

书名：少年地师

作者：指风


内容简介：

　　地师之后，拥有一把名为月牙之刃，闯荡江湖。

　　特种兵之子，看他如何再写传奇，创造辉煌。

　　地师不过承祖易技，他所拥有的不只是地师这个词，地师？特种兵？超级打工族？

　　请锁上门……关上手机……打开电脑……不要让任何人打扰你！

　　静静地点击阅读这本小说，否则，你可能失去一次彻底改变命运，拥有美女，拥有一辈子财运的机会！

　　这将是你生命中最重要的时刻！它可能影响您的一生，让您拥有万千的美女与财富，你的事业和人生将会出现魔术般的转变……


第一季


第1章  妖孽少年

　　七星县是国家级贫困县，基础设施落后，也许正因为这样，一些古老的文化传承得以保留了下来，没有受到现代文明的侵蚀。

　　在古代，这七星县就出了二位状元，因此七星县在历史上也称之为“状元县”。

　　就是到了近代，七星县也出了几个名人，其中最为著名的要数韩元，这韩元十六岁就跟随曾国藩，不过开始却是默默无名。到了围剿太平天国，这韩元表现得异常骁勇，当时带头追杀翼王石达开的就有他，石达开困死成都，韩元才二十六岁。

　　到了现代，这七星县根本上名人没有出几个了，可是爆发户是越来越多。

　　爆发户们并没有多大的文化，可是“眼光独特”，开始支持文化教育，纷纷在县里的高中学校参股，成为“董事”，这七星县的教育事业也如火如荼起来，出了一些“高考状元”，让七星县的领导们得瑟了一把，全部心思都投在了这教育上。

　　七星县最好的高中就是县一中，不过现在进县一中倒不是只能凭学习成绩好，有钱同样可以进，比如那些“董事”的儿子千金或者亲威家的孩子，学习成绩差，只要这“董事”一句话，这县一中照样进。

　　阳历，六月二日，天气十分燥热，烈日炎炎，太阳就像是一把火烤着整个大地，这时候都快临近高考了，高三六班的教室里传出朗朗的读书之声。

　　“我说唐风，你可真牛，这自习课你竟然看课外书。”王芊蕙看了看同桌的唐风，咂了咂嘴巴，美目扫了身边的唐风一眼，流露出羡慕之色。人家上课从来就没有听过课，上自习课还看课外书，可他还能考全校第一，拿第一不难，难的就是次次拿第一。

　　要说这王芊蕙倒也是县一中的风云人物，凭着她的美貌，被全校封为“校花”，可是全校男生YY的对象。

　　她不但人长得很漂亮，而且学习成绩还这般好，让所有人佩服不已。只有王芊蕙自己知道，自己的美貌是父母给的，学习成绩好，却是自己努力得来的。

　　可她身旁的唐风在王芊蕙眼里简直就是妖孽，这家伙上课从来没有认真听过课，整天就看一些乱七八糟的书籍，有些书籍她王芊蕙连字都不认识，可唐风却看得津津有味。就这么一个“坏学生”，考试成绩却次次压在自己的头上，自己只能每次屈于第二。

　　唐风侧过头看着王芊蕙，不得不说这小妞极具有吸引力，肌肤白皙如水，吹弹可破，尤其是念英文单词的时候，那高高仰起的玉颈如同莲藕一般散发着诱人的味道。

　　唐风咽了一口口水，将那本繁体版《周易》合了起来放在课桌里面，说道：“王芊蕙，我刚才给你算了一卦，这次高考你可是省状元，我将这个信息告诉你，你可要请我吃饭啊！”

　　“噗！”王芊蕙忍不住喷了一口，这家伙怎么跟个神棍似的，张口闭口就给人看相占卜，不过这家伙却真还算得很准，让人不得不相信他，“我说唐风，你这卦象怕是算错了吧，有你在，我这状元恐怕难考吧。”

　　“呃……这倒也是……不过……”唐风怔了一下，可刚才明明给王芊蕙算了一卦，难道自己失算了，要知道只要自己不刻意放水，王芊蕙想超越自己，登上第一的宝座，那完全不可能。

　　想罢，唐风从衣服口袋里拿出三枚古铜钱，这三枚铜钱是父亲留下来的，他没有见过自己的父亲，留着这三枚铜钱除了占卜之外，也是留个念想。

　　他右手拿着三枚古铜钱，伸掌摊开，这三枚古铜钱大小差不多一样大，大概钱径2.6厘米，厚度却是不一。

　　一枚“攵庆版”的嘉庆通宝，背文吉语写着“天下太平”四个字；一枚普遍的乾隆通宝，字迹是最清淅的一枚；最后是一枚元代的铜钱，被铜锈侵蚀得看不清字迹，只能看清一个“元”字，一个“宝”字了，厚度是最厚的，足有0.25厘米。

　　对于铜钱的鉴赏，唐风不是很清楚，什么形状、质地、包浆、文字和制作工艺等识别知识都不是很懂。

　　不过他也不在乎这三枚铜钱的价值，完全是因为死去的父亲，他才将三枚铜钱留在身上。

　　他右手摊开三枚铜钱，快速在桌子底下一掷，几声铮铮响之后，三枚铜钱停在课桌下面。

　　“嗯？怎么还是这样？”唐风有点迷惑了，再次给王芊蕙算了卦，可是卦象却没有变，看来先前自己并没有算错。

　　“难道自己失算了？不行，得回家问问爷爷去。”唐风的爷爷可是村里有名的地师，承祖易技，对于堪舆看相占卜深有研究，自己喜欢地师这个职业也有受爷爷的影响。

　　“唐风，你怎么又变得这么神经质，你就不能正经一点。”王芊蕙白了唐风一眼，继续仰着脖子读她的英语单词，不得不说这王芊蕙有着一副好嗓子，是一个唱歌的好料子。

　　“唐风，你能不能帮我算一下，我的白马王子什么时候出现？”说这话的是唐风左手边的杨珊，王芊蕙坐在唐风的右边，杨珊珊身材十分饱满，细皮嫩肉，特别是胸前那两座高峰随她说话起伏不断，看得唐风差点喷出鼻血来。

　　“咳……”唐风不由咳嗽了几声，那“风景”太过于壮观了，加之这距离又实在太近了，他能够闻到杨珊珊身上那沁人心脾的体香，“杨珊珊，你的白马王子恐怕现在还没有出现，即使出现了……那也是老马，不知道这老马是不是白马。”

　　唐风说这话可不是空穴来风，是有一定根据的。唐风的祖上是有名的地师，奇门异术都懂得一些，对于麻衣相术有所掌握。

　　刚才仔细观看杨珊珊的面相，见她天庭虽然高宽，眉毛纤细，是个富贵命，可是眉长根散，形如桃花，怕是无法摆脱做二奶的命。

　　平时看这杨珊珊，风骚成性，性子也野得很，交了几个男朋友都没有长久，眉心散开，双脚外拐，八成早就被人破了“处”，是个不干净的人。

　　“去死！你整天神经兮兮的，能说得什么准，什么老马，我等的可是我的白马王子。”杨珊珊气愤地扬起粉拳向着唐风打了过去。

　　“噜，就算我说得不好，你也不能动手啊。”唐风看到杨珊珊的粉拳向自己打过来，倒也没有怎么防备，就她那两下子，还不够他收拾的。

　　唐风随手一抓，就将杨珊珊那双白皙的玉手抓在手里，入手嫩滑。不过对于唐风来讲，杨珊珊这种女人，他并没有多大的兴趣。

　　“啊……”不知是不是故意，这杨珊珊张口就大声叫了起来，虽然这是自习，各种读书声充斥着这间教室，可是这杨珊珊天生就是大嗓门，她这么一叫，倒让周围不少人向他们俩投来异样的眼光。

　　这杨珊珊真是骚呀，在这教室都敢跟男同学这样。恐怕大多数人听到杨珊珊叫声的同学都是这样想的吧，唐风右手边的王芊蕙虽然没有扭过头来看这对“狗男女”，她假装读着她的英语单词，可是眼中的那丝厌恶出卖了她。

　　“这哪跟哪呀。”唐风心中大呼冤枉，自己只是轻轻抓了一下，她也不至于叫这么大声吧，这声音传到同学的耳朵，指不定会被想歪。

　　他刚想抽手，却被杨珊珊用力一拉，唐风没有一点准备，手直接奔向两座高峰之间。

　　“这是……”唐风的手猛然一抽，他没有想到杨珊珊这个女人竟然会下作到这种程度，他并没有半点快感，反倒让其心生厌恶，有一种呕心的感觉。

　　“哼！”杨珊珊见唐风这么不识趣，不由冷哼一声，假装去看她的历史书，好像刚才什么也没有发生。

　　唐风也不知道说什么好，重新将那本《周易》打开看了起来，还好由于快要高考了，同学们学习十分紧张，并没有去刻意去关注他们。

　　不过，此时一个男同学放下了他手中的网络小说，恨恨地盯了唐风一眼。

　　刚才唐风与王芊蕙以及杨珊珊那亲密的动作都看在眼里，心里无比妒忌。他倒不是因为刚才杨珊珊被唐风摸了，而是因为王芊蕙对唐风的亲昵动作，让他对唐风心生恨意。

　　这个男同学叫王小虎，是学校一个爆发户“董事”的儿子，成天吊儿郎当，无所事是，是一中有名的花花公子，也是杨珊珊众多男朋友中的一个。

　　不过现在王小虎对杨珊珊失去了兴趣，开始对王芊蕙死缠烂打，不过王芊蕙终究都不理睬他。

　　王小虎从小养尊处优，想要什么，只要张口就能得到，被王芊蕙拒绝，让他有一种患得患失的感觉，使他对王芊蕙的兴趣更加浓烈了。刚才看到唐风与王芊蕙两人那亲密的举动，让他心里很不舒服，原来王芊蕙拒绝他全是因为那个穷小子。

　　唐风是一个没有丝毫关系背景的人，家里也穷得叮当响，连上学的学费好像都是一个什么部队里的人资助的，这种人怎么配跟自己抢女人，那不纯粹是茅房打灯——找屎（死）么！

　　等一下定会让他好看，此时在王小虎的脑海里全是唐风被自己虐得跪地求饶的样子，他得意地笑了。


第2章  祖承易技

　　这自习课根本就没有老师管，唐风看了一会《周易》，随即又将一本旧巴巴的《撼龙经》拿了出来，高中三年他都是看这些书籍过来的。

　　就是这样，他的每次考试的成绩都在全校排名第一，这难免不让同学们将他看成是妖孽。

　　其实不要说这高中的知识，就是大学四年的知识他都学习过了，这种学习天赋完全源于十年前的一次意外，那次意外彻底地改变了他。

　　十年前，他才六七岁，天性顽皮，胆子又大，一个人跑到自己家早就废弃的祖宅，结果被祖宅上面的一片透明的琉璃瓦砸中了脑袋。

　　这次意外让他整整睡了三天，医院都不敢治了，说要自己的爷爷准备后事，把爷爷吓得半死，结果唐风却神奇苏醒了过来。

　　醒来之后，唐风的脑子里就莫明其妙地多了一些东西，脑子里除了一个像盘子一样的东西，还有一些图谱，这些图谱跟电视里那些武侠小说中描述的秘籍很像。

　　之后，他又去祖宅，再也没有找到那片砸自己脑袋的琉璃瓦，让他感到很奇怪，不过那时他年龄还小，也没有在意，很快就把这件事情忘掉了。

　　唐风自从出了那次意外，没有被砸傻，整个人也变得异常的聪慧起来，看书也是过目不忘，这让他的成绩次次都虎踞第一，就算到了高中也是同样。

　　这十年来，他读的书籍可不少，而且都是一些古籍，七星县那几家书店里的书都差不多被他翻了个遍，民间的古书也看了不少。

　　至于这高中的知识，他在十二三岁早就学完了，他这种人不能称之为天才，只能说是妖孽。

　　叮……

　　自习课的铃声响了，同学继续走出了教室，奔向食堂。县一中的食堂也就是一间，几千人挤着排队，那滋味难受得很。

　　唐风坐着没有动，他也懒得去排队，等那些饿死鬼先吃了再说，再者他的食量实在太惊人了，如果这个时候去，那些人又会像看怪物一样看他。

　　“王芊蕙，你怎么还不去吃饭？”唐风对旁边的王芊蕙说道，此时教室里就只剩下他们两人。

　　“哼！”王芊蕙冷哼一声，说道：“今天我看了恶心的东西，怎么还吃得下饭。”

　　“恶心的东西？难道是说刚才自己与杨珊珊的事情，这可冤枉死了，我与那骚货一毛钱关系都没有啊。”唐风闻言，心里面立马就嘀咕了起来，同时想到什么，这丫头不会是在吃醋吧，难道她对自己有意思？

　　“呵呵，你不去吃，那我去吃了，我这肚子可饿坏了。”唐风尴尬地笑了一下，灰溜溜走去教室。

　　“哎哟，你他妈的瞎了眼呀，走路怎么不长眼睛。”唐风刚走到面口，迎面撞到一个人影，自己也没有走多快，那小子竟然被唐风撞得连翻了几个跟头，这哥们也太能装了吧。

　　唐风面不改色地道：“对不起……王小虎同学你没有事吧？”

　　“没什么事？”王小虎一把爬了起来，眼珠子一转，扭着腰道，“你看我的样子能没事吗？我的腰都被你撞断了。”

　　“得，这小子不会想敲诈我吧，哥们看起来有钱吗？”唐风立马有一种不好的预感，看刚才王小虎翻跟头的姿势，明显是在做作，敢情这家伙想跟我玩碰瓷啊，“王小虎同学，刚才我只是轻轻的碰了你一下，你这小腰也太脆弱了点吧。”

　　王小虎听了这话，虎眼一瞪，道：“什么轻轻的碰了一下，你他妈的把我撞翻了几个跟头，现在怎么着吧，是去医院还是给点医药费。”就算真是去医院，他王小虎也不怕，他大姨就是县人民医院的主任，轻伤都能鉴定成十级伤残。

　　“那你是想故意跟我过不去咯。”唐风此时也不跟这个家伙客气了，这分明是要想敲诈自己嘛。

　　王小虎阴阴地笑道：“我就是阴你又怎么样？你最好乖乖地拿一万块来，不然的话，就等着坐牢吧。”

　　王小虎亲戚众多，他舅舅就是县公安局刑警大队的大队长，像唐风这种没有背景的乡下人，想关你多久就关你多久。

　　“一万？你他妈的怎么不去抢呀。”唐风一听就来气了，自己好像没跟他有仇呀，这三年来一向都是井水不犯河水，没有什么交集，今天这家伙哪根筋搭错了，跟自己这么过不去。

　　“老子今天就抢了，一万块钱少一分都不行，少一分，他妈的老子就送你坐牢。”王小虎现在看起来怎么都不像有伤的人，生龙活虎的。

　　“王小虎你也太不讲理了吧，刚才我明明看见是你先撞到唐风，怎么还让人家赔一万块钱呀。”就在此时，王芊蕙站出来帮唐风说话，她可不知道王小虎之所以这么对付唐风完全是因为她。

　　王小虎看到王芊蕙，双眼闪过一丝贪婪的光芒，喉咙咽了一口口水：“怎么？王芊蕙你想替这小子打抱不平？我说你这臭小子躲在一个女人后面算什么男人，嘿……”

　　唐风目光一凛：“他妈的，别给你脸不要脸。”

　　王小虎被唐风的气势吓得退了几步，王芊蕙连忙拉着唐风，她对唐风还是很了解的，这小子打架七八个人都不是他的对手，如果王小虎把他惹毛了，指不定会生出什么事来。

　　王小虎说：“王芊蕙我给你面子，只要你肯答应做我女朋友，我就放了这小子一马。”

　　“妈的，这家伙的狐狸尾巴终于露出来了，原来是看上王芊蕙了呀。”唐风暗暗将王小虎的心思摸清楚了，王小虎还真是煞费苦心呀，竟然转了弯来对付自己，醉翁之意不在酒啊。

　　“王小虎，你太无耻了。”王芊蕙怎么也没有想到王小虎竟然想打自己的主意，俏脸立马通红。

　　“别跟老子装什么清高，这么快就忘记刚才跟这臭小子那风骚样了。”说着，王小虎伸手向王芊蕙抓来。

　　“啊！”王芊蕙吓得跟了几步。

　　就在此时，唐风出手将王小虎伸过来的手抓住了，王小虎本想挣脱，无奈唐风力气实在是太大了，他根本就挣脱不了。

　　王小虎大吼道：“他妈的，你给老子放开你的爪子，不然就废了。”

　　“那就看谁废谁了。”唐风冷笑了一声，王小虎与王芊蕙同时打了一个寒颤，这三伏天的，怎么没来由的打寒颤。

　　唐风右手轻轻在王小虎的面前画动，好像在虚空写什么字一般，看起来很诡异。

　　“哆！”随着唐风一声轻音，他松开了王小虎的手。

　　“啊……有鬼啊。”出人意料的是，这王小虎双手抱着头，好像很害怕的样子，全身都打起了冷颤，冷汗涔涔地从他的额头上面冒了出来，整个身子躺在地上打摆子。

　　王芊蕙看到王小虎这副模样，俏脸立马吓得煞白起来，惊慌地问道：“王小虎，你怎么了？”

　　唐风却是一副幸灾乐祸的样子：“这小子八成是羊癫疯犯了吧，打120吧，反正他不是有亲戚在县人民医院么？”

　　“哦。”王芊蕙连忙掏手机打了120，王芊蕙的父亲在银行任职，母亲就是县一中的老师，家庭条件还算奔小康，所以买了台诺基亚C5—03。

　　过了20分钟，120的救护车总算来了，王小虎那小子可是在地上又叫又抓，不知道是哪个懂点医学知识的老师塞了双破袜子在他的嘴吧里，是想阻止这小子咬舌自尽吧。

　　从救护车里下来几个男医护人员，拼命将王小虎绑住抬上了救护车，不一会儿，救护车打着双闪鸣着长笛出了校门。

　　“走，吃饭去，被这小子一闹，我的肚子还真有点饿了。”唐风摸着肚子，刚才虽然只是画了一张小小的鬼符，让王小虎的大脑产生了某种幻觉，可是画符这种东西对于消耗能量还是很大的。他这会不是真有点饿了，实在是太饿了，恨不得立马奔到食堂。

　　“你这小子，怎么看你有点幸灾乐祸？”王芊蕙白了唐风一眼，跟在他身后向食堂走去。

　　刚才唐风只不过是给王小虎一个小小的惩戒罢了，要是遇到什么十恶不赦的人，指不定就替天行道了。

　　虽然是小小的惩戒，这王小虎怕是半个月不能下床了，能不能参加高考都是一个问题，不过对于那种纨绔子弟来讲，参与不参加都是一样。

　　下了晚自习，唐风并没有像其他同学一样在教室里加班加点，他直接跑到一个叫“柠檬树下”的网吧，像这种网吧这一中附近到处都是。

　　在柜台交了钱，找了台电脑，开机等待，最后输入自己的身份证号码，进入Windowsxp的界面。

　　“嘟……”刚登上QQ软件，就有几个小喇叭的小图标在那里闪动。

　　“我靠，几天没上网，竟然有这么多消息。”唐风点了一个闪动的头像。

　　“小帅哥，这几天怎么没有上网呀，姐姐可想死你了。”这是一个身材极为好的美女头像。

　　“我靠，怎么又是这个老女人，我不是跟他说我都有女朋友了。”唐风嘟哝了一声，虽然这个头像看起来不错，可是这年头贴着的都是假的，贴的是一个妙龄少女，指不定就是一个七十八岁的老太婆，这事情，网上见多了。

　　不过此时一个QQ头像引起了他的注意，这个QQ的名字叫“小妖女”，他没有什么印象，应该是刚加的好友，而且此时还在线。


第3章  爷爷出事了

　　“你好，小妖女，我是蛤蟆吃天鹅，能认识一下你吗？”唐风用五笔快速打了这么一段话发了过去，这五笔可是自己自学的，现在他打五笔的速度一分钟绝对有两百个汉字。

　　“你好，蛤蟆吃天鹅你长得像蛤蟆吗？”不一会儿，“小妖女”发了一条信息过来。

　　“你妹呀，你才长得像蛤蟆呢，你全家都是蛤蟆。”唐风气得想当场掐死那个叫“小妖女”的网友。

　　不过他还是发了一条信息过去：“我不是蛤蟆，你是妖女吗？”

　　“小妖女”并没有马上回答，停了一会才说：“我就是小妖女怎么了，你是蛤蟆吗？臭蛤蟆，见到本妖女还不下跪。”

　　“得，妈的又碰到一个不讲理的疯婆子了，老子说不过难道躲不起吗。”唐风立马对“小妖女”失去了兴趣，这种人在腾讯QQ上到处都是。

　　不再理会“小妖女”，这时候QQ又响起嘟嘟的声音，唐风看了一下，是自己备注为“老婆”的头像，唐风刚才的不悦立马一扫而净。

　　他在键盘上输入：“老婆，好呀，最近有没有想我呀。”

　　“想呀，你这个坏蛋，这么久也不上网联系我，我最近好烦呀，都没有一个能说上话的。”“老婆”似乎有点哀怨了。

　　唐风立马问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“老婆”回答：“哎，家里要给我相亲了，老公我们就要离婚了。”

　　像这种回答，现在网上十分普遍，什么“老公”，“老婆”随处可见，当然唐风也没有当真，毕竟这网上的事情全都是虚拟的。

　　唐风不管这“老婆”所说的事情是真是假，还是安慰了几句，那“老婆”竟然说要离家出走，唐风也没有当真，现在的孩子动不动就说离家出走，其实一般出走的晚上就会回来的。

　　唐风安慰了几句，看看电脑屏幕右下角的时间表，上面显示的是22：23分。

　　“我靠，宿舍都快要熄灯了。”学校的宿舍熄灯时间是晚上十点半，只有七分钟了，一旦熄灯了，那宿舍的大门就关上了，虽然爬墙可以进去，但他还是觉得没有这个必要。

　　点击了几个QQ头像，说自己有事先走了，在网吧柜台结了帐，匆匆向宿舍楼走去。

　　第二天中午，这是历史课，对于历史课，唐风觉得并没有什么上头，历史书上的东西实在是太肤浅了，都是一些表面上的东西。对于历史，唐风倒是喜欢看一些野史。

　　“我怎么感觉今天有点心神不宁呀，难道有什么事情发生？”唐风虽然没有算卦，要是自己总感觉有什么不对劲，右眼不停地跳动，这“左眼跳财，右眼跳灾”，难道有什么灾难要发生。随即他想到了王小虎，昨天画了张鬼符收拾了他，难道那小子这么不禁收拾，那可是一张简单的鬼符呀。

　　“唐风，这上课你怎么心不在焉的？”这历史课的老师是一个四十多岁的中年妇女，大家私下里管她叫“老巫婆”，她讲课的水平实在也不怎么样，完全都是照着课本念，这种课听不听不是一样，还不如自学呢。

　　“完了，又让这个‘老巫婆’抓到了。”也不知道为什么，这“老巫婆”老是找自己的麻烦，这次恐怕又要拿什么刁难的问题考问自己了，以前她出的问题都被他解决了，现在不知道又会问什么。

　　果然，那老巫婆说：“朱棣发动‘靖难’之役，当燕军攻陷南京后，朱允炆便在皇宫的大火中销声匿迹，活不见人，死不见尸。历史上关于建文帝的说法众说纷纭，有人说他在火中烧死了，有人说他逃到了东南亚，马来西亚到现在还有他的后裔。唐风同学，你认为建文帝朱允炆到底是生是死呢？”

　　“我靠，又是这种死无对证的历史题目，不过这可难不倒我。”唐风轻轻一笑，这“老巫婆”果然不安好心呀。

　　唐风说：“我认为这建文帝朱允炆是死了，而且死得很彻底了。”

　　“老巫婆”一挑眉毛，说：“唐风同学你为什么这么认为呢，难道你有什么证据不成？”对于这段历史，“老巫婆”可是下了一些工夫，看了不少的野史，她都能说出几个版本的，什么郑和下西洋都是为了寻找建文帝，在马来西亚某某船王，某某富豪都是建文帝的后人。

　　唐风挑了挑眉毛说：“这还要什么证据，朱棣是公元1402年，到今天为止整整过去了六百多年，难道老师你认为这建文帝朱允炆可以活六百来岁，那也太离谱了吧，这朱允炆难不成是修真的？”

　　“哈……”这话一出，班上的同学顿时哈哈大笑起来，就连王芊蕙也笑得花枝乱颤，笑弯了小蛮腰，这唐风也太搞笑了点吧，竟然想到修真去了。

　　“老巫婆”顿时脸都气绿了，可又偏偏找不到理由反驳唐风，只能从牙缝里挤出一连串“你”字。

　　“风子哥，出事了……”就在此时，也不知道从哪里跑来一个胖子，这个胖子虽然一脸的稚气，可是虎背熊腰，五大十粗，身高也足有一米八五以上。这家伙嗓门极大，对教室里就是大吼，所有人都吓了一跳。

　　“奎胖？他怎么来了？”唐风眼中露出惊愕的眼神，眼前那个高大的胖子名叫王奎，大家都叫他奎胖，是与自己一个村的，以前带他来自己班玩过，今天不知道这奎哥来找自己有什么事，他心中有一种不好的预感。

　　“这位小……同学，你找谁呀？”“老巫婆”本来想说小朋友的，可是看到王奎那魁梧的身材，硬是把“朋友”改为了“同学”。其实王奎的真实年龄还真不大，只有十四五岁，要是这身材与他的年龄却极不相符。

　　王奎叫道：“我找……唐风。”王奎脸上露出怯怯的神色，毕竟这货也没有见过什么大世面，有点怯场，特别是在这么多的美女面前，要知道这高三六班是文科，可谓美女如云呀。

　　唐风说：“肖老师，是找我的。”他说完提步走了出去。

　　“这个唐风……”“老巫婆”肖老师嘟哝了一句，强压住心中的怒火，任由他去，这唐风虽然顽皮，可是学习成绩却很好，让一些老师对他的所做所为睁一只眼闭一只眼。

　　“奎胖到底出了什么事？”唐风将王奎拉到一个避静的地方，以这家伙的嗓门，指不定将整个校园都震翻。

　　王奎说：“唐爷爷出事了，现在人在县人民医院呢。”

　　这“唐爷爷”自然说的就是唐风的爷爷，可不知道怎么，这唐风的爷爷竟然进了医院。

　　唐风自己很清楚爷爷的身体状况，爷爷年纪有七十了，可是习练祖上传下来的养生之道，看上去却只有五六十岁，整个人有一种独特的气质，虽不说是仙风道骨，但绝对是身体健康。怎么说倒就倒了呢，难道是意外？可自己给爷爷算过卦的，爷爷绝对有九十多岁的寿辰，自己不可能算错的。

　　唐风问：“奎胖，到底出了什么事情，我爷爷怎么进了医院？”

　　医院可不是一个好地方，一般的医道还是懂的，看来问题很严重啊。

　　接下来，王奎陆续讲了事情的大概，虽然有点颠三倒四，但总算让人听明白发生了什么事情。

　　事情是这样的，就在前天晚上，唐风隔壁村小王村发生了一件事情，几个盗墓贼将一座民国时期的墓给盗了。

　　据说那晚闹得挺严重的，那伙盗墓贼极为凶狠，为了防止村民报警，将电话线都剪了，小王村的没人有手机，几个年轻力壮的小伙子用自制的火筒把守着村民的门口，小王村的村民可是一夜都没有敢睡觉，据说到了半夜时分，大家都听到了几声爆破声。

　　直到第二天早上，小王村的村民才敢出门，报了警之后，警察根本就不管这种盗墓的事情。

　　既然警察都不管，加之这被盗墓的主人并没有什么后人，村民们也没有办法，但还得组织人将这墓重新封上，总不能让尸体在太阳底下暴晒吧。

　　作为柳河村有名的地师自然被请来封棺，由于墓主人原先那棺椁被盗墓贼炸烂了，村民又凑钱买了一副樟树木的红漆棺材。

　　等到唐老爷与几个村民抬着棺材到了那个墓穴口，还没有进行施法封棺，结果就出事了，前去收敛墓主人尸骨的几个人莫明其妙倒昏迷，这包括唐风的爷爷唐老爷子。

　　村民组织人连夜将几个昏倒的人进往县人民医院，人送到县人民医院已经是凌晨五点多了，到了天亮柳河村的人才知道事情，所以有人才叫王奎来通知唐风，只有这小子知道唐风在哪个班。中国科学院呀，给中国科学院。


第4章  阴煞冲体

　　来晚了，不好意思，新书需要支持。

　　“我爷爷人现在怎么样了？”唐风最关心的就是爷爷的安危，按照刚才王奎所说的，爷爷跟小王村那几人多半是遭受被盗墓的影响，得看看他们才知道原因。

　　“唐老爷现在还没有脱离危险期呢，我说风子哥……你可要做好心里准备。”这话自然不是王奎想的，是他听医生跟村里人说的，现在他照搬了出来。

　　“这么严重？”唐风倒吸了一口冷气，也不顾王奎，快速向县人民医院走去。

　　“风子哥，你等等我。”王奎连忙追了过去。

　　县人民医院离县一中也不算远，走路不过二十分钟的样子，唐风却是一路小跑，这种程度的跑步对于唐风根本不算什么，不过可苦了王奎那胖子，那一二百斤肥膘可是一个个大大的累赘啊。

　　当跑到县人民医院的门口，唐风气也不喘一下，倒是那王奎累得跟条死狗一样。

　　“爷爷现在在哪个病房呢？”唐风此时摸了摸头，这还奎胖带路呀，这县人民医院这么大，找个人还真是不容易。

　　“我说奎哥，你他妈的就不能再快跑一点。”唐风对着后面大吼道。

　　“哥……哥，你可真要……我的命……了。”王奎苦笑不得，气都差点喘不过来了，要知道打出生到现在这可是他第一次这么剧烈运动。

　　唐风摇了摇头：“奎胖，我说你这身体虚得不行呀，就这么一点路程就累成这样，等有机会，我拿那套五禽戏让你练练。”

　　“练武？那敢情好呀，风子哥以前你怎么不教我。”王奎这才跑到唐风面前，提起练武顿时来劲了。

　　唐风道：“以前我觉得你不是练武的料。”

　　“那现在呢？”

　　“现在更加不是。”

　　“那你还想拿那套五禽戏给练。”

　　“咳咳，五禽戏是模仿虎、鹿、猿、熊、鹤五种动物的，我现在才发现很适合你。”

　　“……”

　　其实这唐风也不过是玩笑话，以王奎这身板练这五禽戏还是不适合的，但是这小子从来就没有好好运动过，五禽戏有舒展筋骨，畅通经脉，等他练会了整套五禽戏，唐风会传他一些外家拳。

　　唐风练的是内家拳，对于外家拳也只是懂得一些套路，不过给这王奎练那是绰绰有余了，而且以王奎这魁梧的体魄，练外家拳的刚猛脆烈倒相得益彰。

　　“奎胖，我爷爷在哪？快带我去。”唐风现在的全面心思都在爷爷身上，这教授功夫的事情还得留在后头。

　　“我这就带你去。”王奎带着唐风在医院的走廊上穿行，这还是唐风第一次进医院。

　　对于医院，唐风可没有什么好感，非但那些消毒水的味道不好受，而且医院里的阴煞之气也比较重，可不比墓地少几分。

　　“王二叔，我爷爷怎么样了？”当两人走到第三层，他们就看到王奎的老爸，他老爸那身材绝对比王奎还要魁梧，肚子好比怀孕七八个月的妇女一样。

　　“唐风，你可来了，你爷爷不行了，医院里的医生都不给下药了。”虽然这王二叔一脸的和蔼可亲，可是一脸的煞气也只有熟悉他的人认为他是一个好人。其实他这一脸的煞气与他从事的职业有关，他是村里的屠宰师傅，每天都有一两头猪的生命在结果在这个“刽子手”手里。

　　“有空得帮王二叔敛敛煞气，这般下去，没病都得搞出病来。”唐风心里说着，走了过去，“王二叔，怎么个情况？快带我去看看我爷爷去。”

　　“好，老爷子现在在病房里。”村里人也没有办法，本来不想耽误这孩子的学习，可这唐老爷子家里就只有这么一个亲人，儿子以前是当兵，牺牲了，大女儿远在粤省打工，从那边赶回来得十几个小时，以老爷子的病情，怕是挨不了这么久呀。

　　唐风点了点头，跟在王二叔的身后，这是“一”字型走廊，窗户是那种老式向外推的窗户，玻璃上面布满了灰尘，看来是好久都没有擦过了。

　　王二叔带着唐风、王奎进入病房，里面空间有限，不过还是铺了两张床，床是那种掉了漆的铁架子床。

　　唐风看了一眼，挨门躺着的是一个中年人，好像就是小王村的，以前见过。

　　“爷爷……”唐风直接向另外一张床走了过去，看到爷爷那憔悴的模样都有一种想哭的感觉。

　　不过，唐风心性沉稳，当即看了看爷爷的相面，用手翻了翻唐老爷的双目。

　　这唐老爷的双目发红，嘴唇铁青，整张脸苍老十几岁，脸上也没有一点血色。

　　唐风摸了一下老人的手，脉搏有点紊乱，但还算万幸，只是太冰凉了，像是一块冰块似的。

　　“爷爷八成是被阴煞之气侵体了。”唐风暗暗吃惊，平时这老爷子练了一套养生之法，身上有几件防凶法器，一般的阴煞之气根本就近不了身。

　　而且这唐老爷可是一代地师，闯荡江湖也有几十年，什么大风浪没有见过，怎么就给阴煞之气冲了体，这事情……大有蹊跷啊。

　　唐风道：“王二叔，医生怎么说？”

　　“医生说是寒气侵体，他们也不给治了，说是要我们准备后事。”这时候，小王村的几个村民也来了，有些人是病人的亲人，眼角边的眼泪还没有干尽。

　　“大家先不要急，对了王二叔，你能不能找到车子，把他们先送回去再说，这种情况医院怕不给治了，住在这里也浪费钱。”唐风先安慰大家，虽然他现在没有把握将他们治好，可是留在这医院半点好处都没有，医院的阴煞本来就浓，反倒会加重他们的病情。

　　“车子方面，你不要担心，我有一辆面包车。”说这话是小王村的一位村民，叫李大树，个子不高，皮肤黝黑，是一个在外面跑长途的，昨天正好回家，他大哥也是在抬棺材的途中倒下的，当时就是他连夜将众人送到县人民医院来的。

　　众人纷纷帮忙，退了病房。唐风一把将爷爷背在背上，在医院的停车场，李大树那辆长安之星就停在那里。

　　“来来，将病人放上车。”李大树也不忌讳，一般司机都不会搭病人或者快要死的人。

　　病人一共有六人，这一辆面包车也坐不下，有人提意见花钱去打车，可是人家一听说是拉这种客人，二话不说调头就走，说再多的钱也不干这活儿。

　　“大家帮忙一下我爷爷，我去去就来。”就在大家心急如焚的时候，唐风好像想起什么事情，放下爷爷走了。

　　不一会儿，唐风走着一辆手扶拖拉机风尘仆仆地过来了，一下车便招呼人将几个病人抬上拖拉机，拖拉机上面早就有现成的干稻草铺在上面了。

　　“给大家介绍一下，这位是刘哥，是在建筑工地帮拉砖头的。”不一会儿，从拖拉机驾驶室里走下一个农村打扮的中年人，牙齿发黄，脸削瘦无比，不过眼神质朴真诚。

　　“刘哥好。”不时就有人拿出烟来招呼“刘哥”。

　　刘哥咧嘴一笑，道：“大家别这么客气，我和唐兄弟是熟人，叫我刘三就行了。”

　　刘三也不娇情，接了一个人递来的烟抽了，还是咱乡里人实在。

　　说起这刘三，还要说一个故事，这个故事要打他与唐风相遇说起。

　　当时，唐风看到这刘三，见他印堂发黑，形如乌云，就给他免费算了一卦，结果算出他那天有点灾难。

　　“臭小子，毛都没有长满，还给老子算卦，鬼信呀。”当时刘三是这么说的。

　　唐风当时说：“这位老兄，信不信由你，反正我是对你说了，遭了灾那也是你自己的事情，这趋吉避凶，讲究的是缘分，还有就是天意。这刘三遇到唐风算是缘分如果不听他说遭了灾祸那就是天意，天意不可违呀。”

　　“老子才不信这些呢。”刘三还真不信这个邪了，别人也替他看过相，有几次花钱请人用小鸟抽牌，结果都是骗人的。眼前的唐风年纪轻轻，堂堂相貌，八成还是一个学生，哪里肯相信他，再说别人有“鸟”都不成，这小家伙没“鸟”恐怕更没什么本事。

　　最后，唐风还是送了刘三一句话：“日头当空照的时候不要在新建的屋子下面。”

　　刘三哼了一声也没有理会他，开着拖拉机到建筑工地上去了。

　　唐风也无能为力，既然告诫了他，就算是泄了天机，别的就做不了，也不好做，他总不能跟在刘三后面吧，非亲非故的，没必要。

　　再说这刘三回到工地上面，一下子将唐风的告诫抛到了九霄云外。

　　到了中午时分，刘三酒足饭饱，就准备睡觉。刘三伸了伸腰准备去新楼底下睡觉，在新楼底下铺有一个草窝，干活的民工都在里面睡觉。

　　“日头当空照的时候不要在新建的屋子下面。”

　　就在此时，唐风的话回绕在刘三的耳边让他不由打了一个寒噤，来了尿意，屁颠屁颠地跑到厕所里去了。

　　刚撒了一半，只听见轰隆一声，地面都震动了。

　　“妈呀！地震了？”刘三收了裤子就跑了出来，结果才知道那新建的楼房倒塌了。


第5章  七星崖

　　这可吓坏了刘三，不由出了一身冷汗，要知道他这个时候都是在新楼那草窝里睡觉，刚才要不是想起唐风说的那些话，也不至于来了尿意，这会恐怕早就被压成肉饼了，想想与自己开工的工友，不由长叹了一声，自己算是拣了一条命。

　　之后，他再看到唐风，真是敬若天人，救命之恩不言谢，说以后有什么事只管说好了，今天恰好唐风有救于自己，他自然是二话没说开着拖拉机就过来了，难得这“小神仙”有求于自己，自己可得抓住这个机会。

　　几人安置好病人，纷纷上了车，这手扶拖拉机装十几个人没问题，再说在这种小县城就算超载也没有人管。

　　长安之星带头，拖拉机老牛拉货车般在后面赶，到了下午五点钟终于开到了唐风他们村——柳河村。

　　这刘三非但没要钱，连饭也没吃，都耽误半天的活了，回去得加劲赶了。

　　唐风也没有闲工夫理会这些，说起来他救过刘三的命，借他的车也算是小事了。

　　“奎胖，你告诉那被盗的墓在小王村哪里？”吃了饭之后，唐风问道。

　　王奎吓了一跳：“我说风子哥，你不是想现在去吧？”

　　他看了看天色，都是傍晚了，西边烧起了火烧云，异常无比，小王村不就是在西边么。

　　唐风无所谓地道：“就现在去，怎么？奎胖你不是怕了吧？”死人他唐风跟着爷爷这些年也看了不少，没有什么好怕的。

　　“我怕？我怕个毛，不就是一死尸么？有什么好怕的。”王奎肥着胆子说着，不过很明显没有什么底气。

　　“咦，奎哥，你身后那个披头散发的女人是哪个呀？”唐风一本正经地说。

　　“妈啊！”王奎一下子跳得老高，身上的赘肉震得啪啪响，如同一盆水泼在地面，这时候王奎的动作可说是敏捷无比，都快赶上唐风这个练家子了，人的潜力真是可怕啊。

　　唐风笑道：“奎胖，哥逗你玩呢，这个世界哪有什么鬼，你胆子也太小了点吧。”

　　“哥，不是我胆子小，实在是你说得……你不知道被挖的是一位千金小姐，我还以为她来找我了呢。”王奎都快要哭了，要知道小王村那墓主人就是一个长发女子，骷髅头与手足都被那群盗墓贼给剁了，那场面也太恐怖了，到现在还没入土为安呢。

　　唐风惊道：“你说那墓主人是个女子？”

　　王奎说：“你不知道？这可是一个民国的女子，挖出来的时候据说就像是刚死一样，要说那些盗墓贼也太狠了，把女人的头与手脚都剁了，应该上面有金银玉器吧。”

　　“那就更得去看一看了，那件女尸应该是救爷爷他们的关键啊。”唐风越来越对那墓穴有兴趣了，问题多半出在那女尸上面。然后他从口袋里拿出一张纸对王奎说道：“奎胖，你帮我去买点东西。”

　　“朱砂，毛笔，黄纸，香，消毒水……”王奎看了看那张纸，上面都是些奇怪的东西。

　　唐风补充说：“朱砂要到老中医那里才有，至于消毒水就在卫生院买，其他的胖婶那里都有。”

　　王奎摸了摸头问道：“风子哥，你不会是拿这些个东西驱鬼吧？老人不是说驱鬼要用柚子水和雄鸡血。”

　　“柚子水有个屁用，至于雄鸡血他们也说错了，用法不是那样的。”唐风没有多说，说了这王奎也不懂，他给王奎一百块钱，这可是他的生活费啊。

　　王奎接了钱屁颠屁颠跑去了，唐风也没闲着，还有一大堆事等着他呢。

　　“王二叔，爷爷他们你帮忙照顾一下，估计明天最迟后天就会好了，对了，跟我大姑联系了没有？”唐风并没有将他准备去小王村的事情说出来。

　　王二叔一拍脑袋：“哎哟，我还真把这事忘了，我这就去打电话通知。”

　　“别，王二叔，既然没有通知就不要告诉了，他们在外面也不容易，回来一趟要花好几百块呢。”唐风连忙拦住奎胖他爸，大姑一家子在外地打工，一年到头也挣不了多少钱，回家一趟还真是不容易，再说他们回来也没有用，这老爷子的病只有唐风能治。

　　“那怎么行？万一唐老爷子……”王二叔没有说下去，很显然他不相信唐风，人家人民医院的医生都没有辙，你一个学生能有什么用。虽然唐家祖上是奇门术士，唐老爷也是远近驰名的地师，可是爷爷是爷爷，孙子是孙子，毛都没有长齐，很难让人信服啊。

　　“那啥，王二叔，我大姑那里我去说，要不你也不好说，你帮忙照看他们一下。”唐风知道自己拗不过王二叔，故意说亲自打电话。

　　“那好，你放心，待会我再去叫几个人来，村里的女人现在也没有什么事做，唐老爷平时可没少照顾大家。”王二叔说道。

　　“嗯。”唐风微微点了点头，没有再多说什么，直接出了门。

　　唐风出门，直接向后山走去，后山幽静，此时夜幕降临，两旁道路树影绰绰，要是换了别人，绝不敢一个人上山的。不过唐风却不然，这条路他晚上不知道走过多少遍了。

　　唐风的身子快速在山路里穿行，虽然山路崎岖，布满了荆棘，但是唐风却是快步如飞，很快登上了后山。

　　上了后山，就到了柳河村的七星崖，七星崖十分陡峻，有一条瀑布挂在上面，这也是柳河的发源地。

　　这七星飞瀑可是七星县的八景之一，只不是景点太单一才没有成为旅游地。

　　唐风感喟地看了看七星飞瀑，此时天空出现数点星辰，星辰倒映在瀑布上面，闪烁着星芒。

　　他身子一动，如同飞燕一般，一招“燕子起飞”快速窜到了瀑布后面，里面有一个足以容人的洞穴。

　　这个秘密洞穴之所在谁也不知道，就算被人发现了，也不会想到这个小小的洞穴就是地灵穴的所在。

　　所谓地灵穴，其实每一座山脉都有一条龙脉，一条龙脉有数个出气口，这个出气口是勾通地底与地面的穴口，极为重要，也是灵气最为充沛的，在古代可是称为“风水宝地”。

　　这风水中就有“寻龙点穴”之说，十分讲究，也是一个地师所应具备的基础知识。

　　唐风手快速在地底一挑，只听见噗地一声一道白芒就从地面飞了出来。


第6章  阴魂

　　等到那白芒冲到半空，唐风脸上也露出了惊容之色，身子一动，右脚踏在旁边的岩石里面，整个身子噗地一声从瀑布中间穿了过去。

　　虽然唐风的轻功了得，可毕竟不能像电视里那样飞，轻功并不是那种玄之又玄的东西，它其实是存在的，只不过能飞过三四米的样子。

　　就像刚才唐风施展的“燕子起飞”，就是借助起飞时脚部的力量，悬空之后，将气存在丹田里，跟气功的效果是如出一辙，人的身子像气球一样充满气之后，整个身子一轻就可以飞出几米。当然，如果施展轻功的人在中间能够找到着力点，借助那着力点发力，那就再能向前飞出几米。

　　唐风身子快速后退，前面一片铮铮响动，整块瀑布都映成了乳白色。

　　“竟然敢噬主？今日要你好看。”唐风咬了一口，舌头立马破了，这也是没有办法之举。

　　“噗”

　　一口鲜血吐在空中，立马就形成一团血雾，唐风手指虚空而动，在半空之中画了一个奇怪的符号。

　　“聚！”

　　天地灵气疯狂向空中那个奇怪的符号聚拢而去，始先那白芒也顿止住了。

　　“合！”

　　唐风双手结了一个“大狮子印”向前一趋，那个符号快速向那个地灵穴封了过去。

　　“呼！”唐风长长地吐了一口气，整个身子都软了，额头也多了一些汗珠。

　　唐风再也没有力气施展轻功，只能徒手爬上那个地灵穴所在。

　　“妈的，刚才差点要我的小命。”唐风脸色变了变，从地底挖出一把弯刀。

　　这把弯刀形若新月，并不长，从刀尖到刀柄的直线距离大概28公分，刀身宽约2公分。刀鞘与刀柄都通白，就算是埋在土里也没有沾上一丝土尘，连一丝气息也没有。

　　“月牙，你越来越不听话了，刚才可真是顽皮啊。”唐风抚摸着这把叫月牙的刀刃，心中有着说不出的爱惜，这把弯刀可是唐风的那个死去的老爸唐玉龙留下来的。他一直留在身边，算是作为一个念想。

　　就在前几年，他在这七星崖下无意之中发现了这处地灵穴，于是就将月牙滋养在这里，每隔一段时间就拿出使用，这月牙在地灵之气的滋养，本来就是一件法器的月牙杀伤力大大增强了，刚才还差一点噬主。

　　“铮”

　　唐风将月牙拨了出来，一道寒光印在他的脸上，一股杀意从刀锋涌现了出来。

　　刀锋寒芒闪闪，犹如秋水一般，看起来极为锋利。

　　月牙可不是什么善兵善器，在唐玉龙的手里就不知道吸了多少人的血，这刀是唐家祖上传来的法器，来历也是不明。

　　“看来今晚天气还不错呀。”唐风抬头一看，月明星稀，那天上的弯月跟他手中的月牙是这么的相像，寂寞，冰冷。

　　“风子哥，这么晚了，就我们俩不会出什么事吧。”王奎听着田野上的蛐蛐等虫子叫唤不由到了一个寒颤，他长这么大还没有晚上来过这么荒凉的地方。

　　他们要去地方位小王村一个山岭上，山岭上面以前有所小学，不过早就废弃了，现在的小王村小学就建在村口，是与隔壁柳河村合着办的。

　　现在山岭上没有什么居民，夜黑风高，草木生长，风儿呜呜地在岩石缝吹动，听起来还挺吓人的。

　　唐风笑道：“奎胖，你的胆还真小啊，有我在你还怕什么？纵使真有鬼看到我们还不得绕道走，你可把东西拿好了。”

　　“你放心。”王奎虽然嘴上这么说，拿着布包的双手却又紧了几分。

　　“我说奎胖子，那墓到底在哪里？”唐风问道。

　　王奎回答：“就在岭子上，听说以前墓上面就是一所小学。”

　　“什么？小学建在坟墓上面？难道是若兰小学那座墓。”那座墓唐风也听说过，虽然是小学底下，可大家都知道学校地下有一座坟墓。

　　若兰小学原本就是民国时期一个王姓财主修建的，当年就是为了纪念他死去的女儿。

　　王姓财主名叫王修吉，是当时一个比较出名的财主，他最痛爱的女儿王若兰不幸早夭，当时不过十八岁。

　　王修吉就花费推平这个山岭，将王若兰葬在这山岭上，并且在上面建了一所小学，命名为“若兰小学”。

　　当时农村里都认为王修吉是为了记念自己的女儿王若兰，不过后来唐风却不这么认为，王修吉之所以建这学校，一定有别的原因。

　　唐风现在猜想王修吉修建这若兰小学，就是利用小学里那些童男童女镇守王若兰的阴魂。

　　虽然唐风不相信鬼神之说，但阴魂在风水学里还是存在的，不过阴魂并不像电视小说里描写的那样，“葬者乘生气也。……气乘风则散，界水则止。古人聚之使之不散，行之使之有止，故谓之风水。”这是《葬经》里面给风水下的定义，说明在风水学当中，人死之后并不是如灯灭一般。

　　风水学里，人死之后就会产生一种物质，这种物质如同气体，但绝不是气体。

　　人死之后所产生的那种物质，在风水学里叫祖气，这祖气往往会影响后代，风水师可以布风水局，将祖气聚集起来造福子孙后代。

　　风水师利用阴魂的事情古代野史上也有记载，据说当时曹操就拥有一队阴兵，所向披靡。

　　曹操可是一个众所周知的“官盗”，挖了不少人的墓，还有专门的“摸金校尉”、“发丘中郎将”，其实曹操盗墓除了弥补军饷的不足，还有另外一个原因，那就是秘密成立一支阴兵。

　　这支阴兵杀都杀不死，所向披靡，最后诸葛亮不得不用火烧才破了曹操这队厉害的阴兵，这就是历史上有名的诸葛亮火烧博望。

　　唐风也利用过阴魂，惩治王小虎就用聚鬼符收集了几个阴魂，将王小虎吓得现在还躺在医院里。

　　画符收聚阴魂可不是一件简单的事情，单是画符就是一个大工程，没有几年功力反倒会被阴魂反噬掉。

　　聚魂符的画法是比较简单的，对人体的伤害也不大，要不然那王小虎可不是单单在医院躺几天的事了。

　　“风子哥，那墓就在上面了。”王奎向唐风喊道。

　　唐风应了一声，继续向前走去。


第7章  王小姐的墓

　　新书上传，所有的一切都靠大家了。

　　“这是阴气也太重了点吧。”踏入山岭，一股阴风就迎面而来，唐风不由皱了皱眉头，再看王奎，早就起了一身的鸡皮疙瘩，哈拉子都流出来了。

　　“风子哥，我……们还是明天白天再来吧。”这黑黝黝的，纵使没鬼也让人有点害怕啊！王奎早就吓得迈不出步子了，要不是身旁有唐风，早就趴下了。

　　唐风微微笑道：“奎哥，把你带的东西拿来吧，你跟在我身后，可不要乱走，被王小姐抓去了，那我就不管了。”

　　“妈啊！风子哥，我的亲哥，你可不要吓我呀。”王奎一把拉住唐风的衣襟，生怕跟掉了。

　　唐风接过王奎手中那个布袋，在里面翻了翻，拿一捆香和一些烧纸。鬼吃香烟用纸钱，虽然多少有此迷信在里面，可这也有一定道理，香与纸钱烧起来的气味与香烟往往对死人的阴魂有着一定影响。

　　“地下鬼魂，听我之命，有什么怨恨情仇都一笔勾销吧。”说着，唐风不知如何就点燃手中的烧纸，将那捆香放在火上点燃。看着这唐风神兮叨叨，王奎揪着衣服的双手又紧了起来，此时看到唐风又是烧纸钱又是点香，身子都差一点坐到地上，难道世界上真有鬼，这风子哥刚才是在跟鬼对话吗？

　　唐风也不理会王奎，看着那捆香燃烧了起来，便起身一扔。

　　呼！

　　燃着的香顿时灭了明火，升起来袅袅青烟，点点红星之光在黑夜当中极为醒目，王奎可是一句话也不敢说，只是机械跟在唐风后面。

　　唐风走了一段距离就躬腰在地面上插上三根香，并没有停留，插完就走，一路向王若兰的墓穴走了过去。

　　王若兰的墓地，唐风当然知道，以前就在废弃的若兰小学玩过抓迷藏，不过早就前几年，若兰小学在一次大雨中突然倒塌了，砖头跟木材全部被村民拿来建房子或者当柴火烧掉了。

　　如今的若兰小学只有一些石基残留在空地上，上满了荒草，平时显得很荒凉，一般很少有人来了。

　　香插到小学那石基旁边，那捆香差不多还有十来根的样子，全都插在了地上。

　　“嗯？好大的阴煞之气啊！”这山上虽然有风，可是阴煞之气却与风不同，那阴气也不是寒风所能比的。王修吉将一座小学建在女儿的墓地上面，利用童男童女的童子气将女儿的阴魂与怨气全都压制住了，这王修吉恐怕是听了某个风水师的建议吧。

　　“不对，我怎么觉得这个风水局有点问题。”按照刚才推测，这王修吉是听了某位风水师意见，布了这个风水局，可是不应该布成一个绝穴呀，难道这风水师与王修吉有仇不成。

　　要知道眼前是一个绝穴，就算是刚出师的风水师也不会摆出这样一个风水局。

　　这完全就是一个杀局，八成这王若兰的亲人全部都被她这个墓局“克”死了吧，怪不得王姓的销声匿迹了。

　　唐风问道：“奎哥，你知道王修吉还有什么后人吗？”

　　之所以这样问，他对于这个王修吉还真是不了解，也没有从别人嘴中听过关于这王修吉的信息。

　　“风子哥，你怎么突然问这个，这王修吉好像没有什么后人留下来吧，也没有听老一辈人说过王修吉有什么后人，这得问问小王村一些老人才知道。”王奎不知道为什么唐风突然问起这个事情，如果王家还有什么后人，王小姐的墓被人挖，应该也有人回来才是，到现在都没有王家人露头。

　　“看来我猜想的没错。”唐风略有所思地点了点头。

　　王奎问道：“你是猜想的是什么？难道王家还有后人。”

　　“有个屁呀，在这种风水的影响下，能有后人那才活见鬼了。”唐风不由冷哼，然后对王奎问道，“你是跟我去看看墓穴还是留在这里。”

　　“我还是留在这里。”王奎可不想去看那惨不忍睹的场面，要不然今天的晚饭就白吃了。

　　“那好，这个留给你，如果这蜡烛灭了，你就大声叫。”以王奎那小心脏，如果看到碎手碎脚的场面还指不定会做出什么反应呢。

　　唐风将自己手中的蜡烛递给王奎，这蜡烛经唐风布了一个阵，就算这山风也很难将蜡烛吹灭。

　　唐风自己也点了一根，相反的是，这家伙竟然将手中的雅格手电筒关了，此时这黑沉沉的山岭上面就只剩下两个昏黄的光点，这两个光点在夜风里不停地摇曳，好像随时都会被风吹灭一样。

　　王奎缩着身子死死地护住那支蜡烛，生怕一不小心就给这黑风吹灭了。

　　而唐风却不去护那蜡烛，快步向墓穴走去。

　　越往墓穴所在，那阴煞之气就越重，如果是常人，怕早就倒下了吧。与此同时，他闻到一股新鲜的土壤的味道。

　　“咦，这是……”唐风走到那墓穴，只见荒草之中被炸药炸出一个豁口，大概能容一个进去。

　　唐风看了看盗洞，盗洞周围还有一些遗留下来的橙黄色火药，看来盗墓贼是用土制的炸药炸出这个盗洞的。

　　一般在盗墓小说里都会提到洛阳铲，这种盗墓工具其实在北方长见，但是到了南方，洛阳铲就不好用了，盗墓盗都改用一种螺纹钢管，半米上下，可层层相套，随意延长。

　　看来这盗墓贼是用螺纹钢管在王若兰的墓上打出一个洞，然后把自制的炸药放进去，虽然这自制的炸药威力不是很大，但也正是因为这样，才不会将整座墓炸塌。

　　唐风看了看盗洞，这盗洞实在也太小了点，根本无法让一个成人进去。

　　难道这伙盗墓贼当中还有小孩子不成？

　　唐风拿着蜡烛向那个盗洞看了看，发现这个盗洞也实在也太小了点，估计成人根本就进不去，除非是小孩子。

　　“王小姐，唐某得罪了。”唐风向墓穴拜了拜，拿着蜡烛向墓里看了下去。

　　这王若兰的墓是民国时期的，挖得比较深，里面用水泥砖砌成，十分坚固，所以土制的炸药并没有将盗穴炸塌，看来这群盗墓贼的经验很丰富，手里犯下的案子应该不只这一件。

　　唐风顺着烛光看去，里面有一具女尸，头发乌黑发亮，皮肤却已经腐烂，八成是进了空气的缘故。

　　这些盗墓贼真是该杀啊！竟然人头和手脚都剁下来了。

　　唐风看着棺椁里那死尸，竟然被盗墓贼斩得七零八碎，真是惨不忍睹，这群盗墓贼也太忍残了点吧。


第8章  画符

　　“这里的怨气也实在太重了点吧。”唐风扫了墓穴当中一眼，发现里面怨气冲天，就算到了现在，这怨气还没有散开。

　　唐风顿了顿，打开那个布袋，从里面拿出一瓶消毒水。

　　“这个地方太不干净了，得消消毒。”这尸体埋在地下几十年了，突然被这盗墓贼打开，又在太阳底下暴晒了一天，难免会衍生一些病毒。

　　唐风将那些消毒水撒了出去，紧接着拿出毛笔与黄纸，在碗里倒了朱砂，这朱砂画符可是最有效果了。

　　唐风将黄纸在地面上铺平，毛笔在黄纸上面龙飞凤舞画着。

　　“这张不行。”唐风画完一张又将黄纸揉成一团扔在地上。

　　这画符可不是一件轻松的事情，此时唐风额头上布满了汗珠，耗费了不少的元气。

　　“再画一张。”唐风吐了一口气，挥笔在黄纸上面驰骋起来。

　　不多时，一张符被他画了出来。

　　“还缺一样东西。”唐风拿出一只雄鸡，这雄鸡在晚上不喜动，抓在手里也不叫。

　　唐风拿出月牙，月牙铮地一声开了鞘，一道寒光快速闪出，一个鸡头就掉在地上。

　　雄鸡血是画符最为关键的东西，古有“画龙点晴”，这点晴可不是一件容易的事情，点晴之笔足以改变一张符的灵性。

　　唐风看到鸡血飙出，食指与中指并排沾住那雄鸡血，没有多做停留，快速在符上一点，空气当中嗡一声，这整张符就好像活了一般，在符的周围竟然出现一层迷蒙的光晕。

　　“好了！”唐风画“符”点晴完了之后，长长地吸了一口气，满意地看着地上那张符。

　　“疾！”唐风拿起那张画好的符，嘴里说了一句，那符突然着火燃烧了起来。

　　唐风将月牙插在地上，没有过去多久，月牙周边的阴气越聚越多。

　　“好好吸收一下吧，好久都没有吃饱了吧。”唐风嘴角生出一丝微笑，对于月牙来讲，这里的阴气足够它吸收的了。

　　将月牙插在地上，唐风开始打量着这个风水局，越看越是心惊。

　　“看来这个风水局是给人改动了。”这里原本是一个九宫风水局，这山岭开阔，与天上的北斗七星遥相辉映。就在墓穴左边，是一条弯弯的小河流，这在风水当中叫作“青龙”。

　　虽然这个九宫风水局布置得十分精致，可谓是得风要水，可是这个九宫风水局被人改动了，早就变成了“九宫绝杀阵”，这王家要是还能有后人在那就真是出鬼了。

　　到底是谁动了这个九宫风水局？又是谁给王修吉出主意，让他在王小姐的墓上修建了若兰小学，要知道正是因为这个原因，王若兰的阴魂才没有散开。

　　本来没有什么事的，可是因为这个九宫绝杀阵，后世的运道早就没有了，恐怕整个王家幸存下来的人应该寥寥无几，这招真是毒啊！到底是谁与王家有这么大的仇，也许正是因为这样，才会导致这里阴煞之气这么重。

　　唐老爷与小王村那几个壮汉怕正是因为这里的阴煞之气冲体才会这样的，这里的阴煞之气实在是太重了，以唐老爷子的修行也难免会阴煞冲体。

　　这里阴气逼人，让月牙饱食了一顿，将这里的阴煞之气吸收掉，爷爷他们应该可以苏醒了。

　　“风子哥，救命呀。”就在此时，王奎突然大叫起来，他手中那支蜡烛也熄灭了。

　　“哼，竟然敢伤人，让我来收拾你。”唐风一跃而起，向着王奎那个方向飞奔而去。

　　这点距离对于唐风来讲，只是一跃之间的事情。

　　此时在王奎周边，一团黑糊糊的东西正缠着他，让他惨叫连连。

　　唐风双手结出一个大狮子印，不多时一个形若狮子的兽图就飞了出来。

　　“啊！”那黑糊糊的东西怪叫了一声，就从王奎身上飞了出去。

　　“奎哥，你没事吧。”唐风一手就把将近两百斤的胖子提了起来。

　　“风子哥，那是什么东西呀？刚才我看到尸横遍野。”这王奎都差点哭了，难道这就是传说中的“鬼”么？这他妈的也太吓人了吧。

　　唐风听到王奎说话，看来他并没有什么大碍，只是被王若兰的阴魂吓了一跳。

　　阴魂之说，在风水术界还是存在的，民间就有“捉鬼”之说，电视电影中也有描述，特别是林正英的僵尸系列，影响还是比较大的。

　　鬼怪之说就是风水学中的阴魂之说，意思是一样的。

　　鬼怪之说也并不全是封建迷信，民间流传了几千年，是有一定的道理的。

　　阴魂作为一种物质往往会让人体的大脑产生一些幻觉，轻则让人病倒，重则死亡。

　　所以常常有人说自己见到鬼了，这就让了阴魂的影响，只是人类自己产生的一种幻觉罢了，刚才王奎看到恐怖的场景就是这个道理。

　　“奎哥没事，有哥呢。”唐风伸手在王奎身上几个穴点了一下。

　　“咦，我现在感觉神智清爽多了。”王奎顿时一喜，经唐风这么一点，他感觉整个身子都轻飘飘的，刚才那恐怖的场景在自己的脑海里一扫而空，没有半点不好的记忆残留下来。

　　唐风只是点了王奎身上几个穴位，让他的神经通畅，思想明朗。

　　他结出大狮子印，哆地一声，法印快速向着王若壮兰的阴魂围了过去。

　　没有过去多久，一个巴掌大小的球体就结在了空中，看起来十分怪异。

　　“收！”唐风将早就准备好的一张黄符拿了出来，叫了一声，那黄符闪出一些光芒，快速将王若兰的阴魂吸收了进去。

　　“风子哥，这是什么？怎么好像电视里那种东西？”唐风收起来的黄符让王奎想起了最近播放的《钟馗传奇》，这钟馗可是捉鬼的名人，难道风子哥也会捉鬼不成？

　　唐风笑道：“这只是我们祖上传下来的障眼法术罢了，不过这种东西不能教你，祖训啊，说不能轻意传给别人，不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　“哇靠，风子哥你们祖上也真是够神秘的，不过你就是让我学我也不学，我对这种神经兮兮的东西不感兴趣，不过你那身功夫我可佩服，不知……”这王奎对唐风祖上传下来的功夫倒是很感兴趣。

　　“这功夫倒可以传你一些，不过你这种身板还是练外家拳的好。”对于功夫祖训并没有这么严格，江湖流传的门派也很多，唐风本来就打算这事过去之后，就传一些外家拳给王奎。

　　听到唐风肯传功夫，王奎高兴得不得了，刚才的恐怖也一扫而空。

　　“走，我们先回去。”现在时间都快接近子时了，子时是夜晚阴气最重的时间，留在这里半点好处都没有。


第9章  叔叔陈建国

　　“爷爷，你能不能给我讲讲我妈妈的事情？”唐风看着躺在床上的唐老爷子，那作祟的阴魂被唐风用符收了，唐老爷子等人也好转了。

　　唐老爷子眨了眨眼睛道：“你妈早就死了，生你的时候死的，不是早就跟你说过了。”

　　虽然唐老爷子早就跟唐风讲过妈妈的事情，可是每次他讲妈妈的事情，唐风都能看出来老爷子是在骗他，作为地师的后代，这点察颜观色还是懂的。

　　“爷爷，我知道有些事情你不肯告诉我，是为了我好，既然你不说，那我也不问了。”唐风并没有再问下去，“来，再喝口鸡汤，这可是一只老母鸡呀，很补的。”

　　“臭小子，你把我的那只老母鸡杀了，我还没有找你算账。”老爷子嘴角一歪，有点不高兴了，要知道这只老母鸡他可是喂了三年，都舍不得杀着吃，没有想到这次竟然被自己的孙子煨了汤，可是心痛无比啊。

　　“爷爷，不就是一只鸡吗？反正它迟早要死的，您受了阴煞之气的浸浊，这老母鸡正好给您补补。”唐风摇了摇头，这老母鸡总不会比老爷子的身体还重要吧。

　　“风儿，你长大了，爷爷老了，爷爷想把祖上的东西传给你。”唐老爷子喝了一鸡汤，眼中闪着光芒，同时流露出期望之色，这老唐家流下来的东西可只有他这个孙子能够继承了。

　　“别呀，爷爷你怎么突然说起这个，您老还可以活过二三十年呢？”唐风当然爷爷说的“祖上的东西”，其实是风水地师的吃饭家伙，那就是罗盘。

　　罗盘是风水师的工具，可以说是风水师的饭碗。每个师父都会在临终前才会把最重要的衣钵及秘诀，传于喜爱的得力弟子门生。罗盘也是上师传承法物之一。师父传法与弟子衣钵，就证明把毕生的心血及期望与满盘托负交给了弟子，通常在江湖业界中称为将饭碗交给了弟子，希望能继续遗志及发扬光大。

　　不过，唐家这个罗盘却不是师传弟子，而是世袭子孙，这东西从来不会传给家族以外的人。

　　对于这一点，其实大家也应该释然，这种现象在以后也很常见。

　　一些祖传的东西都是口传继承，什么祖传秘方，家传宝典，独门绝技就是这样的，而且只传男不传女，这已经成为一个传统了。

　　这种现象从而也导致了一些东西的遗失，家族没有男子的话，宁可将秘方、宝典、绝技带进棺材。

　　唐家的祖传秘诀虽然流传了下来，可是如果唐风没有被祖宅那块神秘的琉璃瓦片砸中的话，这唐家祖上那点东西到了唐风这一代也算是遗失了。

　　自从唐风祖承易技，老爷子所说的那罗盘，自己继不继承都没有什么关系，自己总不能拿着罗盘跟爷爷一样在村里做个地师或者像县城里那些摆地摊的“大师”一样，那样也太落魄了点吧。再说以他现在的才能，可比祖上传下一的罗盘要厉害得多。

　　“风儿，爷爷老了，指不定哪天就去了，这祖上的东西不能遗失呀。”唐老爷子语重心长地说着，如果他们老唐家在他手里遗失了老祖宗传下来的东西，那他又有什么颜面去见列祖列宗啊。

　　“爷爷，你少糊弄我了，你以为这些年我跟您老是白学了不成，您老至少还有二三十的清福可享。”唐风早就给老爷子算过卦了，别想糊弄到他。

　　“风子哥，我来看唐爷爷了。”这嗓门一听就知道是那王奎的。

　　不一会儿，果然就看到王奎那魁梧的身材挤进了唐风的家。

　　一同进来的还有王二叔，王奎他妈，还有村里的几个人，都是来看唐老爷子的。

　　不过，其中一名中年男子却不是这村里的，这个人身材高大，皮肤黝黑，腰竿挺直，身上有着一种独特的味道，充满了戾气，绝对是见过血的。

　　“老爷子，你病了也不通知我呀，我来看你了。”中年人一进来就是嘘寒问暖，手中还提了一些补品。

　　“建国，你咋来了？”唐老爷当然认识这个进来的中年男子，他可是自己儿子以前的战友，自从儿子牺牲之后，这陈建国就像是自己的儿子一样照顾他们家，所以唐老爷对眼前这个陈建国很感激，看到他就好像看到了自己的儿子。

　　陈建国道：“老爷子您病了，我怎么不能来看看，要不是王二叔通知我，我还不知道呢。”

　　听陈建国说这话，大家都能够感受到因为唐老爷子没有将生病的事情告诉他都有生气了。

　　“建国啊，我不是没事嘛，他二叔，不说跟你说了不要通知其他人，你怎么不听啊。”唐老爷子有点埋怨地看着王二叔，老爷子的性格就是不愿麻烦别人。

　　王二叔此时憋红了脸，一句话也说不出来，这唐老爷子的威望还是挺大的啊。

　　陈建国连忙说：“你这可不能怪王二叔，人家也是关心你啊。”

　　“罢了罢了，你人都来了，不过你提这些东西可不对了，风儿这孩子的学费都是你帮忙垫的，哪里还能让你这么破费。”唐老爷子看着陈建国两手不空的，顿时不高兴了。

　　他转头又向王二叔问道：“他二叔，你没有通知玉凤他们两口子吧？”

　　“没有，小风他说自己打电话的。”王二叔无辜地看着唐风，这账可不能再算到自己的头上了。

　　唐风安慰老爷子道：“爷爷，你放心，风儿做事自有分寸，大姑他们回来一趟不容易，再说他们回来也没有什么用。”

　　唐老爷子总算是点了点头，他的孙儿虽然年纪轻轻，可是做起事来却沉稳无比，这孩子的独立性很强啊。

　　“陈叔叔好。”唐风向陈建国喊道。

　　陈建国咧嘴一笑，说：“一年不见，小风又长高了，都跟我差不多了。”

　　唐风现在足有一米八以上，跟陈建国也可以平视了，陈建国是唐玉龙的战友，这些年来唐风的学杂费全都是他出的，要不是他这唐老爷子一个人带着唐风指不定再多吃点苦呢。

　　唐老爷子今天也十分高兴：“王二叔，麻烦你叫人帮忙准备点酒菜，好好款待你建国兄弟。”

　　“哪能呀，不用您老吩咐，早就置备了，我家那口子正准备呢。”王二叔对这陈建国也钦佩得很，当年要不是他这身材拖累了他，他准去参军去了。

　　“我说，王老二，看你身上的凶煞之气可不比我轻呀。”陈建国看着这王二叔，他身上的凶煞之气一眼就瞧出来了，不要说唐风唐老爷子这种人了。

　　“得，我怎么把这事忘了。”唐风摸了摸，自己竟然忘了把王二叔身上的煞气给收了。

　　“走，风儿，让叔叔看看你一年来有没有长进。”陈建国伸手去摸唐风的头，发现不再顺手了。


第10章  祖宅

　　一处开阔的山地，青山绿水之中站着两个顶天立地的男子汉，那就是陈建国和唐风。

　　“我来考考你的枪械。”说着，陈建国拿出两把黑沉沉的手枪，三下五除二就将两把手枪拆解掉了，将那些零件整整齐齐地放在地上。

　　这些年，陈建国可没少训练唐风，在他的训练之下，唐风绝不比特种兵差。

　　“建国叔，怎么又来这一套。”每年陈建国来都是考唐风装枪，他们两个看哪个的速度要快些。

　　“小风，你不要看这装枪很简单，其实这里面有很多的知识，不只是考你的眼力与配合力，而且还是考你的耐心。”陈建国出言教训唐风，这做人可不能有半点浮躁，纵使装枪几千次，但是每次的感受与领悟都不是一样的，每次都有不一样的收获。

　　“行了，建国叔，我知道了。”唐风虚心听陈建国的教训，这建国叔就像是他父亲一样，他也很尊敬陈建国。

　　“好，还是老规矩，我喊开始，看看这一年你有没有长进。”陈建国看着地上擦得雪亮的零件。

　　唐风苦着脸道：“建国叔，我说这样可不公平，你是天天跟枪械打交道，我这一年来可连玩具枪都没有碰过。”

　　“这我可不管，是不是男子汉，唧唧歪歪的。”陈建国冷然说道，这个世界本来就是不公平的。

　　“比就比，谁怕谁啊。”唐风很光棍地说，这陈建国要想赢他也不是那么容易的。

　　“准备，开始。”随着陈建国说了开始，空气里只留噼里啪啦的磨合声，两人快速地组装着手中的九二式军用手枪。

　　“行了。”不一会儿，唐风就放下手中那把完整的手枪，一拉枪栓，一颗九毫米的子弹就上镗了。

　　“什么？怎么可能？”陈建国停下手中的组装，一脸不相信地看着唐风，要知道他自己还有一个零件装上去，这臭小子竟然完成了。

　　“哈哈，建国叔叔，你是不是故意让我的呀。”唐风打趣地说。

　　“去你的，臭小子赢了还卖乖，输了就是输了嘛。”陈建国转头笑道，“臭小子，不愧是我们狼牙的后代。”

　　唐风立马就提起了兴趣，说：“建国叔叔，你能再给讲讲我爸的事吗？”

　　陈建国看了看唐风，道：“你爸爸唐玉龙可是一个英雄，我的命就是你爸爸救回来的。”

　　紧接着，陈建国讲了一些唐玉龙的事情，都是一些枪林弹雨，热血沸腾的，听了让人全身的血液都为之一热。

　　“我爸真是一个英雄，有这样的爸我很自豪。”唐风眼眶有点湿湿的。

　　陈建国说：“我有这样的兄弟我也自豪。”

　　两人抬眼看着天空，天空一片湛蓝，万里无云。

　　晚上，王二叔他们准备了好酒好菜招待陈建国，村里现在很少这么热闹了，一桌人围在一起，端着大碗喝着苞谷酒，吃着山村里的野味，说不出的高兴。

　　“建国兄弟，来我敬你一杯，这么多年来，玉龙兄弟的亲人多亏你的照顾了。”王二叔拿着大瓷碗向陈建国敬酒。

　　陈建国义不容辞地端起碗来说：“王老二，你唧唧歪歪地说这些狗屁事干嘛，玉龙可是我的生死兄弟，照顾他们是我的职责。”

　　“啥也别说，咱喝酒。”王二叔脸一红，跟陈建国碰了一下，仰头咕噜咕噜地喝了起来。

　　陈建国也是一条汉子，一大碗酒水也就这样灌了下去。

　　“建国，我也敬你一碗。”唐风举着酒碗来到陈建国面前，这些年要不是有陈建国的照顾，自己来交学费都交不起。

　　“臭小子，你也学会喝酒了呀。”

　　要知道这唐风可是唐老爷子用酒灌大的，酒量大得很，不管是白酒还是米酒，很少有人喝得过，只是以前也没有跟陈建国喝过，是以这陈建国不知道这唐风的酒量比他爸爸还要大。

　　今夜注定是一个不醉不休的夜晚，村民淳朴啊，不喝醉可就是不给人家面子。

　　唐老爷子的病刚好，大家都不准他喝，老爷子以茶代酒，喝得可不是滋味了。

　　最后，陈建国醉了，王二叔醉了，唐老爷子喝水喝得太多，不断地去茅厕，可苦了他一大把年纪啊。

　　唐风喝了这么多酒，却一点事都没有，头脑反倒清醒无比。

　　天空上面挂着满月，今天是十五了，月亮圆了。

　　唐风决定去祖宅看看，他现在感觉有一种什么东西在牵引着他。

　　唐家祖宅坐落在一处十分偏僻的地方，周围长满了杂草，年久失修，破败得不能再破败了。

　　这祖宅早就荒废了……

　　“咕……”

　　荒草当中，一些不知名的虫子叫唤着，在这么静的夜晚里，显得格外的荒芜。

　　唐风来到祖宅前面，从里面透着一股古老的气息，也就是在这里，唐风得到了祖上流下来的传承。

　　“格格”

　　唐风脚下踩踏碎瓦片，发出格格的碎裂之声，如今祖宅屋顶上的瓦片都掉光了，当日他就是被一块不明的瓦片砸中才得到祖上的传承。

　　“这里到底还有什么东西吸引我呢？”唐风看着这快要倒塌了的祖宅，都有一种不敢进去的感受。

　　看着这腐朽的木料，这祖宅的建筑可是清朝时期留下来的老古董了，要不是爷爷曾经花费修葺过，到现在恐怕连渣都不剩了。

　　唐家祖上以前就是奇人异士，风水相术都精通，只不过是后来没落了。

　　奇人异士，一般都没有什么好下场，可能是天机泄露过多，五弊三缺，是一个很大的隐患啊。

　　唐祖当然认识到了这些，所以留下一些规避方法以及祖训，严令子孙后代有些事情可为有些事情不可为。

　　月光照进祖宅当中，乳白色的光芒显得格外刺眼。

　　“轰隆！”

　　不知怎的，也不知道是唐风的错觉还是真的，这天空当中竟然打了一个响雷。

　　就在此时，唐风能够感觉这祖宅都晃了几晃，梁上面竟然还有灰尘掉落下来。

　　“不会要倒了吧。”唐风叫骂了一声，拔腿就跑，可还是慢了些，祖宅哗啦一声摧枯拉朽地倒塌了。

　　不可能这样吧，难道这祖宅吸引的就是砸死自己，那自己也太冤了点吧，这祖宗也太狠了。

　　唐风只感觉眼前一黑，脑袋好像被什么东西砸到了，就在他的脑海当中，一个透明的盘状物体此时光芒四射，慢慢地旋转了起来。


第11章  生病

　　新书上传，需要大家的支持。

　　这一现象看起来太为诡异了，简直就是不可思议，那个圆盘越来越清晰，上面竟然出现了一些密密麻麻的字体。

　　十年来，这圆盘可从来没有出现什么异样，甚至都没有再出现，可就在这次，唐风的脑袋竟然被祖宅当中的一根腐朽的木料给砸中了脑袋，莫明其妙地开启了，难道真是唐祖显灵了。

　　圆盘上面那些密密麻麻的字迹闪烁了起来，忽明忽暗，快速地变幻，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　也不知道过去了多久，唐风终于醒了，好像是从无边的黑暗中爬出来一样，感觉很累。

　　“小风醒了。”也不知道是谁喊了一声，震得唐风脑袋嗡嗡，又差点晕过。

　　“风子哥，你醒了？”唐风这次听清楚了，这是王奎的声音，这嗓门实在……太强了。

　　“大哥，你别摇，都快把我的魂都摇掉了。”唐风痛苦无比，这王奎嗓门大就不说了，你说话的时候怎么还摇呢。

　　“孩子，你醒了呀，真是吓死爷爷了。”唐老爷子泪眼婆娑，差一点老泪纵横，在唐风的印象里爷爷是不轻易落泪的。

　　“爷爷，我这是在哪里呀？”唐风看了看周边，发现自己躺在一个陌生的环境，鼻子里闻到了消毒水的味道。

　　“你这是在医院，你可吓死我们了，整整昏睡了三天。”唐风被压在废弃的祖宅下面，要不是放羊的二大爷发现，那小命就完了，送到医院里，照了CT，却没有发现任何问题，医生说这孩子有可能成植物人了，老爷子脑袋当场嗡地一下差点当头栽倒在地，如果自己的孙子再有什么闪失的话，叫他老爷子怎么活呀。

　　“什么？我在医院，昏睡了三天？天啊，那不是……哎哟，我的头好痛呀。”唐风差点跳起来，可是到现在他头痛得还是很厉害，这一叫，他差点又晕过去。

　　昏睡三天，那现在就是六月八号了，高考都结束了，自己这场大病竟然让自己错失了高考。

　　“小风，你不乱动，你刚醒要好好休息，我这就去叫医生来。”陈建国摸了摸唐风的头，他就像是自己的孩子一样，这孩子突然病倒，可把他急坏了，看到唐风醒了，可是还是不放心，跑出去叫医生去了。

　　“方院长，你帮忙看看，这孩子醒了。”陈建国跟这医院的方院长有点交情，方院长是县医院最好的脑科专家，所以陈建国才喊他亲自来。

　　“我看看。”老院长都要点激动了，这孩子明明都成植物人了，怎么就突然醒了。

　　“大家都让让。”

　　唐风突然病倒，可是来了一堆子人，吵得唐风的头更加晕了。

　　方老院长其实早就退休了，可是他的医术高明，医院也不忍心浪费人才，最主要是这县级医院再很难找到像方院长这样的脑科专家了，所以医院还挂着方院长的名字，有难做的手术或者重要人物都会通知这个老医生来。

　　方院长的全名叫方纪安，是一个老党员，有着强烈的组织观念和奉献精神，对于医院的做法，方纪安高兴还来不及呢，老人就怕退休，一退休等于要他的命，现在他知道自己还有用武之地，整个人都好像年轻了十岁。

　　至于陈建国与方院长之间的交情，这得说到陈建国的父亲陈老爷子，陈老爷子旧时可是这方院长的救命恩人，陈建国一个电话就请来了这个脑科专家。

　　当时方院长给唐风诊治，就确定这孩子是没治了，成植物人，当场就吓倒了一大堆人，不过方院长说还要留院观察几天，没有想到唐风竟然奇迹般地苏醒了。

　　“奇迹呀，医学奇迹，这种情况实在不多见呀，我老朽还是第一次看到这种情况。”方院长专攻脑科几十年了，从来没有遇过这种情况，像唐风这样的，真的要说是医学奇迹了。

　　唐老爷子紧张地问道：“方院长，我孙子应该不会再有事了吧？”

　　“醒了就应该没有什么大碍，你孙子真是命大呀，老弟我从来都没有看过像您孙子这种情况。”这方院长比唐老爷子小，是以方院长称自己为“老弟”。

　　“方院长，我孙子什么时候可以出院啊？”唐老爷子现在还是担心这医药费，总不能老让人家建国负担啊，这医院住一天就要好几百，他实在付不起啊。

　　方院长笑道：“唐老哥，你不要老叫我方院长，叫我方老弟就行了。像你孙子这种情况，今天就可以出院了，留在这医院也没有什么意义。”

　　如果是别人，那一定会对唐风他们说什么留院观察几天，这都是钱啊，随便给你开点药什么的，都能把你宰死。

　　唐老爷子也是一个见过世面的人，见人家方院长都这么讲了，也不矫情，就说：“方老弟，这次真是麻烦你了，以后有什么用得着我的地方，你说句就行。”

　　“唐老哥，你客气了，建国是我的世侄，都是自己人。”方院长倒不以为面前这个农村里的老人能够帮助自己什么，方院长身边的那个年轻医生也在心底嘲笑，这些乡巴佬什么都不懂，堂堂方院长又怎么会有什么事有求于他们。

　　唐风此时头痛好多了，刚才那方院长与那年轻医生虽然没有表露出什么，但那点心思自然没有逃离唐风的双眼。

　　“咦！这是怎么回事？”就在此时，唐风脑海当中那个圆盘出现了，一些奇怪的画面像放电影一样快速闪动，画面竟然是与方院长相关的。

　　“原来这老人今日有难呀。”唐风心里嘀咕了几声，他脑子里那个圆盘实在太古怪了，竟然可以看到未来将要发生的事情，难怪刚才他看方院长印堂有些发黑，没有想到祸事就要降临了。

　　以刚才那些画面，这方院长就在回去的路上会发生车祸，老命怕是不保啊。说实在的，这次方院长之所以来医院全都是因为他，怎么都应该出手帮他一下，也好还他一个人情。

　　“那个……方院长，你前天是不是刚换了车啊？”唐风说道。

　　“这个你怎么知道？”方院长一惊，这唐风可是整整昏迷了三天，而且他前天将自己那辆老捷达换了一辆排量1.4l的朗逸，这方院长爱车，平时就自己驾驶，这件事情唐风是怎么知道的。

　　“怎么知道的就不说了，方院长等下回去的时候，你还是不要开车的为好，最好乘公交车。”唐风神秘一笑，有事情还是不说的为好，如果自己在这里说能够看到未来要发生的事情，大家恐怕都会以为自己的脑袋被砸坏了。

　　“风儿，你怎么突然说这个。”就连唐老爷子都一脸惊愕地看着唐风，这相面占卜之术是老唐家流传下来的东西，平时唐风说的也极准，刚才他也给方院长看过相了，并没有发现什么，这孙子现在突然这么说，臭小子葫芦里卖的是什么药啊。


第12章  车祸

　　“这小子，怕是被砸傻了吧。”方院长身边那个年轻人笑了几声，此人二十来岁，是刚从省医科大学毕业的学生，对方院长敬佩得很，听到唐风说些乱七八糟的事情，有点不高兴了。

　　“你的好意我领了，只是今天我孙女高考，我答应去接她的。”看来这方院长还是放不下架子去搭公交车，这灾难终究是避不过去啊。

　　唐风想了想，道：“您老等一下，对了，你们谁有黄纸，要不黄布也行。”

　　“黄纸，黄布？”

　　要知道这医院除了白布，哪里还有黄的呀。

　　“红纸行不行？”一个村民拿了一张皱巴巴的红纸。

　　“这恐怕不行。”唐风看了一眼红纸，皱了皱眉头，这颜色倒没有问题，可是这纸也太皱了点吧，这家伙不是拿这个解手的吧。

　　“我这里有一块黄布。”一个中年护士正好路过这里，听到方院长这里有人要黄布，就拿了出来，她正缺表现机会呢，这衣服可是自己刚买回来的衣服。

　　“是黄布就行了，谁还有笔？”唐风倒不介意是不是件衣服，反正只要能画符就行了，这人家都不介意，他当然无所谓。

　　“要现成的毛笔，最好是新的，而且还要些朱砂来。”这是唐老爷子说的，他现在终于明白唐风要做什么了，这臭小子竟然要画符，这符老爷子也画过，但都不知道有没有效。在唐老爷子看来，这唐风画符八成想骗骗这方院长，好报答一下人家。不过唐老爷子也没有阻拦，反正这符也是保个平安，又不会对人体有害，算是给人家方院长的礼物吧，一般人到他那里来求符也得花上十几二十块甚至上百块的，有的人他还不给求呢。

　　“毛笔和朱砂我办公室里有。”方院长平时也喜欢练练毛笔字，这朱砂医院里自然好找，之所以这样，完全是看在陈建国面子上，可不是相信唐风说的是真的。

　　“方老师，我帮你去拿。”那个年轻医生倒是机灵得很，方院长也就将东西放置的地方告诉了他。

　　不一会儿，他就拿来了毛笔和朱砂，他倒想看看唐风要耍什么把戏。

　　唐风也没有多说什么，将黄衣服撕了一角平摊在地上，毛笔蘸上朱砂，有了上次画符的经验，这张平安符没有花费多少功夫就画好了，不过额头上都是汗水，这画符消耗的心神实在是太大了，以后再也不给人轻易画符了。

　　“方院长，这张平安符你把他放到车上，就算是保个平安吧。”唐风知道说多了，这方院长也不信，他可是一个老党员了，索性就说是平安符算了。

　　“那好，这符我就收下了。”他可是看在唐风这么卖力画这张符才收下了，人家这么大的心意，自己总不能浪费吧，再说他也很想去庙里去求张平安符，一直没有时间。

　　“爷爷，我们这就出院吧。”虽然刚画完一张符，加之大病了一场，身子还很虚，可是这医院的阴煞之气也太浓了点，留在这里只有坏处没有好处。

　　方院长将那块用黄布画成的符随时丢在车上，这辆黑色的朗逸是他前天买的，他的儿子和女儿都有自己的事业，自己平时也没有去医院，开着车跟老朋友出去钓钓鱼、散散心，自从老伴死后，他的心也越来越寂寞了，车都成他的老朋友了。

　　今天是孙女高考最后一天，方院长答应开车去学校接她，他早就把唐风的话抛到了九霄云外。

　　一中门口，考生陆陆续续地走出了考场，边走边议论，交头接耳地讨论着刚才的考试题目，最后一门考的是英语，有的孩子垂头丧气的，应该是没有考好。

　　这时，一个十七八岁的女生穿着一条水绿色的裙子站在树荫下面。

　　女孩身材窈窕，眼大眉细，脸蛋长得十分精致，好像是从漫画里走出来的一般，特别是那披肩如瀑的秀发让人不由眼睛一亮。

　　“靓女，要不要坐摩托车？”几个摩托车载客的围了过来，不停地叫唤着。

　　方小洁皱了皱眉头，眼中流露出厌恶的神色，咬了一下嘴唇，却没有说话。

　　“爷爷，怎么还不来？”方小洁看了看车水马龙的街道，不由跺了几下脚。

　　就在这时候，她的挎肩包里的手机响了，她按了一下接听键，然后放在耳边。

　　“喂，请问你是方小洁吗？”对方一个男音传过来。

　　方小洁问：“你怎么用我爷爷的手机，我爷爷呢？”

　　那男的说：“你爷爷出车祸了，现在在县人民医院。”

　　嗡！

　　方小洁的脑袋一下子就大了，难道没有等到爷爷，敢情竟然出车祸。

　　“师父，县人民医院。”方小洁直接挂了电话，在路边拦了一辆桑塔纳出租车。

　　“爷爷，你怎么了？严不严重呀？”方小洁带一脸哭腔跑进病房，如果最疼爱她的爷爷出了什么事，她都会内疚死的，真不应该叫爷爷来接自己呀。

　　“小洁，你哭什么？爷爷还没有死呢，不是好好的。”方院长看到自己的孙女哭的稀里糊涂，伸了伸手腿，表示自己完整无缺。

　　“你就是方小洁吧，我叫李科，是方老师的学生。”这李科就是先前那个讽喻唐风的那个年轻医生，他看到方小洁，眼睛顿时一亮，早就听说方院长有一个如花似玉的孙女，传闻果然不假啊。

　　方小洁说：“我就是方小洁，刚才是你打的电话，谢谢你了。”

　　李科搓了搓双手，伸出手道：“能见到你，真的很高兴，刚才老师出车祸了，医院知道了我，然后我就拿老师的手机给你打了电话，幸好老师没有什么事情。”

　　“幸亏有小风的平安符啊，要不然老夫我算是彻底完蛋了。”方院长到了现在都感觉后怕，也很不相信，那新买的车子都撞成那样了，自己竟然一点事都没有，这唐风究竟是何等人。

　　“爷爷，什么平安符？让我看看。”方小洁好奇地说道，她倒要看看是什么平安符救了爷爷一命。

　　“老师，难道你真以为是那个平安符救了你啊，别听那个乡巴佬的话，那些话纯粹就是骗人的。”李科不以为意的说，他才不相信唐风那些话呢。

　　“可不能这么讲，刚开始我也不相信，但是人家早说叫我不要开车了，我却偏不信，要不这张符，我的命怕是交待出去了。”方院长吸了一口气，问道，“小洁，这次考试考得怎么样？”

　　“上一本绝对没有问题。”方小洁口气倒是很大，随手将那张符扔在床上，她看了半天都没有看懂，这种符岂是她这个门外汉能看懂的。

　　“这个可不能乱扔。”方院长现在对唐风的态度可是大有转变，有时间还得去找唐风，看看将来的运数如何，他自己是一把年纪了，可是他还有后人，还有他最疼爱的孙女。

　　“哼，这又不是什么宝贝。”方小洁冷哼了一声，看着爷爷郑重其事将那块黄布收了起来，不以为意地轻笑了一下，这破符能有什么用。

　　“王小洁，你有没有手机号或者QQ号。”这李科倒不客气，心中对这个王小洁十分感兴趣，开门见山地要王小洁的联系方式。

　　“我的QQ是……。”

　　李科早就有准备，手里的Iphone4早就把QQ挂上了，现在的社会，这QQ可比手机号还好使。

　　“小妖女，这是你的网名呀。”李科皱了皱，他没有想到方小洁的网名竟然叫“小妖女”。

　　方小洁挑了挑眉头：“怎么？小妖女怎么了？”

　　“……”李科一身冷汗。


第13章  盗墓现场

　　“臭小子，你的病还没有好利索，这又是去哪里？”唐老爷子看到唐风要出门，紧张地起来，虽然从医院回来几天了，但是唐老爷子还是不放心这家伙，小时候就让他吓了半死，这次又是这样，他这个老心脏可承受不了啊。

　　“我去若兰小姐的墓上看看。”唐风换了双鞋就出门了，唐老爷子一时也没有拦住他，“爷爷，那些补品你就自己吃了吧。”

　　这唐老爷子这几日将陈建国拿来的补品全都给炖了，唐家祖上有一些药膳方子，用来做这些补品那可是美味佳肴啊。

　　“这孩子。”唐老爷子赶出来的时候，唐风那小子早就跑没影了。

　　唐风来到小王村那个山岭上面，此时这个墓穴早就被人填埋平了，当日王若兰的阴魂被唐风用符吸收掉，再也没有发生什么事情。

　　“王小姐，以前真是得罪了。”唐风拿出那张法符，这法符里吸收了王若兰的阴魂，这阴魂一旦吸收进去，莫想再出来。

　　唐风对着王若兰的坟墓拜了拜，将那法符点燃，这符干燥得很，一点就燃，马上就烧成了灰烬。

　　“尘归尘，土归土，你就好好安息，莫回这阳间了。”唐风手一扬，一阵轻风飘出，将那些灰烬吹散。

　　这时候，唐风再次打量着这个风水局，布局的人也太过去阴毒，王家人不死绝怕是很难，他这次决定改一改这里的风水。

　　这个九宫绝杀阵，九宫连星，环环相扣，如果不破去这王家就算不死绝，这运数也将尽了。

　　“这九宫绝杀，看来最为关键的就是那棵树了。”唐风将目光落在山岭上面的一个大树上面。

　　看这大树挺拔入天，形若宝剑，正对着王若兰的墓穴，这可是犯了“穿心煞”啊。看这棵树也有几十年了，看来是有人当年特意种下这祸种的。

　　这个九宫绝杀阵，八就不离九是这棵的原因，至于别的只要稍微改动一下就OK了。

　　叫了一些人来，拿点钱给他们买点酒，置点猪头肉，这些村民巴不得来帮忙砍树，反正也没有什么事。

　　三五个人，砍的砍，拉的拉，这棵大树就倒地了，反正这片岭子也是属于王家的，王家早就没人了，砍了也不会有人说。

　　树被砍倒之后，灿烂的阳光就射了起来，这里顿时有了阳气，唐风这才满意地点了点了。趁大家喝酒吃肉的时候，唐风又在几个方向捣弄一下，这九宫绝杀阵算是破去了。

　　“这是什么？”就在此时，唐风脑海当中那个圆盘再一次出现了，一些画面在圆盘上呈现出来。

　　这些画面竟然是与王若兰有关的，王若兰生得倒是十分漂亮，典型的民国美女。

　　原来，王若兰与当时留法的沈世荣有着婚约，两人甚至有过男女关系。

　　沈家在当时也是一个大家族，两人也算是门当户对。沈世荣留法回国之后，思想发生了翻天覆地的改变，同时看上了当时一个军政人员的女儿，那家小姐也是位留洋博士，不管是学历与家世都比王若兰要出众得多。

　　沈世荣便决定跟王家解除婚约，但是当时不比现在，再说两人都生米煮成熟饭，这叫人家老王家怎么能够接受。丫的，你一出国回来，什么都不认了，这算什么，特别是王若兰怎么也不能接受自己的未婚夫会为了别的女人要跟她解除婚约。她的身子都不是清白了，没有想到沈世荣会这么无情，气不过当晚就上了吊。

　　上吊的人一般都充满了怨气，这股怨气时刻会影响她生前的人，特别是她心中所恨的人。

　　王修吉当时修建若兰小学，恐怕就是想把王若兰的怨气聚拢不散，王修吉当然恨沈家，可是沈家可不是一般的家族，而且还有军政势力在里面，区区王家又怎么会是他们的对手。

　　与王家交好的有一个堪舆大师，是孔昭苏的传人，当时就主张要王修吉修建一座小学在若兰墓上，看来想要用风水之术牵制沈家。

　　可他们没有想到，沈家早就准备了高手，那高手是当时玄空派的人物。

　　那人叫作吕相平，易学风水样样精通，只是将这九宫风水局稍作了一下改变，在墓穴的八卦中的“艮”位，也就是东北方栽了一棵树。树如宝剑，剑犯“穿心”，九宫几个方位改动了一下，不说王若兰的阴魂再也不能出来作祟，整个王家的运数也算是走到头了。

　　也确实，老王家的人都在战争中死光了，整个王家都绝了种，不管是嫡系还是旁系，都被这九宫绝杀阵折得一干二净，这吕相平向来都是把事情做绝，行事辛辣。

　　怪不得王小姐的阴魂这么厉害，敢情是这怨气太大了呀，老爷子他们不倒才是怪事了，如果没有唐风，这小王村附近的人，八成都得死绝。

　　做完这一些，唐风这才算是满意地点点头，甩了甩衣服，全身都是汗臭味。

　　真是太累了，唐风看那叫来的几个农民一眼，他们吃得是那个香呀，自己可不比他们轻松，得吃点东西补充一下体力，要不然真被那几个吃货把东西全部吃完了。

　　唐风加入战团，那点东西还不够他们几个吃的呢。

　　酒足饭饱之后，唐风感觉身体有力气多了，脑中的那圆盘再一次出现，一些画面再一次呈现。

　　这次画面就是那天夜晚盗墓的情况，那群盗墓贼极为凶狠，竟然用土制的火枪把守着村民的门口，有几个人竟然在村道上面生了一堆火，烤起红薯来。

　　画面到了坟墓那边，一个精壮的汉子拿着螺纹钢管在墓穴上面打了一个洞。

　　一个身材不高的人此时掐灭手中的香烟，在坟墓周围指指点点，唐风很想看清那人的面孔，可是圆盘上面的图像很模糊，看来对方也是一个阴阳先生，唐风无法看透对方。

　　又一个身材干柴一般的男子走到刚打的洞穴旁边，用手电筒照了一下，拿出备好的火药往里面灌，看来这家伙是一个爆破作业的高手，不一会儿，这土制的炸药就制成了。

　　干瘦的男子叫大家躲起来，不大工夫，只听到轰地一声，一道耀眼的光芒在夜晚当中显得格外醒目。

　　等了一下，那看不清面容的拿了一些材料画了几张，棺材里面的敛尽，王若兰的阴魂也被暂时封了起来。

　　“阿点，看你的了。”那人转头向黑暗里说了一声。

　　一个不过一米二的人走了出来，唐风敢肯定这个人绝对是成年人，身材短小，难怪可以通过那个那个窄小的盗洞。

　　那个叫阿点的拿着工具就进了盗洞，盗洞直接连通棺椁里面，看来那个打洞放火药的两个人都是老手了，土制炸药将棺棺上盖炸开了。

　　“老大，我们发财了。”阿点在墓里捣弄，把碎木头与碎木搞出来，众人都是一片欢叫，有人还仰天放了几梭子，震得天空隆隆响。


第14章  高考状元

　　“呼”

　　唐风长长地吐了一口气，从圆盘当中的影像当中走了出来，这活真不是人干的，累死人了，以后看来还是少用那个奇异的圆盘为妙。

　　看来这个圆盘不仅可以看到未来一些事情，还可以看到过去，不过这东西用起来太伤心神了，以后唐风决定少用这个，而且有些东西用圆盘根本就看不到，就像盗墓贼当中那个人的脸庞，唐风通过圆盘就无法看到，这个世界上有些事情还真是不可思议啊。

　　唐风决定好好回去之后研究一下圆盘，这个圆盘神奇无比，定能收获不少，那东西既可以看到未来要发生的事情，就连过去的都可以看到，这可不是一般的东西。

　　唐风交待了几句，反正这里也没有什么事了，至于那棵大树，谁要谁拿去。

　　回到家里，爷爷没在，看来又是给人相地去了。这唐老爷子可是远近驰名的地师，相阴宅定阴穴都离不地师，一般的地师在农村的收入也还算可以，毕竟这职业很少人能够做，没有那个技术含量，别人也不会请你去。

　　爷爷没有在家，自己正好察看一下脑海当中的圆盘。

　　唐风集中精神力，脑海当中的圆盘再一次出现，这次唐风都没有从上面看到什么画面，他现在还没有摸清圆盘的用法。

　　圆盘在他的漂浮着，看起来很神奇。

　　“难道这是一个罗盘不成？可这又不像呀。”罗盘唐风自然是见过，虽然老爷子将那个罗盘看得比命还重，但是自己小时候也偷偷拿出去玩过。可自己脑中的圆盘看起来像罗盘，可根本跟罗盘不一样啊，全部都是透明的，上面还有一些密密麻麻的字体，到是与罗盘有点相像。

　　“不管了，管他是什么。”这东西估计是唐家祖上的，应该是一个特殊点的罗盘吧，莫明其妙地就在自己的脑海里安了家，算是唐祖给自己的一个礼物吧。

　　十年来，这个东西都没有出现过，被砸了一下之后再一次出现了，也没有再消失过。这十年来，他不断学习祖上的传承，功力也算可以了，圆盘出现一定有他的道理，冥冥之中自有安排吧。

　　这个奇特的罗盘能够看到未来与过去，比一般的罗盘可要神奇多了。

　　“我用他看看我老婆会长成什么样子。”这罗盘如同一镜子一样，既然能看到未来，何不看看自己的未来老婆长什么样子呢。

　　唐风一想，集中向那个罗盘看去，可是那罗盘竟然一片模糊，就在此时，突然隆地一声，一股气息向自己卷了过来。

　　“噗”

　　唐风忍不住一口鲜血吐了出来，身子一软，整个人都躺在床上。

　　妈的，体力透支啊。

　　唐风现在全身都没有一丝力气，他没有想到通过罗盘观看自己，竟然受到了反噬，看来这东西不能随便观看自己。

　　他还想看看自己的老婆长什么样呢，没有想到差点要了他的小命。这么一闹，恐怕又得用鸡汤什么的补上几天了。

　　今天是高考出成绩的日子，一中原本宁静的校园又有点热闹了，学校也高高地打着红色的横幅，上面写着一些祝福词。

　　看来今年一中又是一个丰收年，光是一本就上了几百个，跟往年相比提升了不少。

　　“热闹庆祝王芊蕙同学以×××分成为我省高考状元。”唐风看了那横幅一眼，自己果然没有料错，这王芊蕙竟然真的以高分成为了高考状元。

　　他苦笑了一下，这命天注定，无法改变。自己被祖屋的屋檐砸破了头，竟然让自己错过了高考，唐风他也是一个信命理的人，不属于自己的半分也不会强求，他今天来是来拿自己放在学校的东西。

　　“这不是唐风嘛，他怎么来学校了，不是生大病了，看上去不像是生了一场大病。”

　　“我看他根本就没有病，他是故意不参加高考，怕考不好丢了面子。”

　　“怎么可能，人家可是全校第一，如果他参加高考，这高考状元就不是王芊蕙了。”

　　“谁知道，也许他知道自己考不上才故意不参加高考的吧。”

　　唐风也算是校园的风云人物之一，几个同学看到唐风，不由低头议论着。以唐风的耳力自然能够听见他们的谈话，可是唐风也懒得去理会他们，嘴巴长在别人身上，爱说他们说去。

　　“哎，唐风，你怎么来了。”就在唐风向宿舍楼走去的时候，这王芊蕙不知道从什么地方走了过来，眼神当中复杂无比。

　　“我来学校拿点东西，恭喜你啊，成了省状元了，可要请客。”唐风一点也没有尴尬，反倒是王芊蕙脸一红，有点不好意思了。

　　王芊蕙说：“你想吃什么？我请你吃，是吃必胜客还是肯德基？”

　　“还是算了，先欠着，我这还有事要忙呢。”唐风没有想到王芊蕙还真想请自己吃东西，不过自己今天是来拿东西的，刘三哥的车还有外边等着呢。

　　“唐风，你有什么打算，是复读明年再考还是？”王芊蕙忍不住问了一下，以唐风的水平，明年再考准能拿个状元。

　　“我打算去粤省去找我大姑做点事，你呢？你准备读哪所大学？”唐风并不准备再读书了，就算是大学知识，他唐风早就学过了，还不如出去闯荡一下。虽然他并不打算以地师为一生的职业，大陆传统文化没有得到很好的保存，粤省倒是保留了一些这方面的东西，唐风也想去看一看。

　　再说大姑一家在那边几年没有回家了，自己也想去看看他们一家子，他们一家人在外面也不容易啊。

　　王芊蕙说道：“国内几所大学我也在考虑中，不过香港那边打来了电话，说是可以免费就读他们的学校。”

　　“香港？那不是跟粤省很近？”唐风心里一嘀咕，并没有多想，就说：“香港那边不错，是国际化大都市，靠近深海，风景环境都不错，是一个好的选择。”

　　现在的学生与家长都把眼光放得很长远，不是出国深造就是选择香港，国内的高府院校反倒不看重了。

　　“那个，我先走了，有时间再联系吧。”唐风说了一句，转身向宿舍楼走去，总不能让人家刘三叔多等吧，再说虽然这小妞对自己感觉兴趣，可是自己现在对她并没有什么感觉。

　　看到唐风走之后，王芊蕙反倒有一种失落感，她等了一会，那唐风竟然没有回头，她不由幽怨跺了跺脚，转身离开。


第15章  火车站

　　唐风决定远行，老爷子也拿他没有办法，这臭小子说什么也不再复读了，他也不继承老爷子的衣钵，老爷子有好一会儿都不高兴。

　　本来陈建国想让唐风去当兵，可唐风怎么受得了军队里的约束，当兵可是活受罪，再说当兵出来还不是混保安这种职业。

　　“爷爷，你这是干什么？”唐风看到老爷子将一袋袋食物放进旅行包里，眉毛不由皱了起来。

　　唐老爷子不乐了：“小风，爷爷知道你的食量，你现在可是长身体的时候，多吃点，在火车上可没有什么吃的，爷爷年轻的时候坐过火车挺难受的。”

　　“这都是些什么？干牛肉，饼，花生米……”唐风看着自己的“小仓库”，不由头痛了，这老爷子当自己是猪呀，纵使自己食量太大，也吃了这么些呀。

　　“多拿点，这些东西在家里也不是什么稀罕，你到了外面可要好好照顾，有时间回来看看爷爷，最主要的是给爷爷带个孙媳妇回来。”唐老爷语重心长地说道，说到最后，更加是慎之又慎。

　　扑嗵！

　　唐风差点一个趔趄，差点一头栽倒在地，这老人家也太急了点吧，自己才多大呀，就想让自己娶媳妇了，封建真是害死人啊。

　　县火车站，此时的乘客并不多，要是换了高峰期，连站的地方都没有。

　　“吃麻辣豆腐，麻辣磨芋，煮鸡蛋。”

　　“玉米，喷香的玉米，不香不要钱。”

　　“……”

　　火车站广场上的小贩叫喊着，完全赶上菜市场了，看到唐风提着包走了过来，叫得更厉害了。

　　“风子哥，你以后可要回来看我们啊，发了财可不能忘了大家。”王奎这家伙真想跟唐风一块出去，可是家里人死活不同意，这家伙虽然长得五大三粗的，可是毕竟年龄还没有十六，连个身份证都没有，到了外面别人老板也不敢用他。

　　“奎胖，你教你的那套五禽戏，你可要好好练习。”唐风把那套五禽戏拳法教给了王奎，这家伙还真是适合练这套五禽戏拳法，加上这身板，三五个人甭想近他的身。

　　“我说小风，你教那玩意给他干什么，这臭小子整天打架闹事，有了功夫，那还了得，别给人家整残了，我可赔不起啊。”王二叔说得可是心里话，平时这王奎就没让他少操心，估计以后也不会轻松。不过经过唐风的收敛，王二叔身上的戾气淡了不少，就是教训起人来，也不像以前那么凶恶了。

　　“爸，是他们先惹我的。”王奎虽然平日跟人家打架斗殴，可是如果别人不去惹他，他也绝不会跟人家动手的。

　　“臭小子，少跟我贫嘴。”王二叔一瞪眼，空气里立马一冷，要知道王二叔屠宰了几十年的猪了，这戾气可不是一两天就能分解的。

　　听到王二叔的话，王奎立马就像是捱了霜的茄子，这老爸身上的戾气什么时候能够散尽啊。

　　“行了行了，这火车都快来了，让小风进站吧。”唐老爷子看着这对父子，摇头不已。

　　唐风提了两个包，这里面吃的就占上一半了，要不是唐风坚持拿出一些，都得装上四五个大包了。

　　“爷爷，我先走了，有时间再回来看您，看大家的。”唐风还是第一次远离爷爷，远离这个生他养他的地方，心里难免有些难过。

　　“臭小子，在外面可要好好照顾自己，我就不进去送了，到了记得打过电话过来。”唐老爷子眼睛有点发红，孙子长大了，终究有一天会离开他。

　　唐老爷子这时候从口袋里拿出一个小布袋，道：“小风，这里有点钱，你出门在外拿着吧。”

　　“爷爷，这怎么行，我是出去挣钱，怎么有理由再伸手向家里要钱。”唐风看着那小鼓囊囊的小布袋，这里面足有两千吧，这些钱可是爷爷自己一分分攒下来的，自己怎么有脸要，虽然自己的食量很大，但是陈建国给了一些钱都打在自己卡上了，凭自己的能力，在外面找份工作，完全可以养活自己，犯不着要老爷子的钱。

　　“小风听话，拿着，你一个人在外面不容易，万一有点急用呢，你去那边，记得让你大姑他们来接你，要听大姑的话。”倒不是这唐老爷子罗嗦，完全是太疼爱自己这个孙子了，孙子从小在自己身边长大，一下子离开自己，还真有点不舍得。

　　“那好，那个……王二叔，你可以送我上火车吗？这两个包还真有点沉。”唐风接过爷爷的，他知道自己一定拗不过这老人家，待会让王二叔再还给他，反正自己上了火车，老人总不会追着火车来吧。

　　“好好，我去买着站台票。”这火车站有规定，凡是送亲友的人都得买张两块钱的站台票。

　　很快，这王二叔弄了张站台票，帮唐风提了一个包。其实这两个包虽然重，可对于从小习武的唐风来讲，根本就算不了什么。

　　唐老爷子看到孙子与王二叔的背影，老眼泪终于忍不住流了下来。

　　两人提包过安检，自从出了几次火车事故之后，这临检也越来越严格，不仅上车的包要安检，就连进站的人也要用手提式探测器进行测检。

　　临检之前，唐风看似不经意地摸了腰间一下，要知道这月牙可是违禁物品，经过唐风这么一摸，那手提式探测器绝对检查不出来。

　　果然，一位穿着制服的大叔拿着手提式探测器在唐风身上晃了晃，那东西毛反应都没有。

　　唐风进去提了包，跟着王二叔走了进去，这南下的火车恰好进行检票了。

　　唐风看了看周围，见大家的注意力都在这火车上，便把唐老爷子那个小布包塞到王二叔手里。

　　“二叔，这个……你帮我还给爷爷，以后还得你们帮忙照顾一下，我找了工作，会寄钱回来的。”

　　“这……”王二叔推了推几下，不过没有推过唐风，王二叔也只好收了起来，他也是走过四方的人，知道这个地方人多眼杂，钱不露白，还是小心的为好。再说唐风从小就很独立，说话做事都是大人的作风，这王二叔怎么拗得过他。

　　唐风跟着人流走动，来到月台，此时火车还没有来，乘务员组织乘客们排着队，一股骚臭味从轨道上面飘出来，令人发呕。

　　“请排队，喂，你怎么不排队，快排队，不然不让你上车。”一个穿着制服的女乘务员亮着嗓子喊着，不过大家显然不听她的话，懒懒散散的站在那里。

　　唐风看了那女的一眼，这女乘务员看上去不过二十来岁，应该是某铁道学院刚毕业的学生，明显没有什么经验，别人根本不听她使唤。

　　“排你个JB，搭个车还要排什么队。”一个看起来流里流气的家伙吸了一口烟，眼睛直钩钩地盯着女乘务员的胸脯看，不时还咽着口水，要多猥琐就有多猥琐。

　　“看什么看，排队。”女乘务员瞪了那人一眼，俏脸刷地一下子就红了，刚毕业的学生就是没有什么经验，看着那男子凑了过来，一点办法也没有，怯怯的退了几步，那人更加得寸进尺了。

　　唐风扫了那无赖一眼，这家伙额头尖锐，目光闪烁，不会是个好人，看来这女乘务员降不住他呀。看那女乘务员的眼睛都红了，唐风决定帮她一把。

　　唐风上前走了一步，一把揪住那人的衣服：“兄弟，别太过分了，人家还是一个女孩子。”

　　“操尼玛，老子的事要你管，你别多管闲事，不然老子揍死你。”那人也不是什么好人，脾气坏得很，看到唐风揪住他，恶狠狠地瞪着唐风。

　　“妈的，你骂谁呢，敢在我面前称老子。”唐风最不喜欢别人在他面前称老子。

　　“我骂的就是你，龟孙子。”那人盯了唐风一眼，见唐风虽然长得高，可是脸庞秀气，不由底气一足，他什么样的人没有见过，今天这小子竟然管他的闲事，老子要让他知道我的厉害。

　　这人叫作黑三子，七几年生的，吃过牢饭，胆子也硬得很，看着唐风这个愣头青竟然敢坏自己的好事，不由就来气。

　　黑三子早年跟一个武师练过基本功，三五个人也不是他的对手，他上前一步，就去抓向唐风的手。

　　唐风一看这家伙，下盘还挺稳的。唐风看到黑三子向自己抓来，身子不经意一动，腿就快速踢了过去。

　　“嘣”

　　黑三子一个趔趄摔倒在地，嘴里哇哇直叫。众人的目光全都集中到这里，谁也不敢说什么。

　　“干什么？”这时候，一个中年乘务员走了过来：“出了什么事？”

　　“他……”女乘务员看了唐风一眼，人家也是为自己出头，总不能说人家把这人打了吧。

　　“这人自己不小心摔了一交。”唐风抢先说了，“这位兄弟，你说是不是？”

　　黑三子此时从地上爬了起来，害怕地看着唐风，只要是练过的都能看出唐风有点真本事，人家避开你的拳头，一脚就将你撩倒了，这足以说明什么。

　　“警官，是我自己不小心摔倒的，不关别人的事。”

　　“这么大的人了，以后小心点。”那中年乘务员做了几十年的警察，这点事怎么能够逃得过他的眼睛，看这黑三子也不是什么好人，便睁一只眼闭一只眼。


第16章  杨守信与肖潇

　　“呜……”

　　就在此时，一辆绿皮火车鼓着热风开了过来，人群的目光顿时被开来的火车吸引住了。

　　还是中年乘务员指挥若定，乘客们乖乖地排成一条线，唐风与黑三子也排进了队伍当中。

　　火车停稳，车门打开了。

　　乘客递上自己的票，刚才那女乘务员看了一眼就让人上车，这女乘务员的名字叫曲婷，是刚从××铁道技术学院毕业的应届毕业生，没有什么经验。

　　“唐风，原来这家伙叫唐风。”曲婷看着唐风手中的票，自2010年的春运，广铁集团、成都铁路局开始试行火车票实名制，2012年元旦起，全国所有旅客列车实行车票实名制，所以肖潇从车票上就知道了唐风的名字。

　　“小姐，我的票可以给我了吗？”唐风盯着曲婷高耸的胸脯，这小妞长得还不错，特别是穿着制服的样子，的确很迷人。

　　“呃……给你。”曲婷俏脸一红，将票递了过去。

　　“王二叔，我上车了，你不要送了，好好帮我照顾我家老爷子。”唐风向王二叔挥了挥手，眼睛竟然有点湿润，这风真他妈的大呀。

　　等到所有乘客上了车，曲婷也跟着上了车，这段时间她都要在火车上实习度过。

　　王二叔送走唐风，摸了一下口袋里的东西，放心地向出站口走去。

　　“咦，唐老爷子，你咋进来了？”这唐老爷子明明说不进来送的，也不知道这老爷子什么时候进来，两眼都是通红。

　　“走吧。”唐老爷子只说了两个字，脚步艰难地向出站口走去。

　　唐风拿了票看了一下，自己在54号，是一个靠窗的座位。

　　“让一让，请大家让一让。”一个农村妇女扛着一个大编织袋走了过来，这妇女还真是有力气，这么一个大包也不知道装了些什么东西，不过看起来还挺沉重的。

　　“阿姨，我来帮你吧。”唐风实在看不下去了，看她年纪与自己大姑应该不相上下吧。

　　“小伙子，真是谢谢你。”妇女讲的一口七星县城话，听起来让唐风格外的亲切。

　　“不客气。”唐风单手一拉，轻轻松松地将那那个大包拉了起来放在了行李架上。

　　妇女的座位是59号，在唐风的对面。

　　“阿姨，你这是去哪里呀？带这么多的东西。”看这个阿姨满头在汗，便帮她拿了一张纸巾。

　　“谢谢了，小伙了，你真不错。我这是去南山市，我儿子和女儿都在那边，这次回家帮他们带了点家里的特产，这外面的东西就是不好吃，吃了也没有营养。”可怜天下父母心呀，这位阿姨为了她的子女吃这么多的苦。

　　“阿姨，我这里有水果，你拿着，还有干牛肉什么的，都不要客气，饿了就吃。”唐风指了指放在餐桌上面的东西，反正他一个人也吃不了这么多，主要是看这阿姨面善，从小就没有受到母爱的他，对这般年纪的妇女都格外好。

　　“小伙子，你人真好，阿姨我不吃东西，我自己带着呢。你这是去哪里？怎么是一个人。”中年妇女说什么也不吃唐风的东西，这东西她的包里也有，再说在外面可不能随便吃别人的东西。

　　“我去外面看看。”唐风并没有说去哪里，其实他也是去南山市，不过看这阿姨心存警惕之心，便不再多说什么，防人之心不可无，唐风也没有多说什么。

　　“这里有人坐吗？”就在这时候，一个年轻女孩与一个五十多岁的男子走了过来。

　　年轻女孩上身穿的是淡黄色的古朴线描印花不对称短袖T恤，下身穿的是紧身牛仔裤，身材均匀，曲线优美，身上飘散出淡淡的香味。

　　“可以，这里又没有人。”唐风倒没有说什么，那位阿姨抢先说了。

　　两人就坐了下来，男的坐在妇女的身边，年轻女孩就坐在唐风旁边。他们与中年妇女交流了一下，唐风听清了，男的叫杨守信，年轻女孩叫肖潇，中年妇女自己叫黄季菊。

　　唐风假装看着窗外，此时火车已经开动了，外边的屋舍快速的后退。

　　杨守信看了唐风一眼，笑了笑并没有说什么，倒是那个肖潇有点不自然，靠在座位上不知道在想什么。

　　唐风此时看着窗外，鼻里飘来肖潇的体香，他感觉喉咙有点发干，这小妞难道天生体香吗。

　　时间一点一点的过去，太阳也快下山了，西边一片火烧云，格外的壮观。

　　这火车到达粤省怕是要到明天早上去了，这一夜颠簸还真是不容易啊，但是自改革开放以来，全国各地的人都往这粤省去，特别是这几年，去那边打工的人也越来越多。

　　这都是为了生存，为了更好的生活啊。

　　“你们吃东西，这里有水果和干牛肉和花生米。”唐风把那些东西拿了出来，这会儿天都完全黑了，他的肚子早就饿了。

　　“我这里也有东西。”黄季菊看到唐风拿了吃的东西拿了出来，她也不好意思了，将自己一些吃的拿了出来放到桌子上。

　　“阿姨，您太客气了，我肚子还不饿。”肖潇连忙对黄季菊说，却没有在意唐风，要知道他可是第一个拿东西出来吃的。

　　“叔叔，喝不喝酒？”唐风这时候拿出一瓶二窝头，这东西可是村里最喜欢喝的，又便宜又好喝。刚才不经意瞟了杨守信一眼，见他眉毛粗大，嘴角还有一是颗小痣，一看就知道是好酒的人。

　　“有酒？那敢情好。”杨守信眼睛一亮，这几天都没有沾过酒，要知道他可是出名的酒鬼，这没有酒的日子可真是不好过啊。

　　“咳……那个师……舅舅……你不是胃痛不能喝酒吗？”肖潇假装咳嗽了几声，杨守信也是尴尬一笑，这笑比哭还难看。

　　“这胃痛可不能喝酒，我老伴就是因为喝酒喝多了才得胃癌，去年才走的。我说小风，你年纪这么小，这酒可不能喝啊。”黄季菊说了一句，她也知道了唐风的名字，没有想到唐风小小年纪竟然还喝酒。

　　“黄阿姨，没事，我从小就是被爷爷用酒灌大的。”唐风笑了笑，道，“杨叔叔，你不要酒，那真是太可惜了，这可是我们家乡的酒。”

　　说着，唐风沽沽地喝了几口，就好像这不是酒是水一样。

　　杨守信看着唐风，心里就好像有一团火在燃烧一样，特别是闻到那酒香的时候，老杨恨不得立马凑过去喝上几口。此次，他们可是带着任务来的，而且他是师父，可不能带头犯错误啊。

　　唐风吃得可是津津有味，边喝着小酒，边拿出牛肉与花生来吃。

　　“这个，你们吃呀，叔叔，这是你外甥女啊，长得真是水灵。”唐风早看出他们并不是舅舅与外甥女的关系。

　　肖潇听到唐风这么说，不由白了这家伙一眼，并没有去吃他的东西。

　　不能喝酒，吃点牛肉和花生米还是可以的，杨守信吃着这特色小吃，赞不绝口，恨不得立马喝上一口酒，那才叫一个爽啊。

　　车子颠颠簸簸，到了晚上十点多的时候到了衡阳，衡阳是个大站，而且还是有名的风水城市，可惜的是，这夜晚黑漆漆的什么也看不到。

　　在这衡阳站，上来不少人，就在此时，一个戴着鸭舌帽，背着黑色帆布包的高大男子走进了唐风他们所在的车厢，唐风明显感觉身边的肖潇娇躯微微的颤动了一下。


第17章  江洋大盗

　　唐风偷偷的向刚才上来的鸭舌帽扫了一眼，乖乖，这家伙不得了，身上的戾气也太重了点吧，绝不是什么善类，有可能就是一个江洋大盗，因为那人身上的气息太浓，而且唐风有一种不好的预感，这家伙的口袋里八成有什么武器吧。

　　看那杨守信，还是吃着牛肉和花生米，一副泰然自若的样子，这老东西的心理素质还真不是一般的强啊。

　　那个鸭舌帽在过道左边一个座位坐了下来，不过这个家伙的双手却没有离开那个帆布包。

　　唐风却没有在意，一口一口地吃着，一大包牛肉，鸡爪都吃了一大半了，杨守信看似漫不经心扫了唐风一眼。

　　这个大男孩看上去好像没事一样，但是刚才分明他也注意到了那个鸭舌帽不是一般人，这家伙竟然跟没事一样。

　　“杨叔叔，看什么呢？你们不吃这牛肉与鸡爪我可全吃了。”

　　这时候，大家才注意到这牛肉与鸡爪都快被他吃完了，这家伙简直就是一个吃货啊，怎么就这么能吃。

　　火车在黑夜里奔驰，如一条长龙一样，这漫漫长夜让原本旅游疲劳的人都呼呼睡着了。

　　肖潇早就顶不住了，脑袋靠唐风的肩上就睡着，唐风假装靠在座位睡着了，鼻子里全是馨香的味道。

　　“大家都别动，抢劫。”就在此时，一个洪亮的声音在深夜里喊了出来，车厢里的人都不由打了一个冷战。

　　“这什么情况，打劫？”

　　所有人都懵了，谁会想到这火车上还有人打劫，一时间原本安静的车厢变得嘈杂起来。

　　“都他妈的给我闭嘴，谁你叫我就打死谁。”鸭舌帽愤怒地叫吼着，手在腰间一挑，一把乌黑沉甸甸的手就握在了手中，黑洞洞的枪孔环游指着车厢里的人。

　　“妈的，你少拿个玩具枪到老子面前吓唬，我可……”

　　“砰”

　　那人还没有说完，只听见砰地一声，黑洞洞的枪口喷出一串火焰，那人就应声倒下了。

　　“啊！”

　　所有人都吓呆了，敢情这家伙手中的枪是真的，大家都往另外一个车厢涌动，可是不知道什么时候，这隔门竟然关掉了。

　　“都他妈的别吵，乖乖的把身上值钱的东西拿出来，不然的话，这个人就是你们的下场。”鸭舌帽用黑洞洞的枪口指了指躺在地上不知死活的人。

　　黑三子惊出了一身冷汗，原本刚才他也要出头的，没有想到被人给抢先，看到那人躺在地上死翘翘，他脚都软了，差一点就湿了裤子。

　　鸭舌帽拿出一个袋子来，叫车厢里的人往里面放值钱的东西，大家在黑洞洞的枪口下，早就吓得惊慌失措，这命当然比钱重要，谁还在说什么，人家可是江洋大盗，杀人不眨眼啊。

　　黄季菊脸都吓青了，她身上可还有几千块钱，她怎么也没有想到会在这火车上遇到打劫。

　　“你们，快把钱拿出来。”鸭舌帽来到唐风等人这边。

　　“没钱，我们都是穷人。”唐风仍旧闭着眼睛，他旁边的肖潇早就吓醒了，不由摸了摸腰间的手枪，手心都是汗。

　　不说是她，就是杨守信这个老警察也都有点紧张了，因为他刚才看到鸭舌帽的相貌，这人就是他们全国追捕的歹徒。

　　这人可是中央下了通缉令的犯罪分子，名字叫作周克平，可是一个极度危险的人物，在各大城市都犯了案，手里有十几条人命，其中三人还是公安干警。

　　杨守信其实是粤省南山市南山公安局一名刑警，杨守信与自己的徒弟肖潇就是为周克平这个案子才化妆成乘客，在全国各大城市布网抓获，没有想到会在这火车上遇到这个穷凶极恶的家伙。

　　肖潇确实是刚从学校毕业，虽然正而八经的警官学院的学生，虽然在学校也是优等生，实战经验却十分缺乏。

　　老警察都有点紧张了，要知道这个周克平曾经是在缅甸做过雇佣兵，对枪械知识无比精通，甚至还是一个练家子，小时候在嵩山少林寺练过武，可说是一个极度危险的人物。

　　“妈的，今天怎么就没有给自己算上一卦呢，怎么就碰到这到倒霉的事。”唐风心里嘀咕了一句，这可是自己第一次，竟然会碰到这百年难遇的事情。

　　“操，我看你是不想活了。”周克平老羞成怒，反正他是破罐子破摔，他手上都有上十条人命，都是死路一条，不在乎手上再多一条冤魂。

　　“砰”

　　只听到一声巨响，这枪声震耳欲聋，尤其是在火车车厢里最有显著效果，车厢里的所有人都有一种失聪的感觉。

　　“那小伙子怕是完了。”所有人都是这个念头，面对黑洞洞的枪口，那就是死路一条。

　　可是令所有人吃惊的是，那周克平右膝竟然跪倒在地，手中的枪打空了，唐风靠窗的那块玻璃被子弹击碎，夜风呜呜地从外面冲进车厢。

　　黄季菊一下子吓软了，她一辈子都没有遇到这样的事情，身子不由自主地就靠在了旁边的杨守信身上。

　　杨守信是个经验丰富的老警察，看到周克平莫明其妙地跪倒在地上，反应也十分迅速，立马就向周克平按了过去。

　　周克平毕竟是个练家子，实战经验也十分丰富，看到杨守信向自己扑了过来，双手一招“海底捞月”向杨守信的下体位撩了过去。

　　“师父，小心。”肖潇喊了一句，却不知道怎么出手。

　　“哎，这个傻妞。”唐风摇了摇头，脚一动，轻轻地踢了一下肖潇，她的脚就不由自主地向周克平的气海穴，这气海穴位于体前正中线，脐下1寸半。击中后，冲击腹壁，动静脉和肋间，破气血淤，身体失灵。这周克平气海穴被踢中，立马昏倒在地。

　　杨守信倒吸了一口冷气，刚才要是被周克平击到自己的下体位，那自己的一生“性”福就要断送了。

　　他一脚将周克平手中那把手枪扫开，快速拿出手铐给周克平带上。

　　杨守信这才拣起那黑沉沉的手枪，这是一把仿五四手枪，制造工艺也十分粗糙，上面的字迹与膛线都磨平了。杨守信按了一下卡笋，弹匣就弹了出来，他看了看，里面还有四五颗橙黄色的子弹，这些子弹弹头很钝，看来是一些黑工厂生产的。

　　老杨打开周克平的帆布包，乖乖的，全都是一捆捆的人民币，看这一袋子，起码有四五十万。

　　“师傅，大案子。”肖潇目瞪口呆，第一次遇到这种情况，有点不知所措了。

　　“通知南山公安局，就说一级通缉犯周克平已被警号A2051和警号A98367抓获，目前在××路段，叫总部调人到××站来接应。”还是老杨经验丰富，这种情况也没显得慌忙。

　　“是，师傅。”这小丫头有点兴奋了，第一次跟着师傅出来就办了一个大案子，虽然这些日子扮乘客吃了不少的苦，可是现在看来，这些苦是值得的。


第18章  传说中的情书

　　这个罪犯实在太重要了，可说是罪大恶极的家伙，这火车是不能待了，就怕他有人接应，如果是这样，那就危险了。

　　杨守信当即又联系了下一站的警察，先把周克平控制起来再说。

　　杨守信不经意看了唐风一眼，这个小伙子不简单啊。别人没有看出来，不代表他杨守信看不出来，刚才如果不是唐风暗中出手，他们师徒俩今天算是栽了。

　　杨守信一辈子都没有碰过大案子，到现在警衔还是一个二级警司。这周克平可是全国一级通缉犯，全国联捕了几年都没有落网。周克平有极强的反侦察能力，身上有危险性武器，而且这家伙功夫了得，三五个人根本就近了身，手上有十几条人命，其中三人是民警。

　　这几年，周克平销声匿迹，再没有出现过，也不知道躲在哪里。

　　前几天，这周克平突然在粤省南山市出现，在中国银行外面打死了一个工厂的老板，抢了钱就逃了。

　　全国这次发出了一级通缉令，责令公安人员要不惜一切代价将罪犯抓捕到手，甚至可以将其当场击毙。现在他杨守信将这个罪犯活抓了，上升为警督是没有问题。

　　火车来到××站，一辆打着双闪的警车开了过来，几个荷枪实弹，戴着钢帽，穿着PUD作战服的武警人员下了车，警惕地察看四周，手中的79式微冲蓄势待发，一个穿着浅蓝色制服的民警手拿着黑色公文包出了警车。

　　在这个民警的带领下，两名武警进入唐风他们所在的车厢。其他车厢的，到现在还不知道发生了什么事情，纷纷伸出头来围观。

　　“你好，我是××派出所的小王。”王警官拿出自己的工作证。

　　“同志，你好，我是杨守信，南山市公安局的。”杨守信右手拿了自己的工作证，左手始终没有离开周克平。

　　两名武警过来接管周克平，周克平到此刻还没有醒，被拖着下了火车。

　　“小唐，这是我的电话号码，有事可以随时找我。”杨守信递了一张纸给唐风。

　　“136××××××××，好，杨叔叔，我记下了。”唐风念了一句，虽然他已经将手机号码记在了心上，但还是将那张纸条慎之又慎收了起来，在外面多一个朋友总比少一个朋友要好，而且还是一个警察朋友。

　　“师傅怎么把自己的手机号码给这家伙。”肖潇当然不会认为先前唐风那一脚是故意的，更加不会认为如果这次没有唐风，就凭他们师徒俩还真难对付了他。

　　其实就算杨守信也没有看清唐风是怎么让周克平单膝跪下的，要不是周克平跪下，他杨守信也不可能有趁虚而入的机会。

　　只有唐风他自己清楚，周克平之所以跪下，枪也打偏了，完全是拜自己所赐。

　　唐风用的是弹指神通，这弹指神通其实是一门高深的武学，要内功心法达到至臻境界才能发出来。

　　弹指神通在金庸的武侠小说中有描述，是桃花岛黄药师的独门绝学，后面传给了独臂大侠杨过。

　　其实弹指神通并不是只存于武侠小说当中，在现实的武术当中也有，虽然没有小说中描写的那般这么神乎其神，但绝对是打穴远击的独门绝学，防不胜防，比暗器用得还爽。

　　“黄阿姨，你脸色可不怎么好啊。”黄季菊的脸色蜡黄，没有一点血色，可能是被刚才的场面给惊吓了。

　　“我有点头昏。”黄季菊有气没力地回答，这季节虽然是夏季，可晚上的风还是挺冷的，这玻璃窗被手枪子弹击碎了，风可是刮得呜呜响。

　　“阿姨，您等一下，我去叫乘务员。”虽然与这黄季菊萍水相逢，但出门在外都得靠朋友，唐风也是能帮就帮。

　　唐风走到乘务室，敲了敲门，里面走出一个睡眼忪惺的女人，正是那曲婷。

　　“有什么事吗？”曲婷揉了揉眼睛，刚才这么一闹她刚睡着，却被唐风叫醒了。

　　“有位阿姨身体不舒服，你们能不能安排一下卧铺。”唐风向曲婷看了一眼，这妞脸庞精致，琼鼻高耸，是个美人坯子，特别是刚睡醒，更有另一番风味。

　　“在哪里？现在应该还有卧铺票，你带她过来吧。”曲婷也没有说要补卧铺票，直接叫唐风带人过来。

　　唐风说了声谢谢，便过去找黄季菊，随便帮她拿东西，现在是凌晨二点，是人最犯困的时候，车厢又是一片鼾声如雷。

　　“黄阿姨，我带你坐卧铺去。”唐风说着，将黄季菊的行李包裹从行李架上拿了下来跟在曲婷后面就往卧铺车厢走。

　　卧铺车厢还要向后面走几个车厢，幸好这车厢内还不怎么拥挤，好不容易走到这卧铺车厢，没有想到这卧铺车厢冷冷清清，也不知道是下了车还是根本就没有坐。

　　唐风找了一个下铺，将黄阿姨的行李包直接塞在卧铺下面，这卧铺车厢的行李架根本就容不下这么大的袋子。

　　“唐风，真是谢谢你了，要不是你，阿姨还不知道怎么办呢。”黄季菊眼里带着泪光，看来是由衷的谢意。

　　“阿姨，你不算什么的，再说我们都是老乡呢。”唐风顺便看了黄阿姨的面相，这黄季菊的额头太突，而且左眉与右眉相隔的距离太远，子女宫不振，看来这黄阿姨的子女都不怎么孝顺啊。

　　唐风又说道：“阿姨，要谢就谢这小曲吧，要不是她，您也不可以坐这卧铺的。”

　　“谢谢你了，小姑娘，你人真好。”黄季菊坐着这卧铺，心里也踏实多了，一觉就睡到南山市。

　　“阿姨，那没事的话，我们就先走了。”唐风说了一声，跟着曲婷走出卧铺车厢，看这小妞那困意，还真有点不好意思了。

　　黄季菊看着两人离开的背影，轻叹了一声，这世上还是有好人的啊。

　　唐风与曲婷在车厢里穿行，曲婷的身材虽然有点偏瘦，都身高在一米七以上，穿着乘务员的工作服走在前面，倒是一处亮丽的风景，不过就是这脸蛋的斑有点多啊，可能是与她的工作环境有关吧。

　　“那个……曲婷，等下我送你一样东西。”唐风说完走回自己的座位，他见这曲婷还不错，决定帮她把脸上的斑褪一褪。

　　“送我东西？”曲婷弯眉皱了皱，这家伙到底要送自己什么东西呀，她满脸都是狐疑。

　　不一会儿，就看到唐风走了过来，手里好像还拿着什么东西。

　　“那不会是传说中的情书吧。”曲婷的小心脏都快跳出来了，虽然在学校的时候，这告白的还真不少，可是传说中的情书还真没有收到过。

　　“这个，你拿着，按上面的要求做就好了。”

　　“什么，要我按着上面的要求去做？”曲婷脸下子就红了，她还没有见过告白还这么理直气壮，这家伙的脸皮还真是厚啊。

　　曲婷收好“情书”，这时候唐风也乏困意了，他决定就在这普遍车厢将就一晚算了，这车窗玻璃烂了，空气更加新鲜一些。

　　等到唐风走后，曲婷打开“情书”，这“情书”写着：当归，红枣……

　　后面还有一句：按照此方子，一日两服，脸上的雀斑就可以褪去。


第19章  骗局

　　经过一夜的颠簸，东方也迎来了一片曙光，唐风伸了伸腰，昨夜还真是睡了一个好觉。

　　唐风每天早上都有练功的习惯，不过在火车上，倒没有这个条件。

　　“还是走动走动吧。”唐风踢了踢腿，随意在过道上走动了一下，顺便伸了伸拳头，空气里也传来了噼里啪啦的响声，唐风向乘务室扫了一眼，却没有看到曲婷。

　　“前方将抵达的本次列车的终点站南山站，请要下车的旅客准备行李下车。”列车的喇叭里传出甜美的声音，紧接着就播放了一段悦耳的音乐。

　　“南山市是从一个小渔村发展成为初具规模的现代化城市，创造了世界城市化、工业化和现代化的奇迹。南山市是中国口岸最多和惟一拥有海陆空口岸的城市，是中国与世界交往的主要门户之一，有着强劲的经济支撑与现代化的城市基础设施。南山市的城市综合竞争力位列内地城市第一。到2010年，南山市将建设成为中国高新技术产业基地和区域性金融中心、信息中心、商贸中心、运输中心及旅游胜地，将成为现代化的国际性城市……”

　　喇叭里那个甜美的继续说着，介绍着南山市，对于这些唐风提不成半点兴趣，他整理了一下行李，这牛肉与鸡爪早就被他解决完了，还留了一些花生和别的特产给大姑一家子。

　　火车在南山站停了下来，旅客们拿着自己的行李陆续下了车，唐风一手一个包，看起来还挺轻松。

　　“这车外的气息就是不一样呀。”出了火车，唐风深深地吸了一口气，在车上虽然那车玻璃烂了，可空气还是没有外面的新鲜。

　　这火车站还真是有点乱，到处都是面包车与的士，那些司机眼巴巴的看着出来的每个旅客。

　　“靓仔，要的士不，去哪里？”

　　“靓仔，要我搭你一程吗？这个时候不好搭公交车，你又拿了两个这么大的行李。”

　　“……”

　　看到唐风提着两个大包，几个出租车司机向他围了过来，这种搭客的方式在这南山火车站是最常见的。

　　“不要。”唐风直接说了一句南山话，十分标准的南山话，让人找不到半点瑕疵，就像是本地人说出来的。

　　“得，原来是本地人。”围着唐风的那群司机立马就走开了，围着也没有什么意思，人家是本地人，还争个屁呀，根本就无法绕道骗钱。

　　看着一哄而散的司机们，唐风摇了摇头，这群家伙看在自己身上捞不到半点好处就都走了。

　　唐风也不打算打的士，他花费了一块钱在公用电话亭打了一个电话，正好今天大姑夫有空，说开车过来接他。

　　大姑夫叫刘志诚，人特老实的那种，一般都是早上给人送点报纸，自己买了一辆二手的面包车。

　　就在他打完电话的时候，一个干瘦的男子走了过来，问道：“小伙子，你知道附近有厕所吗？”

　　“对不起，我也是刚到这城市。”唐风有意无意说了一句。

　　“赶情你也是外省人啊，我是××省人，我姓牛，叫我老牛好了，出门在外交个朋友。”老牛倒是不客气，直接跟唐风攀起了近乎。

　　唐风故意说要去搭公交车了，这老牛竟然说自己根本不认识路，非要跟着唐风走。

　　“咦，这里怎么有一个皮包啊。”就在拐弯处，老牛眼尖竟然捡到一个黑色的皮包，他拉开拉链一看，乖乖，里面是一捆捆的人民币，还有几张银行卡，他们捡到包了。

　　“老头子，你怎么才来，不就是上个厕所，怎么去这么久。”这时候，一个妇女提着大包走了过来，口音是××地方的。

　　“老婆子，小声点，我们捡到一个钱包。”老牛紧张地看了看周围，生怕别人听到。

　　“真的？捡了别人的东西要还给别人。”老牛的老婆看起来挺实在的，不过唐风是何等人，一看这两个老家伙，八成是两个老骗子了。

　　“还什么还，你个老婆子，捡到的就自己的，你说是吧，小伙子。”唐风一直没有将自己的名字告诉他们，任由他们自导自演。

　　“老牛叔，既然牛婶找来了，那我就先走了。”唐风说了一句，想要先走。

　　就在此时，一个戴着眼镜的男子走了过来，问：“你们有没有看到一个黑色的包，里面有我四十万现金。”

　　听到他这么一说，老牛偷偷地将皮包塞到了唐风的一个手提包里。这皮包里哪有四十万，顶多几万块，这个骗子的水准还不怎么高啊。

　　老牛连忙向大家使了一个眼色，都说没有看见。

　　眼镜男看了看他们，不相信了：“怎么会呢，刚才明明就是在这里，一定是你们捡了。”

　　“我们捡了一定会给你，要不你去报警，我们愿意跟你去警局。”老牛一脸的淳朴，外人看来还真会以为老牛是一个老实巴结的农民，这老家伙如果去演电影，准能得个什么金马奖什么的。

　　“你们要有一个人陪我去报警。”眼镜看似聪明的一说。

　　“好好，我跟你去，我老婆子可不想做一个不清不白的人。”牛婶将手中的包塞给老牛，跟着那人走了。

　　等了一阵，这牛婶还没有回来，老牛就有一点急了：“这老婆子不是出什么事了吧？我得找找去，对了小伙子，那皮包就归你了，万一我这一去被他找到可不好，你看这皮包里可是有四十万，你身上有多少钱，你给我点搭车费就行了。”

　　唐风笑了笑，从身上掏了两千块塞到老牛的口袋里，道：“老牛叔，你还是快去找牛婶，这包你能背动吧。”

　　老牛着急道：“能背动，能背动。”背着几个包就走远了，这包里恐怕就没有什么重的东西吧。

　　老牛心里那个喜，又一个上当了，这个骗局可说是屡试不爽。

　　老牛提着那几个包，其实这几个包里都是空包，他转射走进一道小巷。

　　“我说老牛，你怎么这么久才来啊。”那个眼镜男不由埋怨的说道，他与那个所谓的“牛婶”早就在那里等得不耐烦了。

　　“那个愣头青，实在太好骗，不过咱戏份还是要做足啊。”老牛得意忘形地说着。

　　牛婶说：“行了，老牛，快把钱拿出来分了吧。”

　　老牛笑呵呵把口袋里的钱掏了出来，不过他的脸立马就变成了猪肝色，这他妈的哪里是什么钱啊，就是一坨卫生纸。


第20章  刘志诚

　　“这……这怎么可能，我明明看见他把钱塞进我的口袋里的啊。”

　　“姓牛的，你不会是想私吞吧。”其余两个同伙也不是吃素的，这老牛别想跟他们玩这一套。

　　“妈的，我这回是真栽了，我口袋自己三千块钱都不见了。”这回老牛彻底傻眼了，别人两千块没套到不说，自己现成的三千竟然不翼而飞了，他们遇到高人了。

　　“牛气冲你这个王八蛋少给老娘耍花招，那小子还能把你身上的钱偷去？快点把钱拿了来分，别想一个人吃独食。”这牛婶并不是牛气冲的老婆，刚才只不过是演戏而已。

　　其实这牛婶姓刘名春花，刘春花是贵州绥阳刘家村人，也是迫于生活无奈，九八年来粤省发展，他们这个三人组用这招捡包的骗局也不知道骗取了多少钱财。

　　“这回你总能相信了吧。”牛气冲拿出一张纸条，上面写着：积德行善，回头是岸。

　　“操，我们被人家给耍了。”眼镜男气愤的说道，那绅士与斯文早就抛到九霄云外去了。

　　唐风微笑地摸了一下口袋，牛气冲身上那三千块钱已神不知鬼不觉地落到了他的口袋里。

　　他现在就在与大姑父约好的地方，这地方人生地不熟的，看来也只好等着大姑父来了。

　　等了一阵，就看到一辆灰白色的五菱荣光的面包车开到了路边，从里面钻出一个五十来的岁的人。

　　唐风一眼就认出这人就是他的大姑父刘志诚，一看那面相就知道是个老实巴结的人。

　　“大姑父，我在这里呢。”唐风向刘志诚摇了摇手，提着两个包就飞一般地跑向那辆旧巴巴的五菱荣光。

　　“你是小风吧，哟，都长这么高了，都成大人了。”刘志诚还是几年前见过唐风，这么多年没见，竟有点不认识了。

　　“大姑父抽烟。”唐风从口袋拿出一包十块钱的白沙烟，递了一根给刘志诚，这出门在外，烟草先行。

　　“臭小子，什么时候学会这一口啊，也不知道老爷子在家是怎么教的。”刘志诚接过烟，骂了一句，他平时都只抽五六块钱一包的，这烟还是头一回抽。

　　他又问道：“老爷子在家还好吧？这么多年也没有回去看看，真是对不住老人家的。”

　　“老爷子在家好得很，每天吃两碗饭。”唐风看到刘志诚愧疚的样子，连忙安慰了几句。

　　“不说了，上车吧，你大姑做好菜在家等了。”刘志诚帮忙把唐风的行李放进面包车里。

　　唐风跟着上车就坐在后座里，这车是2厢型的，上面还有几叠报纸。

　　“大姑父，你还买马啊。”唐风关上车门，在座位上拿起一张地下马报，上面有一些生肖以及打油诗。

　　“偶尔买点，小打小闹。”刘志诚说。

　　“大姑父，我看你不是偶尔买点吧。”唐风笑了笑，这刘志诚一看就是老马迷了，怎么能瞒得过唐风。

　　“咦，这你也能看出来，那你说今晚出什么。”刘志诚边开车边问道，这买马有十二个生肖，生肖又有几个数字，买中了可是一赔四十，也就是你买中一块，庄家就赔你四十块，这种高利润的回报，导致许多贪心的人投入其中，一发不可收拾。

　　“买狗吧。”唐风随口说了一句，不过又补充了一句，“我说大姑父，我是随口说的，别贪心买大了，伤财又伤财啊。”

　　“你放心吧，你大姑父自有分寸。”刘志诚说了一句，他今天就决定包狗了。

　　面包车在车流里穿行，不得不说这南山市是一个大都市，这车子和人流还真多。唐风看着车外的高楼大厦，有点感慨了。

　　这大都市的大马路驶起车来就是不一样，车虽然多，但却不堵，车子顺利地开着。

　　从火车站到刘志诚所在的工业区开车最起码也要一个半小时，唐风所幸闭上眼睛睡会，昨晚在火车上还真没有睡好。

　　“小风，起来了。”也不知道过去多久，唐风听到刘志诚的喊声。

　　“大姑夫，到了吗？”唐风揉了揉，从车里走了出去，不过这地方一点大都市的感觉都没有，到处都是低矮的房子，最高的楼也只有七八层的样子。

　　这里是一个很大的工业区，热闹程度可不比市区差，有的地方还建了一些别墅区，有钱人都喜欢住在这里。

　　这种地方随处可见临街摆摊的，商业氛围还是很强的，这些年大姑一家子就住在这里啊。

　　刘志诚帮忙拿了一个包走在前面，唐风就跟在他后面。

　　“老刘，今天买什么？”一个赤着上身的男子向刘志诚问了一句。

　　刘志诚说道：“我也看不准，你知道买什么。”

　　那人就说：“买马，今天我想买一千块钱的马，昨天晚上我老婆做梦，说梦到万马奔腾，买马准没错。”

　　这些买马的，晚上做的梦都是与买马有关的，就是没有什么关联，他们也会拉上什么关联。

　　刘志诚笑了笑，并没有说什么，虽然先前唐风说买狗，今晚他也决定买狗，可是他到现在心里面也没有底，这个可不敢乱说。

　　这居民区住的人还挺多的，人口密度真是高啊，到处都有晒着的衣物。

　　小巷子里七拐八拐，窄小又滑，环境并不怎么好。

　　“就在这里。”刘志诚指了指一栋五层的房子。

　　刘志诚拿出电子钥匙在铁门上一扫描，嗵地一声，铁门就打开了，两人走了窄小的楼梯。

　　两人来到402室，刘志诚说到了，然后按了一下门铃，过了一会，门就打开了，是一个四五岁的小女孩。

　　“爷爷，这叔叔是谁啊。”小女孩很乖巧，声音也很甜。

　　“妞妞，来，爷爷抱抱，这是你风叔叔。”刘志诚把包放在地上，随手就抱起了那个小女孩。

　　这个小女孩是刘志诚大儿子的女儿，刘志诚有一女二子，女儿是老大，这妞妞在小时候，唐风还抱过呢，没有想到几年没见竟然这么大了。

　　“老头子，小风来了啊。”从厨房里走出一个四十多岁的中年妇女，这就是唐风的大姑唐玉凤。

　　“大姑好。”唐风喊了一声，这几年不见，大姑的头发白了不少啊。

　　“好……小风，快进来坐，等下就能吃饭了。”唐玉凤心里也是一热，这唐风是老唐家唯一的苗子了，当年弟弟死的时候，唐风还没有出生呢，转眼十几年过去了。

　　“这个是大嫂吧。”唐风看着坐在旧沙发上的女人，虽然前几年见过，但也记不得了。

　　“是小风，快坐，哟，都长这么高了。”大嫂脸一红，这会儿她还在喂小孩奶呢，今年他们又生一个男孩子，还不到半岁。

　　唐风看了看这屋子，虽然有三室一厅，但看上去也显得很窄小。

　　这时候，有人开门进来了。

　　唐风喊了一声：“表哥。”


第21章  买马

　　“小风，你来了，臭小子都比我高了。”进来的汉子一米七五的样子，肌腱突起，留着一个板寸头，精神抖擞。

　　“大表哥，你这是在工地上干活吗？”唐风问了一句。

　　“咦，小风，你怎么知道的。”大表哥刘少平满脸惊愕地看着唐风，难道是老爸老妈他们告诉他的。

　　唐风苦笑了一下，这刘少平满身都是泥尘，在这里也只有工地上才有吧。

　　“少平，快进来洗洗，要吃饭了。”大嫂催了一句，刘少平就脱了上衣进了厕所，不一会儿就听哗哗的水声。

　　唐风坐了下来，这大姑可是做了一桌子的好菜，有鱼有鸡，还有一个三鲜汤。

　　“大姑父，我包里面还有些麻辣菜，也不知道还能不能吃。”唐风这时候记起在火车上还有一些麻辣菜没有吃完。

　　“麻辣菜，这个好，真是一个好下酒菜啊，好久没有吃家乡的菜了。”刘志诚也是七星县刘家村人，唐风拿来的麻辣菜正好可以做下酒菜。

　　刘志诚拿了麻辣菜放到桌子上，还幸亏昨晚火车玻璃打烂，车厢里并不这么热，这麻辣菜还能吃。

　　“哟，还真是家乡的麻辣菜呀。”大姑也吃了一口，赞道，“还是家乡的麻辣菜好吃，这里的麻辣真比不上。”

　　“大嫂，你也来尝尝。”唐风喊道。

　　“这个吃不了，谢谢了。”唐风不知道这大嫂是福建那边的人，福建人吃不了辣，跟着刘少平几年了还是沾不了辣的。

　　“不好意思，我都忘了大嫂不吃辣的。”唐风尴尬地笑了笑。

　　“小风，能喝点酒不？”刘志诚拿了一瓶金六福兴高照一星，这酒度数可是38度。

　　“能喝一点，对了，我有二锅头，要不？”唐风也没等刘志诚说话，从包里拿出一瓶42度的二锅头。

　　“二锅头？这可是好酒啊，我这金六福还是收起来吧。”刘志诚将自己刚才那瓶金六福收了起来，顺便拿来两个杯子。

　　“大表哥不喝呀？”唐风看到刘志诚只拿了两个杯子。

　　“你大表哥只喝啤的，白的不行。”刘志诚摇了摇头，拿起那二锅头打开盖子，在鼻子边嗅了嗅，感慨道，“还是这酒有味道呀。”

　　刘志诚帮唐风倒了一杯，自己满了一杯，说：“小风，来，咱爷俩走一个。”

　　唐风跟刘志诚碰了一个，仰天就喝了起来。

　　“你这孩子，怎么喝得这么猛呀，快先吃点菜。”大姑心痛瞪了唐风一眼，也不知道这唐老爷子这些年是怎么教的，烟酒样样都会。

　　“这大表哥不会是躲在屋里绣花去了吧。”唐风打趣地说了一句，一杯白酒下肚，脸都不红一下，这酒量得多大啊。

　　刘志诚一时目瞪口呆，自己这酒量在这小子面前那成什么。

　　“臭小子，又在背后说我坏话。”刘少平换了一身衣服走了出来，他可记得小时候唐风跟唐老爷子说过他什么，结果唐老爷子当时就给他收理了一顿。

　　“那能呀，大表哥，现在在哪里发财？”唐风吐了吐舌头，这背后说人家坏事还真是有点心虚啊。

　　刘少平大马金刀地坐了下来，说：“我现在一家建筑公司做事，对了，小风怎么没有读书了，你学习成绩不是挺好的。”

　　刘少平也从父母那里听到一些关于唐风的事情，在外面如果不读点书，很难吃得开。

　　“像我们这种读死书的，还不如像你们这样在外面实干，有钱又有工作经验。”唐风摇摇头，说，“对了，二表哥呢？怎么没有看到他，他现在读大学吧。”

　　“是在读大学，不过是个大专，在大学城那边。”唐风话锋一转，就转到二表哥刘少安身上，果然大姑他们的注意力就没放在他的读书上了。

　　唐风的二表哥刘少安只比唐风大一岁，现在应该是大二的学生了。

　　“来，大姑夫，走一个，咱们感情深一口闷。”

　　大姑夫：“……”

　　大姑笑骂：“这孩子，哪里学的这东西。”

　　唐风吃了饭就上床睡觉去了，反正刘少安的床也是空着，坐了一晚上的车还真是累呀，就算是唐风这样的体质也有点受不了。

　　时间到了晚上，离开马的时间还有两个小时。

　　“老刘，你今天买什么？”一个马民看见刘志诚就问道，刘志诚在这个庄点买了不少次，也认识不少人。

　　“我今天买狗，对了，老李，你买什么？”刘志诚这次决定买狗这个生肖了，倒完全是因为唐风说了那句，让他总觉得这期会出狗。

　　“狗应该不会出吧，我说老刘，我觉得今晚牛的可能性比较大。”那老李说了一句，还劝刘志诚要他买牛。

　　刘志诚笑了笑，并没有多说什么，直接走到庄家那里说：“给我包400块钱的狗。”

　　庄家是一个胖子，他看了刘志诚一眼，没有说什么，给他开了张条子。

　　刘志诚给了钱，拿过那个条子，那条子上写了金额之外，还有05、17、29、41这个四个数字。

　　刘志诚还要去买菜，只是看了金额与数字就把那条子收到口袋里去了。

　　晚饭的时候，唐风已从外面遛了一圈回来了。

　　“大姑夫，看你红光满面的，今天要发点小财了呀。”唐风看了看刘志诚，这家伙怎么就哼起了小曲，而且他脸色红晕，如同映了黄金之色。

　　“真的，难不成买马中了。”刘志诚也是随口一说，不过这兴头被唐风挑起，他看了看表，正好是开马的时候了，连忙拔腿就出去。

　　“唷，我说老刘，你这是去哪里呀？都快吃饭了。”老伴看到老刘甩门出去了，连忙问道，可是这刘志诚早就下楼去了。

　　看着大姑张罗着饭菜，唐风也没有闲着，帮忙收拾着桌子，大姑直夸这孩子懂事。

　　“老伴，中奖中奖了。”门外传来刘志诚的声音，那兴奋的样子，就好像他中了五百万似的。

　　其实也难怪刘志诚这么高兴，要知道这可是他第一次中这么多，狗这四个数字各买了一百，一赔四十，也就是中了四千块，这地下六合彩又不用交税。

　　以前都是中十块二十块的，他没有想到这次竟然中了这么多，真是太意外了。

　　刘志诚开门进来，那乐呵呵的样子，简直就像又抱了孙子一样。

　　“你又抽什么风呀，快洗手来吃饭。”老伴可不乐了，这大晚上的，老刘又发什么疯了，可不要吓着他宝贝孙子啊。

　　“你懂什么，我说小风呀，你还真神了，说是狗就是狗啊，那帮孙子一个都没有买中，就我一个人中了，看他们一个个眼红的样子，我心里别提有多高兴啊。”

　　刘志诚高兴得不得了，这一期出了05，上期出的就是一个04，谁也没有猜到会出05，都输得很惨，只有他中了特码。

　　刘志诚笑呵呵地坐了下来，把四千块放在桌子上，满脸得意的样子。

　　“唷，哪来这么多的钱，老刘你不会干什么坏事吧。”唐玉凤脸上都是惊容，要是这老头子干什么坏事，这一家子人可怎么活啊。

　　刘志诚歪嘴骂道：“婆娘你说什么呀，都跟你说了我中奖了。”

　　“你买马中了？”大姑脸色变了变，老刘买马都很少中了，这次竟然中了四千，都快赶上自己两个月的工资了，她怎么了不相信。

　　“今天要喝酒，好好庆祝一下，这多亏了小风啊，要不是他……”

　　“咳……大姑父，这都是你自己的事，可不要把事情牵涉到我身上来。”唐风连忙咳嗽了几声打断刘志诚的话，要是让大姑知道他乱用祖上传下来的东西，准会告诉唐老爷子，到时候自己就吃不了兜着走。

　　“这个……我知道，呵呵，这个事情，我们以后再说。”

　　唐风额头吓出了冷汗，敢情这大姑父把自己当成摇钱树了，还想着下一次买马找他啊。

　　“快吃饭，看你们爷俩神经兮兮。”刘少平晚上在公司有事，就不回来吃饭了，大姑把菜上齐，冲着唐风与刘志诚喊道。

　　“吃饭吃饭，来，我们再来喝几杯。”刘志诚一得意，完全忘了自己根本就喝不过唐风。

　　“小风，快吃饭，明天大姑帮你去看看有什么工作，实在不行的话就进我们厂，我们厂别的不说，女孩子还是挺多的，大姑一般帮老唐家找个传宗接代的。”

　　“咳……”

　　大姑的一席话，差点把唐风噎死，敢情这都有遗传呀，思想跟老爷子是一样的。


第22章  栖凤山

　　第二天清晨，唐风换了一身练功服，这套练功服还是为了陪爷爷练那养生之术置备的，也被他给带来了。

　　这里虽然不是市区，但空气还是不怎么纯粹，天地元气也稀薄得很，城市里还是不适合练功啊，难怪武侠小说中那些武林高手都喜欢隐居在山上。

　　“小风，你这是出去练功啊。”大姑看到唐风换了一身练功服，她也知道唐风有练功的习惯，于是又说道：“你往那条大马路走，然后过桥，走一段路就可以看到栖凤山了，那地方很适合练功。”

　　对于练功的事，大姑懂的也是很少，这种东西都是传男不传女，她可没有资格继承。

　　“这里还有那么好的地方。”唐风张大嘴巴，如果真像大姑所说的，那地方还真是一个练功的好地方。

　　“小风，早点回来吃早饭。”大姑也不怕他迷路，虽然这个工业区很大，可是唐家的本领还是知道一些的。

　　唐风答应了一声就关门出去了，这早上早起就是神清气爽，因搭火车所带来的疲惫感一扫而空。

　　“小风，这大清早的你这是上哪儿呀？”迎面走来的是刘少平，这小子一晚都没有回来。

　　“大表哥，你可一夜没有回来，是不是上哪儿快活风流去了……咦，有点不对，你脸色可不怎么好哦。”唐风调侃了一句，不过看这刘少平脸上的气色却差得很，怕是有什么不守常的事吧。

　　“别说了，还快活风流，都快把人都累死了。”刘少平可是一夜都没有睡，不由抱怨了几句。

　　“快给我说说，怎么回事？”唐风觉得这事有点不简单。

　　“也不知道怎么回事，工地上昨晚有三个人突然倒下了，送到医院已经没救了，那些家属都闹了一整晚，老板都不让我们去睡。”刘少平也是这建筑公司的小领导，出了这样的事情，当然没有觉可睡。

　　“那医院怎么说？”唐风问道。

　　刘少平说：“医院里说是脑溢血，妈的，哪有一起得脑溢血的，真是邪门了。”

　　唐风想了想，说：“大表哥，你们公司是不是新接的案子，那些房子现在还没有动工吧。”

　　“咦，你是怎么知道的。”刘少平再次对唐风另眼相看，道，“这是我们公司新接的房地产开发案，主要是针对经济适用房的，昨天就是奠基仪式。那三个工人也就是动了动土，怎么就得脑溢血了，小风你说有没有可能是人动了手脚？”

　　刘少平虽然不是唐家人，但多多少少听她妈听过唐老爷子，以及唐风他父亲的事情，也知道这世间有一些特殊的人。

　　“大表哥，你们公司有没有得罪什么人？”

　　“得罪什么？不应该啊，我们公司……对了，这还真有，要知道经济房这个标和我们竞争的还有朝阳地产公司，难道是他们。”

　　“这种事情也说不定，有时间的话带我去看看，不过这事情先不要伸张，你先回去睡吧，看你这样子，回去小心被罚跪搓板啊。”唐风打趣的说，刘少平这个样子，活像是被女人吸干了似的。

　　“她敢？”刘少平挺了挺胸脯，唐风想笑，这家伙一看面相就是一个妻管严。

　　唐风按照大姑所说的路线走着，这早上的人还挺多的，有一些老太太与老太爷都在街道上面散步。

　　唐风穿着这身练功服也不显得很扎眼，这里什么样的衣服都有人穿，有的人甚至穿着一身睡衣就跑到大街上来了。

　　唐风沿着这条路走，果然走了十分钟的样子，就看到一条弯弯的小河，不过这河水里面漂了不少塑料袋子，河水也污秽不堪，唐风轻叹了一声，走过那座桥。他看了看，这桥不过是普遍的桥，并没有什么出奇的地方。

　　到了这个地方，就有人跑步了，按照大姑所说的，沿着这弯弯的路，一路小跑下去就可以到达大姑所说的那个地方了。

　　唐风此时也提起了步子，跟在他们后面跑了起来，唐风的身子很轻，踏在这地面上一点重量都没有。

　　“这么也太荒芜了点吧。”唐风看着一路的野草，倒有一点生机的样子了。

　　唐风没有想到这里还有几座高山，虽然没法跟家乡的相比，可在这大都市也很难得了。

　　这恐怕就是栖凤山了，唐风也看过一些地图，这栖凤山是南山市最高的最高峰，这南山市的天地灵气恐怕全部都在这里吧。

　　唐风望着这挺拔入云的山峰，心中也充满了期望，希望这里是一个合适的练功之地吧。

　　唐风跑到这栖凤山的山脚下面，此时正是夏季，满山都是翠绿，葱葱郁郁，鸟语花香，果然像大姑所说的，这里确实是一个练功的好地方。这不，还有一些老太太老太爷慢手慢脚地打着太极拳，那神情倒真还有点仙态了。

　　唐风找了一个没人的地方，有条不紊的打了几套祖传的拳法，又吞纳了一阵，让这天地元气游走周身。虽然这里的灵气比家乡的要稀薄得太多，但这栖凤山好歹是这地方唯一的一条龙脉，用来练功已是不错了。

　　几套拳打下来，身体也变得滚烫起来，额头上也有密密的汗水。他并没有像其他人登上栖凤山的山顶，其实山顶的灵气要比这山脚差远了，他吸收的可是地灵之气。

　　就在此时，唐风听到呼喊声，这栖凤山也是远近有名的风景区，纵使这是早上，这山上也有游客。此时那些游客幸灾乐祸地往同一个方向跑，也不知道出了什么事。

　　“八成又有人掉进水库了。”一个打着太极的老太爷漫不经心地说道。

　　“敢情这半山腰还有水库啊。”唐风身子一动，如同一阵风消失在原地。

　　“老头子，我怎么感觉刚才有一个白影从我面前走过去啊。”要知道唐风脚下踩着九宫八卦步，加上一身的轻功，这老眼昏花的老太婆没戴老花眼镜能看到一条白影，也算他视力太好了。


第23章  你是来应聘的？

　　貌似不给力啊这半山腰之中，有一个天然的深水水库，景区管理员在水库周围树了一些警告的牌子，例如：水深危险，请勿靠近。但是每年在这水库淹死的人还是挺多，这水库叫作半山水库，库旁没有任何的围栏之类的东西，而且在这夏季，库边长着开得正盛的花，这些花就像食人花一样危险，采花人一不小心就有掉到水库里的危险。

　　唐风赶到半山水库的时候，水库旁边围了人，都在叽叽喳喳的说话，脸上都是一副幸灾乐祸的样子，有的人甚至拿出手机对着落水者拍照摄影，这东西要是放到网上去，这点击老高了。

　　唐风看了一眼，只见深不见底的库水当中，一个穿着白色T恤的年轻女子奋力挣扎着，看她的样子恐怕无法再坚持多久了。

　　“你们怎么下水救人。”唐风拉了一下穿着保安制服的两个男子。

　　其中一个男子点了一根吸了一口道：“操！你以为老子是保镖啊，就算是保镖，这水多深啊，我还想留着命好好享受哩。”

　　另一个笑了笑，对唐风说：“你有种，你去救啊，搞不好就是个英雄救美，哈哈……”

　　唐风瞪着这个幸灾乐祸的保安，那人的笑声立马戛然而止，唐风的眼神让他有点恐惧，他从来没有看过种眼神。这两个保安退伍之前也是部队里的军人，竟然眼睁睁地看着有人在他们面前沉入水底，这兵算是白当了。

　　唐风二话没说，将上衣一脱，休闲鞋甩在地上，身子一动，扑嗵一声就跳进深水当中。

　　这时候，岸上的看到有人下水了，更加兴奋了，哨声也是此伏彼起，手中的手机相机都调到了照相与摄影模式。在他的手机或相机当中，一个赤着上身的少年如同一条鱼一样在深水当中穿行，那速度简至就是菲尔普斯上身。

　　唐风自幼就学习游泳，村里的池塘水库都是的游泳池，这半山水库对于他来讲算不了什么。不过，岸上的人就不一样了，他们生活在大城市这么久，这种见义勇为的英雄事迹还没有亲眼看过呢。

　　唐风游到那名落水者的附近，那名落水者神智已经模糊了，只是那双白皙的手在空中乱舞。唐风也没有多想，向落水者的后方抄了过去，这水中救人，也是有技巧的。

　　唐风一个鲤鱼跃龙门，钻入不中，一把抱住落水者，这入手就是两团软绵绵的东西，唐风还是第一次这么亲近一个女性，接触杨珊珊那次也是浅尝辄止，哪有这一次来的猛烈。

　　唐风也顾不得那么多了，再说吃亏的又不是自己，俺可是她的救命恩人呢。他抱着落水女子就往岸上游，也不知道这女子哪里来的力气，双脚死死地如同一条水蛇一般缠住了唐风的身子。唐风叫苦不迭，哪里还有什么心思享受这温柔香，如果再这次纠缠下去，两人都恐怕得做了这半山水库中的水鬼了。

　　唐风手指在水中一弹，原本缠着的美脚松了，他的手动了动，在女子身上的几个穴位点了几下，她渐渐失去了知觉，就在她反头的时候，一张秀气而又沉稳的脸庞刻在了她的记忆当中。

　　唐风点了她的睡穴，她不能再折腾了，游起来就轻松多了，几十的深水，不到几分钟就游到了岸边。岸上早就有人欢呼雀跃也不知道是谁的良心发现了，竟然打了120。

　　唐风把女子放在地上，也不去理睬，120车上下来的医护人员连忙把她抬走了。

　　“妈的，我的休闲鞋呢。”唐风看了看地上，自己脱下的休闲鞋不翼而飞了，还好上身练功服还在，这鞋子还是八成新哩，多亏是早上没有带钱，要不然就亏大了。

　　就在医护人员抬着担架走过人群的时候，先前那两个幸灾乐祸的保安扫了担架上的女子，眼睛都绿了：“这不能老板的女儿么。”那个悔呀，自己刚才怎么就不出手呢。

　　唐风光着脚走到大姑家里，还好大姑早就去上班了，只有大姑父刘志诚在家，他看到唐风这狼狈样，连忙问怎么回事。唐风也就跟他说了一个大概，还好刘志诚也没有说什么，从身上拿出一百块钱来说是叫他再去买双鞋，唐风没接，告诉刘志诚不要将事情讲给大姑，要不然捅到老爷子那里，天知道会发生什么事。

　　随便吃了早饭，又在楼下那个小铺子买了双三十块钱的帆布鞋，拿着刘志诚给的大姑厂里的地址就去了。这地址在这地方真不好使，问了好几个人才来到大姑厂门口。

　　“三立欧礼品制造有限公司？”唐风看着几个斗大的字，又看了看纸条，没错就是这里了。

　　唐风看了看厂外边公告栏，这里还真有招聘的，昨晚也听大姑讲过，看这厂院里绿叶成荫，环境应该也差不到哪里去，不过好像这里的保安挺严的，四周都有防护栏，护栏上面装有摄像头和报警器。

　　“喂，哪里的？鬼鬼祟祟的，是干什么的？”一个保安身穿制服，手里拿着甩棍威风凛凛地对着唐风喝道。

　　“我，来应聘的。”唐风也不怕，自己不过是往厂院里面看了几眼，这不犯法吧。

　　“妈的，又是来应聘普工的。”保安低低的骂了一句，抬头一看，“怎么是这小子。”

　　这个保安正是早上水库旁边抽烟的那个，叫作李大志，另外一个保安叫张力，两人是战友，又是老乡，在这个三立欧公司干了三年了。

　　“真是冤家路窄。”唐风也认出了李大志。

　　李大志将手中的甩棍夹在腋窝下面，点了一根烟，吧唧地抽了一口，道：“我们厂不招人了，你到别处去吧。”

　　“这牌子上明明写着招聘，你怎么说就不招人了，你又不是人力资源部的。”敢情这家伙公报私仇啊，难道以老子不识字，是个文盲不成。

　　“妈的，老子说不招人就不招，你少废话，还不快滚。”李大志急了，自己在这里三年都没有人敢找茬，这小子不是找茬吧。

　　“谁说厂里不招人了？”就在这时候，一个甜美的声音传了出来。

　　唐风与李大志同时反过头去，只见一个身材高挺，体态丰盈的女子走了过来。李大志盯了女子脚上穿着的黑丝袜，不由咽了一口口水，喊了一声：“沈总好！”

　　沈总看也没有看李大志，盯着唐风道：“你是来应聘的？”


第24章  沈冰如

　　唐风不卑不亢地说：“是的。”

　　“那你跟我进来吧。”沈总说了一句，踏着高跟鞋走入了厂门。

　　唐风打量着沈总的背影，前突后翘，身材窈窕，那黑色的短皮裙下看上去丰腴无比。

　　看这沈总二十七八岁的样子，上身一件欧时力女性职业装，显得时尚、高贵而又优雅，下身一件黑色短皮裙下套着浪莎黑色丝袜，脚下是酒红36的Alice　Rayre艾莉思芮。

　　随着她的走动，那圆润的双臀按着某个频率摆动着，那李大志眼睛都直了。

　　“你叫什么？”沈总侧过身子向李大志问道。

　　李大志欣喜地回答：“李大志。”

　　“好，记住了，李大志你上班抽烟，罚款一百，记在这个月的工资上。”沈总这次头也不回地走了。

　　“这狗日的，难道救老板女儿的事情被沈总知道了？”李大志看着唐风远处的背影，恨恨地踩灭烟蒂，他将这笔帐算在唐风的头上了。

　　唐风跟着沈总进了厂院，这厂里的环境让他吃了一惊，汉白玉的仿欧式建筑，钟楼，沙滩，游泳，西式餐厅，甚至还有中国风水中有名的八角亭。

　　八角对应着八卦中的八个方向，在风水中，风水在师常常用其来锁住风水，不让地灵之气泄露流失，看来这个地方经过高手指点过。

　　假山，溪水，绿草，鲜花。这哪里还是什么厂院呀，简直就是一个公园了。

　　唐风看着周围的环境，随处可见的绿化树，还有情侣椅子，不过这里就是阴气太重了，这是唐风的一个感受。

　　沈总走进了办公楼，唐风也跟了过去，这办公楼里面干净整齐，门口还放着盆栽，这让唐风越来越觉得这里是受过高人指点，而且这个人不简单，看来这阴气的形成怕是受后面的影响吧。

　　办公楼里面一些男男女女在忙碌着，看到沈总进来，都停下来叫了一声“沈总好”。沈总对他们也说“好”，那些人看了看沈总后面跟着的唐风，脸上露出狐疑之色，这家伙土里土气，厂里什么时候招普工也要沈总出马了。

　　沈总与唐风来到电梯口，她的办公室在四楼，她按了一下上升键。

　　等了许久，也不见电梯下来，她眉头皱起，冲着一个女孩喊道：“刘静，这电梯怎么回事？”

　　“向经理说好像电梯出了问题，已经叫技术部的人来修了。”刘静手里拿着文件袋，见到沈总发问，也不敢出去。

　　“没你事了，你去忙吧。”沈总说了一句，刘静才如释重负地出去了，看来这沈总在员工的印象里可是母老虎的形象啊。

　　看来只有走楼梯了，沈总看了看自己的高跟鞋，却没有脱下来，向着楼梯走了上去，唐风看了电梯一眼，跟着沈总走了。

　　“嗵……”

　　沈总那足有八公分的高跟鞋不停地敲着地板砖，唐风一抬头，沈总短裙底的风景一览无余。沈总身高原本就高，加上八公分的高跟鞋，身高与唐风都能平视了。这走楼梯最容易暴光，尤其是沈总这种身材修长，又穿得这么性感的女生。

　　唐风本能地咽了一口口水，这也是他第一次最大尺寸的看一个女人。

　　“你叫什么名字？”沈总突然问道。

　　“我叫唐风，唐朝的朝，风水的风。”唐风说。

　　沈总又问：“你懂风水？”

　　唐风直接回答：“不懂。”

　　又是一阵沉默，唐风不时用余光往上瞟，皮裙里的蕾丝边紧裹着圆润性感的臀部，要是换了别人指不定当场就是飙血了。

　　“臭小子，你看够了没有？”沈总突然问道，看来这个女人早就发现自己春光大泄了，只是故意装作没有看见。

　　“这个怎么看得够。”唐风反倒没像别人那被当场抓那样手足无措，表现出很自然的感觉，意思很明确，你敢让我看，我就看，这个东西怎么看都是看不够的。

　　沈总一怔，还从来没有人敢对他说这种话，在别人眼里她就是母老虎女强人的象征，所以到现在她还没有找到男朋友，眼看就三十了。唐风的话，她也不好反驳，这家伙还真是有点不简单啊。

　　唐风跟在沈总的后面，这沈总属于熟女类型，跟王芊蕙曲婷她们根本就不一样，一举一动都充满了荷尔蒙的诱惑。

　　两人来到四楼，沈总带唐风进入自己的私人办公室，随意地换了一双家居拖鞋。

　　唐风在这个办公室里扫了几眼，这里虽然宽阔而且很整洁，但是布置得过于单调，没有一点色彩，难道这沈总一直单身，这根本就不走桃花运啊。

　　“你坐，对了，有没有带个人简历还有学历证书？”沈总整理了一下桌面问道。

　　唐风大马金刀地坐下，没有半点拘束的样子：“这还真没有，我也是过来看看的。”

　　“嗯？”沈总扫了唐风一眼，发现这小伙子的气场不下于自己，而且显得很镇定，不紧不慢的。

　　她又说道：“没有个人简历和学历证书，你来应聘什么。”

　　“是你叫我进来的啊，再说这应聘就一定要这两样吗？”唐风的意思很明白，刚才是你自己叫我进来，你开始又不有问我有没有个人简历和学历证书，他可是第一次出来找工作，对于这些根本就不懂。

　　“这沈总原来叫沈冰如啊。”唐风扫了一眼桌上那盒名片，上面写着沈冰如，还有一个英文GeneralManager。

　　“我们厂里要招一个仓库管理员，底薪一千八，奖金另算，包住宿，补贴一顿中餐，你做不做？”沈冰如看也不看唐风，直接说道。

　　“做，那个……沈总，我问下，如果不在厂里住，那住宿费可不可以退给我。”这大姑家虽然能住，但总归不方便，再说他也受不得大姑那唠叨脾气。这二表哥要是回来，自己总不能跟他挤那张小床吧。如果这公司可以退住宿，自己就打算到外面租一个房子，那样一个人也自由。

　　“公司规定是不退的，你住就包，如果你不住的话，公司也不会有什么补助金。”沈冰如白了唐风一眼，这小乡巴佬难道真没有找过工作，怎么不知道进退，可自己为什么在他面前就发不出脾气来。

　　这沈冰如的心思，怎么能够逃得出唐风，能发出脾气那就出鬼了。

　　“那我就来厂里住吧，我什么时候可以上班。”唐风决定先在这里干着，对这个城市熟悉之后再说，总不能这样麻烦大姑一家子吧，他们也不容易。

　　“等下我叫人带你去办工作证和手续明天就可以来上班了。”沈冰如耐烦地说道，要不是那个职业长期招不到人，她才不会这么有耐心跟唐风讲。

　　“那个……”

　　“有事可以问刘静。”

　　唐风还想说什么，突然被沈冰如打断了，她拿起办公室的电话拨了一个内部电话：“喂，刘静你上来帮忙带一个人去人力资源部办手续。”


第25章  阴气太重

　　不大工夫，刘静就敲门进来了。

　　“唐风对吧，你跟刘静去办手续了，那个身份证应该有吧。”沈冰如看了看唐风，这小子如果没有满十六岁，自己还真不敢用他。

　　“我有。”唐风跟着刘静走了出去，就到门口的时候，唐风补充说，“沈总，你这办公室太单调了，我要如果放几盆鲜花，应该会好看点。”

　　唐风说完就走，不容沈冰如再说什么。

　　沈冰如听到唐风的话，她猛然抬起头来，只看到唐风的背影，倏忽之间，她感觉这个年轻人身上有一种看不透的东西。

　　关于办公室这个问题，可不只唐风，其中就有一个大师跟她说过，这个大师叫余文青，也就是这个厂院风水的设计者。

　　余文青是这样讲的：“小沈呀，你这个办公室太单调了，放盆鲜花就好了。”

　　眼前这个年轻人说的跟余老怎么这么相像，难道他也是一个风水大师？这怎么可能，他才多大啊，人家余老都六十几了，沈冰如有点疑惑，她决定还是下班之后去花鸟市场置几盆鲜花回来。

　　等到唐风走远之后，沈冰如长长叹了一口气：“总算为九叔招到人了，就是不知道这唐风能做多长时间。”

　　一想到九叔那个怪老头，沈冰如又是一阵头痛，可人家是老板特意吩咐过的，只要九叔有什么需要都要满足。

　　此时，刘静一脸不乐的走在唐风前面，她穿着一身浅蓝色的紧身牛仔裤，将身材勾勒得十分丰盈，但是长得却是一般，真是可惜，而且唐风能看出这人很势力。

　　人力资源部在三楼，刘静带着唐风下楼，偶尔有几个人跟她打招呼，用异样的眼光打量着唐风。

　　唐风穿得很普通，加上今天刚买的那帆布鞋，要说有多土就有多土。

　　“刘静，这人是谁，不会是你新男朋友吧。”一个同事打趣地说道。

　　刘静直接板着脸怒道：“我有这样的男朋友吗？李涛你可不要乱讲。”

　　那个叫李涛红了一下脸，回到自己的座位上去了，李涛虽然喜欢开人玩笑，但刘静的玩笑可不敢开。

　　唐风对那刘涛笑了笑，看他的样子，八成对人家刘静有意思，却不敢表白。

　　“王姐，这个人办新员工手续。”刘静直接将人带到那里，自己就走了，看也不看唐风。

　　被叫作王姐的是个四十多的妇女，看上去人不挺好的，不过这面相却不怎么好，像她这种年纪的人，不是公司高层也是一个小领导，她却还在这人力资源基层，这王姐的运道还没转过来啊。

　　“小伙子，叫什么名字？你先填一张表，有没有2寸免冠照片，如果没有的话到外面去照，明天再交给我也行。”王姐十分和善地说。

　　“照片没有，明天带过来吧。”唐风拿过笔，仔细地填写着那张表格，整张表格都被他填满了。

　　“这字写得还真是漂亮。”王姐拿着那张表格，她在这里工作这么久，还没有看到这么漂亮的字迹，就是一些书法大家也未必能写出这一手好字。

　　“这里你的临时工作证，明天拿照片过来办正式工作证。”王姐又在电脑上敲了一些东西，看来是数据库入档。

　　“完了吗？”唐风问。

　　“完了，记得明天交照片就行了。”王姐一直在键盘上敲动，没有看唐风。

　　“王姐，你前几年是不是换了房子？”唐风看这王姐有一条淡淡的法令纹，应该是换新房子不久。

　　“这个你是怎么知道的？”王姐放下手中的工作，一脸不相信地看着唐风，这唐风可是一个生面孔，在自己的印象里可不认识他，可说是第一次见面，他是怎么知道自己换房子的事情。

　　“哈哈，王姐你那新房子周边环境应该有问题啊，严重影响了你的运程。”唐风小声的说道。

　　“是啊，就在前年，楼房那边建了一个垃圾站，一到夏天，蚊蝇飞天，臭味就是关着窗户都能闻到。”王姐老家是河南，对于这种风水神怪之说也很相信，她也找过一些大师看过，可一直没有得到解决，难道眼前这个小伙子也是那种人？

　　“王姐，你别这样看着我，我也只是随便说说，说得准不准就不知道了。”这王姐此时看唐风的眼神完全变了味，这种眼神就好像那些善男信女进庙里看那菩萨的眼神。

　　“呵呵，这个唐风，你说我的运程不行是因为我那房子是吧？”王姐看了看唐风写在表格上的名字，小心地问道。

　　“多少有一点吧，王姐，要是没有什么事情，那我先走了。”唐风拿着临时工作证就要走，突然想到什么，又说，“王姐，这公司的宿舍怎么安排？”

　　“这个我打个电话看看。”公司的住宿又是另外一个部门管，不过在王姐的照顾下，宿舍马上就安排下来了。

　　“住宿楼B栋316室2号床。”

　　这王姐办事还真不是盖的，看来自己的提醒是值得的。

　　唐风说了一声谢了，王姐笑呵呵目送他离开，还说要他有空去她家吃饭，其实她的心思，唐风早就猜到几分，不过是想让自己帮忙看看房子。

　　唐风走到李涛面前，那家伙咧着嘴对他笑，唐风直接说：“小子，这感情的事还是直接点好呀，喜欢人家就早就说出来，不然你可要后悔的。”

　　李涛一脸惊容，等他回过神来，唐风早就没影了。

　　B栋住宿楼，是一栋六层的楼房，全体刷得粉红，唐风一扫这一带的建筑，乖乖，这里都是清一色的粉红色建筑，都是员工的住宿楼，有的窗户外面挂着女孩子的内衣内裤，随风招展。

　　“妈的，这里的阴气也太重了点吧，这男女的比例得是多少啊。”唐风看着这里阴气十足，这阳光之气荡然无存，加之东边还栽了一棵参天古树，把阳光完全遮挡住了，阴气不重那才是出鬼了，当年买这古树怕也花费了几十万吧。

　　唐风走上B栋楼房，这员工宿舍楼并没有像学校那样有老太太老太爷管，就是在这男生宿舍楼里，不时还有女生从房间里走出来。

　　“还是这里好，要是在学校，那些老太太老太爷早就来骂了。”唐风感慨了一声，继续走了上去，这员工宿舍没有电梯，不管你住在几楼都得一步步走上去，这三楼还算好的了，看来王姐对自己还挺照顾的。

　　“316看来就是这里了。”唐风看了看房门上的标记，推门进去。

　　“呼”

　　一推开门，一根双截棍呼地一声就向他打了过来，这劲道还挺猛的，有南拳的风格，难道这里还有会南拳的不成。


第26章  曾国藩的后人

　　唐风看着这双截棍向着自己打了过来，还能听到呼呼的风声与破空声。

　　唐风眼疾手快，伸手一抓，手中却只带有三分劲道。

　　“啪”

　　这快速打下来的双截棍就这样被他抓在手中，他手里用力一拉，吱地一声，这两截棍子就到他手里来了，与此同时，宿舍里砰地一声，一个年轻小伙摔了个四脚朝天。

　　“妈啊，老子今天可算遇到高手了。”那小伙摔在地上说了一句。

　　“真是不好意思，打扰你练功了。”唐风将手中的双截棍递了过去，那小伙一个鲤鱼打挺，挺身跃起，看这家伙还真有两小子。

　　“新来的，陪我练练。”他叫了一声，脚下一动，少林鹰爪向唐风抓了过来。

　　“他是怎么看出我是新来的。”唐风手指轻轻一弹，弹指神通悄无声息地施展过去。

　　“砰”

　　那人又一个没站稳，砰地一声摔在了地上，这次可不比刚才，加上他自己的力劲，这一摔可有他好受的了。

　　“妈啊，果然是高手。”他这次没能再来个鲤鱼打挺了，揉着小腰叫了几声。

　　“兄弟，得罪了，你练的可是南拳？”唐风无意跟他打，以他现在的根基，不出三招，唐风就能把他收拾得一个星期下不了床。

　　“什么南拳北拳的？这是我们祖上传下来的，你好，我叫曾内秋，湖南双峰人。”曾内秋接过唐风递来的双截棍，这棍子是他花了三十块钱在地摊上买的，还没有练熟呢，刚才正好在练习，唐风突然开始，自己惯性的打了过去，还好对方竟然是名这高手，要不然这脑瓜子准被开了瓢。

　　“你好，我叫唐风，苏北七星人。”唐风上下打量了一下曾内秋，他个子不是很高，一米七的样子，肌肉却很强健，胸肌腹肌都有。

　　他此时穿着一件黑背心，肌肉勾勒得十分完美，都快赶上那些健身房的教练了。

　　“你是刚入厂子吧，我们算是认识了，以后有什么事就找我，为兄弟，我两肋插刀都可以。”曾内秋这家伙的普通话还真是不标准，带着严重的湖南腔调，不过听起来还是很舒服的，在唐风看来，这是一个很讲意气的人。

　　“我明天上班，现在来看看宿舍，对了，这宿舍住几个人？”唐风打量了一下宿舍，看这宿舍并没有住满，算上他自己，顶多才住了四个。

　　“加上你，一共四个，我，老吴，李涛。”曾内秋将双截棍收好，又说道，“你自己选个床铺吧，老吴和李涛上班去了，我上晚班。”

　　“那没打扰你睡觉吧。”唐风倒有点不好意思了，人家晚上还要上班呢，不过看这小伙体力旺盛的样子，想睡着恐怕有点困难。

　　“没有没有，哥们正在练功呢，对了，你这功夫怎么来的？”曾内秋笑了笑，他自己知道就算睡也睡不着，这些日子他体内好像有用不完的力气，就算三天不睡觉，他精神照样这么好。

　　“我这点本领是我爷爷从小打出来的，算不了什么，倒是你这一身可有点像南拳。”所谓南拳，其实就是少林、峨嵋、武当一些功夫技巧与湖南的地方拳法相结合而成，是七大拳系之一，与太极、形意、八卦等拳法齐名。

　　南拳的特征就是套路短小精悍，结构紧凑，动作朴实，手法多变，短手连打，步法稳健，攻击勇猛，常伴以声助威，技击性强。它结合的南少林的站桩之法，下盘沉稳，有泰山压顶之势。

　　“我也不知道什么是南拳，这拳脚上的功夫是祖上传的，这社会，练这玩意也只是兴趣罢了，真对起事来，可不怎么管用，人家一枪就把你干掉了。”曾内秋并不知道南拳，不过在唐风看来，他使的确是南拳，只不过有些不全而已。

　　对于曾内秋所说拳脚功夫没有什么用，他却不这么认为，一旦一个人将一门功夫练到极致，身体的反应速度也会达到常人无法想像的地位，就像自己的弹指神通，十米之内，取人性命那算是小菜一碟，而且速度绝对比一般手指要快。

　　“你不会是曾国藩的后代吧？”唐风试着问了一下，这曾国藩祖籍也是双峰，这家伙也姓曾，而且看他面相，是大贵大富之后。

　　“咦，这个你是怎么知道的，我们祖先叫曾喜栓，以前是跟曾国藩平太平天国的。”曾内秋的祖上确实是曾国藩的后人，他所说的却有点不真，是后人但他的祖上却没有参加平太平天国的事情。

　　1865年（同治四年），当年曾国藩55岁，1月，选汉唐以来各臣奏疏17首，编《鸣原堂论文》。3月，主持修葺种山、尊经两书院，收养八百孤寒子弟，并从自己养廉银中捐款课奖。

　　这曾喜栓就是“八百孤寒子弟”之一，当年应该才几岁，而太平天国是1864年7月19日天京陷落标志了灭亡，他祖上跟随曾国藩平定太平天国很显然是不准确的。

　　“你这南拳确实不错，不过传到你们这一代怕是有所遗漏了。”唐风说这话也不是没有根据，南拳讲究威猛迅疾，灵巧绵密、下盘稳固，刚才曾内秋被自己连摔了两次，这下盘看来并不稳固。而且刚才看他挥拳的招式，缺少刚猛，连贯不强。

　　南拳广泛流传于福建、粤省、湖北、湖南、台湾等省以及香港、澳门地区，并很早就流传到海外，在东南亚以及美洲、大洋洲扎下根来。著名的有洪家拳、咏春、蔡李佛拳、周家拳等。

　　“兄弟你懂这拳法？”曾内秋两眼发光的看着唐风，他当然祖上这拳法早就有所不全，如果有人知道这拳法，那再好不过了，就是当即让他拜师都肯。

　　“我不懂南拳，知道一些内家拳罢了，不过这粤省的南拳挺多的，你有机会可以去拜访一些名师。”

　　“兄弟，来抽根烟，以后还得你多多指点。”曾内秋递了一根双喜过来，虽然听唐风说不懂，但是人家一眼就瞧出是南拳了，这眼力自然不弱，刚才自己看都没有看清人家是怎么出手的就摔了个四脚朝天，这手法能差么？

　　唐风也不娇情接过烟点了就抽，在外面这烟不得不抽啊。

　　他看了看曾内秋坐的床，说道：“兄弟，你的偶像是李小龙啊。”

　　只见他那床的隔壁上，一张怒火的背景，那李小龙赤着身子拿着双截棍，身上的肌肉横生，宛若钢铁浇铸一般，唐风仿佛听到了李小龙那经典的叫声。

　　“以前是，现在不是了。”曾内秋看了看那张海报，又说，“现在我的偶像是你。”


第27章  厂花关子矜

　　听到曾内秋这么说，唐风一阵无语，敢情这家伙的偶像真容易改变啊。

　　“兄弟，你是哪年的，我八×年的，要不我们就拜个兄弟如何。”曾内秋满脑子都是江湖意气，好不容易遇到一个意气相投，怎么肯放过，当即拉着唐风就想拜把子。

　　“拜把子就算了，我是九×年的，以后我叫你秋哥得了。”唐风可不想随便在外面拜把子，要是让老爷子知道了，非把他的皮剥了不可。

　　“秋哥就秋哥，谁叫我比你大呢，唐风没有想到你还是个九零后呀。”曾内秋也很随意，能与唐风称兄道弟，他已经很满足，现在在他的眼里，唐风可是一个高手啊。

　　他又问：“对了，你在厂里做什么工作？我是做模具的，如果在一块，那我可以照顾你一下。”

　　唐风说：“这个还不清楚，沈总也没说要我做什么工作，要明天才知道。”

　　“你是沈总特招过来的？”曾内秋眼中流露出惊愕之色，为了确认，又说，“沈总，是不是叫沈冰如，性感风流母老虎，身材非常棒的那个？”

　　“就是她。”唐风没有想到这沈冰如在员工眼里竟是这样的形象，不由暗暗摇了摇头。

　　“哇塞，兄弟你跟她是什么关系，会不会……”这曾内秋看起来木瓜脑袋似的，没有想到还有一颗八卦的心，这厮八成是属于那咱闷骚型的。

　　“打住打住，我跟她一毛钱的关系都没有，她是老总，我是员工，仅此而已。”唐风可不想刚到这里就传出什么绯闻。

　　曾内秋意味深长地一笑，说：“你中饭还没有吃吧，走！去食堂，我做东。”

　　在公司食堂吃饭，刷的是饭卡，唐风现在还没有办。

　　“不用了，我去我大姑家吃就行了。”第一次见面，怎么好意思让人家请吃饭，再说大姑一家子说不定在等自己吃饭哩。

　　“你不去吃，就是看不起我，这兄弟做不做都不所谓了。”曾内秋脸一板，装出一副生气的样子，这家伙就是一根死筋，真是服了他。

　　“行，我去吃还不行，你有手机不，给我大姑他们打个电话。”唐风只好妥协，同时他也想熟悉一下厂里的环境。

　　“给，省着点打，没钱了。”曾内秋掏出他的诺基亚5230，这是诺基亚推出的第三款触控智能手机，摸起来用舒服，唐风也打算过段时间去搞部手机来，现代社会，没有手机还真不方便。

　　唐风打了刘志诚的手机，说自己有点事不能回家吃饭，晚上再说。刘志诚似乎还有事情要跟唐风讲，不过唐风还是挂了电话，他看到曾内秋那家伙眼巴巴的盯着自己，这电话卡里面怕真是没钱了，这家伙不会是在等什么重要的人的电话吧。

　　唐风打完电话，和曾内秋一同下了宿舍楼，直奔食堂而去。

　　“老吴，你这是上哪里来。”迎面走来一个东北大汉，这身高比唐风还要高出半个头，虎背熊腰，一脸的横肉。

　　“别提了，妈的，兄弟我被那女的给甩了，昨天在酒吧待了一个晚上。”老吴的真名叫吴上进，东北省人，来厂子两年，前不久交了一个女朋友，昨天人家说跟他分手，这家伙在酒吧买了一夜醉。

　　“操，你怎么不跟我们说，要不然咱们一起去喝啊。”曾内秋骂这老吴没有兄弟义气，出了这样的事情，竟然不跟他们讲。

　　唐风却是暗自摇头，这曾内秋也真是的，人家失恋了，当然要一个人静一静，再说失恋多没面子啊，难不成要闹得满城风雨不成。

　　吴上进看了唐风一眼，问道：“这兄弟是谁？”

　　“316的新兄弟，唐风。老吴，吃饭了没有，我们去吃饭，要不要一起。”曾内秋介绍了一下唐风，以后他们就316的兄弟了。

　　“秋哥，我现在真不想吃饭，满肚子还是酒水呢，你们去吃吧，晚上叫上李涛，咱们为唐风兄弟接接风。”吴上进也是一个豪情壮志的人，今天晚上怕是免不得一场酒战了。

　　吴上进独自上楼了，曾内秋带着唐风来到员工食堂。

　　“秋哥，那些人怎么上那边吃饭。”唐风指了指那边的西餐厅，一些打扮时髦的人在那边进进出出，唐风似乎看到了沈冰如。

　　“你说西餐厅，狗日的，咱无产阶级吃不起啊，而且只有领导才有资格进去。”曾内秋暗暗揪心，上西餐厅吃一顿，那自己几天工资就没有了。

　　“走吧，我看这员工食堂也不错。”唐风将手搭在曾内秋的肩上说道。

　　“哎，一看就知道是新来的。”曾内秋摇了摇头，这夸赞食堂伙食好的话，也只有新来的员工才这么讲。

　　这员工食堂很大，打扫倒也干净，绿油油的塑料椅子，长十几米的四人位玻璃钢餐桌整整齐齐。

　　“还不错嘛。”唐风说了一句，这环境可比以前学校的要好几倍了，真是身在福中不知福啊。

　　唐风说了这么一句，周围立马传来鄙夷的目光，这新来的就是不一样啊。

　　“你找位置坐，我去打饭，你想吃什么？”曾内秋拿了两个餐具，现在人还不是挺多。

　　“菜倒不重要，重要的是要多。”唐风看了看餐桌，找了一处地方坐了下来。

　　不大工夫，就看到曾内秋打了两份饭，刷了卡之后走了过来，唐风连忙过去接。

　　“狗日的，这肉还真少啊。”曾内秋边走边骂，又看了看唐风选的座位，又说，“兄弟，你怎么选这里啊，走，我们上那边，待会那边就有美女看了，可都是厂花，还有新的妹几，看着她们，你吃饭都香。”

　　“……”唐风无语了，只好跟着他走了过去，这家伙到底是吃饭还是看美女啊。

　　唐风拿的是宫爆鸡丁，鸡肉还是不少的，而曾内秋要的是辣椒炒肉，只见辣椒，肉少得可怜，那家伙咧着嘴直抱怨。

　　没有过多久，食堂外面就听到杂乱的声音，好像一群鸭子在外面跑动。

　　再看这曾内秋，双眼都绿了，连饭都忘了吃。唐风顺眼看过去，乖乖的，都是清一色的女性，这男生夹在里面完全看不到了，唐风现在知道为什么这里阴气这么重了，敢情这男女比例也太不平衡了点吧，难怪大姑非得让唐风进这个厂子，在这里这媳妇基本上不用发愁了。

　　“小风，等下让你见识一下我们三立欧的厂花，个个都貌美如花。”看这小子，连饭都不吃了，只差大把的涎水流下来了。

　　“秋哥，这里有加饭的吗？”唐风那点饭完全不够他吃。

　　“在那边。”曾内秋指了指几个大盆，里面都是白花花的米饭，不过他随即一惊，“咦，你怎么吃得这么快。”再看自己的饭菜，完全还没有开动。

　　“妈的，这打饭的还真多啊。”唐风好不容易打了一些米饭坐了下来。

　　“小风，看那边，厂花。”就在这时候，曾内秋神神秘秘的向他使眼色。

　　唐风顺着他的目光看了过去，乖乖的，身后一排全都是女的，都长得还不错，不过唐风没有在意，美女他又不是没有见过。

　　“看到没有，厂花关子矜。”曾内秋指了指那个穿着蓝色T恤的。

　　“身材还不错，前突后翘的。”唐风评论一番，却感觉不远处有一道寒光向他射了过来，他抬头一看，一个面容清秀的女孩正怒目看着这里。


第28章  建筑工地

　　唐风满不在乎，目光当即迎了过去，四目相对。

　　“这女孩的眼睛真是纯净啊。”随即唐风感叹了一声，女孩的双眼如同清水一般，没有一点杂质，这在现代社会很是难得。

　　“这女的不错吧，她可是我的老乡，湘西的，叫关子矜，新来没有两个月。”曾内秋扒了一口饭说道。

　　“你认识？有没有QQ或者电话？”唐风问了一句。

　　“这个……这个还真没有。”曾内秋立马萎了下去。

　　“操，我还以为你跟她很熟呢。”其实唐风早就猜到这种结果了，这家伙就是那种闷骚型的，能有联系方式那就出鬼了。

　　唐风也不再理会这些，这会他还真有点饿了，早上随便吃了一点。他又连加了几次饭，看得曾内秋目瞪口呆，这家伙不会是饿死鬼投胎吧。

　　一顿饭下来，唐风一人足足吃了四个人的饭，要是每个人都像他这样吃饭，这食堂迟早都是要倒闭的。

　　两人吃过饭之后，唐风谢了秋哥的请客，自己就出三立欧公司，这厂外与厂内完全不一样，外面虽然阳气充足，可是风水却没有里面，看来这个高人真是别具匠心啊。

　　唐风看了看日头，现在恐怕是下午一点多的样子，日头当空照，毒辣得很。

　　回到大姑家，大姑父刘志诚一把拉着他，说道：“小风啊，我这一期买什么啊？”

　　“大姑父，今天晚上又开马吗？”唐风摸了摸脑袋，难道自己记错了日子不成。

　　“没有，是明天，我不是着急吗？我知道老唐家的本领，你就悄悄透露点消息给大姑父，让大姑父发点小财，你看这房子太小又是租的，这么多年一直想置套房子，却没有钱。”大姑父恳求着，就差痛哭流涕了。

　　“别啊，大姑父你这样我可受不了，再说你侄子又不是神仙，不是每次都能算到的。”唐风真是无语了，这大姑父也太贪心了点吧，所谓富贵在天，自己又怎么能够推算得出。

　　“小风，你就告诉你大姑父吧，要不然这今晚都睡不着觉。”自从上次唐风告诉刘志诚买中了马，这刘志诚做梦都在笑，只恨当初买少了。

　　“大姑父，不是我跟你说，看你面相，这几天怕是要破财，最好还是收敛点。”唐风这话也不是吓唬他，如果不出所料，这几天大姑父是要破财的，所以唐风这才提醒一下他。

　　“真的？”刘志诚半信半疑问道，到现在他对唐风还没有达到百分百的信任，再说刘志诚没有资格继承老唐家的东西，所以对这些也不懂。

　　“大姑父我可是提醒了你，信不信就由你了，对了明天可能出牛这个生肖。”唐风也不再和刘志诚纠缠，反正这东西是信则有不信则无，不过唐风又提醒道，“我劝你最好不要再去买马，这种东西害人害己，而且这地下六合彩很不靠谱，里面的水可深着呢。”

　　“好的，我知道了。”刘志诚说了一句就出门了，唐风看着他的背影，不由摇了摇头，看来他还是没有听进自己的话啊，栽了跟头才会知道悔过吧。

　　“大表哥，起来了啊。”这时候，刘少平从床上爬了起来，睡眼惺忪，不过脸上的气色好多了。

　　“嗯，你回来了，工作怎么样了？要是找不到就来我们公司，累是累点，这工资还是不错的。”刘少平拿着毛巾顺便擦了把脸，随便换了一身衣服。

　　“怎么？你这是要出门啊？”唐风看到刘少平换好衣服，端出剩菜剩饭胡乱吃了几口，看来他是要出门了。

　　“是呀，还不是昨晚那件事，公司又要我去那工地上去看看，这算什么事，现在公司没有一个愿意去那里的，邪门的很。”刘少平抱怨了几句，他也不想去，可不去不行，这一大家子的等着他养活，而且现在工作也不好找，他自己还不想失业。

　　“我下午也没有什么事，要不我陪你去看看，两个人总比一个人强。”唐风听刘少平这么一说，倒还真想去那个地方瞧瞧，到底是人为的还是怎么的，他到现在还没有碰到过同行，如果真是人为的，他倒想看看到底是什么人物。

　　“行呀，晚上咱哥俩找个地方再去喝几杯，白的不行，啤的还是可以的。”刘少平听到唐风要跟自己去，那可是求之不得的事情，他也知道老唐家的本领，再说两人好久没有在一起喝过酒了，顺便再喊几个兄弟聚一下。

　　“这喝几杯就算了，公司同事约我去聚聚。”唐风笑着说道。

　　“你找到工作了呀，是在哪里？”刘少平问了，只是唐风并没有回答自己，现在听到唐风说找到工作，顿时吃了一惊。

　　“就是大姑那个厂子，三立欧公司。”唐风说。

　　刘少平神秘的说道：“小子，不错呀，那公司可是美女如云，清一色的女人，什么时候给我找个弟妹回来？”

　　“得，你们家敢情都遗传了这个啊，你等我一下，我拿个东西。”唐风一阵无语，没有想到刘少平的思想跟她大姑一样，也不再理会刘少平，回房间从箱子拿出那把月牙，顺手用一块毛巾裹了起来放在身上。

　　刘少平在楼下推了一辆旧巴巴的摩托车出来，要不是这个司机就是他的大表哥，唐风打死他都不敢坐，这车也太没有安全感了，一经开动，立马传来隆隆的轰鸣声，隔了老远就能听到。

　　还好这路面算平整，而且这时候并没有多少车辆，没有过去多久，两人搭着老爷车来到刘少平所说的那个地方。

　　这里原本是一块荒地，刘少平所在的建筑公司竟标买下了这里，打算开发成经济房，因为这里打工的都是外地人，市区买房子可不是他们这些人能够买得起，外省一般都是租房。

　　这块地方被挖了几个大坑，并没有被铲平，看来是动工的时候就出了问题。

　　“大表哥，你们这可不能怪别人，这都没有请风水师来看过吗？”唐风看了看这块地，一条河流绕着这里走过，如同一只弯弯的手臂一般，这风水按理说不会差，阳宅阴宅都适合，可是一动工就出了问题，八成是这地下有什么东西吧。

　　“风水师？是不是阴阳先生，好像有请过掌了眼吧，是佛山那边的大师，公司还拿了一万块钱呢。”刘少平听唐风这么一说，就想起拍下这块地之后，公司请了大师看过地。

　　这个不能说是什么封建迷信，粤省特别注意这些传统，那些建筑公司更甚，有的商厦开张什么的，都喜欢拜商王，这都是有一定道理的。

　　“找人看过了？还出了一万块。”唐风心中生出疑虑，原来这风水师现在挣钱这么容易啊。想了想，又道，“这里原先是不是有一排柳树的？”

　　“咦，你是怎么知道的？这些柳树是前几天砍的，树干和木材早被这里的人拿去当柴烧了。”刘少平吃惊地看着唐风，唐风也是第一次来这里吧，怎么知道这里有一排柳树的。

　　“那就对了，死的那几人怕就是砍树的人吧。”唐风暗暗运转了一下脑中那个奇特的罗盘，双眼立马与之构起联系，形成所谓的地眼，看到常人无法看到的东西。

　　唐风放眼望去，这里布满了乌黑的晦气，如同乌龙一样在空中游荡，从地下冒出来，这些都是常人无法看到的。

　　“敢情这里当真有什么古怪，不会是朝阳公司那边搞的鬼吧。”刘少平立马就想到了朝阳建设公司，他们可是竞争对手，如果有人使坏，一定就是他们。

　　“这个……大表哥，你可不能怪人家，这可是你们自找的，你们先前请的阴阳先生恐怕是个滥竽充数的家伙吧，要不然你们会选在这里，这里可是尸骨累累的地方啊。”唐风用地眼看出了一些名堂，原来这地下竟是一个殍地，所谓殍地就是一个万人坑，饿殍遍地就是这个情况。

　　“不会……会吧。”刘少平连退了几步，敢情他们现在就踩在累累尸骨上面啊，这之前的阴阳先生也没有说啊。

　　“什么不会？”唐风一瞪眼，在挖出柳树的坑捣鼓了一阵，一条人骨就被他提了出来，看上去跟一根棍子似的。

　　“妈啊，还真是，我先打个电话。”刘少平脸色一变，马上掏出手机打了老板的电话。

　　过了一阵，他说：“唐风，我老板马上赶过来，等下你跟他说说怎么回事。”


第29章  袁大发

　　不大会工夫，一辆丰田佳美驶了过来，一个中等身高，头上秃顶的中年男子走了下来。

　　唐风看了看那人，印堂高突，头发稀少，双目却炯炯有神，看他眼角有一些沧桑的痕迹，应该是少年时期吃过不少苦，这公司的建立却也是不容易，经历了不少磨难吧。

　　“老板，这是我的表弟，他说……小风还是自己来说吧。”刘少平对于风水这些东西又不懂怕说不清。

　　“你好，我叫袁大发，这是我的名片，小兄弟你说我这块地是块殍地，有没有什么根据。”袁大发拿出自己的名片，在社会上打拼这么多年，这点人情世故还是懂的。虽然唐风看上去很年轻，但直觉告诉他眼前这个人不能轻视。

　　唐风大大方方的接过袁大发的名片，上面写着袁大发的名字，还有大发建设开发公司这一行字。

　　“大发，这个名字取得不错呀，不发都难呀。”唐风暗暗嘀咕了一下，便伸手与袁大发握了握手。

　　袁大发看唐风行事倒很沉稳，并没有被自己这个老板吓到，听刘少平说他表弟是从外省乡下来的，虽然穿着很朴素，在外人看起来很土，可是腰身挺直，精神抖擞，一点也不胆怯，就这点袁大发就很欣赏。

　　“袁老板，你这里听说请过阴阳先生掌过眼的，可为什么没有看出这里是一个万人坑。”唐风知道一根人骨并不能说明什么，也很难说服袁大发，看来得拿出点真本事了。

　　袁大发说：“可不是，是佛山那边的，听说许多大建筑公司都请他掌过眼，难不成这次走眼了？”

　　“恐怕不是这次走眼了吧。”唐风意味深长一笑，这个风水局就算是有经验的外行也不会看错的。

　　“那廖先生在风水界也是很有名的，一般人也很难请得到。”很显然这袁老板对唐风并不怎么信任，看来自己的威信有待提高。

　　“原来袁老板还不相信我呀，我就拿点真本事出来吧，你帮我喊几个人来，顺便带些镐头，铁锹之类的东西过来。”唐风知道如果自己不拿点本事出来，这袁大发是不会相信他的。

　　“好，少平，你打电话叫几个人带些家伙过来。”袁大发对旁边的刘少平说道，这建筑公司最不缺的就是人和工具。

　　“袁……袁总，这家伙倒是好办，可这人……”刘少平脸色有点难看了。

　　“人怎么了？我们大发公司难道缺人不成？”袁大发圆目一瞪就想发飙，但又想到什么，强压住了心中的怒火。

　　“不是缺人，只是昨天出了那事情，大家都不敢来了。”刘少平支支吾吾的说清了理由。

　　“那帮猴崽子，你就说每人一天五百，看他们干不干。”这重金之下必有勇夫，有钱能使鬼推磨的道理，他袁大发当然清楚得很。

　　“一天五百？老总这是不是太多了。”要知道这里的普工最多的也就一百来块，一天五百，翻了几番啊，刘少平都有一种摩拳擦掌亲自动手的感觉。

　　刘少平立马掏手机打了电话，还是这钱好使，那些家伙听说一天五百，眼睛都红了，当场就有七八人赶了过来。

　　袁大发笑眯眯的看着这七八人，也不嫌人多，把这些人都交给唐风使用，他倒要看看这个年轻后生要干些什么。

　　唐风当即指挥那些人拿着工具开始开工，现在是下午三点钟的样子，太阳也不怎么毒辣了，七八个汉子拿着镐头、铁锹按照唐风所说的地方挖了起来。

　　这七八个平时都是挖坑掏渠什么的，加上有重赏，干得热火朝天。

　　要说这袁大发也还真会做人，又叫人送了几件啤酒，买了麻辣猪头肉，这让那些人干活更有劲了，不到两个小时，一个坑就被挖了出来。

　　“妈啊，这是啥呀？”一个河南腔调的民工把手中的铁锹都扔在了地上，一咕隆坐在地上。

　　只见他的铁锹上面带出了一根肋骨，其余几个人也爬出了大坑，这些人对尸骨都很忌讳，对于这些东西大家都不愿意碰。

　　“妈的，还真有这些东西啊。”袁大发脸色一沉，如果这消息传出去，恐怕这楼房就算建起来了，以后也没有人敢买了吧。

　　“小唐兄弟，这……这个怎么办？”袁大发也急了，要知道这个项目也花了不少的钱，这要是无法建住房，那些钱就等于打了水漂。现在他连称呼都改了，变成兄弟相称了。

　　“袁老板，你先不要急，这些人靠谱吧，可不要把这个信息传出去了，一切就好办了。”唐风却没有叫什么袁大哥，这兄弟可不怎么好收钱呀，老板就不一样了，他爷爷给人相地，那是有好酒好菜招待，去一个小时，工资也有几百的，一般人还不给你掌眼。

　　“这些人都是我们公司的人，靠得住的。”袁大发圆眼一瞪，这家伙早年也混过黑道，也不是什么善类，这一瞪空气的温度都似乎降了不少，“我跟你们说，如果这件事情被其他人知道了，别怪我袁哥对你们不客气。”

　　“是……，这个不敢说。”大家都是一寒，连连点头说不敢。

　　“大家再往下面挖一挖吧。”唐风用地眼看了看这个万人坑，这下面可是成堆的骨头，怕是有成百上千的死在这里吧，还好这些骨头年份还算久远，有不少都化为泥土了。

　　“还往下面挖啊。”大家可不干了，下面可是成堆的骨头，他们怎么还敢往下挖啊。

　　这时候，太阳都偏西了，无端起了一阵阴气，大家都打了一寒战，这大夏天的怎么感觉有点冷，难道是这些骨头的主人在作祟吗？刚才的酒意也完全清醒了，再也不敢下去挖了。

　　“谁下去，再加一百。”袁大发金口一开，又把工钱往上加了加，不过还是没人动。

　　“加两百。”袁大发心一横，又加了一百，连同先前那一百，一共可是七百，一天七百，这工钱算是高的了。

　　“妈的，你们不动，我来。”刘少平此时眼睛都红了，这挖挖就能挣七百，哪来的好事，不就是人骨头，他刘少平又不是没见过，这挖出骨头的事情到处都是，哪座大城市下面没有几百骨头的。

　　刘少平拿了一把镐头就下去，大家看到刘少平下去，也是蠢蠢欲动，一天就是七百啊，干了，不就是挖个骨头，以前在家里也没少挖出过。

　　七八个人又重新拿着工具下去了，当然每个人又喝了几瓶酒，酒壮胆子嘛，毕竟谁也没有看到过这么多人骨。

　　挖了一阵，这成堆的骨头被挖了出来，唐风连忙指挥把那些人骨装起来，这些东西可不能扔在这里，得往火葬场里送。

　　“袁老板，这信息恐怕有可能包不住了，你要有心理准备。”唐风此时悄悄的将月牙插在地上，让它吸收这地上的煞气。

　　这里恐怕是一个大墓地，这殍地阴气是最重的，而且这里有河流经过，这尸气就更重了。

　　万人坑都是有怨气的，眼前这个坑比王若兰那墓要厉害得多，所以才会有人死，就算是那些有经验的盗墓贼遇到这墓都会绕道走开，这也是古代一些帝王墓主喜欢用活人陪葬的原因，产生怨气，守护墓主。

　　依唐风的地眼所见，这批坑杀的人应该是在唐代时期，到了明朝的时候，一名风水师用这里的天然柳树把这个墓局改动了一下，才使阴煞之气得以收敛。

　　这里原本是一块荒地，一直也没有发生过什么，等到大发公司拍下这块地，就叫人把那一排老柳树给连根拔起，这就破坏了这个风水局。


第30章   316四兄弟

　　“袁老板，今天就这样吧，你叫人把这里收拾一下，搞点东西来盖住。”唐风看了看天色，太阳都快落山了，一旦到了夜晚这寒阴之气就达到了极致，可没有几个人能受得了这里的阴煞之气。

　　“别啊，小唐兄弟，接下来要怎么做你吩咐下来就是了。”袁大发现在可是跟唐风称兄道弟的，出了这事，只有唐风能够救他了，他还以为唐风有什么事呢。

　　“呵呵，我说袁老板，不是那个意思，只是这大晚上的不好动工，明天再说吧。”唐风实在不知道怎么跟他讲，再说他晚上还有聚会呢。

　　“小唐兄弟，这次你可要帮帮你袁哥。”袁大发这会可真急了，如果这个问题得不到解决，他是睡觉都睡不着，这可是几千万的投资。

　　“袁老板，这晚上实在是动了工，要不明天，明天帮你解决了。”唐风还赶着跟316的兄弟去聚会呢。

　　“这个……哎。”袁大发唉了一声，把唐风拉到一边，从黑皮包里拿出一扎钱，道，“小唐兄弟，这些钱你先收着，今天就带了这些钱，等事情解决了，你尽管开口就好了。”

　　袁大发是豁出去了，只要这件事情能够解决，花上几十万都没有问题。

　　“那个袁……袁哥，这还真不是钱的问题，等事情解决了，你再给也不迟。”唐风此时变了变称呼，这袁老板即然知道做这行的是要收费的，那叫袁哥也是没有问题了。

　　这钱当然是要收的，但他们这行一向都是事成之后收钱，也没有听说敢对他们这一行赖账的，不然你怎么死的都不知道。

　　“可是……”袁大发这会也想他们这一行的规矩，但心里还是不放心。

　　“我说袁哥，你就把心放到肚子里吧，你不放心我，难道还不放心我表哥，我表哥可还在你公司底下干呢。”唐风对这个墓局已有十足的把握，提到刘少平也是希望让袁大发把心吃到肚子里，自己总不能坑自己的新表哥吧。

　　“那……好吧，你有手机吗，明天什么时候能够动工，我打你电话。”袁大发现在可是一脸的愁云，出了这样的事情，他真不知道怎么办才好，这个信息一旦传出去，这个开发案势必受到影响，现在公司资金紧缺，银行贷款也没有下来，公司状况不是很好啊。

　　“这事急不来，袁……袁老板，等我通知你们再动工，一定要我在场，还有帮我去准备点东西，待会我会把需要什么写给我大表哥的。袁老板你要记住了，没有我在场，你们千万不要来碰这里的一草一木，我建议连夜可以把这里围起来，这样既可以掩人耳目又可以防患未然。”这建筑工地施工都会搞一些东西把工地围起来也是正常的，再加一个什么“施工重地，闲人免入”的牌子，估计也没有人会到这荒地里来，即使这大发公司内部守不住信息，以后等房子建出来，只要价格上合理还是会有人选择这里的，毕竟这经济适用房在南山市还不多。

　　“我立马就叫人去办，连夜也要赶出来。”袁大发拍了拍屁股，就要动身。

　　“再等等，袁老板。有没有石灰之类的东西，我把围墙的大概画出来，除了建围墙，其他都不要去管，也不要动里面的土，至于这围墙……就建一米六左右吧，这个高度也很难有人爬得过了，嗯，可以就用绿铁代替，如果建砖墙为难的话。”这一个晚上如果用砖砌墙建一米六的墙，那是不可能的，最有可能的就是用一些铁皮竹木板之类的围起来，又快又节约成本。

　　“还是小唐兄弟想得周到，我这就去办。”袁大发拿着手机去叫人去了，这事必须他亲自抓才行。

　　“大表哥，你送到我大姑那厂门口吧。”唐风拿出自己那老掉牙的电子表看了一下，这时候都快七点了，曾内秋他们在那边怕是等急了吧。

　　刘少平开了他的摩托，带着唐风风驰电掣的来到三立欧公司的门口，这家伙开摩托竟然开到八十码，要是换了别人，早就吓得站不稳了。

　　“大表哥，这车以后你得开慢点。”像刘少平这样开车，迟早是会出事的。

　　“行了，哥又不是开车一两天，我先走了，要不然老板又得发飙了。”刘少平开动摩托车，准备回工地。

　　“帮我跟大姑他们说我晚点回去。”唐风冲刘少平喊道。

　　刘少平将车开得隆隆，眨眼工夫，早就跑得没影了。

　　“这家伙，看来等下又得借内秋的电话一用了。”唐风苦笑了一下，这没有手机还真是不方便，他打算等袁大发的这笔钱到手之后就去买一个手机再置办一张电话卡。

　　唐风进了厂门，一看站岗的竟然不是李大志，看来这家伙换班。唐风也没在意，直奔男生宿舍而去，这时候正是下班时间，到处都有人走动，唐风眼睛一扫，莺莺燕燕的，这女同事还真是多啊。

　　“小风，你怎么才来啊，都等你一个了。”还没有等唐风上楼，就看曾内秋他们在一棵大树下面摇手了。

　　“不好意思啊，有点事给耽误了。”唐风不好意思的挠挠头，都住一个宿舍，也算是兄弟了，第一次聚会就要他们等，还真是不太好意思。

　　“我说唐风兄弟，你的手机号是多少？”吴上进急得差点发疯，这找唐风还真是不容易啊。

　　“哈哈，我还没有手机呢，等有钱再买吧。”唐风只好笑笑作罢。

　　“李涛，这是我们316新兄弟唐风。”曾内秋拉了一下旁边那个眼镜男。

　　“曾内秋，你拉我干什么？没看我在忙吗？”李涛不高兴地嘟浓了一声，眼睛不时往女生宿舍里瞄，不停的咽口水。

　　“操，你忙个JB，还不是看那些女生，我说你那个肥妞搞定了没有。”曾内秋没好气的白了李涛一眼，这是在介绍宿舍里的兄弟，这家伙倒好，竟然在偷看美女。

　　“什么肥妞，我说曾内秋，你是不是忌妒我呀？刘静最多算丰满，怎么到你嘴里就成肥妞了。”李涛喜欢刘静的事，宿舍里这些兄弟也都知道，有时候都会拿出来跟他开玩笑。

　　“你就是李涛啊。”李涛这个家伙就是唐风在人力资源部看到的那个李涛，两人算是认识了。

　　“是你呀，欢迎……”李涛这才将注意力转移到唐风身上，这家伙不就是提醒自己大胆说出自己的爱的那个家伙。

　　曾内秋和吴上进看到他们认识也不觉得奇怪，毕竟李涛可是在人力资源部工作。

　　“我们是上哪里吃饭？我请大家。”唐风身上除了陈建国给的几千块，还从牛气冲那里顺手牵羊搞的三千，请客是没有问题的。

　　“去不夜城，那边我最熟悉，哪能让兄弟你请客，做哥哥的我包了。”吴上进对这里的夜市是最熟悉的，一失恋就泡酒巴网吧，这富太工业园最有名的就是不夜城，不夜城里小吃、KTV、酒吧、按摩桑拿样样都有，热闹得很，是富太工业园的工人们最喜欢的地方，甚至有些市区的俊男美女也会跑到那里去娱乐。

　　“不夜城，万岁！”四人呼喊了起来，向着不夜城开拔而去。


第31章  不夜城

　　不夜城跟他们厂也不算远，四人叫了一辆的士，不大工夫，就看到灯火通明，霓虹灯闪烁不定。

　　唐风下了车，看了看这地方，这不夜城建筑有点仿唐朝古风，街道不宽，但弯约半月，人流川流不息，不时有俊男艳女在街道上面嬉戏。

　　不夜城占地足有几千平方，有商场酒楼，也有休闲会所，甚至还有风月场所。

　　建筑雕梁画栋，穿斗式木结构建筑，采用一斗一眼合子墙封砌，路面铺着鹅卵石，歇山屋顶，覆以腰檐，飞檐翘角，精美壮观。

　　“这里的风水还真是不错，想不火都难。”唐风由衷的佩服，无论是从城街的布局，还是风水，这里都相当的不错，绝对是商业宝地，是个日进斗金的地方。

　　不夜城在这里很出名，就是商业街东门也没有这里大，人流也无流跟这里相比。

　　街道采用“条条道路通罗马”的方法，无论你从那条街入口都会让人逛完整个不夜城。

　　“老大，现在我们去哪里？”刚才他们在的士上早就认了把子，虽然没有歃血为盟这种江湖过场，但这兄弟之义谁也不敢否认。

　　老吴早为年长，所以排为老大，曾内秋为老二，李涛为老三，唐风最小为老幺。

　　老吴常年在这不夜城混迹，不说家家都熟悉，但总比初来乍到的唐风要强。

　　“跟我走就是了，我认为一家烧烤排档，味道不错，那老板娘更是迷死人。”老吴不由向大家挤了几眼，弄得大家内心深处痒痒的。要知道，除了吴上进与李涛，这唐风和曾内秋还是初哥。

　　“老二、老四，等会要不然哥哥给你们找个妞顺便把‘处’给破了。”吴上进添油加醋的说道。

　　“妈的，我怎么觉得这老二这叫法有点那个。”曾内秋此时额头黑线条条，老二可是由大家联系某个东西啊。

　　“操！哥们怎么没有想到啊，哈……”李涛顿了一下，随即哈哈大笑起来，如果这曾内秋不说，大家还真没有这么觉得。

　　“我看叫老……内秋为老内得了，要不得这叫话还真叫不出来。”刚才被内秋这么一说，这老二的叫法以后还真没有敢叫了，于是唐风提出了这么一说法。

　　最后这老内的叫法确定了下来，曾内秋对唐风可是感激得很，要不然以后自己还真没法出去混了。

　　吴上进带着大家来到吃烧烤的地方，这整条街都是吃的，不仅有烧烤，还有麻辣烫面食之类的。

　　“老板娘，还有座位吗？”吴上进向那老板娘问道。

　　“有……几位？”一个徐娘半老三十一二的女人热情的招待着大家，这女人花枝招展，把大家的眼睛都看直了，尤其是那胸前那两座山峰，真是人间凶器，怕足有36D吧，四人看得都是热血沸腾，喉咙都有点发干了。

　　“咳……老板娘，四位。”吴上进勉强还能控制自己，毕竟是老江湖了。

　　“那这边坐，看你们点些什么？”老板娘拿了菜单过来，近距离看着，更是风韵十足，带着一股成熟的味道。

　　“老板娘是新疆人吧？”唐风突然问道，明显看到她身子微微抖了一下，看来自己没有猜错。

　　“小哥好眼力，算是半个新疆人吧，你们以后叫我凤姐就好了。”凤姐没有想到唐风眼神这么毒，虽然她也算是高鼻梁，但父亲是西藏人，母亲是新疆人，身上的西藏味道应该比新疆味道要浓，以前都没有人说过她是新疆人的。

　　“凤姐，给我拿十份麻辣豆腐、二十份羊肉串、四个河粉、再来些羊球牛腰什么的，赶紧的吧，这肚子还真是饿了。”吴上进也不看菜单，这些东西他都吃习惯了，眨着眼睛都能点出来。

　　“再添两箱啤酒，要青岛的。”曾内秋补充了一句，这家伙今天晚上打算把唐风给灌醉呢。

　　凤姐瞪大眼睛，说：“你们就四个人能吃得了这么多吗？”

　　要知道他们可是点了十个人的份，老板娘也是一个实在人，这吃不了就浪费了，都是钱啊。

　　“凤姐，你就放心吧，有我们老四在，这点东西还不够吃呢。”曾内秋看了看唐风，他是知道唐风的食量的，恐怕待会还要再点呢。

　　凤姐也不再说什么，只是用异样的眼神看了看唐风，这家伙长得这么秀气，难道这么能吃？

　　不一会儿，凤姐就搬了两箱啤酒来，大家都没有想到她力气这么大。

　　“凤姐，就你一个人啊，怎么不请人。”唐风看着这凤姐一个女人也不容易，这每天晚上的生意这么好，一个人根本就忙不过来，这得损失多少生意。

　　凤姐叹道：“唉，这年头请不到人啊，都喜欢到厂子里去做事。”

　　“那从明天起，我来帮你好了，随便给点钱就行了。”唐风打趣的说道，要不是在厂子里找到工作，他还真想到这么里来干。

　　“真的，那好啊，工资绝对会给个公道价。”令人没有想到的是，这凤姐居然一口答应了。

　　“臭小子，你行啊，下手还挺快的。”吴上进看到凤姐走开，坏坏的向唐风挤眉弄眼，这凤眼虽然三十一二岁的，但绝对很迷人，有着独特的韵味，是一些年轻女子所无法比的。

　　“你这个臭小子，来……，大家喝几杯。”唐风也没有打算辩解，这种事情绝对是越抹越黑，就让他所幸一路黑到底算了。

　　“喝酒，这酒绝对是要喝的。”这烧烤的东西还没有上来，四人就用一次性杯子倒满酒喝了起来。

　　喝了一阵，凤姐才将那烧烤用不锈钢拿上来，还有一些东西放在碳炉上烤。

　　“不好意思，你们都吃上了啊。”这吃烧烤喝酒的人还不是一般的多，凤姐一个人还真有点忙不过来，别的烧烤摊位至少都有三四个忙呢。

　　“没事，凤姐你辛苦了，如果忙不过来，我们这一桌倒可以慢上点。”唐风等人倒是很随意，同时也不急，反正晚上都没有什么事情，正好喝几杯酒增进一下兄弟感情。

　　“那真是谢谢你们了，今天凤姐请你们吃鸡翅，每人一串鸡翅，算凤姐的。”这凤姐倒是很大方，难道她这里的生意会这么好。

　　正喝着，一群男男女女从蛙声KTV走了出来，男的都是清一色的平头，上身或穿T恤或穿背心，肌肉横生，身上刺龙画虎，一看就不是什么善茬。女的身姿曼妙，穿着短裙，脚上套着黑丝袜，手指上燃着女士专用的520，一路嬉笑，不时在男人们的脸上亲嘴。


第32章  欠人情

　　这群人来到烧烤摊位找了些凳子围着坐了下来，男男女女不时打情骂俏，女的直接坐到男人的大腿上，对着男人的耳朵哈气，原本就短的裙子下，雪白的一片露了出来。

　　这情景可把李涛的眼睛都看直了，别看李涛平时文质彬彬，一副正派的样子，其实这家伙可是色中恶鬼，一看到好看的女孩子，这眼睛都直了。

　　“妈逼的，看什么看，要看不知道回家看你老母去。”一个平头男子瞪了李涛一眼，手在大腿上的美妞屁股上摸了一把，惹得女子尖叫了一声。

　　“操，这群乌儿子真是想挨揍是吧。”吴上进提了膀子摸了摸啤酒，却被曾内秋劝住了。

　　“老大，给凤姐一个面子，这群孙子不值得你动手。”

　　那边也有人说道：“光哥，那帮孙子不敢动手的，要不然叫兄弟回去拿家伙修理一下。”

　　“算了，这里是凤姐的地盘，今天不想惹事。”光哥见唐风他们并没有动手，也不想惹事，毕竟这里是凤姐的地方，凤姐在这一带还是很威信的。他在腿上那个女子胸前盯了一眼，想着待会怎样折腾她。

　　唐风几人双喝了一阵，这两箱啤酒都被他们四人干完了，他们又叫了两箱。这啤酒喝多了也不醉人，最多就是让人有一点尿意。

　　其他的烧烤陆陆续续的上来了，凤姐也是忙得满身香汗，干这个烧烤还真不是一般人能干的，看起来生意很红火，这其中的辛酸只有自己知道。

　　四人起兴都是猛灌酒，一路灌下去，就算是唐风这样从小被老爷子用酒喂大的也受不了，这啤酒虽然只有几度，但喝多了就是水，喝了这胃可受不了，而且还吃了羊球牛腰子啥的，这四个年轻力壮的小伙子一肚子都是火气。

　　“妈的，这啤酒喝多了就是尿多。”四人都是这般感慨，再也喝不了，都付钱走人，然后找个地方把肚子里的水释放一下。

　　唐风抢先把钱付了，一来是初来乍到得到三个哥哥的照顾，二来是还没有到发放工资的日子，那三个月光族恐怕连泡妞的钱都没有了。

　　四人从一个弯道绕过去，找了一个无人的巷子，这巷子飘出一股子尿骚味，一闻就知道是天然的公共厕所。

　　大家都拉开拉链，对着黑漆漆的墙壁哗哗冲击，吹着巷子里的夜风，都是忍不住打了一个寒战，连连抖了几下收回伙计。

　　刚从巷子里出来，就看一清的平头向他们这个方向扑了过来，以为是刚才那伙人要找事，每个人的神经都粗了。

　　但那伙烂仔只是瞪了一下他们，并没有向他们动手，手里或握片刀，或拿钢管向着另外几个人扑了过去。

　　“那不是咱们厂的保安吗？”曾内秋看着那四五个人，那几个家伙身上还穿着保安制服，手里也拿着家伙，隔远看好像是ASP甩棍，不过大伙都知道在大陆真正的ASP根本就没有，大多是仿制品。

　　“我靠，原来是对付那帮孙子的，吓了我一大跳。”听李涛这话，好像还有一种幸灾乐祸的样子，看来好帮保安在他们的印象里并不怎么好啊。

　　两伙就此开打起来，三立欧公司那几个保安虽然看起来人少，但个个龙精虎猛，跟那帮十几人的烂仔干架也毫不逊色。

　　“没有想到那帮孙子打架还真有一套，你们说哪方会赢？”吴上进饶有兴趣的看着，拿出一包双喜发给他的三个兄弟。

　　“再过十几分钟，那帮保安就架不住了。”这时唐风说道，那几个保安他也认识两个，一个叫李大志，一个叫张力。虽然保安们看起来彪悍得很，可是人家毕竟人多，而且那群烂仔常年打架，这打架都打出经验来了，这种混战对张力他们十分不力。

　　“老四眼光还是独特。”吴上进吸了一口烟，不再说什么。

　　果然不出十分钟，几个保安都有点力不从心了，张力手臂上更是挨了一刀，一个保安头上被钢管打了一棍，直接躺在地上嚎叫。

　　“我说兄弟们，这帮还是不帮？”唐风实在有点看不下去了，虽然这些保安跟他也算有点过节，但毕竟是一个厂子的。

　　见其余三人没有动手，唐风将手中的烟掐灭，他并没有动用术法，这应用术法可不是什么简单的事情，太消耗元神了，而且对付这些烂仔，这拳脚功夫就足够了。

　　“都给我住手，以人多欺负人少算什么英雄好汉。”这唐风拉开嗓门喝了一声，虽然比不上传说中的佛家狮子吼，但还是震得在场的每个人耳朵隆隆直响，更有几个烂仔当场就被吓软了脚。

　　“你妈逼的，你是谁啊，敢管老子的闲事。”那个叫光哥圆目一瞪，这人身形足有一米八五，比唐风还要高，站起来活像一尊大佛。

　　“老子姓李，名老子，人称你老子。”唐风笑嘻嘻的说了一句，全然没有将光哥放在眼里。

　　光哥眉头一皱，他在这一带也小有名字，底下也有百来号人，一吹哨子，不说这不夜城，就是这富太你也待不下去。

　　可今日却被一个看上去很土气而且清秀的少年这般奚落，让他有一种杀人的冲动。

　　“大家都别动，这人是我的。”光哥学着电视里舔了舔手中的片刀，开了锋的刀刃在灯光之下寒光闪闪，脚下一动，向着唐风冲了过来。

　　唐风这次出门并没有带上月牙刀，本来是想跟兄弟们喝喝酒的，谁会想到出这样的事情。

　　光哥直接冲了过来，手中的片刀向唐风的腿砍了下去，他们这些烂仔砍人都砍出经验来了，只砍背、腿还有屁股，那地方肉多，砍几刀也不会出人命。

　　唐风笑了笑，并没有出手，正当大家为唐风捏一把汗的时候，谁也没有注意到唐风的手指突然动了，弹指神通悄无声息的击发出去。

　　“扑通”

　　光哥宛然只觉膝盖被什么东西打了一下，扑通一声就跪了下来。

　　唰！

　　“这光哥怎么给敌人下跪了。”光哥那些马仔脸部赤红，揉了揉眼睛，完全不敢相信这是真的。

　　光哥也是一脸的郁闷，自己的脚今天怎么就一下子软了，难道是刚才在那个女人身上太卖力了？妈的，这女人还真不是什么好东西啊。

　　光哥摇了摇头，手中的片刀寒光闪烁，这次他可不是背、腿和屁股这些地方劈了，直接向着唐风的脑袋削了过去。

　　唐风等到光哥冲到自己面前，他的身子一动，这习武之人静如处女，动若脱兔，拳头啪的一声打出，紧接着光哥那魁梧的身子就被打飞了，随即传来骨头碎裂的声音。

　　“我靠，怎么这么不经打。”唐风看了看这个彪形大汉，现在再也没有力气爬起来了。

　　“兄弟们上，砍死他。”十几个烂仔看到老大被打飞了，都嚷着要砍死唐风。

　　唐风就势摆出一个架子出来，虽然练的是内家拳，但已然突破暗劲，体内经脉当中流动着真气，这十几个人根本就伤不了他。

　　十几个烂仔看到唐风摆出架势出来，一时也不敢动手，毕竟自己的老大都被眼前这个家伙打飞了。

　　就在此时，三个嘴里叼着烟的男子走了过来，肆无忌惮的盯着那些拿刀拿棍的烂仔们，全然不将他们放在眼里。

　　“妈的，给我……我砍屎（死）他们。”这光哥不知道什么时候爬起来了，牙齿掉了几颗，这说话都有点漏风了。

　　有了光哥的发话，那些马仔嚷着嗓子向中间四人围了过去。

　　那四人也不紧张，等到那些人冲过来，四人的身子同时动了。

　　吴上进一身匪气，打法完全没有一点章法，见什么砸什么，下手也没有轻重，不管你的死活。这家伙祖上本就是东北省的绿林好汉，常年占山为王的草莽英雄，当年日本发动九一八事变，在东北省建立满洲国，他们祖上扛着枪上山跟关东军对着干。

　　曾内秋就不用说了，祖上的传承就是南拳，南拳讲究扎马，“稳如铁塔坐如山”，“手是铜锤，脚是马”，整个人看起来十平八稳，雷打不动的样子。

　　最令唐风吃惊的是李涛，这家伙看起来文质彬彬，斯文得很，可是动作却无比迅捷，行动如风，那些烂仔根本就挨不到他的衣服，看这身法倒与江湖传说中的燕子门很像。

　　这十几个烂仔还不够他们四人收拾的，不大工夫，地上就躺满了嗷嗷叫唤的人。

　　“我说李涛，看你的身手，你不是江湖燕子门的人吧？”唐风看着李涛，他那身手身轻如燕，踏雪无痕，就单论这一手轻功，自己都自叹不如，也只有以轻功显著的燕子门才能做到这样吧。

　　“老四，看来还是瞒不过你呀，这个秘密可是老大与老内都不知道的。”李涛很低调的说道。

　　“你们没有事吧，要不要帮你们打120？”唐风递了一根烟给张力，那家伙只是手臂被砍了一刀，脸上的血都是别人的。

　　“谢了，李大志刚才已经打了。”张力接过烟吸了一口，借住尼古丁的味道暂时将痛楚忘却。

　　“你以前当过兵？”唐风问道。

　　张力回答说：“以前在部队里喂了三年猪。”

　　唐风也不再问什么，看他的样子也不像是喂了三年猪的。

　　“我说大志，这人情算是欠下了。”看着唐风四人远去的背影，张力对旁边的李大志说道。


第33章  谭主任的把柄

　　与曾内秋等人分别，唐风随便到小相馆里照免冠相片，老板就明早就可以拿了。

　　回到大姑家里，跟大姑说了工作的事情，又免不了让大姑唠叨了一阵，看来选择在厂里住完全是正确的。

　　“我说小风，你去应聘工作怎么也不跟我说声，我们部门还缺乏人手哩。我们部门可是出了名的美女多，进来之后，不愁找不到老婆。”

　　这唐玉凤的思想观念跟唐老爷子如出一辙，还真怕唐风找不到媳妇，她在部门可是偷偷看上几个，正准备给唐风介绍呢。

　　“玉凤啊，你就别叨了，这小风自有自己的打算。”刘志诚早就受不了，这又不是自己的孩子，总不能什么都管着吧。

　　“得，你姑父又说我了，我真是狗拿耗子多管闲事了。”被刘志诚这么一说，他大姑也不敢再说什么了。

　　“我说小风……”刘志诚肯定还想问关于买马的事情。

　　“大姑父，我明天还要上班呢，我先去睡了。”唐风早就猜到大姑父要说些什么，连忙找借口避开。

　　“这……臭小子。”刘志诚没有想到唐风竟然会来这一招，不由摇了摇头，戴上眼镜去看他的马报去了。

　　第二天，唐风吃了早餐，与大姑一道去了厂里，顺便在路上拿了2寸相片。

　　厂门口值班不是李大志他们，看来今天是请假了。唐风拿着的那临时工作证还真管用，值班保安看了看就放行了。

　　与大姑分别后，唐风直接向办公楼走去，除了交相片，还要请假，这袁大发等人可还在等着自己呢，如果今天自己不去，刘少平就不好受了，他可是当面打了包票的。

　　“王姐，这是我的照片。”来到人力资源部的办公室，唐风找到王姐。

　　“是小唐啊，你把照片给我就好了。”王姐对唐风很热情，自己那房子的事还要靠唐风帮忙呢。

　　没有几分钟，唐风的正式工作证就搞好了，这王姐的效率可不是盖的。

　　“王姐，真是谢谢您好了，下回一定请你吃饭。”唐风嘴上一甜，乐得王姐心里可是开了花。

　　“今天下班上王姐家吃饭去，王姐给你做好吃的。”倒不是因为王姐想让唐风去看房子的风水才叫他去吃饭，实在是唐风说话太讨人喜欢了。

　　“行，不过今天是没有时间了，明天吧。对了，王姐，我想请假要去找谁啊。”唐风也是一口答应了下来，这王姐人挺好的，再说跟她搞好关系也不会有什么坏处。在唐风看来，这王姐无论从运程还是面相上看都不差，只不过因为一些因素改变了风水，才让她的运程变差了。

　　“请假？这得去找谭主任。”王姐也没问唐风为什么请假，当即将谭主任办公室的所在告诉唐风。

　　唐风按照王姐所说的来到谭主任的办公室门口，手指在门上敲了几下，却没有人来开门。

　　“这都八点多了，这谭主任不会还没有来吧。”唐风皱了皱眉头，决定在这门口等一下，如果这谭主任还没有来的话，那就只能先斩后奏了，反正自己还没有正式上班，大不了跟凤姐卖烧烤去。

　　“嗯……啊……”就在这时，一阵细微的呻吟声传入唐风的耳中，这声音微不可察，但得亏是他唐风，虽说不是传说中的顺风耳，百米以内的动静还是能听得清清楚楚的。

　　“难怪这谭主任的门没有人开，敢情是太忙了啊。”唐风会意的笑了笑，是个人都知道谭主任现在大忙什么。

　　过了一阵，办公室的门打开了，一个浓妆艳抹的女子从里面走了出来，容光焕发，宛若春风里的一朵开得正艳的桃花。

　　女子大概三十五六岁的样子，唐风也听李涛讲过，是人力资源部的赵秘书，生性有点放荡，在厂子里也勾引了不少男人。

　　“你……你是谁啊，来干什么的？”赵秘书在门口碰到唐风，明显有点心虚，整理一下头发与衣服，勉强镇定了下来。

　　“我是来找谭主任的。”唐风说道。

　　“谭主任在里面，你进去吧。”赵秘书说完就走了。

　　“妈的，这妖精还真是够迷人的。”唐风看着赵秘书的背影，她穿着一条浅绿色的牛仔裤，紧紧包裹着她那圆润挺翘的臀部，将她的身材勾勒得更加修长，从骨子里透着一股迷人的狐狸精味道，难道这么多人会拜倒在她的石榴裙下。

　　唐风走进办公室，办公桌上摆着一个签名，上面用黑体写着“谭茂”两个字。

　　办公椅上坐着一个肚圆腰粗的大胖子，他正在整理衣服，突然看到走进来一个人，顿时也吃了一惊。

　　“你是谁，到办公室里来干什么的？”

　　唐风说道：“我叫唐风，是想来请假的。”

　　“唐风？这个名字好熟悉啊。”谭茂想了想，突然想到什么，“昨天沈总不是跟说过一个人，好像就叫唐风吧。”

　　谭茂昨天开会无意中听到沈冰如说八号仓库招到人了，听说那个傻帽就叫唐风，不会就是眼前这个家伙吧。

　　要知道八号仓库一直都没有招到人，就算招到人，没有一个星期，那人不是工伤就是请病假，第二天准找不到人了。

　　“行，你写一张请假条就行了。”在会上，赖老板亲自过问，说八号仓库的员工要特别照顾，有什么需要都要满足。

　　“那谢谢谭主任了。”唐风说了一句客套话，当即就写了一张请假条递给谭茂。

　　“你是刚才来的，还是……”谭茂小心的问了一句。

　　“来了好一阵了。”唐风也不想欺骗他，让他知道也并没有什么坏处，也许反而会更好。

　　“那个……你都听到些什么？”谭茂心里咯哒一声，十分后悔，不应该就在办公室里办这种事的，现在把柄落在人家手里了。

　　“谭主任，你放心，我这人耳朵不好使，该听到的听不到，不该听到的更加听不到。”唐风意味深长的说道。

　　“那就好，这是我的名片，有什么事情你可以联系我。”谭茂拿出自己的名片递给唐风，唐风高高兴兴把名片接了，跟这谭主任搞好关系，以后办起事就方便多了，请个什么假的直接跟谭主任打个电话太行了，没准还搞个全勤嘞。

　　唐风请好假，出了办公楼，这厂院里细水长流，让人有一种置身地中海花园一般。

　　这假山、溪水、半月池潭都布置得相当合理，鲜花绿草之间充满了生机，这里的空气可比大姑那边的租房要清新得多，这也是唐风选择在这里住的原因之一。

　　“可惜这里的风水了，要是把阴气减少一点，那就好了。”唐风叹惜了一声，这就出了厂门。

　　“我说小唐兄弟，你总算出来了，可等死我们了。”唐风刚一出去，袁大发与刘少平就从丰田车里钻了出来，看到唐风就好像看到救世主一样。

　　指风新作，需要收藏，鲜花，鲜花不要钱的。


第34章  拍马的最高境界

　　“我说袁老板、大表哥，你们是不是整夜都没有睡觉啊。”看这袁大发与刘少平眼睛通红，布满了血丝，眼圈黑得跟只熊猫似的。

　　“还睡呢，伙计们都等着你开工呢。”刘少平打了一个哈欠，昨天晚上可把他累得够呛的，找人找资料，什么事情都找他。

　　“小唐兄弟，你赶紧上车吧，大家就等着呢。”袁大发这会就差没将唐风绑上车了，自己可一夜没睡了，那块地不解决人，这觉怕是无法睡了，自己的全部身家可都全押在那块地上了，要是这地解决不了，他跳楼的心都有了。

　　“袁老板，这事情是急不来的，对了，我要的那些东西，你们都给准备好了吗？”唐风也不急上车，反正那块地也不是他的，再说要想破去那个风水局，那还得看时机。正午是一天当中阳气最浓的时候，在那个时候更加容易清除那些阴煞之气，然后再破去这个风水局。

　　“你吩咐的事情都办好了，你放心就是了。”袁大发就是为了办唐风吩咐的事情才一夜没能睡的，加之唐风要的那些东西，不是什么纸钱金元宝，就是黄纸之类，这些东西在富太这个地方还真不容易找。

　　“那就好，我说大表哥，你给家里打了电话没有，不然嫂子看到你这副样子，还真会以为你干什么出轨的事情去了。”唐风看了刘少平一眼，这家伙活像是女人吸干了似的。

　　“表弟，你别在这幸灾乐祸了，哥哥我可是一夜没睡了，你赶紧帮我把这事解决了，要不然我就没有安稳觉睡了。”这袁大发可是把压力全部放在刘少平身上，他总不能辞职不干了吧，这还有一大家子人要养活呢。

　　“唐兄弟，别站在这里说了，赶紧上车吧。那个……少平，你来开车，我要眯一会才行。”袁大发直接将唐风往车上拉，这刘少平苦笑了一下，哎，这就是老板与员工的区别啊，自己也一夜没睡了。

　　“大表哥，还是我来开吧。”唐风还真怕这家伙开车出车祸。

　　刘少平瞪大眼睛，说：“表弟，你会开车？”

　　唐风笑道：“我怎么就不会开车呢，只不过没有驾驶证罢了。”

　　唐风说的可是真的，这些年陈建国的魔鬼训练可不是白受的，要知道陈建国可是以特种兵的标准训练唐风的，这开车完全是小事，就算是坦克给他也会开。

　　“那行，你来开，反正这个地方也很少查这东西。”刘少平乐得轻松，虽然从这里去那块地不远，但也能眯上一段时间，这一夜可没有合眼了。

　　唐风轻车熟路的就上了驾驶室，一打火，踩油门换档，车就开动了。袁大发那个公司的工地，唐风也知道路线，一路没有遇到什么，以唐风的车速，原本十几分钟的路程硬生生的被他用五分钟驶完了。

　　“我说小表弟，你这……这也太神速了点吧。”刘少平惊讶得合不拢嘴巴了，敢情自己的摩托车还算开得慢呀。

　　“行了，下车吧，不是说还有一堆子事等着吗？”看这两人睡得那个香呀，还真不忍心把他们叫醒。

　　三人都下了车，那块工地被他们用绿铁皮还有竹板围了起来，也足有一米六高，上面还用铁皮子盖住，外人也很难看到什么。一般工地施工，也都会这么干，大家也是见怪不怪，再说这里交通也不方便，很少人到这里来。

　　“这样就很不错了，不过你们把这边的铁皮给撤了吧，都把阳光都遮挡了。”唐风看了看那围着的铁皮子，一个个大的阴影正好把那殍地给盖住了，这可不有利于驱散阴气啊。

　　袁大发当即发话，叫了几个工人把那片遮阳的绿皮给拆了。还别说，这铁皮一拆，阴影就散了，火辣辣的阳光照射下来，大伙感觉这里也不怎么阴凉了，刚才那阴凉之气一扫而空。

　　“表弟，还真有你的，刚才还凉凉的，现在全身都暖烘烘的了。”刘少平抖了抖身子，好像整个人的精神抖擞了，刚一进来，这大热气，他都起了一身的鸡皮疙瘩，感觉穿着短袖还挺冷的，现在他恨不得脱光衣服了。

　　“行了，你就别拍马屁了，再去找几个来，把这些碎骨清理一下，顺便帮我准备一个大铁桶来。”唐风连忙打住刘少平，也不知道这刘少平拍马的功夫是跟谁学的，看来在袁大发面前可没少拍过马吧。

　　“好嘞，我这就叫人去办。”刘少平知道自己马屁是拍到马腿上了，脸立马一红，出去叫人去了。

　　干活的还是昨天那些人，他们拣碎骨头都拣出经验了，反正从昨天到现在毛事都没有，胆子也大起来了。

　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品，元始天尊，当说是经。周回十过，以召十方，始当诣座……”虽然唐风不相信这世上真有鬼神，但形势还是要做的，随口就念了一段《度人经》。

　　“大表哥，叫人把那些东西拿上来吧。”唐风俨然一副大师的样子，就差下巴底下没有长出山羊胡子了。

　　刘少平看到唐风这个样子，哪里还敢说什么，亲自出马拿东西去了。

　　唐风等那些金元宝钱纸什么的拿出来，一碌脑儿的全部放到以前装汽油的铁桶里，点了火让它自燃自灭。

　　“袁老板，这什么时候开饭呀，我这肚子可有点饿了。”唐风看了看日头，还没有到正午，看来泥土下面的东西还不能动，还不如顺便讹这袁大发一顿再说。

　　“吃饭？”袁大发皱了皱眉头，这才想到自己连早饭没有吃，当即打电话到毛家饭店叫那边送给饭菜来。

　　大家从来都没有看到老板这么慷慨过，刘少平骑着那他辆破嘉陵摩托车在附近的小店弄了两箱雪花啤酒，当然是自己掏腰包的。

　　这工地现在有十几个农民工，都是第一次吃老板的，个个都赞不绝口，说老板真是会做人。

　　大家把报纸油布什么的全都铺在阴凉的地上，把酒菜全部放在上面。

　　“袁老板，来我敬你一杯。”要说这唐风还真是会做人，比刘少平拍马屁强大了，这敬酒可是一个高深的拍马屁，而且拍的不着痕迹。

　　袁大发举起酒杯：“小唐兄弟，待会可全靠你了，你们那行我也懂，酬金自然少不了你的。”

　　“袁哥，这个好说，既然知道我也不多说了，等下我就把这件事情给你彻底解决了。还有，你块土的信息，我想你也瞒不住，不如你所幸就发布消息，就说在这块地下挖出了几个废墓。”这世上纸包不了火，还不得反客为主，把消息散布出去，只是把这改成废墓得了。

　　“好，还是小唐兄弟想得周到，来来，袁哥敬你一杯。”正愁这事不好解决呢，听唐风这么一讲，顿时让他茅塞顿开，这以后房子建起来，价格合理的话，还怕没有人买，底下有坟墓怎么了，城市里哪座房子下来没有几座坟的，在乡下，有的屋子后就是一大片墓场呢。

　　“这表弟拍马屁的工夫还真是高啊。”刘少平看着老板与表弟喝得正兴，心里可是暗暗竖起大拇指，表弟真厉害，一下子就跟老板打成一片了，跟老板称兄道弟的，这拍马的最高境界啊。

　　指风新作，大家看完书之后，麻烦点一下加入书架，如果有鲜花的也请投下，对于指风来讲很重要。


第35章  酬金

　　不得不说这毛家饭店的饭菜还真不错，这些农民工怕是一辈子都没有吃过这毛家饭，吃得那个香啊，连汤都喝光了，刘少平买来的两箱啤酒也喝完了。

　　唐风看了看日头，这日头正好，阳气也是一天当中最强烈的。

　　这时候，铁皮子外面传来隆隆的声音，不一会儿，一辆三一重工SY55C—9挖掘机开了进来，这大家伙铲斗容量0.21立方，是唐风特意叫袁大发喊来的，这地底下的东西可埋得很深，单靠人力不知道要挖到什么时候去了。

　　SY55C—9按照唐风所说的四个方位挖了一阵，唐风可没敢让他们一路挖下去，最后还得那些酒足饭饱的工人们用工具小心的挖下去。

　　这也足足花了两个小时，工人们就在地下刨出四件石器出来，都是几百斤的大家伙，找了一台小型的吊车才把这四件东西搞出来，那些农民工总算清楚为什么老板要请他们吃大餐了，敢情这活不轻啊。

　　“这……我说小唐兄弟，这些是什么东西啊。”袁大发看着刚从泥土里掘出来的东西，那四件东西还散发着新鲜的泥土味道，隐约之间好像还有一些白雾从上面散发出来，跟四块冰块一样。

　　“这可是好东西啊，不过也可以说是坏东西。”唐风一下子也跟他们解释不清，这四件石雕，高大概一米左右，样式都差不多，上面是兽腾图，下座是四方石，整座石像阴森森的，表面也没有什么光泽。

　　神兽像一般有避邪、禳灾、祈丰及惩恶扬善、发财的功效，一些商厦、银行之类的，门口都会摆些这样的神兽像，有的小店放的是狸猫。

　　刚从土里掘出来的四座石像可不一般，什么银行门口之类的，根本就无法跟这比。

　　要知道这四座石像在地下也不知道埋了多久，不管这年份，就是这些年所吸收的阴气，也足以让他们与一般的法器媲美。

　　当年那名风水大师就是利用这四座石像才将殍地的阴煞之气镇压下来，这么多的岁月过去了，石像也耳濡目染的吸收了地下的阴气，他们体内的结构早就发生了改变，与那些一般的法器相比，只好不差。

　　“袁哥，你还没有一些比较潮湿一点的仓库，只要是那种能放杂物的地方，越是潮湿越好，最好是地下的。”唐风想把这石像收起来，说不定将来就有用，这可是求都求不来的好宝贝啊。

　　“有，难道你想把这四个东西收起来？”袁大发看了看那些石像，看了半天也看不出什么来，这唐风要这些破石头有什么用。

　　“留着有用，那……袁哥，你就帮我叫辆车来，运到那边去吧，至于车费还库仓的租金就由我来出。”唐风说道。

　　“小唐兄弟，你不是打袁哥脸吗？这些哪能让你出呀，我那还几个没人用的库仓，反正空着也是空着，还如给你放东西。”袁大发脸一红，怒气上了脸，人家可是“大师”，以后还指不定有求于人，现在可是拉人情的好机会。

　　“得，袁哥你这么说，那我就只好这么办了，等我要这石像的时候，我再来找你。”唐风也知道这袁大发的脾气，便不再说什么娇情的话了。

　　“那行。”袁大发当即叫人用吊车把石像放在大卡车上，运到一个地下仓库去了。

　　费了这些工夫，唐风看了看这块荒地，这时候才算满意的点了点头。这地原本就风水好得很，左边还有一条河流流过，这可是风水中的青龙。再说这里一望无垠，虽然是荒地，但视野很好，修一条马路进来，完全可以赶上别墅区了。

　　“表弟，这就行了？”这刘少平眼都看傻了，就看到唐风在那里指手画脚，竟然真被他指挥挖出四座石像来，看来老唐家的本事不真不是吹的。

　　“行了，不过这地方先不要动工，等晒上十天左右再说。”这里的阴气实在太重了，虽然被神兽石像吸收得差不多了，可是这地下还是有遗留着阴煞之气，对于人体并没有什么致命的伤害，体质弱点的，也会有头痛胸闷的症状。

　　“小唐兄弟，这次真是谢谢你了，要不是你，我老袁真不知道该怎么办？”袁大发拉着唐风的手摇了又摇，这感谢的话全让他说尽了。他袁大发要不像这刘少平没有什么见识，也是见过一些大师施过法的，经唐风这么一弄，这块地看起来顺眼多了。

　　“那个……袁老板，是不是应该结算一下我的酬金了。”唐风现在手头拮据，真是提襟见肘，陈建国拿的那几千块钱都快用完了，现在就只剩下从牛气冲那里顺手牵羊搞来的三千块。

　　“咳……你不说，我差点忘了。”袁大发一拍脑袋，跑到车上拿了一个黑色的皮包，一拉皮包就从里面拿出一个牛皮纸袋，里面可鼓鼓的，至少也有十来万吧。

　　“唐风，这是你的酬劳。”这袁大发办什么事都喜欢用现金，这捆捆人民币可比一张银行卡要冲击视野得多了。

　　唐风接过那牛皮纸袋一看，乖乖的，数数还真是十万，一万一捆，用牛皮筋箍着，一共十捆。

　　“我的妈啊，这可是十万啊。”刘少平眼睛都直了，这什么世道啊，自己忙死忙活的，昨晚还一夜没睡，这表弟也就来了几回，怎么就弄了十万酬金，这人比人还真是气死人啊。

　　“袁哥，这钱有点多了吧。”唐风也感觉这钱有点多了，爷爷帮人看相掌眼，他知道得到最多的一次就是一千块，敢情自己比爷爷翻了好几倍啊。

　　“不多不多，这次要不是你，袁哥还指不定要损失多少呢。”袁大发虽然平时看起来很抠门，但在于这些事上，他一向都很慷慨，这小气可不能对一个风水师小气，历史上可没有听说过有谁少一个风水师的钱。

　　“唐风，既然我们老板让你收着你就收着吧。”刘少平眼睛都看直了，喉咙里都是口水，也真不表弟是欲擒故纵还是真清高，自己一年都没有十万块啊。

　　“兄弟，你就收着，以后袁哥指不定还有什么事找你呢。对了，那天奠基仪式，你可一定要来。”袁大发可觉得这十万花得一点也不冤枉，能交上唐风这样一位高人朋友，以后有什么事就好办多了。

　　这奠基仪式可还有很大的讲究，那天免不了要请唐风这个“大师”来捧场。

　　“那……那袁哥，我就不客气了。”唐风也没有什么不好意思，这可是自己的劳动成果，只是他没有想到这个劳动成果竟然会这么丰厚，看来这外面的工价可比家里要高得多啊，以后给别人看风水这工价可要往上面提一提了。

　　“那啥，如果没事的话，我先走了。”这么多钱还得办一张卡才行，以前虽然有银行卡，但不是粤省的。

　　袁大发看着唐风提着牛皮纸袋就要走，连忙提醒道：“唐兄弟，这富太可不是什么善地，你如果去银行存的话，还是叫上你大表哥。”

　　倒不是袁大发故意吓唬唐风，是富太这个地方真的不太安全，光天化日之下就有人明目张胆抢劫的，警察也管不过来，为此南山市公安局在富太工业园设立了富太派出所，来管制这里的治安问题。

　　“那行吧，我们就先走了，袁哥，有事打电话。”虽然以唐风的身手，还很自信没有人能在他手里捞到什么好处，但这心意还是要领的。

　　刘少平也怕这表弟出事，毕竟这十万可不是小数目，当即开着自己嘉陵车载着唐风去附近的银行。


第36章  大劫案

　　富太这个地方银行还是挺多的，不过这块地实在有点偏，看来大发房地产开发公司还得在这里修一条路才行。

　　“表弟，就这里了，这里人比较少点，你赶紧去办一张银行卡吧，我就不陪你进去了，我得找地去方便一下。”刘少平此时捂着肚子，这啤酒喝多了就是尿频啊。

　　“这家伙……”唐风看着刘少平急匆匆的去找厕所的背影，顿时摇了摇头，苦笑了一下，向银行里面走了过去。

　　这家银行确实没有很多人，里面也就七八个的样子，门口那穿着制服的中年保安懒散的站在玻璃门后面，眼睛都打瞌睡了。

　　唐风朝银行里面看了看，里面干净整洁，门口还放了几盆盆栽，是些金钱树。

　　看来这银行的布置也是经过高人指点的，里面打着空调，空气流通，风水还不错。

　　唐风在排队机那边领了一张纸条，上面写着：AO98，那窗口现在才A094，看来得等了。

　　“哎哟，对不起……”唐风刚一回身就踩到人了，连忙对那人说对不起，抬头一看，就看见一双怒目正盯着自己，唐风立马就闻到一股熟悉的味道。

　　那人目光锐力，剃着个板寸头，身上有一股子戾气，这气息跟周克平如出一辙，凶煞之气比王二叔还强上几分，这人身上恐怕也背着几条人命吧。

　　板寸头狠狠的瞪了唐风一眼，并没有说什么，在排队机上一点，领了一张号码。

　　唐风也没有理他，在大堂经理的指导下填写了一张表单，这大堂经理他用余光看了板寸头一眼，那家伙正贼眼打量着银行里的环境，时不时对着自己的衣领说着什么。

　　“AO98，请到2号窗口。”银行里的喇叭喊着。

　　唐风就是AO98，他拿了纸条子走到2号窗口，眼角的余光不时打量着那个板寸头，当银行喇叭叫AO99，那个家伙竟然也不为之所动。

　　“你要办理什么业务？”唐风那个窗口里面的阿姨看着唐风神不守舍的，不时有点不高兴了。

　　“帮我办一张银行卡，把这八万存到卡里面。”唐风递了自己身份证，以及填写的那张表单。他把其中的二万小心翼翼的放进自己的口袋，这二万他准备还有用。

　　他趁着那位大姐办卡的空档，向后面看了一眼，那个板寸头就坐在休息区的椅子上面。

　　还好这个时候，自己的银行卡办好了，银行那个大姐将卡和一些纸扔出来。

　　“把这些签了吧。”大姐那嗓子也够大的，震得唐风那耳朵隆隆响。

　　唐风拿笔把那些东西都签了，把银行卡放进口袋里，看那板寸头还没有什么动作，看来是自己多虑，这也不知道这家伙打的是什么主意，但自己也不是什么警察，这世上的事情也管不了这么多。

　　正要出门，刚走到门口就碰到一个熟悉的身影。

　　“沈总？”唐风停着喊了一声。

　　“你是……你是唐风。”沈冰如虽然对这个少年还有点印象，不过这厂里几千号人，她也每天日理万机的，差点还真没认识来。

　　“沈总，没有想到你还记得我。”唐风从沈冰如的眼神当中看出来了，敢情人家都差点忘记自己了，想想也是，人家可是一家公司的老总，自己才一员工，而且就只是一面之缘，亏得人家还记得自己呢。

　　“那是当然，我说你这家伙怎么第一天上班就请假。”沈冰如立马板着脸孔，要不是八号仓库那边实在招不到人，她真想把他给开了。

　　“沈总……今天真是有点事，要不然我也不会请假啊。对了，这位是……”唐风自认为脸皮很厚，但在这沈总面前总是一种不敢抬头的感觉，这恐怕与沈冰如平时高高在上有关，是上位者的气息，这种气息是要在后天的环境中才能培养出来。

　　沈冰如介绍说道：“这是我们赖老板千金，赖倩。”

　　唐风打量了一下赖倩，她亭亭玉立，身材修长，沈冰如在女性当中也算高的了，可她还比沈冰如高出几个厘米。脚下穿着平底凉鞋，虽然是休闲裤，整个人看来很恬静，倒也有大小姐的气质。

　　唐风看了看，感觉这赖小姐有几分面熟，好像在哪里见过一样。

　　不过这赖小姐对唐风却是冷冷淡淡，并没有表现出多大的热情，只是随意的点了点头。

　　“沈姐，我们走吧。”赖倩淡淡的说道，看来她们正要进银行办什么业务。

　　“沈总，现在这银行怕是不方便，还是等下再来吧。”现在这银行里可是有一个凶神恶煞的歹徒，天知道他接下来会干什么。

　　“怎么不方便了？你到底还有什么事？”沈冰如皱了皱眉头，满腹狐疑的瞪了唐风一眼，这家伙不会是对赖小姐有什么想法吧。

　　唐风看了看沈冰如旁边的赖倩，她也是满脸疑问的看着唐风，心里说道，这人不会是脑子有问题吧，这银行能有什么不方便？

　　“得，这好赖不分啊，看来我真是多管闲事了。”唐风心里嘀咕一声，沈冰如与赖倩已经向银行里面走去了。

　　“这算什么事啊。”看着两个俏生生的女孩走进虎口，这还真有点不忍心，挺别是这沈总对自己还有知遇之恩啊。

　　“你干什么？”赖倩没有想到刚才那个年轻人竟然会过来拉她的手，顿时有点不高兴了，虽然没有当场发怒，但是脸色还是不好看。

　　“唐风，你这是做什么？”沈冰如可不比这赖倩，看到唐风这轻浮的举动，立马就怒声说道，心里那个后悔，自己这招的是什么人呀。

　　“砰”

　　就在双方争执的时候，银行门口突然响起来像是放炮的声音，大家都不知道发生什么事情。

　　银行外面走进来两个男子，一个高大的彪形大汉，另外一个身材矮小，身高在一米五六的样子，不过面相却是很凶煞，手里的仿制霰弹枪此时冒着青烟，地上那个保安倒在血泊当中，脑部中弹，红的白的流了一地，当场死亡。

　　“打劫！都他妈的别动，双手抱头蹬到地上。”那个彪形大汉横眉怒目的大叫，手里是把五四，枪身陈旧，上面的字迹都磨平了。

　　“啊……”

　　银行里包括银行的工作人员，差不多还二十几个人的样子，此时有的胆小的脚都吓软了，这只有在电视电影里出现的情景，竟然被他们赶上了。

　　“砰”

　　“都他妈的给我安静，谁叫打死谁。”

　　这次是那高大的汉子向天开了一枪，子弹打在天花板的吊灯上，立马掉下不少的碎玻璃，哗哗的如同细雨一般打落在地面上。

　　银行顿时安静了许多，这两个人可是穷凶极恶的歹徒，从他们进银行抢劫没有蒙住面部就可以看出来，他们不在乎市民认出来了，可以说是作案累累的惯犯了。

　　唐风这时候护住沈冰如与赖倩缩在一个角落里，正好藏到一颗金钱树的后面。

　　此时两个女生早就吓得瑟瑟发抖，特别是赖倩，她天生文静，平时也特别喜欢那些花花草草，阿猫阿狗的，脑子里都是世界和平，哪里看过这样血腥的事情。

　　倒是沈冰如，虽然有点害怕，但还算镇定，最少没有像赖倩那样吓得面色都发白了。

　　她看了看唐风，这个少年的脸色却没有发生多大的改变，一副泰然自若的样子。她现在真后悔，刚才要是听他的话，完全可以避免这种事情，别人都是为了她们好，自己还不领情，不过现在后悔已经来不及了，一个虎背熊腰的汉子，手里握着个黑家伙，凶神恶煞的守在门口，脸部的伤疤如同一条毒蛇一般爬在上面，一副谁敢出去就打死谁的样子。

　　赖倩此时早就吓懵了，脑子里也嗡嗡响，从小到大她都是被众人捧为公主，一路上来，也是顺风顺水，满脑子都是童话里的公主和王子。可今天这种血淋淋的场面，竟然就在自己面前呈现出来了，让她有点不能接受。

　　她抬头看了看护在身前的男人，那男人的背影竟是那么的熟悉，有一种似曾相识的感觉。

　　指风需要支持，指风呼喊！！


第37章  原来是他

　　“山猪，你妈的还不快点动手。”高大的汉子对着那矮个子喊道。

　　山猪端了端手中的霰弹枪，乐呵呵的道：“我说刀疤哥，你紧张什么，这个地方我们都盯了三天了，这时候哪里有巡逻的警察，就算他们从派出所赶过来，我们早就走远了。”

　　看来这伙人是早有预谋的，唐风看了看先前那个被自己踩了一脚的板寸头，那人虽然也双手抱在头上，但是神情却很松弛，别人看不出他们是一伙的，可唐风一眼就看出来了，看来这家伙之所以没有动手，原来就是混在人群当中，一旦有什么变故也好随机应机。

　　当那矮个子还在幸灾乐祸的摆弄着他的长枪的时候，这板寸头脸上明显抽动了一下。

　　唐风也不动声色，眼角的余光透过金钱树的枝叶打量着那些歹徒的一举一动。他现在也不方便出手，更是无法用奇门术法来对付他们，这可是杀人不眨眼的凶徒，跟王小虎完全不同。

　　就唐风目前的修为来看，要想用方术什么的来对付他们是不可能的。他们每个人的身上至少背了七八条人命，身上的凶煞之气比常年屠猪的王二叔还要浓上几分，一般的阴煞之气对他们根本就不起了作用，除非能找到像王若兰那充满怨气的阴魂之气，这地方去哪里找啊。

　　“妈的，快去给老子开保险柜去！”山猪将长枪放到大堂经理的脑袋瓜子上面，那大堂经理就是先前指导唐风填表单的那个，是个四十来岁的中年妇女，面善得很，待人和蔼。

　　此时，那大堂经理的双脚早就吓软了，裤子顿时臭烘烘的，地上都是黄色的液体。

　　“他妈的，真是晦气。”山猪恶狠狠的骂了一句，抬起手中的霰弹枪，12号霰弹带着怒火从枪孔里冲了出去。

　　“砰”

　　那名大堂经理的脑袋被当场打成了烂西瓜，墙上喷满了红的白的，所有人都吓得全身发抖，可嘴里像是被塞了什么东西，一声都不敢发，这些都是杀人不眨人的凶徒，搞不好就给你开枪，反正人命在他们眼里算不了什么，他们完全不在乎手里再多出一条人命。

　　“别怕有我呢。”唐风看了看身后的两个女人，都是一副我见犹怜的样子，那赖倩更是将她的身子都贴到唐风的后背上来了，他都明显感受到背部上面有两只小白兔在上下伏动，唐风顿时心旌悸动。

　　“这个声音好熟悉啊。”赖倩心里十分害怕，但当她听到唐风的声音之后，她突然觉得心里充满了安全感，而且她认为这个声音很熟悉，好像早就刻在她心里面一样。

　　“原来是他。”赖倩此时看着唐风的侧脸，一时呆住了，这不是当时自己掉入半山水库当中看到的那张脸吗？

　　赖倩心神大震，昨天她在半山水库旁看到几朵艳丽的野花，她喜欢得不得了，便想去采摘，结果脚下一踩空，整个人都掉下去。当时她还以为死定了，但是就在她绝望的时候，一双有力的手臂将她托了起来，昏迷之前印入她眼帘的是一张模糊不清的脸。

　　当她看到唐风的侧脸之后，心中起了一阵涟漪，原来救自己的竟然是他啊。

　　“倩倩，你是怎么了？”沈冰如摇了摇赖倩，这丫头脸色红润的，虽然没有显得像刚才那样害怕，但这更加让她担心了。

　　“没……没怎么？”赖倩低低的说了一句，好像只要在这个男孩子身边，世界上再没有什么可怕的了。

　　那个叫山猪在那经理的尸体上啐了一口，重新找目标，枪口对准了一个女人，那人正是为唐风办银行卡的那位。

　　“我这什么运气呀。”唐风心里苦叫了一声，这两个人刚才还为自己服务，怎么一下子成了歹徒们用枪指的对象了。

　　“妈的，快给老子把保险柜打开，要不然那个人就是你的下场。”山猪叫嚷道，用枪口指了指倒在旁的大堂经理。

　　那位大姐先前那嚣张的气焰早就烟消云散了，没有多说什么，战战兢兢的爬到经理的尸体旁边，忍住干呕，手在尸体上摸索，不一会就摸出一串钥匙。

　　那串钥匙在她手里叮叮摇晃，她一下子也无法找到那个正确的钥匙，急得满头大汗，生怕那歹徒开枪，幸好不一会，这保险柜的门打开了，她整个人都软瘫在地上。

　　山猪也不去理会她，他看着保险柜里的人民币，眼睛早就直了。

　　他冲门口叫道：“刀疤哥，我们发财了。”

　　刀疤哥也兴奋的大笑了起来，不过没有高兴多久，就看到一个老警察向这边冲了过来。

　　“警察来了。”刀疤哥举枪放了一梭子，震得这周围隆隆响动。

　　那老警察突然一转身，藏在了门口那座石狮子后面，一时间也不敢露面了。

　　“师父，现在怎么办？”一个穿着警服的女警察躲在远处喊着，手里新发的警佩手枪上面全都是冷汗，如果唐风此时出来，那一定会认出这名英姿飒爽的女警察，她就是肖潇，那老警察当然就是杨守信了。

　　两人在火车上抓捕了全国通缉犯周克平，就连省公安厅都对他们师徒俩进行了嘉奖。

　　杨守信直接由二级警司提升到一级警督，并授予人民警察的勋章，以及优秀干警称号。而肖潇直接由见习警察变为正式人民警察，以及被电视媒体称为“最美的警花”。

　　此时杨守信躲在石狮后面，他在没有搞清银行里面的情况下，根本不敢做什么行动。

　　这时候，石狮子又挨了几梭子，压得老杨不敢露脸。他冲着徒弟喊道：“通知警部调派人手过来，告诉他们这是一伙执枪的歹徒，极为凶悍，现在歹徒的数量还不明确。”

　　还是杨守信老练沉着，想的也很周到，毕竟是几十年的老警察了。

　　肖潇却是第一次遇到这种枪战，这完全跟学校模拟测试完全不一样，虽然没有跟电视电影里那般惊险吓人，但这却是现实，那种紧张的氛围，是其他不能给予的。

　　这边肖潇已经跟警部取得了联系，警队那边接到信息之后，正全部武装的赶了过来。

　　不过就算是从富太派出所那边赶到这边，最短的时间也要十五分钟，到那时这些歹徒早就逃之夭夭了，现在就看老杨与他的女徒弟能支撑多久了。


第38章  鹰爪功

　　这支持太少了，什么都少得可怜啊，大家多支持点，我就多更一点。

　　“刀疤哥，现在怎么办？”山猪将一袋子用行李包绑在身上，这瘦小的身材始终没有一点弯曲，他往管状弹匣里面塞着子弹。

　　“冲出去，外面只有一个警察。”刀疤哥只看到了杨守信，那警察只有一杆枪，而他们却有两杆，也没有什么好怕，做他们这行的，早就把脑袋提在裤带上了。

　　山猪二话没说，端着长枪也不看外面就放了一枪，枪声震耳欲聋。这种霰弹打出去全都是铁沙子，虽然远距离没有什么杀伤力，但受害面积极广，幸亏所有人都躲开了。

　　那个叫刀疤哥的歹徒举枪向石狮子放了一梭子，子弹呼啸而出，碎石纷飞，那石狮子顿时被扫出了几个窟窿眼。

　　老杨此时可是汗流满面，双手紧紧握着六发左轮九毫米的警用手枪，枪托上面早就满了汗水。

　　他提枪对准银行门口，正好看到两个歹徒出来了，他没有思考，朝那边放了两枪，第一枪贴着那个矮小歹徒的头皮擦了过去，紧接着的第二枪打中了一个彪形大汉的右脚，那个歹徒当场就坐在了地上，哇哇叫了几声，左手捂着伤口，右手中的仿五四啪啪的打出几声，不过全都没有命中杨守信。

　　老杨此时气喘吁吁，他以前是市射击队的，枪法准的很，曾经代表南山市刑警队参加过全国的射击比赛，还拿了二等奖。

　　刀疤哥被杨守信击中，哇哇叫唤，山猪手中的霰弹枪也不是吃素的，哗哗的开了几枪，铁珠子就同沙子一般落了下来，压得杨守信抬不起头来。

　　就在此时，肖潇摸着她的新手枪向着两个歹徒开了枪，子弹哗哗的飞窜了过去。这个女警察毕竟是新手，几枪都没有打中目标，却让两个歹徒知道还有别的警察的存在。

　　山猪谩骂了几声，朝着外面放了几枪，将天空震得隆隆响动，拖着瘸了的刀疤哥来到银行里面。

　　“刀疤哥，还挺得住吗？”山猪话语里有一种幸灾乐祸的语气，刀疤哥也只好忍着，并没有发难。

　　“我还挺得过去，你到门口看看，外面到底有多少警察。”刀疤哥忍着痛说了一声。

　　那山猪刚到门口，呼啸的子弹就压了过来，他立马退了进来。

　　“这些该死的警察。”所有人怕都在暗骂吧，要不是外面的警察，这两个歹徒早就离开银行了。

　　就在这时候，外面响起了警笛声，大概有五六辆的样子。领头的是车身贴着警察字样的桑塔纳，押后的是辆涂装军绿色的加长版依柯维。

　　车队停下来之后，警员们荷枪实弹的从车里下来了，将银行团团围了起来。

　　几个狙击手登上了银行对面的大楼，用红外线瞄准镜搜索着目标，可令他们失望的是，歹徒们隐蔽的很好，根本就不可能给他们有隙可乘的机会，看来对方是经过专业训练的歹徒。

　　“老杨，现在情况怎么样？”从打头的警车上面下来一个穿着制服的警察，年龄跟杨守信差不多，不过人家已经是派出所所长了，这老杨才升到一级警督，要不是唐风帮他捉到周克平，这家伙到了退休的那一天恐怕还在警司上面徘徊吧。

　　杨守信看到警队支援赶到了，脸上也没有一点松弛，他说道：“里面的情况还不明确，可以肯定的是，这劫匪在两人以上，一支仿五四手枪，一支霰枪弹，具体型号不清楚，应该是也是仿制的那种猎枪。目前人质的伤亡不清楚，对方是一伙经过特殊训练的惯犯，可以这样讲，他们杀人如麻，人在他们面前还不如一条狗。”

　　“看来事态挺严重的，先让我们的谈判专家跟他们谈谈。”派出所所长徐劲松说了一句。

　　“如果那谈判专家有用，我他妈的把脑袋砍下来给你们当球踢。”杨守信看着徐劲松的后背说道，这可是一群穷凶极恶的劫匪，谈判专家如果能有用，这母猪都能上树了。

　　果然那个胖乎乎的谈判专家一拿出喇叭还没有喊出声来，送给他的礼物就是铺天盖地的铁沙子，吓得这个警队谈判精英瘫在了地上。

　　当杨守信正要举枪反击的时候，他的所长朋友拦住了。

　　徐劲松喊道：“杨守信你是一个公安干警，同时是一个党员，要遵守纪律，不要干傻事。”

　　在没有人质安全的情况，公安人员是不随便开枪的。老杨叹了一口气，手中的枪还是没有开火。

　　银行里面，两个歹徒也是满头冷汗，外面全都是武警，只要露头，警队最优秀的狙击手会把他们的脑袋打成烂西瓜，他们经验丰富，都是从枪林弹雨中走过来的。

　　就在此时，那个叫山猪的歹徒拉着蹬在一旁的板寸头做了人质，让唐风没有想到的是，这板寸头竟然还装出一副害怕的样子，这他妈的什么演技，都可以上奥斯卡拿奖去了。

　　山猪躲在板寸头的身后，冲着外面喊道：“外面的警察听着，限你们五分钟帮我们准备一辆车，不然我就杀人质。”

　　这完全是电视小说里面的桥段，却在现实生活中出现了，劫匪还要杀人质，所有人的腿脚都吓软了，他们要不认为只是一句恐吓的话，那大堂经理就是前车之鉴。

　　“山猪，这里还有两个小妞不错，如果真要是死了，死之前还可以爽两把。”刀疤哥狰狞的盯着沈冰如与赖倩说道，脸上那条刀疤像是毒蛇一般。

　　两个女孩子被刀疤哥这么一盯，立马蜷缩了起来，看这刀疤哥的样子完全就是典型的坏人，去演电视电影都不用化什么妆了。

　　狰狞可怖的刀疤，凶神恶煞的眼神，嘴角那阴笑，就差脸上贴上两个字：坏人。

　　也不知道这刀疤脸哪来的力气，竟然忍着腿痛站了起来，一瘸一拐的向她们走了过去，两个女孩此时早就缩在唐风的身后，眼睛都不敢睁开，手啪啪拌动着。

　　看着这个丑陋的刀疤脸一步步走近，唐风却没有一点紧张，脸上从容无比，好像那个凶恶的劫匪根本就对他没有任何威胁。

　　“臭小子，你想英雄救美吗？可惜你没有那个能力。”刀疤哥手中的枪指着唐风，一副的不屑，在他看来，眼前这个年轻人长得也秀气了，自己一拳就能打飞他。

　　唐风听到刀疤哥的话，并没有丝毫退缩的意思。

　　刀疤哥也没有开枪，手向唐风抓了过去。他年轻的时候也拜过武师，练的是鹰爪功，五指干枯，不过真正的鹰爪功却没有练到家。

　　鹰爪拳是象形拳的一种，它并非只是单纯的只练手。真的鹰爪功是沾衣号脉、分筋错骨、点穴闭气，而且传统拳套有十二路行拳、五十路连拳之多。

　　而看这刀疤哥，虽然爪如铁钩，但手掌皮肤枯槁，没有一点血色，只是附着一张人皮而已。

　　鹰爪功最为讲究，真正的最高境界并不是将手练金钢不坏之手，而是就像是正常人的手就能抓破钢铁。

　　像刀疤哥这种鹰爪功完全是最低等的，每天靠药水浸泡，将手掌的皮肉锤炼成钢铁，但有利就有弊。手爪虽然坚硬如铁，却失去了原本应有的韧性，就像是机器人的手，就是再坚硬也没有人类的灵活。

　　现在这江湖上的鹰爪功都是那种最低等的，都是将双掌练成死皮，就是一棵碗大的树也得给你拦腰抓断，别说是人肉了。

　　真正的鹰爪功很少有人习会，据江湖上传说，鹰爪功的高手非但不会将自己的双手练成毫无灵活性的机器手，反而将自己的双手保养得比一般人的还要光滑细嫩，只有保留着双掌的本能才能更好的抓住猎物。

　　雄鹰搏兔，讲究的是敏捷性，如果鹰爪变得很僵硬，根本就搏不到狡兔。


第39章   金钱镖

　　刀疤哥手形化爪，如同铁爪一般向着唐风的肩膀抓了过去。这刀疤哥的双掌早就练得如同钢铁一般坚硬，别说是唐风的手臂，就算是坚硬的大理石，他都能给你抓个透心凉。

　　爪势如风，钢爪风驰电掣般疾抓过来。唐风也不见有什么动作，当那鹰爪抓到面前的时候，唐风出手如风，用的是最为普遍的擒拿手。

　　这擒拿手看起来很普遍，却灵活多变，正是这种僵硬的鹰爪功的克星。

　　唐风一把抓住刀疤哥的手腕，果然苍劲有力，如同雄鹰的钢爪一样，错非是唐风，别人根本就抓不住。

　　就在唐风擒住那钢爪的时候，一股内劲向刀疤哥的手掌涌冲了过去。

　　“啊……”刀疤哥立马就发出几声鬼哭狼嚎，空气里也传出骨头碎裂的声音。

　　唐风就此向前拍了一掌，刀疤哥的身子如同断了线的风筝往后面摔了出去，掉落在地上，发出沉闷的声音。

　　“不许动，警察。”就在此时，银行门口，一个英姿飒爽的女警员举枪瞄准了挟持人质的矮个子山猪，六连发的左轮手枪随时击倒劫匪。

　　“把枪放下，不然我就打死人质。”山猪此时紧张的握紧手中的长枪，枪口那头，板寸头一脸的恐惧，将那个叫山猪的劫匪拦挡得死死的。

　　“放了人质，我可以代你向法院求情的。”肖潇手中的枪都在抖动，但还是强自镇定，学着师父以前的样子跟劫匪谈判着。

　　“警察小妞，你以为我是傻子呀，我可不像你，波大无脑，爷身上背着十几条人命，那些人会放过我？”山猪杀过不少人，横竖都是一死，就算法院格外开恩，这花生米还是吃定了。

　　“你！”肖潇从牙缝里挤出一个字来，脸早就气得通红，尤其是听到“波大无脑”这四个字，她那啥虽然真的很大，但是没人敢当面这样说她，现在竟然被一个劫匪无耻的说了出来，怎么不让她恼羞成怒。

　　“少废话，叫你们的头来跟我说，限你们一分钟，不然我打爆他的头。”山猪威胁说。

　　“你尽管打爆好了。”这时候，一个声音说道，正是出自唐风之口。

　　“你是什么人，信不信我现在就打爆你的头。”山猪知道刀疤哥的厉害，他那手鹰爪功很少有人能够破，曾经他就用鹰爪功抓碎过一个拳击高手的天灵盖。

　　现在刀疤哥竟然被眼前这个年轻人打趴下了，这身手看上去自然是高手，山猪心里也有点怕了。

　　“有种你就打爆他的头，如果没有，你的头就会被打爆。”以唐风的眼力早就发现这板寸头就是他们的同伙，竟然在这里跟他玩这种营养的游戏，还真是嫩了点。

　　“警察女同志，你们可要救我啊，我还不想死。”板寸头做了人质应该做的，就差当场吓晕过去了。

　　“唐风，怎么会是你？”肖潇没有想到会在这里碰到唐风，而且这家伙竟然不管那人质的死活。

　　“呵呵，怎么不可能是我。”唐风意味深长的看了看肖潇，这小妞穿上制服之后，更加动人了，体态优美，前凸后翘的，尤其是胸前那两座高峰，都快将新制服给撑破了。

　　“你盯着我看干什么？”肖潇意识到什么，立马呵斥道。

　　“你们当我是空气吗？快去叫你们领导来跟我谈。”山猪看到两人根本就没有将自己放在眼里，顿时有点急了，幸亏身前的那个人质将他挡得死死的。

　　“我当你什么也不是，有种你就打死他。”唐风说道。

　　肖潇喊道：“唐风，你别乱来，这里交给我就行了。”

　　“你真是波大无脑呀。”唐风盯着肖潇摇头说道，没有想到她到现在还没认清那个板寸头的身份，这板寸头明显是在刻意当劫匪的挡箭牌。

　　“你说什么？”肖潇立马咆哮一声。

　　就在此时，那个板寸头的手在衣袖里摸索，只见寒光一闪，一枚飞镖快速射向肖潇的眉心，这飞镖速度实在是太快了，肖潇都没有反应过来。

　　“叮”

　　只听到一声尖锐之音，空气里绽放出一些火花，紧接着一枚铁镖钉在了墙壁上，散发出点点寒芒。

　　唐风手一招，一枚古铜钱就落到了他的手中，这枚铜钱被他灌入真气，将板寸头发出来的金镖挡了过去，要不然这镖就不是钉在墙上了，而是肖潇那漂亮的额头上。

　　板寸头本想一击即中，杀了面前这个女警察，可没有想到他的计划被唐风打乱了，这个僵局被打破，他的身份也暴露了。

　　山猪拉了一下手中的长枪，枪口对准肖潇。就在这时候，一个身影快速从地面上跃起，将那个穿制服的女警察扑倒在地。

　　“砰”

　　霰弹枪的威力十分强大，特别是近距离，被打中一枪，整个身子都会被冲烂。

　　“不许动！”

　　武装们终于冲了进来，手中的79式微冲齐齐对准两个歹徒，两个歹徒此时举起了双手，长枪也扔在了地上。

　　警察立马就扑了过去，拿出手拷将他们锁死，在他们身上搜索，摸出一些飞镖。

　　“臭流氓，你往哪里摸？”此时唐风把肖潇压在身下，双手正好摸到两团软绵绵的东西，让肖潇差点竭斯底里。

　　“呃……不好意思。”唐风虽然嘴上这么说，可脸上却没有一点不好意思的样子，他站起来对板寸头说道，“金钱镖俞镖头是你什么人？”

　　以唐风的眼光自然看清楚刚才板寸头的出手跟江湖上传说的金钱镖俞镖头有点像。他也看过一些江湖古籍，传说这俞镖头一手金钱镖百发百中，在江湖中曾经让人闻风丧胆，振通镖局当时也名噪一时。

　　金钱镖俞镖头真名叫俞振通，是振通镖局的镖头，在江苏通州很有名气，一手金钱镖无人可防。

　　中国古代暗器甚多，金钱镖是其中比较常见的一种，它是以大制钱磨光边缘而成。此镖易于制造，可大量携带，使用隐蔽，可攻击敌之眼、咽喉等部位，只是此镖飞行姿态难掌握，练习较难，而且攻击距离有限。金钱镖最大弊病就在于消耗过大，在当时谁有那么多铜钱做这金钱镖呢。

　　随着振通镖局的没落，金钱镖也很少在江湖上出现过，听人说金钱镖其实并没有完全在江湖上消失，只不过将金钱镖换成普通的铁镖，也就是刚才唐风所看到的飞镖。


第40章  破财

　　“你是什么人？竟然知道我们俞家？”那个板寸头大惊，难道眼前这个家伙也是道上的？他本名叫俞正纯，唐风刚才口中所说的俞振通正是他的祖先，看来这金钱镖还有后人。

　　“你也配说自己是俞家的人？也配说是金钱镖的后人，像你这样的人简直就是丢俞老爷子的脸。俞振通老爷子是何等的英雄气概，盖世无双，怎么到了你这一代，竟然这般窝囊，真是给你们俞老爷子丢脸啊。”唐风一副痛心疾首的样子，好像这俞正纯是他的后人似的。

　　俞正纯怒道：“你到底是谁，怎么知道我们俞家这么多事情。”

　　俞正纯也有点慌了，俞家虽然在江湖上有名气，但如果不是在道上混的，一般都不会知道，而且现在整个俞家都没落了，那段辉煌的故事早就随着岁月脚步被世人忘却，现在眼前这个年轻人竟然轻易说出金钱镖祖先的典故，身份一定也不简单。

　　“我叫唐风，记住多行不义必自毙。”唐风告诫俞正纯说道。

　　“你……你是唐门中人？”俞正纯大惊，如果眼前这个人是江湖中唐门的人，那知道振通镖局的底细也不足为怪，毕竟这唐门是江湖中最为诡异的门派，唐门流传至今，谁也不敢断定是否还有唐门中的人存在。

　　“我虽然姓唐，但不是唐门的人。”至于唐门，唐风也知道一些，那个门派以用毒闻名于世，这天下奇毒尽在这唐门之中，唐风可不想跟那个可怕的门派扯上什么关系。

　　就在此时，先前那个叫刀疤哥的突然从地上爬了起来，手中的枪对准肖潇开了一枪，这一切都来得太快了，除了唐风，所有人都没有反应过来。

　　唐风立马将肖潇扑倒在地，两人躲过那发7.62毫米的子弹，肖潇那把警用手枪不知何时出现在唐风的手中。

　　“砰”

　　一声震耳欲聋的枪声响起，一枚子弹正中刀疤哥的眉心，他的身子如同伐倒的树木一样倒在地上，眉心那触目心惊的伤口还冒着青烟。

　　“别动，放下枪。”几个武警紧张的将冲锋枪对准唐风，唐风面不改色，缓缓的放下手枪，武警立马就将唐风控制了起来。

　　“臭流氓……”肖潇原本想骂，自己竟然被这家伙吃了两次豆腐，这以后让她如何在警校混下去，但刚要骂，也意识到刚才要不是那家伙，自己现在怕早就死了。

　　“唐风竟然是你，你们把他放了吧。”这时候，杨守信进来了，连忙叫同事们把唐风放了。

　　“师父，就是他制服了那几个劫匪，那个家伙是跟他们一伙的，竟然假装人质，我都差点上当了……”肖潇指着俞正纯说道，不过看着老杨的脸色变得难看起来，再也不敢说下去了。

　　“是谁叫你擅自行动的，差点都破坏了整个计划。”刚才肖潇擅自闯入案发现场，完全违反了警队的纪律，不过如果没有肖潇，这场银行大劫案还不知道怎么收场呢。

　　“师父，我今天可是立大功了，能不能功过相抵？”肖潇伸了伸舌头，装出一副可怜兮兮的样子。

　　“这个……我可不好说啊。”杨守信看了看旁边的徐劲松，意思很明确，这里的老大可是这位，跟我一点关系都没有。

　　“徐叔叔，你看……”肖潇娇滴滴的说道。

　　“小肖同志是新来的，犯错误也是难免的，再说这徒弟犯错可都做师父的没有教好啊，要罚也是罚师父。”徐劲松神秘的凑到老杨的耳朵旁边说道：“我说老杨，那个年轻人什么来历？”

　　杨守信说道：“这个我也不太清楚，不过我感觉像是狼牙的。”

　　“狼牙？”徐劲松倒吸了一口凉气，这狼牙特种部队，他可是知道的，可是国家精锐部队，国之利器，没有想到眼前这个年轻人竟然是狼牙的人。

　　“嘘，这可是国家机密，老徐这个你懂的。”杨守信神秘的说道。

　　“我懂……”徐劲松连连点头，他可是一个老党员老警察了，这保密条例还是知道的，有些东西是不能问的。

　　“唐风小兄弟，这次多亏你了，不愧是狼牙的，没有给我们国家丢脸。”杨守信凑到唐风的身边说道。

　　唐风也无置可否，自己虽然不是狼牙的人，但他父亲唐玉龙可是狼牙的大队长，当年带领狼牙兄弟出生入死，完成了不少秘密任务。

　　唐风想自己是唐玉龙的儿子，也算是狼牙的人了，再说对方既然说自己是狼牙的，他也不想反驳。

　　“杨警官，我们又见面了，哈哈，你这可升级了啊，什么时候请客。”虽然唐风并不知道杨守信的警衔，但看老杨红光满面，额头万里无云，这运道怕是升职无疑。

　　“呵呵，这都被你看出来了，这可多亏了你啊，请客好说，什么时候去喝几杯。”老杨客气的说道，上次要不是因为唐风，自己还不知道什么时候晋级到警督呢。

　　唐风笑道：“杨叔叔，有机会一定得聚聚，现在没我什么事了吧。”

　　“没事了，不过你这次可立马大功，警队是要嘉奖你的，要不……”杨守信还想说什么，不过被唐风给打断了。

　　“得，杨叔叔，这奖什么的就算，以后我再打电话看什么时候聚聚。”唐风连忙摇头，他最受不了这种什么嘉奖了，还是以后请这杨叔叔吃饭吧，跟这老警察搞好关系，自然不会错。

　　唐风走到沈冰如和赖倩的身旁，这两个女孩子早就吓傻了，看来得收收魂才行。

　　出了银行，两女还是惊魂未定的样子，这么血腥的场面还是第一次碰见。

　　他们做梦都没有想到唐风的身份这么神秘，当场开枪将劫匪击毙，竟然安然无恙，警察也没有对其进行刑事拘留。

　　唐风就在银行外面，伸手在空中画动，一个聚魂符凌空画好。

　　“收！”

　　唐风当口喝道，当真是醍醐灌顶，起到了当头喝棒的作用，令沈冰如与赖倩猛然惊醒，两人就好像做了一场梦一样。

　　“表弟，你出来了，吓死我了，有没有伤着哪里。”刘少平可是一脸的担忧，刚才听说银行发生了劫案，自己的表弟还在银行里，警察都不让他靠近银行，他到现在都不敢告诉家里人。

　　“没事，能有什么事，我们先回去吧。”唐风笑了笑，转身对沈冰如与赖倩说道，“那个沈总、赖小姐……我先回去了，有事再联系。”

　　“那好，我先送赖倩回去，她今天可吓傻了，等下赖先生怕是要责怪我了。”沈冰如毕竟年龄长一点，经历比赖倩多得多，而且还有唐风画的聚魂符的作用，现在她已经没有什么大碍了，头脑也清醒多了。

　　“表弟，她们是谁？”刘少平冲唐风挤了几眼，这老妈还担心表弟的终身大事，没有想到表弟竟然暗渡陈仓，这么快就搞了两个美女，这个表弟真是不简单啊。

　　“大表哥，我跟她们没有什么关系的，对了，等下回去可不能对大姑他们说银行里的事。”唐风连忙把语题岔开，要是让刘少平说下去，天知道会说到什么地方去，尤其是男人与女人的事情，越说就越离谱。

　　“行了，你今天可是发了财，想要我不说，可要……”刘少平这个时候还不忘记敲诈唐风一把。

　　“这有什么的，回家叫大姑他们出来吃一顿。”唐风其实早就想叫大家出去搓一顿，这可是难得的机会，而且他现在的腰包也算是有钱了。

　　“哎啊，小风你总算是回来了，快去劝劝你大姑父吧。”两人一进门，这大姑唐玉凤就说道。

　　唐风问道：“大姑父出什么事了？难道他买马输了？”

　　昨天就算到刘志诚是要破财的，没有想到真的应验了。

　　指风这么给力，大家也给点力吧。


第41章  毛家饭店

　　结果找到刘志诚本人，才知道到底是怎么回事。

　　原来刘志诚自从前天听唐风说的，买了一次马，中了几千块钱。今天晚上这刘志诚一口气就买了几千块，等到开马的时候，竟然真的就出了那个生肖，正当刘志诚兴致勃勃的跑到庄家哪里，没有想到这庄家携款潜逃了，所有买家都是血本无归。

　　“我说大姑父，我不是跟你说不要再去买了吗，你怎么就不听呢。”唐风真是拿这刘志诚没有办法，敢情自己的告诫都成耳边风了。

　　“小风啊，你别再说了，现在你大姑父肠子都悔青了，悔不该不听你的啊。”刘志诚一副痛心疾首的样子，别提有多伤心了。

　　唐风问道：“大姑父，你这次损失多少？”

　　“五千，本以为中了有好几万呢，没有想到那个杀千刀竟然跑了。”当初唐风早说他有破财的相，自己还不信，现在完全相信了，但是相信又能如何，这钱又不能再回来了。

　　“行了，大姑父，也没有多大的事。”唐风从口袋拿出一万来，放到刘志诚手里，说道，“这是一万块钱，就当是失而复得吧。”

　　唐风早就知道这刘志诚要破财的，所以特意留了一万给大姑父。

　　“这……小风，你不是干什么坏事了吧。”刘志诚看到这一捆百元大钞，顿时目瞪口呆，虽然一万块在这个年代并不算什么，可是对于像唐风这样刚出来打工的人来讲，突然拥有一万块还是会让有人有想法。

　　“大姑父，你就放心拿着吧，这钱可都是我挣来的，大表哥是知道，不信你可以去问他。”要是让刘志诚知道自己一天就挣了十万，那表情不知道会有多精彩。

　　“这个钱大姑父可不能拿，你刚来这里，钱你留着用。”刘志诚拿着那捆钱，虽然心里痒痒的，可他自己知道这钱不能拿，这做长辈的可不能这样啊。再说自己破了财，总不能让一个小孩（在刘志诚眼里，唐风还是一个孩子）拿钱给自己吧，人家早就跟他说了，劝他不要去买了，是他自己手痒不争气，赔了夫人又折兵的。

　　“小风，你这是干嘛？这钱可不敢拿。”这时候，大姑唐玉凤进了房间，看到他们两个在争执，刘志诚手里还拿着一捆红币子，顿时明白了。她刚才在房间外面还听刘少平讲唐风看风水的事情，还一下子就挣了十万，一家子人都羡慕不已，他们辛辛苦苦一年到头都挣不到十万，敢情这唐风一天就挣了十万，这老唐家的本事真不是盖的。

　　“大姑，这你们就可见外了，我的钱你们怎么就不能拿了，就当是我孝敬你们的。”大姑一家子在外面挺不容易的，两人年纪都这么大了，还得忙里忙外，特别是大姑，还得进厂里上班，每月才二千来块，这一万块钱也算是自己的一点心意吧。

　　“这我们不能要，虽然我买马赔了钱，但也不能要你的啊，要是被老爷子知道了，非得打断我的脚不可。”刘志诚连忙摇手，说什么也不肯要这一万块钱，急得在一旁的刘少平差点跳起来。

　　别人不知道，他刘少平可是知道的，这十万块钱，这小表弟根本就没有费多大的劲，就在那里指挥了一下，还没有自己辛苦呢，就轻松得了十万块，要不是自己拉他去，怎么会有这么大的好事落到他的头上，这一万也算是给自己的回扣了。

　　“你们就拿着吧，就算是给大表哥做回扣，要是你们不拿，这以后我可不进这家门了。”唐风哪里会看不出刘少平的心思，不过这一万钱也是自己想要给的，就算不是回扣，唐风也会拿出来。

　　“这样啊，那志诚，你先收下吧，这也是孩子的一点心意。”大姑有点难为情的说道，她是看着唐风长大的，这孩子的脾气她也最清楚，说出来的事情就一定要做到，没有人能够左右。

　　“那行，我先收下，你这孩子，以后要是有什么事情，或者缺钱，给我们说就行了。”刘志诚听到老婆这么讲，也就不再说什么，将那钱收了起来。

　　“这表弟神通广大，哪里会用你们的钱啊。”刘少平心里暗笑着，却没有说出来，在他眼里，这唐风的本事大到海里去了，随便指点一下，这就有人乖乖送钱过来。

　　“这就对了，今晚大家还没有吃饭，我们去外面吃去，听说毛家饭店不错，我们就上那儿吃去。”这大姑一家子在外面也没有上过馆子吃过饭，正好让他们开开眼界。

　　刚开始，这老刘两夫妻还不肯去，唐风与刘少平硬是拉着他们出了门。

　　出门拦了一辆的士，一辆车还坐不下，刘少平自己骑他辆破嘉陵。

　　一路来到毛家饭店门口，只见门口书写着“毛家饭店”四个大字，气势澎湃，别有一番韵味在里面。

　　“毛家饭店”在国内首创了浓烈的主席文化氛围，推出了浓郁的具有湖南乡土风味的“毛家菜”。通过多年的挖掘、整理和创新，毛家饭店以独特的美食佳肴和饮食文化，赢得了八方宾客的交口称赞。

　　上午虽然刚刚吃过了，但像大姑这类人，怕是一辈子都没有进过这种高级的饭馆吃过饭。

　　刘少平早就在饭店门口等待了，说到吃，这家伙连觉都不睡了。

　　饭店外面，环境也极为优雅。门口两旁站着迎宾小姐，都是那种刺绣旗袍，看上去古典无比。

　　等刘少平锁好车，一大家子向饭店门口走去。妞妞特别喜欢唐风，牵着唐风的手不放。

　　当他们走到门口的时候，那些迎宾小姐竟然无动于衷，脸上也是冷冰冰的。

　　刘志诚他们是第一次进这种饭店吃饭，并没有感觉到什么不对。但是唐风却不一样，自然知道这些迎宾小姐太势力了，本应说什么欢迎光临之类的，她们竟然连职业笑容都没有。

　　唐风等人穿着普通，特别是老刘夫妇，完全就像是刚进城的乡巴佬，难怪会遭人白眼。

　　这种狗眼看人低的现象随处可见，唐风也是没有过多追究，现在正是吃饭的时候，这客人还真是多，大厅里几乎爆满了。

　　“您好，请问几位。”一个服务员走了过来，看了看唐风等人，不由皱了皱眉头，但还是露出职业的笑容。

　　“五位，还有一个小孩子，你们有没有包间。”既然吃饭，唐风想安安静静的，那样才吃得舒坦，也贵不了多少钱。

　　“对不起，我们的包间全满了，现在只有大厅。”服务员说道。

　　“小姐，还有没有包间？我们是国土局，跟你们毛总是熟人。”一个戴着金丝边眼镜的男子说道，此人西装革履，脚上是圣大保罗休闲皮鞋，打蜡打得乌黑发亮，跟他一起来的还有七八个人，个个挺着官肚子，衣着得体。

　　服务员看到这个眼镜男，眼睛立马发光了，说：“我知道您是王科长，我们毛总早就为你们预定好了包间，你们跟我来吧。”

　　“不是说没有包间了吗？”刘少平可不是什么好脾气，自己一家人好不容易来这里吃饭，不能这么扫兴。刚才听这女服务员的话，这包间根本就不是他们预订的，没有想到这里的人竟然这么势力。迎宾小姐没有礼貌也就算了，没有想到服务员也是这样，这饭怕是没法吃了。

　　“他们是预订了的。”服务员看都没有看刘少平一眼，那个李科长等人也是冷笑连连，这种土包子也配进来吃饭，街上的叫花子都比他们穿得好。

　　“什么预订了的，给我说清楚。”刘少平看到那个服务员要走，伸手就去拉住她。

　　“你干什么？保安，这里打人了。”服务员厌恶的甩了一下手臂，却没有将刘少平的手甩掉，于是就大喊大叫起来。

　　“你这人怎么这样？我根本就没有动手打你。”刘少平没有想到这女的竟然会诬陷人，顿时有点不知所措了。

　　不一会儿，就从楼上窜下几个人，个个打扮精练，清一色的光头。

　　带头的汉子怒吼道：“妈逼的，谁敢在这里闹事？”


第42章  天府食国

　　服务员带着哭腔说道：“马哥，就是这个人欺负，他耍流氓。”

　　“耍流氓？”刘少平顿时傻了，没有想到这女的竟然这么能掰，自己只不过是抓了一下她的手，就这样成耍流氓了。

　　“妈逼的，你怕是活腻了吧，竟然敢在闹事。”马超圆眼一瞪，他在这一带也是小有名声，谁不知道这毛家饭店是他马超罩着的，今天这些人怕是瞎了眼吧。

　　刘志诚有点吓住了，平日里他就是一个老实巴交的人，从来都是看到别人打架都躲得远远的，没有想到今天出来吃饭竟然会发生这样的事。

　　他连忙说道：“是我们不对，千万不能动手啊，我们道歉还不行吗！”说真的，他还真不想闹事，这些人可不是吃素的，万万得罪不了。

　　“臭老头，这里没你的事，快给老子走开。”马超盯了刘志诚一眼，向着刘少平走了过去。

　　刘少平也不怕他，他从小就在建筑工地上面干，可说是身强体壮，抗打能力极强。

　　“大表哥，让我来收拾他，你先带大姑他们出去。”唐风看了看马超，看他的架势，八成是练过的，这刘少平虽然强壮，但绝不是他的对手。而且唐风考虑得很周到，万一真要是打起来，大姑他们就会受到牵连，先把他们送走再说。

　　刘少平当即拉着老刘夫妇等人出了饭店，马超那边就动手了，不过只有马超一人动手，其余拿着家伙在一旁看着。

　　马超走的是细步偏马，来势汹汹，有点咏春拳的味道。来到唐风面前，右手短拳击出，虎虎生威，照着唐风上身打了过来。

　　咏春拳据说是严咏春所创，严咏春是女子之身，咏春讲究寸劲击发，本来就是儿女防身之拳。

　　马超一招“甩手直冲”向着唐风击打过来，唐风一个闪身，将寸劲避开，拦腰一掌击在马超的腰部。

　　马超本就是半路学的咏春拳，这咏春拳本是稳步扎打，擅发寸劲，击倒对方。可这马超并没有领悟到咏春的真谛，下身不稳，只有进攻，没有防御。

　　唐风出掌击倒马超，马超的身子连在地上打了几个滚，再也爬不起来。

　　跟马超一起出来的人都傻眼了，他们没有想到自己的老大竟然在人家面前一招都没有过，眼前这家伙到底什么来头，正要上前动手，却被人喊住了。

　　“都给住手。”来人是这毛家饭店的管理人，姓毛，名剑峰，四十五六的样子，黑白两道都吃得开。

　　就在这个时候，刘少平不知从什么地方拿了一棍铁条进来了，一时间气氛有点剑拔弩张了。

　　“大表哥，先别动手。”唐风连忙拦住刘少平，虽然自己不怕他们，但是真要是打起来，谁也没有好处，毕竟人家在这里开了这么多年的饭馆，人脉肯定比自己这个初来乍到的要强很多。

　　“今天谁要动我表弟，老子非废了他不可。”这刘少平也是打架打到大的，气势上压倒一片，一时间也没有人动手了。那马超被人拉起，脸色有点难看，刚才要不是唐风下手留了情，这家伙这会肯定都站不起来。

　　毛剑峰说道：“这位兄弟，到底是什么误会？”

　　毛剑峰游走于黑白道之间，什么样的人都见过，要是平时，他早就叫人开打了。可是刚才看到唐风动手，轻而易举就将马超击倒在地，看这身手可不一般。而且毛剑峰在唐风身上感受到一种奇特的气息，直觉告诉他，这个少年绝不简单。

　　“你是这里的当家的？那我就跟你说吧，你们的服务员素质实在是太差了，本来我们是来找包间吃饭的，却没有想到这人竟然这么势力。”唐风也不胆怯，既然要说理，那我就说，反正己方并没有做错。

　　毛剑峰板着脸看着那个服务员，说道：“有这种事？你明天不要来上班了。”

　　谁也没有想到，这毛总竟然是这种态度，大家还以为他会对唐风他们大大出手的。

　　“小兄弟，真是不好意思了，我这就叫人帮你们准备好包间。”毛总的态度很诚恳，那个服务员低着头，心里直犯嘀咕，这事不就是毛总吩咐，现在怎么就成自己的错了。

　　“我看还是算了吧，走，大表哥，我们换一家吃去。”唐风就是这个脾气，发生这样的事情，他也无法吃下去。

　　唐风拉着刘少平就出了饭店，这种饭店他一刻也不想再待下去了。

　　“毛爷，要不要找人收拾他们。”马超红着眼睛狰狞说道。

　　毛剑峰不动声色的说道：“先找人查一下那小子的底细，我总感觉这家伙不简单。”

　　这毛剑峰可说是阅人无数，从刚才唐风的出手，毛剑峰觉得这小子不是一般人，还是找人探一探虚实再说。

　　再说唐风出了饭店，刘志诚等人都急得不行了，要是唐风有个三长两断，这以后还有什么脸面见唐老爷子。

　　看到唐风没缺胳臂少腿的，大伙都是长长的出了一口气，这大姑更是惊出了一把冷汗，还好这饭店里的人没有追出来。

　　“我看，我们还是回去算了，买点菜自己做着吃算了。”出了这样扫兴的事，谁也没有吃饭的兴致了，便想打道回府。

　　“别啊，我就不信这偌大的南山市，就没有一个可以吃饭的，这对面不是还有一家。”听到他们说要回来，唐风可不肯了，好不容易请他们出来吃一顿，就这样打道回府，那也太无趣了，正好唐风看到对面有一家饭店，他今天就不信自己的运气有这么差，如果这次还吃不成，那得回去为自己占卜一卦了。

　　“成，就上这里吃吧，不过这饭店怎么看起来生意不怎么好，别是这饭菜没法吃吧。”刘志诚看着对面那饭店门可罗雀，跟这毛家饭店形成鲜明的对比。

　　“这饭店……”唐风走到门口，看了看上面的招牌，上面挂着“天府食国”，这名字倒是很响亮，可客源却不怎么样。

　　唐风不由打量着饭店周边的环境，这生意不好，除了经营不善之外，还有风水的缘故在里面。

　　一队人走进“天府之国”，唐风立马感受到丝丝凉意，虽然这夏天这酒店也有冷气，但这凉意完全不是空调吹出来的，反倒像是风水败坏所致。

　　如果这里风水不好，别说这生意不行，这里面的人一年到头的运程怕也好不到哪里，在这里待久了，轻则生一场大病，重则夭折死亡，这风水历来都是头等大事。

　　“小风，你这是在看什么啊。”刘少平看到这唐风东张西望的，不由好奇问道。

　　“没什么，我想今晚有免费的晚餐吃了。”唐风笑了笑，如果这酒店的老板态度，他不介意帮忙看一下风水，请他们吃这顿晚饭应该不成问题的。

　　“我说表弟，你不是吓傻了吧？”刚才那场面，刘少平自己都紧张得冒了一身的冷汗，他就不信唐风不害怕。

　　“走，我们进去就知道了。”唐风也不跟他罗嗦，等事情水到渠成了，他不服也得服。


第43章  祖国江山一片红

　　这酒店是在二楼，踏上楼梯，众人走到楼上，顿时眼前一亮。

　　门口铺着一条红地毯，两旁放满了盆景，倒也显得十分幽静，给人一种安谧的感觉。

　　盆景多被风水师利用来改变风水格局，是历代风水大师十大法器之一，有隔挡阴煞之气的作用，看来这里的老板对风水还是挺注重的，不知为何这里的风水却这么差。

　　“欢迎光顾天府食国，请问几位？”这里的服务员的态度还是不错，他们一到门口，一个二十来岁的姑娘向他们鞠躬微笑道。

　　“你好，我们五个。”这姑娘的笑容让大家心里一宽，把刚才的不快也忘干净了。

　　“美女，请问有包间吗？”刘少平试探性的问道。

　　“有的，不过包间要另外加钱，你们可以选择就在大厅吃，现在大厅也没有几个人，也很合算。”服务员热情的说道，这饭店人还真不多，外面比包间更舒适，而且价钱更合算。

　　刘志诚点点头道：“行，那我们就到这外面吃吧，也不用花这冤枉钱。”

　　大家也点头表示同意，找了一个靠窗的位置，那妞妞嚷着要看窗外的风景，唐风只得让妞妞坐到窗子旁边。

　　“小风叔叔，那座小塔真高，等下吃了饭我们去爬。”妞妞看着窗外，指指点点，兴奋无比。

　　唐风看了一下，乖乖，那边怎么有一座这样的塔。在饭店二百米开外的样子，一座高高的铁塔耸立在那里，上面还闪烁着点点星光。

　　“原来问题就出现在这里。”唐风已经找出这风水的问题所在。

　　这时候，那女服务员拿了菜单过来，让唐风他们点菜。

　　“你们这里怎么也有‘祖国江山一片红’？”刘少平看着菜单，不由砸了砸嘴巴，这‘祖国江山一片红’名字听起来架势很大，其实他也知道只不过鱼头上面盖着一层红辣椒一起蒸的，只不过这可是毛家饭店的主打菜，难道这天府食国也会做这道菜？

　　“当然有，不过我们的主打菜是叫花鸡，据说当年朱元璋就吃过这种叫花鸡，你们要不要？”服务员笑道。

　　“来一份吧，朱元璋吃过的，那就是皇家菜。”唐风可不认为当年朱重八吃过这种叫花鸡，他也是想图个新鲜，这吃饭就讲究一个兴头。

　　服务员拿起笔记了下来，又问道：“你们还要点些什么？”

　　“请问，有没有啤酒？”刘志诚问道，这次他可损失了几千块，心里还是有点不痛快，想要借酒浇愁一下。

　　“有，请问要多少？”

　　“来一打吧。”

　　服务员又问：“还要什么菜吗？”

　　这时，唐风把菜单拿到刘少平的媳妇面前，说道：“大嫂，你要不要点几个闽菜。”

　　这刘少平的媳妇是福建人，吃不了辣的，菜肴淡爽清鲜，重酸甜，讲究汤提鲜。

　　“还是小风细心，不过还是你们点吧，随便点就是了。”这刘媳妇看了看菜单，闽菜的价格可不低，还真有点不好意思点了。

　　“叫你点你就点哈，女人真是头发长见识短。”刘少平歪了歪嘴，完全今天不用他出钱，再说这别人不知道唐风挣钱容易，他还不清楚。

　　“那就来个佛跳墙，点这个就行了。”刘媳妇白了刘少平一眼，这家真是一天不打上屋揭瓦，等吃完饭回去，看还让不让他上床。

　　“一个怎么样，再点一下，我来看看，嗯，全丝烩鱼翅，群艳荟萃，各来一份吧。”唐风拿过菜单点了两个闽菜，闽菜清爽、鲜嫩，口感极好。

　　唐风他大姑连忙说道：“小风啊，就点这些吧，点多了也吃不完。”

　　“大姑，你今晚只管吃就好了，钱不用操心。”唐风既然看出这里的风水有问题，那这饭菜自然是不用担心了，等下看他怎么忽悠那老板。

　　“这个麻婆豆腐，鱼香肉丝，啤酒鸭各来一份。”刘少平拿着菜谱有点不客气了。

　　唐风看了看菜单，问道：“这个蚂蚁上树有什么讲究？”

　　“还有这样的菜？在我们家乡这蚂蚁到底都有，可也没有人做成菜的。”刘志诚吃了一惊，这蚂蚁上树，光听这名字就有点吓人的，不会是真的搞些蚂蚁在上面吧，电视里还真有吃蚂蚁的现象，据说可以治糖尿病的。

　　女服务员顿时被他逗乐了：“老大爷，这蚂蚁不是真的蚂蚁，这道菜是用新鲜猪肉馅和粉丝做成，只是外表看上去像是一群蚂蚁上树罢了，这也是本店的特色菜。”

　　刘志诚听到服务员这么说，顿时红都通红了。

　　“爸，你就别在这里丢人现眼好不？”刘少平摇了摇头，这老爸也太没文化了，蚂蚁真能当菜吃吗？

　　唐风笑道：“行了，你也别说大姑父了。服务员，再来一份梅菜扣肉，一份红烧肉。”

　　唐风知道这些都是刘志诚最喜欢吃的，挺别是那么道红烧肉。

　　“还是人家小风孝敬。”刘志诚冷哼了一声，自己那小子只顾自己吃，都把老子给忘了。

　　“就这些是吧？”服务员甜美的声音说道。

　　“就这些了，再多了真吃不完了。”虽然这饭说是唐风请，但大姑还是心痛得很，这一顿得花多少钱呀。

　　“那好，你们稍等一下，我们的菜马上就上。”服务员拿着菜单下去了。

　　“这饭店倒也很具特色啊。”唐风仔细看了看饭店里的布置，这桌椅都是榉木做成的，榉木纹理清晰，木材质地均匀，色调柔和，这种木材最适合做家具。

　　一看这些桌椅，就知道这里的老板极为讲究，这样的人最信风水相术了。

　　不大工夫，这味美的菜肴就端上来，看上去口渴无比，令大家都是食指大动。“这菜看上去还挺是那么回事，大家别光看着，开动啊。”唐风率先动了筷子，这菜要吃就趁热吃了，凉了就变了味道。

　　几人都开动筷子，妞妞更是嚷着要吃东西，她也是第一次到这样的饭店吃饭，高兴得手舞足蹈。几个男人倒上啤酒，边碰着杯边吃着菜，都是称不绝口，直夸这饭店的厨师会做菜，这菜吃到嘴里细腻爽口，无论是取材、切配，还是烹饪都极为讲究，不是一般厨师能比拟的。一番风卷残云，一桌子菜都吃了一大半，个个都是撑肠拄腹，看着桌子还有这么多好菜，实在是吃不动了，两个老人心里打算等下一定要打包回去，放到冰箱里都可以吃上几天了。“服务员，请问你们老板呢？能不能叫他出来。”谁也没有想到这时候，唐风竟然要求叫出这饭店的老板，难道这家伙有什么不满，还是想吃硬王餐？


第44章  忽悠

　　服务员皱了皱眉头，道：“这位先生，请问您有什么问题吗？如果有什么不满，可以跟我们提出来，我们一定采纳改进。”

　　“这家伙还有什么不满的，还要见我们的老板，他不知道这菜就是我们老板亲自下的厨吗？”女服务员心里犯嘀咕，难道这家伙想找岔不成，不会是没有钱付吧？

　　“我并没有什么不满，只是想见见你们老板，顺便提点意见。”唐风说道。

　　“哦，那好，我这就去叫我们老板出来。”女服务员虽然心里有极大的不愿意，但还是去叫他们老板。

　　“小风，你这是干什么？是不是没有带钱啊，如果没有钱，叫你大姑父买单。”大姑小声的嘀咕道，这唐风都给了大姑父一万块钱，这饭菜理应让他们来请。

　　“大姑，你想哪里去了，我是那种人吗？只是想给老板提点意见。”唐风连忙安慰大姑，让他们放宽心。

　　不一会儿工夫，服务员就带着一个四十多岁的中年人过来了。

　　这个中年人天庭饱满，地阁方圆，五官端正，不过脸上的气色却不怎么好，怕是担心这饭店的生意所致吧。

　　“月月，就是他们？”那中年人皱了皱眉头，看这群顾客的样子也不像是吃白食的啊，老板开口说道：“请问，你们找我有什么事吗？”

　　“你就是老板？那就好了，我们能不能找一个安静一点的地方聊聊？”唐风可不想当着这么多人的面跟这大叔聊风水，这种事情还是极少人知道的为妙。

　　“我说小风，你不会又要忽悠人吧？”刘少平凑到唐风耳朵边上小声的说道，唐风虽然在袁大发那里露了一手，但在刘少平眼里总感觉是在忽悠人。也难以道刘少平会这么想，在当下社会，这术法渐微，大街上打着“神算子”，“风水神算”幌子的数不胜数，多大都是半吊子，专门忽悠人的。

　　“敢情这家伙还把自己看成是江湖上那些骗子啊。”唐风心极败坏，那些江湖骗子都是江相派的，怎么能够跟自己相提并论，自己可是得到祖上传承的，比那些人高出十万八千里。

　　老板打量了一下唐风，看这人眼睛清澈，五官端正，不像是坏人，便请唐风请进休息室。

　　“鄙人姓伍，别人都喊我一声伍叔，你喊我伍叔就行了。”唐风没有想到这中年人竟然倚老卖老，直接在自己面前充起大来。

　　“伍老板，今天我们来谈一场生意如何。”唐风直接喊他伍老板，他今天是来做生意的，可不是来认叔的。

　　伍叔华疑惑的看了唐风一眼，这家伙有什么生意跟自己可谈的，刚才他并没有充大。他的真名就叫伍叔华，别人都喜欢把“华”字去掉，就成了伍叔。

　　“谈生意？我们能谈什么生意？”伍叔华问道。

　　“伍老板，我问你这饭店以前是不是一家茶楼？”唐风说道。

　　“你怎么知道的？你以前来过这里。”伍叔华有点吃惊，他打下这家店已经有三年了，不过很多人都忘了以前这里是一家茶楼了。

　　“我是这几天才来南山的。”唐风暗自好笑，刚才上楼的时候，就在楼梯边看到一些以前茶馆的宣传画册。

　　“那你是怎么知道的？”伍叔华有点不相信，这小子怕是一个骗子，是来忽悠自己的。

　　唐风集中精神力看向伍叔华，脑中那个奇特的罗盘再一次呈现。罗盘将伍叔华的前半辈子像电影一样播放了出来，让唐风对伍老板的事情了如指掌。

　　唐风接着道：“你是湖北省蕲春人，父亲在你五岁时在一次车祸中丧身，母亲改嫁，你的童年都在阴影中度过。十五岁，你一人出来打工，做过学徒工，进过厂子……”

　　唐风侃侃而谈，将伍叔华一步步走过来的艰辛路程都讲给他听。伍叔华日月角暗淡，左眼下方有一条明显的斜纹，这父母宫出了问题，左面塌陷父先亡。

　　现在在江湖上的江相派中，多会有骗子说“父在母先亡”之类，他们虽然能够看出父母宫出了问题，却看不出到底是父先亡还是母先亡。

　　这“父在母先亡”也是有讲究的，理解起来有两种意思。一是父亲健在，母亲先亡，另外一种意思就是父亲比母亲先亡。

　　再看这伍叔华额窄横纹多，十五六岁起奔波，永学不成，这些就算一般的江相派骗子都能看出来。

　　“你到底是什么人？怎么知道的这么多。”伍叔华顿时大惊，刚才还有点不相信，不过现在这少年竟然把自己的身世说的一清两楚，由不得他不信了，要知道他内心深处也很自卑，一般都不会告诉别人自己的身世。

　　“你到现在还没有娶妻，不过最近桃花运不错啊。”看这伍叔华，双目含情，眼角上挑，嘴唇红润丰厚，这是明显的桃花运的面相。

　　“你……你会看相？”此时伍叔华彻底震惊了，前几个月，也不知道走什么桃花运，他竟然认识一个女大学生，两人开始交往起来，准备明年把婚礼定下来，这件事情很少有人知道，现在在伍叔华的眼里，唐风越发高深莫测了。

　　唐风笑道：“除了看相，我还会看风水，你想知道你这里的生意为什么会不好了吗？”

　　“我这饭店生意不好，难道是这里的风水出了问题？”伍叔华自小艰苦，一个人在外面打拼，经历了许多事情，也认识不少人，对于风水相术也极为推崇。

　　这“天府食国”开业的时候，就请了风水大师看过风水，当时饭店的生意好得不得了，但一年之后生意就淡下来了，一直没有找到原因。

　　后来，伍老板将饭店里的厨师都辞退了，自己亲自下厨。他以前跟一个老师父学过厨师，手艺比得上五星级厨师，可自从换了厨师之后，这饭店里的生意更是一落千丈，都差点关门了。

　　唐风装出一副高深莫测的样子，说：“看你今天与我有缘，那我就指点你一下吧。”

　　唐风此时气机散开，整个的气质大变，俨然一副大师模样，这让伍老板又信了几成。

　　“那多谢了，请问您贵姓？”伍叔华高兴不已，直接用了“您”这个尊称，在他眼里风水相师都是那种高不可攀的人物。

　　“伍老板，我姓唐。你这可是上好的大红袍，要是武夷山九龙窠高岩峭壁上那6株母种那就更妙了。”伍叔华也是一个优雅之人，平时有什么贵客，都会用上好的茶叶招待，今日遇到唐风这样的高人，当然要用“茶中之王”的大红袍。

　　“没有想到唐先生也懂茶，我这大红袍只是从市面上买来的，不过现在大红袍可不好，特别是母树上所产的。南山北街东海银座‘国特专供’专卖店，200克价值超过5万元，而且还是经繁育种植的大红袍二代。”伍叔华微微点头，别说母树，就是“大红袍”二代、三代，每年的产量非常稀少，不过数百克，世间难得一见。

　　由于大红袍的产量极为稀少，造成大红袍有价无市，拍卖的价格更是高得离谱。

　　1921年蒋叔南游记中记当年大红袍每市斤价值64银元，折大米4000斤，这在当时可谓比黄金贵。2005年，一位新加坡人以20.8万人民币的价格在武夷山拍下20克母树大红袍。

　　“这大红袍确实太过于珍贵了，能够买到市面上的二代、三代已算是不错的了。”母树的大红袍就算是唐风自己也没有喝过，倒是听唐老爷子经常吹牛，说自己曾经与人偷偷上山摘过，要知道当年可是有部队在山上驻守的。


第45章  穿心大煞

　　唐风抿了几口大红袍，感觉味香浓烈，香气馥郁，不愧是“茶中之王”。

　　“伍老板，你这饭店自盘下来，有没有做过大的格局改动？”唐风问道，现在茶喝了，该说正事了。

　　伍叔华想了想，道：“大的格局没有改动，就是添了一些榉木家具……不会出在这个问题上吧？”

　　“这倒没有，不过那进门那堵墙是不是你新添上去的？”唐风刚才一进来，就发现进门那里有点不对。进门口放了一个博古架，上面摆设了一些盆景，绿意葱葱。但博古架与饭店里面却用一堵墙隔开了。

　　“是啊，这之前是请了一个风水大师看过才添上去的，怎么？有问题？”伍叔华对于风水相术也是十分相信的，当年那茶楼盘下来之后，就请了一个有名的风水大师来看过风水，那堵墙就是在风水大师的指点下添上的，理应不会出什么问题。

　　“以前是没有问题，但是现在就说不定了。”唐风带着伍叔华从休息走了出来。

　　刘志诚等人现在撑得快不行了，看到唐风跟老板一块出来，顿时放下筷子，紧张的看着唐风他们，刘少平更是做好了打架的准备，酒足饭饱，打一架也有助于消化。

　　唐风看了看窗外，说道：“对面那个是什么塔？”

　　伍叔华看了一眼，淡淡的说：“那是某个电视台的宣传塔，这应该跟这里的风水没有什么关系吧？”

　　在伍叔华看来，那宣传塔跟这饭店最少有三百米，完全影响不到这里的风水。

　　“这关系其实大着了，难道你就没有发现对面那宣传塔建成之后，你这里的生意就淡下来了吗？”按照唐风的推算，那宣传塔就是在饭店盘下一年后才建的，唐风说的没错，还是真是从那个时候起生意就淡下来了，到现在可说是惨淡经营，伍叔华都有一种想要把饭店盘出去的心。

　　伍叔华顿时目瞪口呆，回想了一下，立马惊呼道：“原来问题出在这里啊，宣传塔建起来之后，我这店里的生意就一落千丈，一蹶不振起来了。”

　　“你可知道穿心煞一说？”唐风问道。

　　“不知道。”伍叔平虽然跟一些风水相师有所接触，但是对于穿心煞还是第一次从唐风嘴里听到。

　　唐风见伍叔华不知道，又说：“风水中有一‘穿心大煞，运滞易伤’之说，还有就是‘旗杆冲煞，生意惨淡’。那宣传塔正对着酒店的大门，这门在古代称之为‘口子’，是吞吐天气、人气与地气（天气是飞星，人气是指指人的出入，地气是房屋的所在地。）的关键。伍老板如果不是你这几年运程好，我怕你这性命早就不保了。”

　　“敢情是这样呀，我就说当年这宣传塔搭建的时候，我的左眼皮直跳。”此时伍叔华惊出了一身的冷汗，越想越觉得这唐风说的有理，就连刘少平这种门外汉都是心惊肉跳，敢情这风水这么重要，普遍人谁会想到三百米远的铁塔竟然会影响到饭店的生意，甚至左右人的性命。

　　“我说表弟，你不会是叫老板把人家铁塔给拆了吧？”刘少平没有想到这家伙还真能忽悠，可也不能让老板拆人家宣传塔，人家电视台也不愿意啊，隔三百多米，我碍你什么事了。

　　唐风摇头苦笑道：“大表哥，你也太小看风水了吧。”

　　风水相术历来都是奇门中的奇葩，在奇门当中占有极高的地位。在古代，更是位高权重，就是九五至尊见到他们也是尊敬得很，以国礼相待的。

　　伍叔华搓了搓双手，按捺住自己心中的激动，说：“唐先生，这穿心煞要怎么才能化解啊。”

　　“呃……”一句“唐先生”，叫得在场有所有人都起了一地的鸡皮疙瘩，看这伍叔华起码也有四十三了吧，这唐风才多大，竟然被人尊称一声“唐先生”，就连刘志诚等人都差点从椅子上面摔下来，这小子也太能忽悠人了吧。

　　唐风一副得道高人的样子：“这穿心煞要化解也不是不可能，在风水术当中，八卦镜就是化解这穿心煞的道具。”

　　伍叔华看到饭店有救，由衷的说道：“只要能帮我扼回店里的生意，让我做什么都行。”

　　“等的就是你这句话。”唐风心里说道，我总不能白给你看风水吧。

　　唐风说道：“伍老板，只要你听我的主意，包你生意兴隆。”

　　“听，当然听。”现在伍叔华对唐风可说是言听计从，再说他现在也是一点办法也没有，死马当作活马医吧。

　　“伍老板，你把这堵墙全都切掉，然后换成落地玻璃，顾客坐在这里吃也可以看到外面的风景。”化解穿心煞，一般都是利用反光的原理，用玻璃镜子就可以破解。唐风将窗户那堵墙换成落地玻璃，既解决了穿心煞这个风水格局，又改善了饭店的采光，让吃饭的顾客会更加舒心。

　　“我怎么没有想到这些呢。”刘少平摸了摸脑袋，这表弟考虑问题就是不一样，把这堵墙切掉，换上玻璃窗之后，从外观看更加美观时髦，据说纽约一家酒店的厕所就换成了透明玻璃，当时还得了一个大奖。他是搞建筑的，此时才知道这风水术跟建筑原来有着这么密切的关系。

　　“切！要是你能想到这些，那还有我什么事。”唐风顿时得瑟了一把。

　　伍叔华此时恭敬的说道：“唐先生，是不是只要把这里改动一下，这店里的生意就会好了？”

　　“那倒不是，就算是这里的格局改动了，但不是就能立竿见影。要想把这店的生意做好，还要请一些厨师和服务员，毕竟你一个人也忙过来。”这做生意也有各方面的因素在里面，就算风水再好，这服务态度不行，饭菜做得也不好吃，饭店的生意也是好不起来的。

　　“这个自然……”伍叔华也是从底层打滚上来的，做生意也不是一年两年，这个道理自然明白。

　　刘少平眼睛一转，道：“这个……伍老板，如果你要找装修的话，我可以帮你搭线，我们大发开发公司就有现成，绝对给你一个合理的价格，而且都是真材实料。”

　　这家伙竟然在这里拉起生意来了，搞唐风几个人都有点无语了。

　　伍叔华高兴的说道：“那敢情好，你把电话给我，我也懒得再去找别人。”

　　倒不是他看在唐风的面子上才这么做的，这施工单位还真是不好找，而且大发开发公司他也知道，是一家不错的建筑公司。

　　刘少平当即将自己的电话号码告诉伍叔华，自己养家容易吗？吃个饭都要时刻记得拉单。

　　“伍老板，时候也不早了，明天我还要上班呢，这饭钱……咳……”唐风咳嗽了几声，一般咳嗽都是有深意的。

　　果然，伍叔华就连忙说道：“这顿饭我请了，以后你们来这里吃饭都打半折。”

　　人家“唐先生”都给看了风水，指点了这么多，难道吃饭还要收钱？伍叔华跟风水相士交往频繁，这里面的道理还是懂的，像他们那一行，都是要有一定回报的，要不然谁还敢泄露天机给你。


第46章  八号仓库

　　“我说小风，原来这天下还真有免费的午餐啊。”出了这天府食国，刘志诚一脸不相信的看着唐风，进饭店的时候，还以为唐风在吹牛呢，没有想到忽悠了一阵，这几百块的饭钱就这样省了，还能享受以后打半折的待遇，看得刘志诚眼睛都直了。

　　“这算什么，我们老唐家的本领大着嘞，想当年，老爷子纵横江湖，就算是中央领导见了也是以礼相待的。”唐玉凤以前就经常听老爷子说自己的传奇故事，听得耳朵都快出茧了，这唐风吃人家一顿饭还真没有什么。

　　刘少平此时虽然筋疲力尽，但刚刚拿下一个不小的单子，又跑到公司忙乎去了。

　　现在已是晚上九点多了，回到大姑的家中，洗漱过后，倒头就睡了。

　　第二天清晨，唐风吃过早饭，那刘少平还在房间里挺尸，看来昨天晚上到很晚才回家。

　　唐风跟大姑到了三立欧公司，看到张力吊着膀子在那里守大门，就打了声招呼：“兄弟，你没事吧。”

　　张力笑道：“哪能呀，好着呢，再来三五个人也不是问题。”

　　这家伙真是鸭子嘴啊，看他现在这样子，自己一只手都能把他放倒在地。

　　“小风，快进去吧，都快迟到了。”大姑看到唐风跟张力搭讪，不由皱起了眉头，这些门卫平时的名声都是不怎么好，打架、砍人都有他们，这唐风和他们走到一起，可不是什么好事。

　　“好嘞，我这就走。”唐风怎么会不知道大姑的心思，但还是跟张力说道，“有机会去喝几杯，我先去上班去。”

　　张力笑笑，并没有说什么，但是此次心里已把唐风看作是自己的兄弟。

　　唐风和大姑进了大门，大姑去生产线上班去了，他才想起自己根本不知道八号仓库在哪里。

　　“唐风，怎么才来，听说你一来上班就请假了，够牛瓣的啊。”唐风听到那声音，回头一看，只见曾内秋露着雪白的牙齿在那里笑。

　　“我是真有事，要不然也不会请假，你知道八号仓库在哪？”唐风问道，他正愁找不到人问。

　　“八号仓库？”曾内秋仿佛被雷击了一般，就差头顶冒黑烟了。

　　“什么了，难道这八号仓库里全是恐龙不成？”虽然说这三立欧公司是出了名的美女公司，女性的比例远远大于男性，难不成这八号仓库是专门放置那种恐龙级的，那自己不是惨了。

　　“那倒不是。”曾内秋说道。

　　唐风说：“那就行了，只要不是恐龙，哥都可以接受。”

　　曾内秋道：“兄弟，我怕你以后连恐龙都见不到。”

　　“不会吧，这八号仓库到底是个什么地方？”唐风看着这曾内秋一副好像这八号仓库是地狱一般，心里还真有点发怵了。

　　“是不是地狱，你去了就知道了，兄弟你自求多福吧。”曾内秋在胸前画了一个十字，就差说“阿门”了。

　　“操，有这么恐怖么？”唐风看着曾内秋的背影，心里猜想着这八号仓库到底是个什么地方，把这家伙吓成这样。

　　“我靠，忘了问那鸟地方在哪里了。”

　　曾内秋一走，唐风才想起自己忘了问八号仓库在哪里了。

　　“靓女，八号仓库在哪里？咦，怎么这种眼神。”唐风找到一个工厂里的女员工问了一句，只见那人眼神立马就变了，好像见到鬼一样。

　　唐风接着又问了几个，他们听到八号仓库，脸色都变了，看来这地方还真不是什么善地啊。

　　最后，好不容易问到了地方，转了几个圈，终于在一棵大树后面找到一块牌子，牌子上面写着“八号仓库”四个字，上面还有一个箭头。

　　“不会是这里吧，这……这个地方也能做仓库？”唐风看了看这四周，这地方隐蔽的很，哪有找这种地方做仓库的。

　　从几棵大树穿过去，就看到里面竟然有一个绿铁皮仓库，看上去也有几百平米，透着一股冰冷的气息。

　　“这地方还真有点古怪。”唐风用地眼看了看绿铁皮仓库，只见仓库表面盖着一层朦胧的雾气，唐风知道这可不是普遍的雾气，而是传说中的灵气。

　　“竟然是灵气。”他做梦都没有想到在这里会看到灵气，在现代社会，特别是大都市，灵气是越来越少，也只有像栖凤山这样的龙脉才有少量的灵气存在。

　　唐风小心踏出几步，竟然发现在这仓库外围是按照九宫八卦布置的一个阵局，一般人根本就走不进去。

　　九宫八卦阵局说复杂也不算复杂，但错非是唐风，换个人还真有可能走不进这仓库的门。

　　唐风脚下踏着九宫八卦步，看似简单缓慢，但其中的奥妙无穷，足以找到九宫八卦阵局的出路。

　　“就是这里了。”唐风看着雾蒙蒙的一片，脚下一踏，双手向前一推，只听见吱呀一声，一扇铁门就打开了。

　　进门之后，唐风立马被眼前的情景吓了一大跳，这哪里是什么仓库，这就是一个练武场，梅花桩，人形桩，枪，剑，大刀样样俱全，中间还有一个大擂台，擂台上面有一个大大的“道”字，写的是龙飞凤舞，颇有味道。

　　“难道这里是个练武场不成？”唐风猜想着，这里陈列着十八般兵器，甚至就是少林寺的练武场了。

　　这里布局巧妙，每一个点如同星光点缀，犹如北斗七星分布，看来布置这里的人也懂一些风水之学。

　　就在此时，唐风突然感觉一股肃杀之气向他逼了过来，让他冷不丁打了一个冷颤，妈的，这世间还有谁有这样的杀意。

　　来不急多想，脚下一用力，一招“云纵梯”，身子快速向旁边掠飞而去。

　　就在他刚离开，原地就出现在一个诡异的身影，那个身影不高，但看上去气势逼人，如同一把宝刀。

　　“小子，能够躲过老夫刚才一击，看起来不简单啊。”声音听上去十分苍老，但又有一种威严在里面，仿佛高高在上一样。

　　“原来是你这个臭老头，难道你不知道江湖上最忌讳的就是偷袭。”这江湖上最忌讳的就是暗中偷袭，所以唐门虽然很有名，但在江湖上的名声却不怎么好，大家防他们如同防贼一唐风也最恨别人偷袭，所以也不会给面前这个老者什么好脸色看，在他看来，这人多半也不是什么好人。

　　“臭小子，胆敢教训我？我给你点颜色看看。”老者阴阴一笑，看似老态龙钟的身子微微一侧，一只枯手如风般向唐风抓了过来。

　　唐风不敢托大，这老者太过于古怪，而且身手快如闪电。

　　他这么一想，突然眼前一黑，心中顿时大惊，没有想到那老者的钢爪这么快就探到他面前，就要撕到他的脸皮上。

　　唐风身子一矮，双手结了一个大狮子印向上一举，只听见啪的一声脆响。他的手臂如同撞到了石壁上面，又酸又痛。

　　他还没有反应过来，老者的一条腿已然踢到唐风身上，如果唐风不是修的内家拳，内气十足，这一脚早就让他消受不起了。

　　纵使这样，唐风还是被踢飞了两三米远，重重的撞在铁皮墙上。

　　“小子，不错，竟然受的起我追魂腿。”老者咧嘴一笑，看上去挺兴奋的。

　　“追魂腿？你到底是谁。”追魂腿又名蝴蝶追魂腿，在江湖上早就失传已久，当年与少林十二绝命腿以及华山索命脚齐名。

　　“我叫秦九，别人都管我叫九叔，小子，看你体质不错，做我徒弟怎么样？”秦九看到唐风的身手，心里痒痒的，便想收他做徒弟。

　　“靠，我是来上班的，怎么变成给人做徒弟了。”唐风摸了摸脑袋，这算什么事啊。

　　秦九说道：“原来你就是小赖给我按排的跟班，这次小赖做的不错，以后找的那些歪瓜劣枣，都经不起老夫训练的。”

　　“你这也叫训练，是个人都被你折腾死。”唐风此时头冒黑线，刚才这秦九出手，狠辣无比，错非唐风还真不好说，非弄残不可。

　　“那是他们根基不行，你就不一样了，是块练武的料子。”秦九阅人无数，但见到唐风这种体质的人才，也是心动不已。

　　唐风问道：“你以前有多少徒弟？”

　　九叔数了数，说道：“十来个吧，不过全都死了，他们的命太薄了，得不到我老头子的真传。”

　　“什么？都死了？不会是给你折腾死的吧。”唐风白了一眼，要真是这样，打死他都不做这人的徒弟。

　　“放屁，那是他们学艺不精，死了怎么能怪我。”秦九收了不少徒弟，都是莫名其妙就死了，最冤枉的，竟然走的时候，不小心被楼上的花瓶砸中，当场就把脑浆给砸出来了。

　　“这老家伙不会是命犯孤煞吧。”卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等六种最常见的预测吉凶的方术，而推算命理是最难的，因为人的命格有很多种，有的人命格奇特，无法推算，像这秦九的命格就是那种命犯孤煞，一辈子注定孤老终生，唯一解决方法就是远离亲人，不要跟外界人接触。

　　果然，这秦九就说道：“老夫命犯孤煞，一心想要收一个得意的徒弟，这上天就是不允许啊。”

　　“那你还想收我做徒弟？”唐风白眼一翻，这老家伙不是成心想自己死么，不由心中一怒。


第47章  秦九爷

　　秦九咧嘴一笑，说道：“你不是命格奇特，看你面相可不是短命的人，而且你身手不错，以前是练过的吧。”

　　“我……”唐风恨不得踢死这个老家伙：“难道你也会看相。”

　　“呵呵，江湖中人，哪个不会看相算命。”秦九早年跟过一个算命的道士，对于看相算命之术也懂得一些。

　　唐风问道：“当你的徒弟有什么好处？”如果没有什么特别的好处，打死他都不会冒这个险，虽然自己命格奇特，但也难保被这命犯孤煞克死。

　　“好处啊。”秦九摸了摸头，接着说道：“我可以把一生的武功全都传给你。”

　　“切，谁稀罕你这武功。”唐风还真对武功不感什么兴趣。

　　秦九冷哼一声，道：“哼，臭小子，你是看不起我吧，我活了一百多岁了，还真没有人看不起我过。”

　　“你就别吹了，你怎么可能有一百多岁？”唐风看他样子不过五六十岁的样子，怎么可能一百多岁了，骗谁啊。

　　“小子，我秦九一言九鼎，能骗你这个小屁孩，想当年江湖上谁人不知道我秦九爷的名头。”秦九气呼呼的说道，几十年来，还真没有谁敢这样跟他说话的。

　　“小子，九指神丐你知道不？”秦九接着说道。

　　唐风道：“你金庸的小说看多了吧。”

　　“你看我右手。”秦九给唐风证明，果然这右手的中指不知什么原因断的，这还真是九指神丐啊。

　　唐风留了一个心眼，心念一想，脑中那个罗盘就出现了。

　　“奇怪，竟然看不到任何影像。”唐风集中精力在那个罗盘上面，竟然无法看到以前出现的那影像，一片空白，这老家伙的命格真是奇特呀。

　　不过那罗盘上面出现一行字：“秦九，一九零一年生人，在江湖上人称九爷，别号九指神丐，是穷帮第三十四代掌门人……”

　　“我靠，还真是九指神丐啊，穷帮第三十四代掌门？”唐风虽然不是江湖中人，但穷帮还是知道的，穷帮是国内三大帮派之一，与洪门，青帮齐名，而且穷帮在粤省这一带很有根基，总部就在这边。

　　秦老头看上去精神抖擞，面部如同刀削一般，个子虽然不高，却如标枪站得笔直。

　　“想不到你是风水奇门中人。”看来秦九已经知道唐风是奇门中人了。

　　奇门中人在江湖上极为有地步，往往是执江湖牛耳，江湖人对奇门中人最为忌惮，也不敢得罪他们。

　　唐风说道：“你看出来了，我祖上就是奇门中人，只不过在文革时期受到迫害，我们唐姓一门才没落了下来。”

　　“唐姓一门？老夫以前走江湖的时候，好像听说过，可是奇门中的领军人物。”这秦九爷在江湖上至少二三十年没有在江湖上走动了，对于江湖上许多事情都不太清楚，当年唐家风光的时候，也没有多大的交接。但唐家的名声是在江湖上摆着，当年日军侵华，唐家人带领江湖奇门中人对抗小日本，跟岛国的忍者精英展开争斗。

　　当时国内的奇门中人也损失不少，最后因为一些不为人知的因素，奇门江湖的人都退隐了下去，在文革的时候，破四旧，打牛鬼蛇神，国内奇门异士都被打倒了。到了现在，一些没落的奇门又重走了出来，不过现在大街上那些什么“神算子”，“江湖奇术”都是骗人的，真正的奇门中人行事还是很低调的。

　　“秦老爷子，你刚才出手也未免太狠辣了点吧。”要知道刚才被他那追魂腿这么一踢，到现在还痛呢。

　　秦九爷满不在乎的道：“臭小子，以为我老夫真是老糊涂了不成？以你的功力，如果加上术法，我老头能耐你何？”

　　秦九爷虽然成名已久，是为数不多的高手，但毕竟年老力衰，没有年轻人那种冲劲了。唐风就不一样了，正是血气旺盛的时候，而且有术法在身，很难有人能够伤到他。

　　不过，如果秦九爷真要动什么杀心，这唐风还真防不住。毕竟这明枪易躲，暗箭难防，而且秦九爷是什么人，当年江湖上有名的高手，手上的人命自己都数不清，身上的戾气冲天，一旦气机散发出来，周围一百里的老鼠都不敢跑出来。

　　武功高强、术法高明，不代表就会杀人，论杀人的本领，这世上谁人能强过他秦九爷。

　　这秦九爷就是因为仇家太多，所以才会躲了二三十年，这会那些仇家都以为他早死了吧。

　　“秦老爷子，你这一身杀人本领能不能传授给我？”唐风看着秦九，他的一身杀人绝学，还真让唐风心动了。

　　这些年虽然得风水之术，又得以陈建国用特种兵的标准训练，各种格斗武功都熟习无比。虽说目前在江湖上前走也不要很大的忌讳，但是论杀人本领，他唐风还是有点缺乏，无法做到秦老爷子这般狠辣无情，招招致命。

　　“哈哈。”秦老爷子哈哈一笑，嘴上乐得不行了，“我说臭小子，想学我的本领了，可以拜我为师啊，做我的关门弟子如何？”

　　秦老爷子一生收了十几个徒弟，全都死掉了，这命犯孤煞的命格还真是可怕啊。

　　他一生武艺超群，本想找一个资质不错的弟子，将一身本领传下去，可是老天却很不给面子。这人也有一百多岁了，日子恐怕也不长了，如果还没有找到合适的弟子，这一身杀人的本领怕是要带进地底下去了。

　　“行，拜师就拜师。”对于拜师，唐风并没有什么意见，俗话说“闻道有先后，术业有专攻”，况且秦九爷年纪也有一百来岁了，拜他为师并不是一件丢脸的事。


第48章  拜师

　　传统的师徒关系仅次于父子关系，即俗谚所谓‘生我者父母，教我者师傅’、‘投师如投胎’，所以拜师是一件十分庄重的事情。

　　秦九出身穷帮，唐风拜入秦九门下，自然要按照穷帮的规矩来办，秦九爷以前十几个徒弟都是这样来的。

　　唐风虽然没有拜过任何门派，但也从爷爷的口中知道一些拜师的规矩。

　　第一步就是拜祖师爷，这在每个门派都有，尊师重道，历来都是头等大事，马虎不得。

　　秦九爷展开一副昏黄的画像，说是穷帮的开派祖师。唐风看了看那画像，上面画着一个佝偻的老人，衣服破烂，打着各种补丁，分明就是一个老乞丐。

　　唐风没有说什么，当即在画像面前跪了下来拜了三拜，让他没有想到的是，拜完之后，秦九爷噗的一口就吐了一口痰在他身上，让他差点抓狂。

　　拜完祖师爷，那就是行师礼，在秦九爷面前跪下，又拜了三拜，老人家也喝了行师茶。

　　秦九爷最后走到唐风身旁，拿出一根棍子，当头喝棒：“穷帮祖训，不准欺师灭祖、不准江湖乱道、不准扰乱帮规不准扒灰盗拢、不准奸盗邪淫……”

　　秦九爷说了一大堆，想不到这穷帮的规矩还真是多啊。

　　“臭小子，你可记住了？”秦九爷说完，问道。

　　唐风点点头，道：“记住了。”

　　其实他哪里记这些东西，早知道有这些乱七八糟的，他得重新考虑是否拜师了。

　　“其实这些你都不要去理会，都是老古董了。”虽然传达祖训，但穷帮历史悠久，这些祖训其实早就过时了，现在只不过是弄个形式而已。

　　“谢谢师父。”唐风还从来没有拜过师，此刻倒也高兴无比。

　　“很好很好。”秦九爷满意的点点头，总算被他忽悠一个关门弟子了。

　　秦九爷呆在这八号仓库都好几年了，都快闷死了，要不是特意躲有些人，他还真不愿意待在这里。

　　三年前，秦九爷救下一人，那人就是赖铭金，三立欧的老板。

　　他正愁没有地方，就跟赖铭金到了这里，并且要他建了这个仓库。外界都不知道这八号仓库到底是干什么，只知道进去的人不是残疾就是请了病假再也不来了。

　　本来这赖铭金也是一番好意，招过来的人是给秦老爷子做跟班，看老爷子需要什么，可这老人倒好，一个接一个的虐，没办法呀，老人家都闲了这么多年了，好不容易来个给自己练手的，下起手来也没轻没重的了。

　　“要想杀人就必须了解人。”秦九爷不知道从哪里拿出一张画像，打开之后，吓了唐风一跳，乖乖的，上面啥也没有穿，就是一副活生生的……春宫图。

　　“我说……师父，你老人家都几百岁了，整这个干什么？晚上可不好下火啊。”唐风看到这‘春宫图’，立马对这老人家刮目相看，真是宝刀不老啊。

　　“臭小子，你想什么呢。”秦九爷吹胡子瞪眼，随手在唐风头上敲了几下，“你知道这是什么吗？这可是人体的经脉穴位图，这上面全是经脉还有穴位。”

　　“哎哟，我说师父，你能不能轻点。”唐风其实只不过是跟这老头开一下玩笑而已，没有想到这师父竟然下这么重的手，被他打了一下，还真让他想起自己的爷爷来，这两个老头有时候还真有点相像。

　　“这人体的经脉与穴位极其重要，可以这么讲，只要掌握经脉与穴位，就可以杀人于无形。”其实经脉与穴位，唐风也懂不少，毕竟祖上也传下来一些中医知识，但是用于杀人，还真是没有想过。

　　紧接着，秦九爷几个杀人技巧，让唐风暗暗咋舌，论狠辣歹毒，姜还是老的辣啊。

　　看过“赤裸特工”的人都知道，里面那些女杀手都是一招制命，不是掐断人的脖子，就是截断脉络，点穴杀人，狠辣无比，堪称一绝。

　　秦九爷作风辛辣，可说是杀人如麻，死在他手里也有百八十吧，可谓满手鲜血。

　　唐风这一天跟着师父学习各种技艺，这秦九爷不愧是昔日江湖上赫赫有名的人物，一些失传的武功他都会。唐风他从小虽然跟着爷爷走南闯北，但唐老爷子毕竟不是江湖中人，而且只是看风水算命，根本就没有融入江湖当中去。

　　中午就在食堂里吃了饭，曾内秋几个都是抱怨厂里的饭菜不好吃，唐风他自己倒也没有觉得什么。

　　在吃饭的时候，唐风碰到了王姐，王姐硬是要唐风下班之后去她家吃饭，这些天，这王姐可是攀着唐风去她家嘞，要不然这房子没法搬啊，她还等着转运呢。

　　唐风哪里不知道王姐的心思，王姐这人还算可以，待人和善，平易近人，他也就答应了。

　　吃过饭之后，他在秦九爷的指导下学习各种技能，练习一些独门功夫，以唐风的素质，学什么都快，就连秦九爷都直称是妖孽。

　　下午下班时分，唐风按照其他员工下班的时间出了八号仓库，他可不想让别人知道自己上班就是陪一个老头在那里玩。

　　“哎哟，你走路不看着点啊。”一个声音娇怒的叫道。

　　“不好意思……”唐风连忙道歉，刚才在想武功招式，还真走了神，没有想到竟撞到人了。

　　“咦，是你啊。”唐风一抬头，一个身材娇好女孩子出现在他的面前，只见她皮肤雪白，一双水汪汪清澈动人，如同两潭秋水一般。脸上都是怒容，却丝毫不影响她给人的灵动，这人正是厂里有名的厂花关子矜。

　　“你不是想追我呀。”这厂子里流行谈恋爱，男员工追女员工都是用这种方法，故意撞到女员工身上，然后索要联系方式，一来二去就熟悉了。

　　“这丫头莫非认为我想追她。”唐风暗腹道，眼睛不断的在关子矜身上打量。

　　关子矜一米六八左右，青汤挂水的长发披到肩部，微风吹动，如同三月杨柳吹拂，给人一种很舒服的感觉。

　　“臭流氓，你乱看什么。”关子矜脸上一红，她最恨厂里那些流里流气的家伙了，平时无所事事，看到那个漂亮的姑娘就盯着人家看，然后找话题搭讪，也不知道祸害了多少好人家的姑娘。

　　“你不看我怎么我在看你。”唐风也不是什么省油的灯，再说多看几眼会少一块肉吗？

　　“你……臭流氓！”关子矜顿时无言了。

　　“我怎么流氓你了。”唐风说道。

　　“看我就是流氓。”关子矜狠狠的说道。

　　唐风道：“好男不跟女斗。”

　　如果按照关子矜的说法，看她的就是流氓，那现在周围的人都是流氓了。

　　唐风并没有再理会她，他看到王姐早就在大树底下等他了。

　　“王姐，不好意思，让你等久了。”王姐就站在大树底下，树上的知了吱吱的乱叫着，阳光透过树缝照落下来。

　　“小风，你是不是想追子矜啊。”王姐看了看远处的关子矜，那丫头还在看着这边呢。

　　“王姐，你说到哪里去了呀，我总共就见了她两回，怎么可能。”虽然自己对那小妞还真有点好感，但也谈不上追求。

　　“行了，别装了，如果你喜欢她，我可以帮你做个媒人。”王姐一副我是过来人的眼神看着唐风，弄得唐风还真不好意思了。

　　“打住，王姐你还是饶了我吧，如果你真要做媒，那今天这房子我就不打算看了。”这王姐也太热情了，男女之间的事情还得自己介绍，别人也帮不了什么忙。

　　“跟你开玩笑呢，走吧。”王姐笑了笑，连连摇头，在她看来，这唐风一定是脸皮太薄了，分明是喜欢别人却不敢去说，倒是自己多管闲事了。

　　牙痛，写得慢。


第49章  搬家

　　不好意思，更晚了，有点事去了。

　　王姐租的房子离公司也不算远，穿过马路，走到菜市场附近就到了。

　　“我说王姐，你这里还真是够热闹的。”现在正是下班高峰时期，这下班的员工都在这菜市场买菜，整个场面真是热闹非凡，人流川流不息，各种喊价与还价的声音让人头痛欲裂。

　　“小风，我去买点菜，等下王姐给你做水煮鱼，我跟你讲，我做的水煮鱼可不比外面饭店里的差。”王姐说着，在鱼贩子那里买了一条大鲤鱼，还买了一些别的菜以及做菜的配料。

　　“王姐，你买这么多菜做什么？”唐风看见王姐买了这么多菜，还真有点不好意思。虽然对王姐不怎么熟悉，但听人说这王姐平时就很节俭，那里舍得像今天买这么多的菜。

　　王姐却说：“这不多，你第一次上门，不能太寒碜了。”

　　王姐平时待人和善，一有人到她家吃饭，她都要买好多东西招待。

　　“王姐，你这房子是在这里吧？”两人这时候走到一栋楼房下面，这楼房大概也有七八层的样子，外面贴着微黄的瓷砖，看上去倒也挺温馨的。不过，站在这里就能远远的闻到一股恶臭味，让人有一种呕吐的感觉。

　　“你怎么知道的，我租的房子就在五楼。”王姐一脸惊诧的看着唐风，自己也没有告诉过他住哪里，他是怎么知道的。

　　“你一个劲的往这楼层上打量，加之这垃圾的味道就算是隔了几公里都能闻得到，自然就知道是你住的房子了。”唐风心里说道，刚才看到王姐时不时向五楼的窗户瞄，要不是自己住那里，哪会这样。

　　唐风问道：“王姐，这垃圾站建在这里，难道就没有人向有关部门反应过？”

　　王姐淡然说道：“反应有什么用，这个垃圾处理站上面有人，而且打着‘排污解忧，美化环境’的旗子，政府也大力提倡，向上级反应一点用处都没有。”

　　两人说着，一起走进了楼梯间，这楼房虽然有七八层，但却不是那种电梯房。

　　王姐租的房子在五楼，两人就走楼梯上去，五楼的高度对于唐风这种练家子来讲根本就算不了什么。

　　“我说小风，没有想到你这身子这么好呀。”爬上五楼，王姐都累得气喘吁吁的，看这唐风竟像是没事一样，不由有点佩服了。

　　“王姐，我这是年轻的资本，倒是你身子才是真的棒。”现在一般人爬上这五楼，非得中途歇几回不可，可这王姐虽然气喘不已，但一路都没有停，而且到现在这气息又平稳了下来。

　　王姐拿钥匙开门，唐风跟着进去了。这租房是两室一厅，带独立厕所，外加一个阳台，看上去也挺宽大舒服的，不过就是臭味太大了，这窗户别想开，一开都能熏死几个。

　　“妈，这人是谁呀，别什么人都往家里带。”他们进去的时候，一个头发染得金黄的少年正在看电视，21寸的电视机正放着《古惑仔》，里面一大群烂仔围着陈浩南一个砍，硬是被这丫的砍倒一大片。

　　“我说小东，不是叫你不要看这种电视了吗，你怎么说不听啊。快来见见小风哥，看看人家，这么小就出来打工了，多为父母着想呀，哪里像你，整天吊儿郎当的。”王姐把买来菜放到厨房里，就不停的唠叨起来，这唠叨的功力可不比唐风他大姑差多少。

　　罗东就不耐烦了，道：“妈，你能不能整天别这样唠叨，我都长大了，知道什么应该做什么不应该做。”

　　王姐道：“你多大也是我儿子，再说了，你现在没有讨老婆，就得归我管。”

　　罗东在唐风身上扫了几眼，问道：“我说，你是谁啊，到我家来干什么？”

　　唐风找了一个位置坐了下来，道：“我是你妈的朋友，论年纪你管我叫哥就行了，如果论辈份……我叫你妈一声姐，你就得管我叫叔了。”

　　唐风也不客气，看到这罗东丝毫没有一点尊敬长辈的观念，他的年纪也不过十四五岁的样子，这个样子可不行，以后还怎么管教啊。

　　“你妈的，你说什么，你有什么资格要我管你叫叔。”罗东勃然大怒，他还从来没有听过有人这么跟他讲话的，竟然要他叫叔，他以为自己是谁啊。

　　“你想动手？”唐风坐着没动，看着罗东在那里提袖子，好像准备要动手。

　　“我说小东，你这是干什么，这唐风是我们家的客人。”王姐看到自己的儿子要向唐风动手，连忙阻止他，这家伙是越来越不像话了，在家里就敢对人下手，那了得啊。

　　“你给我小心点，今天要不是在我家里，非废了你不可。”罗东恶狠狠瞪着唐风，有他妈在，他还真不敢就在家里动手。

　　唐风看到罗东没有动手，也没有说什么，今天如果不是王姐在，他还真要好好帮忙教训一下。

　　“王姐，这垃圾站的规模还真大啊。”垃圾站就在房子底下，虽然布置得如同一个大花园一样，绿树花草，可恶臭的味道扑面而来。

　　“可不是，小风你给看看，到底是不是因为这个才影响了我的运程？”王姐边做边问道，她现在对这个可在意了，都四十多岁的人了，如果在职务再不上升就再也没有机会了。

　　“啥？老妈，难道他会看风水？别给这家伙骗了。”罗东一脸不信的打量唐风，看他样子，年龄跟自己也差不多，还敢在这里充大师？

　　“小东，别乱说话。”虽然她没有亲眼看到唐风掌过风水算过卦，但是沈总那件事情她可是听说了，据说自从唐风给沈总提了点小建议，沈总的桃花运就不断了，天天有人送花，约她出去看电影的。

　　“王姐，你这必须搬家，要不然不出半个月就会有血火之灾。”唐风这并不是吓唬他们，风水相术，历来都是十分神秘的，趋吉避凶本来就是风水相术要达到的目的。


第50章  罗文元

　　“这么凶险？”王姐瞪大了眼睛，右手中的菜刀就差一点剁到手肉上，不出半月有血光之灾？这也太吓人了吧。

　　罗东怒道：“妈的，你骗谁呢，不懂就别在这里瞎说。”

　　罗东不像他妈王姐，对于风水相术都一概不信，今天竟然有人跑到他家来胡言乱语，他可不干了。

　　“信不信由你，你家房子窗户正对垃圾站，这垃圾站本就是污秽之地，在风水之中是犯了熏煞，轻则影响人的运程，重则祸及人的性命。”风水历来就受人重视，在前往的历史上都是有教训的。

　　“鬼才信你，妈，千万不要信他，这种人大街上见多了，是专门忽悠人的，隔壁的张大妈就被人骗了几千块，棺材本都骗去了。”让唐风无语的是，这罗东竟然把自己当成那种骗术门了。

　　骗术门其实就是那种骗子集团，以专门用骗术骗取人民群众的财产为目地，骗人的法子各种各样，令人防不胜防。像牛气冲那些人就是骗术门的，要不是唐风机灵，身上的钱财准会骗得一干二净。

　　在富太这个地区，骗术门的人最多，专门针对年轻的女员工以及老年人下手，经常有人被骗的银行卡里一分钱都没有了。

　　“小东，你别乱说话，唐风怎么可能是那种骗子。”再怎么说，唐风可是自己公司的人，绝对不可能是骗术门的人，而且唐风又没有要收多少钱。

　　罗东冷笑道：“这知人知面不知心，妈你不要什么人都相信，你要是懂风水相术，先给小爷我算上一卦看准不准？”

　　“那就要看你算什么了。”看来不拿点真功夫出来，这家伙还真把他当成骗术门的人了。

　　“看什么时候发财吧。”罗东咧嘴一笑，道。

　　“求财运？”求财运者多半是那种好逸恶劳之辈，自己不想做事，整天就想着怎么发大财。

　　“你这财运可不好看啊。”唐风说道。

　　“你看，我就说嘛，这家伙纯粹就是一个骗子，根本就不懂。”罗东讥讽道。

　　唐风道：“财运今天我不会给你算，但我观你印堂发黑，眉宇之间隐有一道血红之线，不出十日就有牢狱之灾。”

　　唐风并没有什么夸大其词，相术相人，主要观人面，观人眼。从面相上面就可以推算出一个人的运程，当然这面相也会随时改变，这就是所谓的“相由心生”。

　　“放屁，你大爷的，你才有牢狱之灾。”罗东一怒，要不是在自己的家里，他今天真要动手了，这人竟然敢说自己有牢狱之灾，这家伙怕是不想活了吧。

　　王姐吃惊道：“牢狱之灾，我说唐风你没有开玩笑吧。”

　　要知道这王姐就这么一个儿子，要是罗东出了什么事，还叫她怎么活啊。

　　“妈！你别听他瞎说，我好好的，可是一个遵守纪律的公民，怎么可能有什么牢狱之灾。”罗东瞪着唐风，这家伙越说越离谱了，难不成想到我家捞一笔不成？

　　“信不信由你。”唐风还是那句话，这风水相术本就是一门高深的学问，无法跟人解释，反正是你信就信，不信也不勉强你，到时吃亏的还是你自己，这天机还是不能泄漏太多啊。

　　罗东说道：“那我就跟你打赌，看你敢不敢？”

　　“打赌？赌什么？”唐风饶有兴趣的看着罗东。

　　“我们就赌一千块钱，如果我真如你说的我进了局子，我给你一千块，反之你就给一千块，怎么样？敢不敢？”罗东一激，竟然开出这样的赌局，真是太幼稚了。

　　“赌，当然赌，不过到时你可不要对我哭鼻子。”唐风一副胸有成竹的样子。

　　“哼哼，我看这一千块钱是赢定了。”罗东心里乐开了花，不出十天他就有一千块进口袋，到时还可以好好奚落一下这小子，揭露他的真面貌。

　　王姐问道：“你们在那里赌什么呀？唐风你看我这房子要租到哪里才合适。”

　　如果要搬家，那就要找到新房子，这新房子一定要找好，还得靠唐风这个大风水师。

　　唐风说道：“王姐，如果你要租房，我觉得幸福公寓那边还不错，环境也好，就是房租有点贵，但绝对合理。”

　　幸福公寓是富太新建的租房，独立小区，里面有绿化和花园，还有人工湖，环境优越。但就是地方有点偏，从那边走到唐风他们厂里至少要花费四五十分钟的样子了，而且这价格相对也比较高，因此许多人都没有考虑那边。

　　“幸福公寓？那边贵是贵点，但如果像你说的那里风水不错的话，倒也可以考虑。”王姐现在想通了，虽然幸福公寓的房租比现在的要贵上好几百，但只要风水好，能够改善一家子的运程，多花点钱无所谓，钱花了还可以挣嘛。

　　时间很快就过去，这王姐心灵手巧，厨艺了得，一个人就做了一桌子菜，香气袭人啊。

　　“王姐，你这是整满汉全席啊。”唐风看着这一桌子菜，立马食指大动，嘴角生津起来。

　　还没有吃上饭，这房子的门打开了，一个四十七八样子的中年男子走了进来。

　　“家里来了客人啊，哎哟，这么一大桌子菜，可有口福了。”罗文元一进门就闻到满桌子的饭菜香味，看到唐风，连连笑着打招呼。

　　“唐风，这是你罗哥。我说罗文元，你快洗洗手，吃饭了，今天卖了什么？”王姐搞的这辈份，按他们这年龄，管叫叔叔阿姨都不为过。

　　罗文元洗干净手，说道：“今天卖了一对玉佛，四百块出的手。”

　　看这罗文元满脸喜形于色的样子，就知道那对玉佛一定是挣了不少吧。

　　南山市是粤省的新型城市，古玩古物虽然不像北京潘家园那般火热，但不代表没有，而且这江南古玩日新月异，这地方香港人多，还有一些新加坡、马来西亚以及澳洲的人，地下古玩收藏市场特别喜欢到南山市来交易。

　　罗文元以前卖过水果，开电动车载过客，搞古玩旧物生意也是最近通过一个朋友介绍才开始的，还属于一种门外汉的程度。

　　玩古玩收藏没得三五年工夫，别想在这个行业上混，要想发财，除非你走狗屎运。

　　这个行业的水很深，就算你是古玩界的高手，难免有打眼的时候。


第51章  赝品村

　　“乱世黄金，盛世古董”，随着人民生活水平越一越高，这古玩收藏行业也日益热门起来，同时也滋生了不少人从事这个行业，据数据统计，这从事古玩行业的人就有7000万之多。

　　“罗哥，你是玩古玩的？”唐风看了看罗文元，此人鼻高脸宽，眼尾朝天，附录绵全，六府饱满，以后即使发不了大财，做到富足有余还是没有问题。

　　罗文元笑笑道：“瞎玩呢，也就是在古玩城那边摆摆地摊，边卖边学。”

　　“罗哥，你说笑了，敢投身古玩这个行业，可都不是简单的人物。”投身古玩，最重要的不是财力，而是毅力，当你在古玩上栽倒几回，那就要看你还能不能再爬起来了，有的人在这个行业栽倒几次之后，就再也不敢碰了。

　　罗文元惊问道：“你也懂古玩？”

　　看这唐风年龄还没有二十岁，玩这古玩虽然没有什么年龄限制，但是这么年轻的小伙子在古玩收藏界还真是少见的。

　　唐风摇头道：“罗哥，你别这么抬举我，对于古玩我还真不懂。”

　　唐风虽然看过一些关于古玩的书籍，但对于古玩古董还真不懂，主要是接触的太少了。

　　“如果你想进入古玩界，我倒可以带带你。”罗文元在南山古玩城也摆了有半年的地摊了，看多了自然就学的多，现在到唐风面前竟然卖起弄来。

　　“我说罗文元，你不吹你能死啊，就你那点水平，还在人家面前卖弄，你丢不丢脸啊。”王姐看到罗文元牛气哼哼，就不高兴了，他自己都是半瓶子水，还教人嘞。

　　这时，罗东叫道：“你们都说什么呢，我肚子饿了。”

　　王姐连忙招呼道：“都吃饭，再不吃饭这饭菜都凉了。”

　　“王姐你这水煮鱼看上去就令人流口水，还有这红烧肉……”唐风坐下来，看着这一桌子的好菜，都快忍不住了。他本来就食欲很大，到这会还真有点饿了。

　　“你别取笑你大姐了，就凑合着吃吧。”唐风这么一夸，这王姐还真有点不好意思了。

　　罗文元提了一瓶剑南春，给自己倒了一小杯，说道：“小兄弟，能不能喝点酒？”

　　“喝点。”唐风也不跟他客气，递了一个杯子过去，这杯子是那种袖珍杯，一杯就装那么一口酒。

　　罗文元倒没有露出什么惊讶之色，就帮唐风倒上，两人碰了一个杯之后，一口闷了下去。

　　罗文元就说：“看你酒性不错啊。”

　　唐风道：“从小就是被爷爷用酒给灌大的，这酒量能不大吗。”

　　“那好，陪我多喝几杯。”罗文元平时在家都是一个人喝酒，难得有人陪他喝。

　　王姐阻拦道：“可不敢喝这么多，人家唐风还是一个孩子，哪里喝得过你。”

　　唐风无所谓的说道：“我倒无所谓，陪罗哥喝几杯也无妨。”

　　唐风是什么人，小时候就差在酒坛里洗澡了，这罗文元想要喝过他还真有点困难。

　　两人又喝了几杯，虽然这杯子是那种袖珍杯，但这毕竟是白酒，而不是白开水。

　　“妈啊，这是什么酒量。”罗文元看着这唐风，心里十分震惊，看他年纪也不大，这酒量咋就这么大啊。

　　唐风问道：“罗哥，你平时在古玩城那边都卖些什么？”

　　罗文元说道：“什么都卖点，跟你说，这古玩行业都是真真假假，很难摸得清，平时也学着从收藏者手中上点货，不过不多。”

　　“难道罗哥你想捡漏？”玩古玩收藏的都有捡漏的心理，都想捡到漏什么的。

　　“捡漏？刚开始倒还真有这种想法，不过时间长了，发现这捡漏现在是越来越难了，如果时间放到上世纪七八十年代，在农村一些人家里随处都可以挖到宝贝，现在市面上的以赝品居多。”以前在农村，谁家没有几个破碗旧罐的，都是用来喂鸡养狗的。

　　当然现在也不是捡不到漏，前些年，某大街拓宽改造时挖地基，挖出来的耀州窑完整器及残件数量惊人。一次，一个农民工就挖出了一个耀州窑的梅瓶，15块钱卖给来工地上“捡漏”的人，这件梅瓶后来到了古玩商手里，卖到70多万的高价。类似现在很多店面里摆放的耀州瓷当时挖出来不下百十余件，大都以几百块钱的价钱卖了，现在每件价值都在十几万元以上。

　　“说的也是，现在市面上大多都是新仿抑或就是流水线生产的，只是做旧而已。”现在古玩界越来越玄乎，在河南就有一个专门仿旧的村子，外界管叫“赝品村”。

　　赝品村又叫“赝品专业村”，仿古水平出神入化，成千上万的“文物”堆积如山，都是将东西做得发乌发黄，让人觉得东西是古董。

　　在中国钧瓷之乡之称的禹州神垕镇，随便走进了一家农家院，院子里的空地里、墙角下，可以看见各个朝代的瓷器是应有尽有，这些在古玩市场里身价成千上万的钧窑“文物”，仿佛成了一堆无用的垃圾，每件瓷器上都布满了泥土，瓷枕的脱釉都非常逼真。

　　一件几块成品的瓷器被卖到十几万，而且还不能还价。

　　“唐风，如果有机会，我带你去古玩城那边转转，让你见识一下。”罗文元发现与这唐风十分投缘，加之又喝了几杯白酒，特别的热情，两人倒把同桌的王姐俩母子抛到了一边。

　　“妈，我先出去了。”罗东扔下碗筷，甩门就出去了。

　　王姐看着门说道：“这孩子，这么晚了上哪里去啊。”

　　罗文元气道：“还不是跟那群狐朋狗友瞎混，这孩子算是完了。”

　　“那啥……王姐……罗哥……我吃饱了，就先走了。”唐风顿时感觉这气氛有点不对，立马就要想走人了。

　　“你吃饱了吗？你这孩子别给你王姐客气。”王姐就急了，他看着唐风乖巧听话，跟自己那不争气的儿子根本就是天壤之别。

　　“不了，王姐，再不回去，我那些宿舍里的室友就得担心了。”今天晚上他决定就在厂子里的宿舍里去住，316那些兄弟怕是早就等急了吧。

　　“那我们就不送了，有空就常来玩。”罗文元也是一个爽快的人，也不强留人。

　　“本来还想让他帮忙看看房子里要添置什么的。”王姐惋惜道，虽然准备搬到幸福公寓去了，可她早就听说房间里的摆设什么的对于风水也是很重要的。

　　“什么？这唐风就是你说的那个会看相看风水的人？”罗文元从凳子上面坐了起来，他听老婆讲过有这么一个人要到他家里来，他怎么也没有想到那人就是唐风。


第52章  冲突

　　在公用电话上面给刘志诚打了一个电话，说自己今天晚上就在公司里睡了。

　　还好这是夏天，也不用特意准备什么，去宿舍下面的超市买张席子和枕头就行了。

　　这宿舍楼还是比较热闹，毕竟是太杂乱了。

　　男生宿舍楼。

　　唐风买了一些日用品，看到几个男员工在一棵大树底下趁着灯光打扑克，看到唐风不由生出几丝冷笑。

　　“操，又是一个新来的。”一个人甩出自己的牌说道。

　　“兵哥，好像就是这臭小子在追求关子矜，下午我看他还故意撞到关子矜身上的。”一个满脸长痦子的家伙说道，他今天下班正好看到唐风跟关子矜的那一幕。

　　“什么？这只癞蛤蟆也想吃天鹅肉，老子不弄死他。”范学兵自认为是三立欧公司的第一帅哥，可是几次向关子矜表白，都被她拒绝了。他没有想到竟然还有人跟他争女人，而且还是一个新员工，真是吃了豹子胆了。

　　“兵哥，要不要我们去教训他一顿。”厂子里几个年轻员工都以范学兵马首是瞻，俨然一副老大的样子，在三立欧公司也没人敢惹他。

　　范学兵的舅舅在生产科做科长，有这样一条关系线，只要事情不做太出格，这厂子里的领导还是会给面子的。

　　“去吧，不过不要下手太重了，随便教训一下就行了。”范学兵满不在乎的说道，像这种事情也不知道干过多少次了，去年厂子里一个漂亮的北方妹，硬是被他拉到厂子外面的杂草丛里奸了，最后给了那女的一笔钱，毛事都没有。

　　两个高大的家伙阴笑着站了起来，他们平时就充当打手的角色。他们是生产科的员工，这涨工资什么的，都是范学兵他舅说句话的事。

　　唐风正在打量着宿舍楼下边的那棵大树，树是落叶乔木的黄花梨，树高有十几米，树腰粗壮无比，呈广伞形。

　　此时黄花梨的花季过去，树上还有残留下的乳白色花朵。

　　这棵黄花梨可是赖老板从海南花重金移植过来的，刚开始还以为枯死了，赖老板还为之好几天吃不下饭，后来这树竟奇迹般的活过一。

　　这厂里的人都视它为宝贝，同时也是这男男女女谈恋爱的地方，这男女宿舍楼就隔着这棵黄花梨。

　　“臭小子，你看什么看，我们兵哥说要揍你，不要怪我们。”两个汉子拦住了唐风的去路，一脸不善的盯着唐风。

　　“揍我？我得罪过你们兵哥？”唐风想了想，在这厂子里倒还真没有得罪谁，这什么兵哥到底是哪个，竟然要揍自己。

　　“妈逼的，咱们兵哥揍你还要理由？”一个高瘦的家伙冷笑一声，双手向唐风揪来。他们平时也不少打架斗殴，虽然不是什么练家子，打架还是有一套的。

　　唐风看到那双手揪了过来，这边的无赖打架都没有什么套路，见什么抓什么，抓到哪里就打哪里。

　　在那双手伸到他面前的时候，唐风右手快速伸出，如同老鹰的铁爪一般抓住了那双手，所有人都没有想到他会有如此敏捷的身手。

　　啪！

　　大家都没有反应过来，瘦高个就被唐风上前一带，啪的一声，他的脸就与地面来了一次亲密接触，鲜血就顺着嘴角流了出来，他顿时哇哇大叫起来。

　　跟他一同来的青年看到这一切，顿时愣住了，面前这个看上去有点清秀的家伙竟然出手如风，他看都没有看清楚。

　　“丁继诚，你没事吧。”他向那个捂着嘴巴的家伙叫问道。

　　“包……包……小三，给……给揍死他。”丁继诚的牙齿嗑掉了几个，说起话来，都有点漏风了。

　　包小三来自北方的武术之乡，民风彪悍，那里打架闹事都是常事，经常有人打群架斗殴。他也不是什么善类，要不是把别人的脑袋开了瓢，他也不会逃出来打工，三四年都不敢回家。

　　包小三生得三大十粗，虎背熊腰的，标准的东北大汉，一身横肉天生就是打手。

　　包小三操着一口标准的北方口音说道：“臭小子，你找死啊，看我包小三怎么收拾你。”

　　包小三大叫一声，向着唐风冲了过去，如同一只北极熊一般，压倒四方。

　　腾！

　　唐风一拳就将包小三打飞了，要说身高，这包小三与唐风旗鼓相当，但包小三绝对比唐风壮一号，那胳膊都有大腿那么粗了，在大家的眼里，这包小三一拳就能将唐风打飞，可事情却恰好相反。

　　静！四周一片四寂。

　　所有人都震惊，要知道刚才唐风与丁继诚动手，就吸引了不少人围观，男生宿舍楼上面甚至都有人吹口哨呢。

　　当大家看到包小三向唐风冲过去的时候，大家都屏息呼吸，他们等着唐风被包小三一拳击飞。

　　可是令人没有想到的是，那个黑大汉竟然被那个长得很秀气的家伙一拳打飞了。

　　范学兵现在脸上挂不住了，包小三和丁继诚都是自己的人，竟然被人三下五除二的放翻在地上，这还让他在这三立欧公司怎么混下去啊。

　　“妈逼的，你是活得不耐烦了吧。”范学兵叫嚷一声，走了过来。

　　男生宿舍楼三楼，二个人站在阳台上，饶有兴趣的看着底下。

　　曾内秋说道：“这群傻逼，竟然敢动老四，真是活腻了吧。”

　　李涛道：“这老四要是混黑道，我看那些黑道老大都得下岗了。”

　　镜头回到楼下，范学兵挡在唐风的面前，恶狠狠的盯着他，好像要吃掉唐风的样子。

　　“你就是兵哥？”唐风冷冷的笑道，问：“我跟你有什么仇吗？”

　　“操，我看你是不见棺材不落泪吧，你知道我是谁吗？”范学兵不想跟唐风废话，他也看出唐风挺能打的，不过现在他是骑虎难下，如果今天就这么算了，在这三立欧以后就别想再立足了。

　　唐风冷然道：“我管你是谁，难道你爸是李刚？”

　　“今天我要你死，我舅舅是生产科的赵向宏。”范学兵满脸通红，直接将自己的舅舅搬了出来，看他给不给面子。

　　“赵向宏？没听说过。”唐风很不给面子的说道，他还真不知道什么赵向宏。

　　“你们在干什么，敢胆在厂子里打架。”也不知道是谁喊了保卫科，几个穿着保安服的员工走了过来，手里拿着仿的ASP甩棍和手电。

　　范学兵有持无恐的给保安们递烟，说道：“兄弟，是这个家伙先动手的。”

　　唐风扫了一眼保安们，里面竟然有他熟人，那人正是张力。

　　唐风也不跟他们分辨，知道范学兵并不是什么善茬，即使自己说是他们先动手的，也没有人敢给他做证。

　　男生宿舍楼上。

　　曾内秋看着下面说道：“李涛，你猜保安科的人会怎么处理，我好像看到熟面孔了。”

　　“操，那个张力好像是队长，你说他会买老四的账吗？”李涛问道。

　　曾内秋皱了皱眉头，说：“应该会吧，他敢忘恩负义，我手中的瓶子就不会是用来喝酒了。”

　　曾内秋说着，亮了亮手中的啤酒瓶，这不是一般的啤酒瓶，而是那美国蓝带，这种东西可比江湖上的板砖好使，开瓢用一开一个。

　　李涛立马肃然起敬，他可知道曾内秋手段，绝对让你欲仙欲死。


第53章  潮州帮

　　张力早就看到了唐风，只是没有打招呼，他现在也有点头脑，这范学兵是出了名的不讲理，仗着自己的舅舅是厂里的领导，在厂子里胡作非为，打架闹事。

　　张力接过烟，一看是中华烟，说道：“我说兵少，怎么又闹事了。”

　　范学兵冷然道：“不是我闹事，是这小子打我兄弟，你给处理下。”

　　“我看算了，大家都是同事，这抬头不见低头见的。”唐风知道张力并不想得罪范学兵，毕竟他只是一个小保安而已。

　　“算了？妈逼的，你到底管不管。”范学兵一瞪眼，他就一保安，就算他们保卫科的科长见到他也是客客气气的。

　　“你骂谁呢？”张力虽然是个队长，可也就是一个厂子里的保安而已，只要这件事情处理不好，这工作就没了。但他也是有骨气的，而且也是一个退伍军人，军人的血气还是有的，听到范学兵骂人，顿时有点怒了，不管他是什么人，都不能骂他妈。

　　范学兵冷笑道：“就骂你了，你不就是一保安，小心叫人开了你。”

　　“这个厂子又不是你家开的，难道说开除就开除。”张力并不怕他，就算他舅舅是生产科的科长，也不能随便开除员工，再说他们也不是一个部门的。

　　“你！”范学兵气得说不出话来，这小保安今天是怎么了，竟然敢这样跟他说话。

　　唐风这时走到范学兵面前：“兄弟，这个世上不是所有人都是你能得罪的。”

　　范学兵冷不丁的看了唐风一眼，看到唐风那冰冷的目光，自己仿佛置身于千年冰窖之中。

　　“这个世上不是所有人都是你能得罪的……”这话犹如天雷一般击打，让范学兵愣住了。

　　唐风身上的凶煞之气虽然没法跟他师父秦九爷相提并论，但跟随唐老爷子学习风水多年，又承祖易技，没少往荒山坟地里跑，身上沾染的凶煞之气也不少。

　　此刻唐风身上的煞气外泄，就算是一般的高手看到唐风都会有点害怕，别说这范学兵了。

　　唐风趁着范学兵发愣的时间走上了男生宿舍，顺便在张力身边说了声谢谢。

　　等范学兵回过神来的时候，唐风与那些保安早就没影，只有周围那些嘲笑的目光。

　　“臭小子，你给我等着，这个仇我范学兵一定要报。”他什么时候受过这种气，这个场子要是找不回来，别说这富太，就在这三立欧公司都别想待了。

　　“我说老四，够行的啊，这范学兵你也敢惹？”唐风一进宿舍门，曾内秋就意味深长的看着他，旁边的李涛也是满脸的敬佩。

　　唐风问道：“这范学兵很有实力？”

　　“毛！就是一瘪三，仗着那傻逼舅舅拿着鸡毛当令箭，其实毛都不是。”范学兵也就是在这三立欧能够横点，要不是大家看在赵向宏的面子，早就一个耳光打得他找不到北了。

　　“这范学兵在社会上有没有什么背景？”凭着唐风的直觉，这件事情绝对不算完，像他这种人绝不会让自己身边存在一丁点隐患。

　　李涛想了想道：“那家伙好像是跟潮州帮那帮人混的，不过就是跟在别人屁股后面的那种。”

　　“潮州帮？”唐风皱了皱眉头，虽然他来这地没有多久，但是周围的帮派还是摸了摸，潮州帮是南山地区的重要帮派之一，势力属于中等，当然跟穷帮、青帮以及洪门这三大龙头帮派是没法比的。

　　曾内秋说道：“潮州帮那帮人下手黑着呢，老四你还是小心点，去年厂子里一个人就是因为得罪了潮州帮的人，被人剁了几根手指，虽然花了几万块钱接上了，但终身也落下了残废。”

　　“我会小心的。”唐风点点头，任何仇人都不能小看，有机会还真想会会这潮州帮。

　　这时候，加班的吴上进回来了，他开口闭口就说厂子里太黑，天天加班，这加班工资还这么少。

　　“妈的，要是老子有钱也开一个厂子，天天使唤人加班。”

　　“我说老大，这是变态心理。”唐风取笑道。

　　“老大，听说你们部门美女如云，加点班算什么，跟美女们打成一片何乐而不为。”曾内秋继续添油加醋，唯恐天下不乱。

　　“靠，就我们部门那些恐龙，我天天都烦死了，恨不得调换一个部门。”吴上进叫苦不迭，真是哑巴吃黄莲有苦说不出啊，天天看着那些女的，这审美都有点疲劳了。

　　“我听说礼品部门后天要搞一个夏季旅游，说什么去爬丹霞山，大家有没有这个兴趣。”李涛在这个时候这么提了一句，这丹霞山与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为粤省四大名山，丹霞地貌对于人的视觉冲击绝对震撼。

　　“丹霞山？是不是有什么阴元山与阳元山啥的，搞的跟男人女人下身一样的。”曾内秋也知道这丹霞山，顿时来了劲，说了一句下流话。

　　谁都知道丹霞山有两处有趣的景点，那就是阴元山和阳元山，大自然鬼斧神工的，两处岩石整得跟男女生殖器一样，惟妙惟肖，绝对让人叹为观止。

　　吴上进不干了，说：“见过下流的，没见过像你这样下流的，那叫自然景观，懂不懂？”

　　“得，老大，就你高尚，那你到底去不去。”李涛是人力资源部的，对于消息十分灵通，礼品部去旅游的时候，他第一时间就得到了，按照他的关系，搞到四个名额绝对是没有问题的，问题是看你去不去。

　　“去，当然去，礼品部是出了名的美女部门，据说那什么厂花就在那个部门，这种机会我怎么可能错过呀。”礼品部百分之九十都是女性，个别男性那都是干苦力的。

　　“厂花？这个怕你没有机会，这可是老四看上去，是吧，老四？”曾内秋向唐风挤了几眼，搞得唐风有点不知所措了，这厂花自然说的是关子矜。

　　“不会吧？老四跟关子矜对上了？”李涛和吴上进同时把目光转向唐风，意思都是那种还是这老四高明，没来几天就把厂花给搞定了，真是高手啊。


第54章  论坛帖子

　　“你们可别乱说，我跟那关子矜可是一点关系都没有。”这种事情越说就越离谱，自己跟关子矜八字还没有一撇呢，就被他们整成好上了，真要命啊。

　　“得了吧，老四，就你那点事情，你二哥我可是给你摸得一清二楚，现在厂子里都传开了，说你小子现在向我们厂花进攻。”曾内秋一脸的贱样，好像唐风的所有事情都在他的掌握当中一样。

　　“我靠，不是吧，这种事情怎么会传开的？”唐风差点跳起来，这公司也太八卦了点吧，这种无中生有的事情搞得跟娱乐圈一样。

　　吴上进道：“今天下午你是不是故意跟关子矜搭讪，结果被公司的狗仔队发现了，你现在可是公司的风云人物。”

　　“什么，这公司还有狗仔队？不带这么玩的吧。”唐风做梦都没有想到这公司竟然还有什么狗仔队，专门管这种八卦事情。

　　其实公司为了增强员工文化建设，专门请了一家网络公司建了一个网站，所有八卦的事情都放在上面，大家还可以注册账号到上面自由言论。

　　曾内秋笑着说道：“老四，我就等着出名吧，估计现在这公司的网站上都是关于你的留言。”

　　“要不我们现在打开电脑看看。”三人都在网站上注册号，就唐风没有，李涛准备插上电源上网，这家伙真是唯恐天下不乱啊。

　　“看……”吴上进与曾内秋嚷道。

　　“我靠，貌似里面的人还挺多的。”李涛打开电脑进入公司的主页论坛，他看了看上面在线的人数，还挺多了。

　　“这些家伙整天没事就知道上网。”唐风自打来到南山市之后，还真没有上过网了，看到电脑心里顿时有点痒痒的。

　　吴上进抢过鼠标，输入自己的账号与密码，进入论坛内部。

　　“我靠，老大，原来你就是那个‘极品小帅哥’啊，呕……”其余三人看着吴上进账户名，顿时呕吐连连，没有想到这老大的账户名竟然叫“极品小帅哥”，这个名字他也敢叫啊。

　　说到这“极品小帅哥”，可也是论坛中的风云人物，曾经因为在网上发布了一个消息，遭到网络联名追杀。

　　吴上进说道：“都别呕心了，你们快看看这张帖子。”

　　大家围过来，这张帖子的标题是“厂花与某男员工不能不说的秘密”，帖子上面还附着一张照片，这照片赫然是捕捉今天下午唐风不小心撞到关子矜的那个瞬间。从这照片的角度看上去，两人的关系还真有点暧昧的。

　　“我说老四，你够行的啊，你倒是教教三哥我啊。”这李涛现在可是一脸的愁云，那刘静他还是没有搞定，现在就想到唐风这里取一下经。

　　曾内秋笑道：“我说老三，你那刘静还没有搞定啊。”

　　“还说我呢，你们就眼红吧，老子一定要追到刘静。”李涛也反击道，对于刘静他可是下了很大的决心。

　　“我说三哥，我给你们看过相，你跟刘静没戏，你别浪费时间了。”唐风早就给他们算过了，他们根本就没有夫妻相，勉强不了。

　　夫妻就有夫妻相，这在相术当中也是一个极为重要的面相。面相学中，往往只有夫妻相的两人才能相敬如宾，白头偕老，这李涛与刘涛怎么看都是那种没有夫妻相的。

　　李涛苦着脸说道：“我说老四，你不要打击我好不好。”

　　“那你就等着，到时候你就知道了。”唐风也不想跟他多说什么，这面相学也是一门高深的学问，就他跟刘静，不用算卦都能推算得出他们是不可能在一起的。

　　在唐风第一次看到刘静，就将这个女的摸得一清二楚，这人喜富厌穷，眼光很高，这李涛根本就入不了她的眼。

　　“我们来看看这帖子上面的留言。”曾内秋抢了位置，在电脑前捣鼓着，发现这个帖子的楼层早就盖了几百层了。

　　火星人住在地球上说：“哎，这大好的白菜就这么被猪啃了，为什么像我这样文武双全，基因优秀的男人就没人喜欢呢。”

　　我爱韩庚说：“我感觉这关子矜长得也不咋的，怎么就选她做厂花，本小姐长得如花似玉，沉鱼落雁，怎么连一个男朋友都没有。”

　　边缘男人说：“上楼，你是不是生产科那个满脸长青春痘的戴春花？”

　　这帖子都跟了几百条，杂七杂八的，谈论的东西也是扯东扯西，让人有点眼花缭乱。

　　“这都是些什么啊。”唐风看着这些帖子，头大无比，他自己虽然也喜欢上网，也只是在网上看看资料聊聊天什么的，哪里会像这样跟这种帖子。

　　其实也难怪这样，这厂子里的生活也太单调了点，除了上班就是外面玩，而且有的人天天加班，一下班就只能窝在宿舍里，这也是为什么公司主页论坛会有这么多人了。

　　“看来老四还挺受欢迎的。”曾内秋嫉妒无比，他来这公司都快两年了，别说成为论坛主题人物，就连一个女朋友都没有追到，到现在还是一个初哥呢。

　　“得，老内，你就别排挤我了，弟弟帮你看了一下，你的白雪公主马上就要出现了，你可要好好准备啊。”唐风虽然没有给曾内秋算卦，但观他满脸春光，大有桃花之相，这桃花运不远了啊。

　　曾内秋惊喜道：“我说老四，你说的可是真的？”

　　现在曾内秋对唐风很是佩服，也十分相信他的话，但是这好消息是来的来快了，让他感觉有点不真实。

　　唐风瞪了他一眼，说：“你爱信不信，你这家伙真是得了便宜还卖乖，我还没有收你卦钱呢。”

　　自从认识袁大发那次，他也清楚的知道这风水相术的值钱，推命理看因缘，这卦钱虽说不要十万，几千上万还是应该有的，他可是大街天桥下那种骗术门的。

　　“呵呵，谁叫我们是兄弟呢，借你吉言，如果真有女孩子跟我好了，一定请你去吃大餐。”曾内秋连忙拉住唐风，如果他知道前几天唐风给人看风水酬金就是十万，不知道他会有什么思法。

　　“老四，你给咱们哥俩也看看，看你们大嫂在哪个角落等我们。”听到唐风这么讲，李涛跟吴上进都有点心动了，跟唐风也这么熟了，知道唐风的手段，对于风水相术，这哥们比大街上那些人绝对厉害多了，而且还是免费的。


第55章  赖倩

　　大家的支持要给力点。

　　“你们两个？哥哥们，你们就慢慢等吧，我也不知道大嫂现在在何方？”倒不是唐风不想告诉他们，只是这姻缘由天定，所谓“天作之合”，算一个人的姻缘可说是违天之意，要遭天谴的。

　　“不是吧，我们的命怎么这么苦啊。”两个家伙叫苦不迭，搞得跟一个怨妇一样。

　　“滚！就你们两个还在这里假惺惺的。”曾内秋不由骂道，像这李涛和吴上进身边根本就不缺女人，被他们两个迫害的女性还少啊。

　　曾内秋转头向唐风问道：“你可知道你二嫂什么时候出现？”看这家伙猴急的样子，怕是有点迫不及待了。

　　“二哥，这事你也急不来。”姻缘由天定，唐风也不好说太多，只能告诉他这些了。

　　“行了，二哥，你就知足吧。对了，我说你们几个到底什么打算，是去还是不去，要是去的话，我明天好去登记，添四个人应该没有什么问题。”李涛询问道，这次丹霞山，有公司的专车接送，这种好事可不是天天都有。

　　“去，当然去，老内和老四你们呢？”吴上进第一个表态，窝在这里都快窝出病来了，他真想出去看一看，现在就看曾内秋与唐风的了。

　　“我没有问题，反正后天是星期六，我又不用加班不用约会的。”曾内秋就一光竿司令，这里也没有什么亲戚，自然愿意跟过去，说不定这姻缘就在这次丹霞山旅游也说不定呢。

　　唐风倒是犹豫了一下，毕竟他的大姑一家就在这：“这我得问一下，看我大姑有没有什么事情。”

　　他大姑也在礼品部，不过他知道大姑是不可能去的，这放假家里的小孩还得归她带。

　　“那个……老内，能不能再借我手机用一下。”唐风向曾内秋招了招手。

　　“兄弟，你给我省着点用。”曾内秋苦着脸，这还没有到发工资的日子，身上连充话费的钱都没有了。

　　“靠，就说一下。”唐风忍不住踢了他一脚，这家伙也太抠门了，其实大伙都认为他自己抠门，这么大的人了也该买个手机了，要不然别人都很难找到他。

　　唐风拿了电话，手指在按键上面拨动，拨的是大姑父刘志诚的手机号码，这号码都印在他脑海里了。

　　“喂，是大姑父吧。”唐风接通电话，说道。

　　“是我，小风啊，你今天是不是想回来睡？”刘志诚问道，先前这唐风也跟他们说过不回去睡了的，他肯定以为唐风睡不习惯。

　　唐风赶紧说道：“没有，只是想给你们说件事。后天公司要搞一次旅游活动，要去丹霞山，我这里的同事想让我去。”

　　刘志诚道：“那你就去，多跟同事交流一下。”

　　“那好，这几天我就不过来了。”唐风不是不想去大姑家，只是太麻烦了，再说这一大家子挤在那个租房里也不方便。

　　“那好……你自己玩得开心点。”刘志诚在电话里头笑呵呵的说道，在他眼里，这唐风就好像是自己的亲生儿子，从小都是他看着长大的，既乖巧又懂事，还懂得孝敬人。

　　挂了电话，唐风将手机还给曾内秋：“我后天去，对了二哥，明天我给你充话费。”

　　曾内秋有点不好意思的说：“哪能啊，我是跟你开玩笑的。”

　　其实倒不是他真的抠门，只是现在经济紧张，这张电话卡里还没有多少钱了，他还等着美丽的二嫂上门呢。

　　“去！看你这德性，这是弟弟孝敬你的，你就收着吧。”吴上进忍不住骂了一句，他与曾内秋相处两年了，彼此都十分了解，感情也极为深厚，“我说老四，你也该买手机了，这真要有什么事情，还真找不到你。”

　　“行，改天我去买个手机回来。”说真的，唐风还真用不惯手机，但是没有办法，不用手机倒好像与社会脱节了。

　　四人又闹了一阵，然后各自回自己的床上睡去了。

　　“妈啊，这地方晚上还真冷啊，阴气也太重了点吧。”刚一躺下，唐风感觉冷冰冰的，这可是炎夏，看来阴阳失调不是什么好事啊，得想办法解决一下才行。

　　第二天早上，唐风穿着练功服早早的就跑到栖凤山去练功去了，那三个家伙还在床上挺尸呢。

　　最近跟着秦老爷子练功，身上沾染的煞气可不小，得借助栖凤山的地灵之气洗刷一下。

　　早晨的深气就是不一样，越是接近高山，空气就越清新，也越纯净。

　　唐风一路小跑，整个人都显得精神焕发，但纵使这样的小跑，他的速度也飞快，没有几分钟就跑到山脚下。

　　找了一个无人的隐蔽处，练了一会功，秦九爷的博杀之术精妙无比，配上自己的术法，堪称一绝。

　　他的身影快如脱兔，如果此时有人经过此处，看到唐风的身影一定会怀疑这是在拍特效电影，他举手抬足之间，只见一道道残影出现在空气当中。

　　“秦老爷子这套‘鹰搏长空术’果然非凡无比，招招制人性命，有时如雄鹰展翅，有时如鹰击长空，钢爪一出，要人性命。”

　　唐风连连惊叹，要不是怕在这里留下什么痕迹，他真想拿周围的树木练练手，正痒痒着呢。

　　“呼！”

　　唐风双手放手，将气收回丹田，整个人好像轻了数十倍，吞纳也清晰无比。

　　清晨的栖凤山被一层薄雾笼罩着，好像一位少女一般充满了神秘色彩。

　　“这地方真是恋爱的天地啊。”唐风看着这美好的环境，不由感慨一声，从这片隐蔽的地方走了出去。

　　就在他走到一条小溪边，只见流水湍湍，一个长发披肩，穿着水月色连衣裙的女子就坐在溪边的一大石块上，正聚精会神的动手在面前的画板上画着。

　　美目流苏，娇好的面容上沾着点点清雾，却又让她更为灵动，整个人就像是传说中的仙女一般。

　　“啊！”

　　少女突然看到唐风，顿时吓了一跳，右手中的画笔也脱落了，整个身子从石块上面滑落了下来。

　　唐风来不急多想，一个纵身冲到前面，双手刚好接住那名少女。

　　“怎么又是你？”赖倩惊魂未定的说道。

　　“你是赖小姐。”唐风双手抱着美人，一股清香扑入鼻中，让他心神有点悸动，他没有想到这仙女一般的少女竟然是赖倩，自己再一次英雄救美了，这是什么运气啊。


第56章  女孩的心思

　　“谢谢你，你现在……可以把我放下了吧？”赖倩那蚊子的声音说出，此时她满脸通红，羞得无以复加，从来还没有被男人这么抱过。

　　“咳……”唐风抱得正舒服，听到赖倩这么说，还真有点不好意思了。

　　放下赖倩，两人显得十分尴尬，那赖倩更是将头埋到胸脯里去了。

　　还是唐风心性比较坚定，他问道：“赖小姐，你怎么一个人跑到这深山当中来了？”

　　“呵呵，你没有看到我在写生么？这里景色这么漂亮，真有点让人美不胜收。”赖倩喜欢画画，她的职业就是一个画家，现在在一家艺术学院边学习边教人画画。她这样的大小姐，举止优雅，家里又富裕，本可以在家过那种公主的生活，很少有人会像她这样自食其力的。

　　“让我看看你画的画。”唐风虽然对画不是很精通，但眼光还是很独持的，那些唐寅、文征明以及齐白石什么的可没有少看。

　　“你也懂画？”赖倩惊疑的问道，将自己的半成品递给唐风。

　　“呵呵，懂一点点。”唐风拿过画板，上面画的就是眼前的山水，一条弯长的小溪穿过密林湍湍而动，仿佛活了一般，好一副山水画跃然于纸！

　　赖倩自豪的问道：“我画得怎么样？”

　　唐风回答：“还好吧，这水平离大师级的水准还差着呢。”

　　赖倩没有想到唐风是这样回答，心里倒有点失落了。

　　“哼！把我画拿来！”赖倩气呼呼的把画板夺了过去，这女人翻脸还真比翻书还快啊。

　　唐风看了看这山水说道：“这里虽然景色很不错，不过我可不想待下去，你要不要一起走，你一个女孩子不安全吧。”

　　“哼！谁要跟你回去。”赖倩跟唐风赌气，这家伙竟然敢说自己画的不好，真是欠打啊。

　　唐风走了几步，停下来说道：“你还真不走啊，不过这深山当中听说有野狼出没的啊，你一个女孩子万一遇上个什么歹徒的，就再没有什么好运气遇到像我这样的好人了。”

　　“啊！等等我。”这赖倩的胆子本来也挺大的，但经过银行劫案之后，让她的思想观发生了翻来覆去的改变，原来这世界还有坏人的啊。这也打碎了她原本美好的童话梦想，现在听到唐风这么一说，吓得她面色惨白，恨不得立马离开这片深山。

　　唐风走在前面，赖倩则蹑手蹑脚的跟着，两人一前一后出了栖凤山的山林。

　　“这臭小子，竟然一点怜香惜玉都没有。”赖倩跟在后面，看到唐风竟然头也不回，不由心中大是不满。

　　“早上想吃点什么？”唐风突然停了下来，前面就有一家早餐店，做的是福建那边的特色小吃，味道还不错。

　　“呃……你吃什么我就吃什么。”赖倩还没有在外面这种饭馆里吃过饭，还真不知道要点些什么。

　　唐风笑了笑，这赖倩可是千金小姐，肯定没有在这种小饭馆吃过东西。

　　两人进了馆子，里面的人还不是特别多，唐风找了个位置招呼赖倩坐下，她看起来很不自然，但脸上却充满了新鲜。

　　“老板，来四笼蒸饺，还有两个拌面。”唐风叫喊道。

　　“好嘞！马上就来。”一个中年男人立马就应道。

　　不一会儿，老板就端出热腾腾的食物出来，这赖倩立马就傻眼了。

　　“唐风，我们哪里吃得了这么多。”自银行抢劫案之后，赖倩就打听到唐风的名字。她现在看到桌子上满满的东西，一脸惊愕的看着唐风，平时她为了保持苗条的身材，一直都严格控制自己的食量，一碗拌面就已经是她最大的极限了。

　　“又不要你一个人吃，这不还有我嘛。”这点东西对于唐风来讲根本就不是什么问题，这些东西吃下去，恐怕还要点呢。

　　“咦！我怎么感觉有点自在。”就在此时，唐风凭借自己的第六感，察觉到有人在偷瞄他。

　　唐风从小就跟着唐老爷子到处跑动，又得到秦九爷的真传，虽然没有在江湖上走动，但是江湖上的东西也懂得不少，如果有人偷瞄他，他都没有发现，那还是趁早打道回府得了。

　　“怎么了？有什么事吗？”赖倩吃了几口拌面，看到唐风有点不自在，问道。

　　唐风镇定下来：“没事，你快吃东西吧，我去拿点辣椒油。”

　　说着，唐风向里屋走去，那感觉就是来自里面。

　　“啊！”

　　刚一进门，一声娇滴滴的声音传了出来，唐风正与人撞了一个正着。

　　“是你。”唐风做梦都没有想到，这偷瞄他的人竟然是关子矜，只见她满脸羞红，大是不好意思。

　　“这个……我和她也是刚认识不久……”唐风本想解释，却被关子矜打断了。

　　“你不用跟我解释，像你这种花花公子我见多了。”

　　这厂子里本来就是恋爱的天地，当然也不缺乏花花公子，有些男的只要把人追到手就立马换一个女朋友，关子矜正是看到这些，才敬而远之，与厂里的男员工保持一定距离。

　　“那我就不解释了。”唐风自觉无趣，这种事情也无法解释，解除危机，他又回到外面那桌子去吃他的早餐去了。

　　“这家伙怎么不多说句，好歹编个理由让我相信啊。”这会倒换作关子矜有点失落了，吃起东西来都有点魂不守舍了。

　　“我这是怎么了？难道……我喜欢上这家伙了……不会的……”关子矜心乱如麻，这会让她承认自己喜欢上唐风，比杀她还为难。

　　“你去拿辣椒油怎么没有拿来？”其实刚才的那一幕早就被赖倩看在眼里，只是此时她故意这么问道。

　　“呃……老板说他店里没有辣椒油了。”唐风编谎道。

　　两人吃了东西，唐风抢先把钱付了，虽然人家是大小姐，自己怎不可能吃软饭吧。

　　他现在心里只想快快离开这里，心中恍然，自己为什么这么在乎关子矜的感受，他唐风跟她一毛钱的关系都没有，难道自己喜欢上她了，不会吧。此时唐风心中揣测着，有机会倒要帮自己好好算上一卦了。

　　两人来到厂门口，唐风立马一个人单独走了进去，要是跟大小姐再闹出点什么诽闻，自己怕别想在这公司混下去了，搞得那赖倩倒有点失落了，他现在可是自己心目中的英雄，不过看他的样子，好像是在躲什么。


第57章  位置风波

　　这一天，唐风又去八号仓库练功，这秦九爷好久没有碰到像唐风这样的好手了，将自己的一身武功倾囊相赠，越看这个徒弟是越顺眼，不过内心可是希望这关门弟子这命要长点，不要被自己的孤煞给克死。

　　“我说师父，你这些年都待在这里，是不是待腻了，明天要不要跟我一起去丹霞山玩玩。”两人练了一阵功，唐风想到自己的师父几年都躲在这里，这心身也好不到哪里去，于是就诱惑他。

　　“丹霞山，就那破鸟山，老子当年不知道去过多少次，就那啥阴元山阳元山的，整的还不错，老子没有兴趣。”谁知道这秦九爷毫无兴致，要知道他可是走南闯北的人物，比唐老爷的江湖经验要丰富得多，当时在江湖上也是一号人物。哪里是他秦九爷没有去过的，就算是南美洲的热带森林他也一个人在里面待过，别说这小小的丹霞山了。

　　“得，算是我多说了。”唐风原本是一番好意，没有想到会被这老爷子这般奚落，不由吐了吐舌头，打算不再提。

　　秦九爷突然问道：“小子，一定有很多美女吧。”

　　“呃……”唐风一番错愕，随即恍然大悟，“莫非师父您想通了。”

　　话上这般问，心里却是佩服无比：“这师父都一百多岁的人了，敢情宝刀不老啊，就算爷爷每天修习养生之术，还是拍马不能及。”

　　“哎哟！”刚才生出这种想法，这脑门子上就挨了痛打。

　　只听见秦九爷气极败坏的说道：“臭小子，你想到哪里去了，我是在替你着想，什么时候给我带个媳妇回来，要想知道老夫可是有礼物的。”

　　唐风问道：“师父，请问您准备了几份？”

　　“哎哟！”话刚一出，这脑门子上又挨了一下，看来这少林的铁头功还得加紧勤练才行。

　　“你还想要几份啊，你这小子是不是在外面拈花惹草？别以为我不知道。”秦九爷虽然窝在这里，可消息灵通着呢，不过，随即嘿嘿一笑，道：“看你这小子一定是走桃花运了，有我辈风范，不错不错。”

　　看这秦九爷一脸的喜色，不难看出这老爷子最年轻的时候一定也是一个风流的种子啊。

　　一天就在练功当中渡过，第二天天一亮，唐风又去栖凤山吐呐地灵之气，配合秦九爷教给他的博杀之术，身手比以前不知好了多少倍，现在他完全有信心一招就将鹰爪功的刀疤脸致于死命。

　　练完功回到厂子里，没有想到这316的其余三人竟然奇迹般的都起床了，要是放到平常的双休日，这会还在床上挺尸呢，看来这美女的诱惑力还真是大啊。

　　三人个个都是红光满面，春意盎然，好像是发春期一般，精力极其旺盛。

　　此去丹霞山的队伍在公司太阳广场集合，太阳广场在厂院的东边，是一个仿西建筑，上面涂画着各种符号，像什么太阳神之类的。

　　广场足有一百多平米，现在那里已经集合了一些人，而且女性居多，316的兄弟们立马眼前一亮，顿时心花怒放，看来这次决定是做对了。

　　“兵哥，这四个家伙怎么来了，还有那唐风。”包小三紧张的看着唐风四人，他现在这牙刚补上，还没有好利索呢，脸部都忍不住抽搐了一下。

　　丁继诚凑到范学兵的耳边小声的嘀咕道：“这小子突然去丹霞山，不会坏了我们的计划吧。”

　　范学兵扫了唐风四人一眼，然后将目光盯在关子矜身上，淡淡的说道：“坏不了，要是这小子坏我们好事，直接把他做了，到时候把他扔进山洞里，神不知鬼不觉的。”

　　说完这话，范学兵眼中透出一股杀气，这股杀气自然没有逃过唐风的眼睛，只是他不知道范学兵会有什么歹毒的计划。

　　没有多大工夫，这接去丹霞山的车是一辆白色的大巴，车一停稳，大家鱼贯进入，到处都是莺莺燕燕的声音，让所有男员工心神悸动，这夏游真是好啊。

　　“喂，这是我们兵哥的位置，你让开！”刚一登上车，这包小三用肥胖的手指着关子矜旁边的女员工说道。

　　“凭什么！这是我先坐下的，再说你一个男人坐到这里合适吗？”顾圆圆可是关子矜的闺蜜，自然有保护她的任务。要说这顾圆圆这名字还取得真不错，她那水桶腰还真是配这个名字。

　　包小三不由瞪了她一眼，他没有想到眼前这个肥妞态度这么强横，要是换一个面孔稍为好点，身段子过得去的话，他二话不说，就会喊兄弟们来轮了她。

　　可这肥妞长成这副德性，别说上了，就是看一眼就有点令人发呕，真不知道这关子矜怎么会跟她是闺蜜的。

　　“顾圆圆，你这是不给我兵哥面子是吧，你怕是活腻了吧。”旁边的丁继诚恶狠狠的说道。

　　顾圆圆强横的回道：“不给他面子怎么了？”

　　关子矜也说：“你们别太过份了，要不然我们就告诉领导。”

　　组织这次活动的领导姓丁，是礼品部的丁主任。这丁主任也不是什么好东西，凭借自己的职权，在这礼品部不知道祸害了多少女性，这次安排出游就是对关子矜心中不轨，可没有想到这丫头早就被范学兵看上了，心里不由酸酸的。

　　范学兵看向丁主任，这家伙正对着窗户外面若无其事的抽他的烟，他不由生出冷笑，看来丁主任还挺识时务的。

　　“你们三个欺负一个女孩子算什么，有种就跟我下车去单挑，说这话的正是唐风，他实在看不下去了，这三个瘪三真是越来越不像话了。”

　　“这里没你的事，回你座位去。”范学兵冷冷的说道，不过此时他心中也没有底，毕竟这家伙当着自己的面，将他的两名打手打得满地找牙。

　　“妈逼的，难不成你们还反了不成，竟然敢欺负我们家老四。”唐风还没有说什么，这吴上进勃然大怒的从座位上站上站了起来，身如佛塔，站在这大巴里还要弯着腰，绝对有震撼力。

　　“猛人啊，这唐风怎么跟这个煞星搞到一起去了。”范学兵此时暗暗叫苦，这吴上进可是公司出了名的老流条了，一身的匪气，跟他干上准没有好处。

　　“好汉不吃眼前亏，等到了丹霞山，定让你们好看。”范学兵挥了挥手，让他两个手下退下去。

　　“这男的好有型啊。”顾圆圆心里呻吟一句，她看了看关子矜，然后走到唐风身边：“帅锅，我们能不能换一下位置？”

　　“可以。”唐风是何等人物，早就看出这顾圆圆被吴上进刚才的英雄形象给征服了，看来老大的姻缘比曾内秋来得早啊。

　　唐风走过到关子矜身边，那丫头苦着脸，好像大姨妈来了似的，一脸的不乐意。

　　唐风脸皮很厚，也不理会，直接就坐了下来，气得关子矜在心里大骂顾圆圆有异性没人性，自己真是交友不善。

　　最苦的就是吴上进了，自己难得一回英雄救美，敢情这英雄也不是这么好当的啊。

　　请大家支持指风。


第58章  丹霞山

　　大巴士在道路上颠簸，丹霞山在粤省韶关市，从南山市到韶关也需要三个小时左右。

　　唐风看着窗外，用眼角的余光扫了一眼旁边的关子矜，只见正眯着眼睛，一脸的享受样子。

　　从唐风这个角度看过去，只见关子矜那洁白无瑕脸上容光焕发，就像是一个白白净净的苹果一般，让人有一种忍不住想去啃咬一口的冲动。

　　此时的范学兵心中充满了恨意，今天去那丹霞山，他原本就想对关子矜图谋不轨，没有想到半路杀出个唐风，真是有点棘手啊。

　　他想了想，拿出手机偷偷的发了一个短讯，发完之后嘴角生成一丝阴笑，过了一阵才将手机放回口袋，随即眯着眼睛睡觉去了。

　　此时的吴上进一脸的苦哈样，顾圆圆身材滚得像个皮球，那大屁股往座位上一坐，吴上进自己的座位就只剩下一半了。

　　一路无话，车子在路上也不知道开了多久，看到路界碑上面才知道已经到达韶关边界。

　　到韶关界上，这山林地带就多了起来，不是丘陵就是山恋，连绵起伏，高低不一。

　　唐风打小就在山里长大，看到这些深山，眼睛为之一亮，就好像到了家似的。

　　外面的景色一片绿意，青山绿水，让人的心胸为之开阔，大巴里一大群人叫嚣，好像没有见过山水似的。

　　车子开进景区，还好现在不是节假日，要不然人都挤不开，这国内的人口足以让人震惊，前几日网上关于长城上人满为患的照片红了一把，那人头跟蚂蚁似的。

　　风景区分为丹霞景区、韶石景区、巴寨景区、仙人迹景区与锦江画廊游览区，游客可以登山，探险以及攀岩。

　　丹霞山主要以丹霞地貌为主，由红色沙砾岩构成，以赤壁丹崖为特色。“色如渥丹，灿若明霞”就是这丹霞山的名字由来。

　　“哇，这里真是太美了，我要好好拍照留恋。”

　　“你看那山峰像不像男人那东西，哈哈……”

　　一阵阵清脆少女的笑声传了出来，刚一下车，公司里女员工有点兴奋，特别是看到这阳元山，一些女的早就按捺不住心情，嚷着要拍照。

　　这次旅游虽然是公司组织的，但大家都是成年人，所以不会像小学生一样由老师带着，各玩各的才有意思。

　　“老四，我们就不打扰你了，你加点油。”曾内秋向唐风挤了挤眼睛，这肉多狼少的，他们三个早退就心花怒放了，各自寻找下手的目标，这可是一次难得的机会啊。

　　“得，你们去吧。”这些家伙真是有异性没兄弟，索性自己一个人看看丹霞山。

　　唐风的灵觉能够感觉到这丹霞山藏有的灵气，以他地眼可以清晰看到从丹霞山飘荡出来的，如同雾气一般。

　　据传说，这丹霞山曾人在此修炼得道成仙，当然这只是传说罢了。

　　不过古人到这里修养心身的颇多，也有文人墨客在这里摩崖石刻，此处有一处十分有名的寺庙，那就是别传，得以“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中的“别传”二字为寺名。

　　唐风祖上与道教以佛家有很深的渊源，道经相传上有三十六洞天，七十二福地，有通天之境，祥瑞多，丹霞山为第十福地，传说在麻姑山。

　　作为道教的第十福地，唐风此次来就是为了感受一下，说不定会有什么收获。

　　首先他要去的是别传寺，别传寺坐落山峰中层，该寺为爱国高僧澹归禅师于清康熙初年创建其师天然和尚曾说法于此，曾几次火焚，几次重修。

　　佛家讲究修身，对于唐风练功有很大的帮助。

　　就在唐风踏着步子向别传寺登去的时候，几个人影出现在别传寺附近，那些人身材魁梧，膀大腰圆。

　　一个叫豹子的男子掏出手机，点了一下，上面露出一张照片，赫然就是唐风的帅照。

　　“大家给我记清楚了，这范学兵说了，就是这个人，出手不要留情，少胳膊缺脚的都算他的。”潮州帮的豹子，不是谁都惹得起的，这次要不是范学兵给了大笔保护费多，他豹子才不会亲手出手。

　　潮州帮的几人接过手机看了看，照片很清晰，不愧是Iphone4拍出来的。

　　“豹子哥，你放心，兄弟们把家伙都带来了。”一个手下说道。

　　豹子道：“大家都小心点，据范学兵说这家伙是个练家了。”

　　有人笑道：“这都什么年代了，就算他是神仙，一刀劈下去要劈成瓢，再加上有豹子哥有那撸子……”

　　“妈逼的，不是叫嘴巴严点。”还没有等那家伙说完，这豹子就骂了起来，撸子在江湖上是枪的意思，在这国内枪支可是严格控制的，一般是“涉枪无小案”，可是掉脑袋的事情，没有想到就这样被那脑残属下说出来了，怎么不让他发火。

　　豹子也处划潮州帮的核心，潮州帮起先都是潮州本地人，后来发展起来，也开始将别地方的人吸呐进去。

　　豹子四十多岁，七零后，八九十年代就在这粤省混迹，当过打手，做过保安，一直没有混出什么名堂。后来遇到潮州帮老大张龙虎，张龙虎一向是注重人才，见这豹子兄弟身手不弱，胆儿大，打手都是往里面，这种不怕事的主儿，发展到帮里，真是如虎添翼。

　　这豹子果然有情有义，说到这，还得说一件事。张龙虎有一儿子，叫作张国木。

　　张国木一次在酒吧因为一个女的跟人闹翻了，当场就把人残了，结果全由豹子一人扛了下来，判了三年，三年后出狱，张龙虎将豹子提升为帮中骨干人物。他自己也因为进过牢子，整个人的煞气更加重了，短短几个月就为潮州帮平了别的帮派几个场子，张龙虎为此奖励了他一把五四黑星。

　　“是……豹子哥我知道错了。”那小弟得到教训，立马认错，可见这豹子威望。

　　豹子看了看周围，问：“家伙都放在哪里？”

　　一人道：“放在佛像下面了。”

　　“大家都进去吧，按着范学兵的信息，那小子这会怕是上山了。”至于凶器就放在佛像下面，豹子是一点也不觉得有什么不对，他是那种佛挡杀佛的人。


第59章  断腕

　　此时唐风正观赏着沿途的风景，这丹霞山不愧是道教中的第十福地，地灵之气十分充足，他现在想如果能够在这山上修炼一年，不说自己这一身的术法，就是那得天独厚的武功都提升一个境界。

　　“这就是别传寺了。”眼看这别传寺就坐落在眼前，蓦然让他心中一静，却又像是有一个钟声抑或是佛家用的木鱼在他心里面敲动，万籁俱寂，只有夏蝉吱吱的在树枝上欢叫，整一别传寺显现出一种空灵之境。

　　“咦，这别传寺为何有一股子戾气。”唐风用地眼一看，只见眼前如同被墨镜遮蔽住眼睛一般，灰蒙蒙的，这就是地眼所见的情景。

　　地眼所见，别传寺上空被一层玄黄之气笼罩着，如同一个保护罩一般。就在这玄黄之气当中，一股黑色的戾夹杂在其中，让佛家威严显得有点不庄重了。

　　唐风正疑惑着，接下来立马就释然，只见七八个人从别传寺里面走了出来，身上冒着常人无法看见的戾气。

　　“原来如此，戾气出于这些人。”唐风的感应告诉他，来者不善，善者不来，这些人八成就是针对自己的。

　　他也没有将气机散发出来，只是警觉的看着豹子一伙人。

　　“豹子哥，就是他。”一个手下哈腰向豹子说道。

　　“妈逼的，难道老子没有长眼睛不成？”豹子恶狠狠的瞪了那小弟一眼，一挥手，一伙人就向唐风围了过去。

　　唐风也不惊慌，说道：“各位大哥，敢问师承何门何派？”

　　跟了秦九爷几天，这江湖套路倒也学了不少，这么一问，倒把豹子一行人吓唬住了。

　　豹子沉声道：“难道小哥也是道上的人？”

　　“自然不是，只是我跟你们无怨无仇，你们这是干什么？”唐风自然不会傻到把自己跟穷帮的渊源讲过他们听，再说自己说了，这些人也未必就信了。

　　“靠！不是你装什么逼。”这潮州帮的手下素质都不怎么样，一个手下提着钢管就向唐风腿部打去。

　　练武之人，练腿是最为关键的，这点他倒是知道。

　　武道讲究“机关在眼，变通在心（大脑），应变在手，而千变万化不至于窘迫者则为步”。

　　那家伙钢管直照着唐风的小腿部位砸了过去，在他看来，只要自己一棍子下去，这丫的腿算是废了，到时候还不等着大伙虐。

　　不过他想的太天真了，就他这一棍子根本就捱不到他的边。唐风脚下向上一提，那钢管顿时打偏了，他翻身一个侧踢，当场就将那人撸倒在地，传来哇哇直叫的声音。

　　唐风这次出手，做到了快、狠、准，每一个动作都是几乎完美。

　　潮州帮那些人一拥而上，或拿钢管，或拿片刀，到处都是寒光闪闪，一时间煞气冲天。

　　唐风的身子快速而动，如同一道残影一般穿动，不到一分钟的时间，七八个就躺在地上嗷叫，冰兵器掉了一地。

　　“小兄弟，我劝你不要动，不要这脑袋就要开花了。”一个冰冷的声音从豹子口中传了出来，从唐风的身手上看，豹子可以看出那范学兵并没有撒谎，唐风是个练家子，而且还是个武林高手，不过再高手也斗不过子弹，大刀王五不就是死在枪下。

　　豹子伸手握枪指着唐风的脑袋，他的这个动作让唐风很不舒服，奇门中人，最忌讳的就是被人用枪指着脑袋，这让人缺少安全感。

　　在古代，他们奇门中人纵横江湖，谁也拿他们没有办法，就算是在皇宫偷了皇后娘娘的内裤，这皇帝老子也只能干瞪眼。

　　但是到了现代，纵使你再有本事，你强得过飞机大枪不？所有随着术法渐微，奇门中人心中对于热武器的憎恨程度也是愈演愈烈，一般都不会去碰这种东西。

　　唐风倒是不一样，从小就被陈建国当作特种兵训练，有事没事扔把枪支给他。不过被枪支指着，换谁的滋味都不好受。

　　“你确定这把枪能打死我？”唐风嘴角生出一丝冷笑，衣袖当中那把月牙弯刃散发着点点寒芒。

　　“我劝你千万不要试。”豹子信心满满，但是心中十分难安，一股危险的气息从面前这个少年身上散发出来，犹如猛虎身上的气息一般。

　　刷！

　　唐风的身子突然动了，如同离弦之箭一般，与此同时，空气之中多了几道寒光，充满了肃杀之意。

　　几秒过去，几道残影再次回到唐风先前站立的位置，残影合成唐风的真身，由虚像变成凝实。

　　豹子手中的枪掉落在地上，枪柄上一只手紧紧握住，过了几秒，豹子右手腕被整齐斩下的缺口血如泉涌，立马就染红了地面，鲜血淋漓，令人触目惊心。

　　啊！

　　就在此时，惨绝人寰的叫声传了出来，撕心裂肺，让人听之都不由打颤。

　　豹子不敢相信的摸着手臂，这月牙之刃太过于锋利，加之唐风出手太快。豹子的手腕并没有立马断落，而是在唐风斩断之后又停留了几秒。此时他亲眼看到右手从手腕处掉落下去，一股痛楚才传达到他的神精，让他生不如死。

　　“豹子哥！”

　　“快！用衣服裹住伤口。”

　　豹子的手下一时手忙脚乱，不过有人还是懂一些常识，毕竟这潮州帮中断手断脚也不在少数。现在医术高超，如果医治及时，这手腕还有可以接上。

　　唐风握住月牙，月牙刀刃上散发出一股冰冷的气息，直冲他的头脑，让他有一种杀戮的冲动。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”就在这时，唐风耳边传来一阵佛音，如同一洪钟在脑中敲响，洪亮无比，充满了庄严的气势。

　　好强大的内功！

　　唐风听到这声音，不由发自内心的敬佩。这声音滚滚如雷，大有雷音之感，充满了正气。


第60章  苦智禅师

　　不知何时，一位僧人站在别传寺的外面，只见那人身材不高，大概一米六左右，身形枯瘦，脸骨凸出，活似一骷髅，看上去挺怕人的。

　　这深山当中还隐藏着高人啊！

　　别看这老和尚年事已高，应该已有七十了吧，可是这双目炯炯有神，如同两盏明灯一般，在无边的黑夜当中给人以方向。

　　“阿弥陀佛！施主得饶人处且饶啊！”刚才那声音果真是出自这老和尚。

　　听到老和尚的话，唐风整个心神都是一顿，好像洗了一个冷水澡，冷不丁打了一个寒颤，也清醒了不少。

　　这老和尚好生厉害！

　　唐风身上的凶戾之气立马收敛，豹子一行人早就吓得魂飞魄散，扶着豹子就下山了，一人还不忘将豹子的手拣起来带走。

　　豹子他们走后，唐风看着地上的血迹，额头上也涔涔的冒出冷汗。刚才真是太险了，要不是这老和尚及时喊住，唐风现在恐怕早就大开杀戒了。

　　“多谢大师了，敢问大师的名讳？”看这老和尚气息沉稳，隐隐有一股金黄的气息包裹着他，这老和尚的内功却不容小视，这种人还是少得罪的为妙。

　　老和尚以手合十道：“老纳禅号苦智，只是一游脚僧罢了。”

　　所谓游脚僧，其实就是那种没有固定的寺庙，但还是属于佛教协会管制的僧人。这种僧人一般经常在全国范围游走，有点像孙子说学，但绝不是穷帮那种无家可归四处乞讨，至少国内任何一家寺庙，只要有条件都会收留他们。

　　游脚僧在佛家是有很高的地位的，当年玄奘大师就是十分有名的游脚僧，这家伙都把人家印度的佛经都取回国内。

　　“原来是苦智禅师，失敬失敬！”唐风行了一个江湖礼节，这些都是跟师父学的。

　　苦智看着唐风行礼，吃了一惊：“敢问少侠师承何门何派？”

　　江湖中人对于行礼是十分讲究的，佛有佛礼，道有道礼。这行礼各有各的规矩，甚至每个门派都是自己的行礼方式，刚才唐风的行礼，让苦智想到一些东西。

　　“在下无门无派。”秦九爷子在外面的仇家实在是太多了，纵使几十年过去，有些仇家早就去见马克思了，可难保有什么隔辈仇。这电视电影可没有少放，一个老人躺在病床，支支吾吾告诉儿孙辈有什么深仇大恨，随即才咽气的。

　　“呵呵，小施主，你太多虑了，即使你不说，我也知道你的师门。你可否是穷帮之人，不知这秦九秦老爷子是你师祖不？”苦智哈哈一笑，从刚才唐风行礼，他就看出眼前这少年必定与秦九爷子有关。

　　“你也会看相？”唐风一脸惊愕，他不是江湖中人，也没有在江湖上行走过，要知道几十年前的江湖可不比现在，门派林立，各门各派之间交往都是有自己的礼节的。加之，这唐风刚才使用的是秦九爷的独门搏杀术，这种一刀就剁人手掌的手段，可说辛狠无双，不得不让苦智禅师想到秦九老爷子。只是在他看来，这秦九爷现在已经是一百来岁了，恐怕早就不在人世，所以才说秦九是唐风的师祖。

　　“你果然是出自穷帮，敢问秦九爷是你什么人？”习武之人都有师门，但也有子承父业，苦智虽先前判断秦九是唐风的祖师什么的，可刚才一仔细打量唐风，这小子不得了，气息内敛，武功已至入境，怕是距离这化境已然不远了。这等本事之人，说不定就是秦九爷子的后人也说不定。

　　其实这苦智一双慧眼如炬，一点也没有看错，如今的唐风，内功已进入入境。但却不是因为秦九爷，他自小跟随唐老爷子习武，学习风水之术，对看相之术也很精通，祖先那个奇异的罗盘可不是白给的，要是他还没有达到入境，这唐祖恐怕要从坟墓里跳出来，指着他的鼻子大骂了。

　　“这秦九爷是我师父，我是他老人家的关门弟子，只是现在他人家云游四海去了，我也不知道他在哪里。”

　　唐风想了想，既然这苦智知道自己的身份，又看他不像是阴险小人，就打算告诉他，只是并不想让他知道此时师父的藏身之地。

　　“什么？秦老爷子还活着？”唐风的话差点让苦智惊掉了下巴。

　　“我师父活着难道你不高兴。”唐风翻了翻白眼。

　　“不是……只是没有想到他老人家还在人世。”苦智原本精光闪闪的双眼不知什么时候变得浑浊起来，记忆之门也随即打开。

　　六十年多前，一个宁静的山村，当时只有五岁的苦智正在山头玩耍，却听到砰砰的脆响声。

　　他还以为是哪家哪户在放鞭炮嘞，不过没有过多久，这村子里一片狼烟，撕心裂肺的声音传入他的耳朵里。

　　他拼命的往家里跑，只见一队鬼子正在村子里杀人放火，连他家的旺财都没有放过。

　　那时他才五岁，根本就没有像现在的小孩，看到电视里面穿着日本军服的军人，就知道是日本鬼子，是坏人。这家伙傻愣愣的就向家里跑，两个鬼子笑嬉嬉的看着苦智，一个人手里拿着一块巧克力，别外一人悄悄的拔出了自己的武士刀。

　　当时的小孩哪里看到过日本巧克力，苦智竟然傻愣愣的走过去接巧克力，一日本军刀挥舞着手中的武士刀就刺向苦智的胸口。那会的日本人都很变态，不是将妇女的乳房割下来，就是用刺刀挑起小孩。

　　就在那武士刀快要刺入苦智的胸脯时，只听见叮的一声，钢制的武士刀断成两截，一道寒光快速从空气中划过。这小鬼子连叫唤一声都没有，那脑袋咕噜就掉了下来，从脖子断裂之处，一道冲天血注就涌了出来。

　　一只巨大的手顿时封住了苦智的眼睛，随即他只听到一片鬼哭狼嚎的声音，整支队伍都被来人杀了个精光。只是此时村子里的人都死光了，那人不得不将苦智送到了一家寺庙里。

　　那人正是秦九爷，唐风通过透明罗盘，将这情景可是看得清清楚楚。他苦智被封住了双眼是没有看到，这秦九爷真的可说是杀人如麻，一刀下去，鬼子的脑袋就掉落了下来，脖子里的血就像泉水一般喷了出来。唐风自觉自己现在狠辣无比，可是跟这秦老爷子一比，自己还差得远啊，这小鬼子的一个中队竟然就被他一人全部杀掉了。


第61章  唐弟弟？唐师弟？

　　“阿弥陀佛！”这苦智禅师又念了一回佛语，这佛语立马让他清醒过来，眼中那原本浑浊的光芒，此刻也变得清晰锐利起来。

　　“原来秦叔叔还在人世啊。”真是让人无语，这苦智老和尚就惦记着这一句，敢情这秦九老爷子活在人世不是更好。

　　“咳……苦智大师，这句你都说了三遍了。”唐风咳嗽了一声，听到年过半百的老僧人喊出“秦叔叔”，总感觉有点别扭。

　　“呃……还在就好，希望以后有机会再可以见老叔一面。”苦智虽然早就看破了红尘，可是听说这秦九还没在人世，一时激动万分。

　　五岁那年他被送到一处寺庙，自小就在寺庙长大，到了八岁那年，寺庙又因为战火被焚，他成了一个无家可归的孩子。

　　小小年纪，他就学会在江湖上行走，做起了行脚僧。一方面学习佛理，另一方面打听秦九的消息，两人直到二十多年后，才终于相见，这也是苦智最后一次见秦九，相隔已有几十年，如今他已是暮年，还再想见秦叔叔一面。

　　“没有想到这老和尚对师父的感情还真是深啊，不过这事还得经过师父同意才行。”这事情关系到师父的安危，自己绝不能擅自做主。

　　“施主……呃……你是秦叔的关门弟子，那我应该管你叫……叫弟弟。”苦智一脸异样，这唐风的身份特殊，自己还真的不知道怎么称呼了，按辈份得管他叫弟弟。

　　“弟弟？”唐风额头冒着冷汗，被一个七十多岁的老和尚唤成“弟弟”，这感觉会让人起一身鸡皮疙瘩。

　　“咳……，苦智大师，能否换个称唤？”要是让人家知道这老和尚当面叫自己弟弟，那还不得笑掉大牙，以后还有什么脸面混下去。

　　“那该叫什么，小侄？还是……”苦智五岁就脱离了红尘俗道，佛家也有字辈，他就是“苦”字辈，上面是“虚”字，下面是“觉”，一时也不知该怎么称呼唐风了。

　　“这和尚也真是一根筋啊！”看着这七八十岁的老头在那里苦思冥想该叫唐风什么时，唐风一阵恶汗，都这么大的年纪了，怎么还看不破红尘。

　　其实倒不是苦智羁绊于这红尘，只是秦九在他目前实在是太重要了，这会看到他的后人，倒是有点激动了，在这个如何称呼上纠结了一把。

　　“我看苦智大师，你就叫我唐师弟得了。”唐风想来想去，也不知道这苦智大师该叫自己什么好，干脆就叫师弟得了，这个也好听。

　　“唐师弟？这个好。”苦智松了一口气，总算是没有乱了辈份。要说这苦智还真是大智若愚，在这个称呼上竟然纠结了这么久。

　　苦智想了想，双眼再次放出精光：“我说师弟，你这一身武功是跟老叔学的吧。”

　　唐风摇摇头，说道：“也不全是，不过我师父的一身本领，不是谁都能学会。”

　　这也讲的是实话，秦九当年在江湖上纵横无敌，身上的戾气不是谁都能拥有的。纵使唐风将师父的武功全都学会，如果秦九要想杀唐风，他还真没有办法，只有坐以待毙的份。

　　“唐师弟，你这身上的戾气也实在是太重了，以后容易出事啊。”如果刚才不是苦智用佛音震住唐风身上凶煞之气，这会他恐怕早就大开杀戒，那后果就不堪设想，毕竟要是触犯了律法，这谁也救不了他。

　　唐风感激道：“多谢苦智师兄了，以后我会多加注意的。”

　　这地师就是唐风的职业，虽然现在还没有打出名声出来，但以后难免经常与煞气为伍，只能说尽量避免吧。

　　“也罢，看到你我渊源深厚，作为师兄就送你点礼物，这本《无上金刚经》你就拿去吧，没事的事情多念念，可以化去你身上的煞气。”苦智从僧袍当中拿出一本薄薄的书籍，看起来十分陈旧。

　　唐风接过来一看，只见封面上以烫金烫着五个大字，倒也像是那么回事。其实这唐风不知道，就是因为这本《无上金刚经》，苦智差一点丢了性命。

　　“多谢师兄了，我一定好好念的。”虽然此时唐风还真正了解这本《无上金刚经》，但这客气话还是要讲些的。

　　两人又说了一阵，对于佛家理论，他唐风可是一点都不懂，至于进这别传寺，现在也不想进去了，自己身上的煞气太重，观不了佛像啊。

　　告别苦智，唐风又向上层走去，他想摸一摸这丹霞山的地脉在何处。

　　山峰都有地脉，就仿佛是大树的根部一般，所有山脉的地脉相连通就是龙脉，中华大地，山川密布，龙脉也多如牛毛。

　　就在此时，唐风耳力听到一阵呼喊声，是来自一处十分隐蔽之地，而且这声音竟是那样的熟悉。

　　关子矜？是她的声音。

　　看来这范学兵真是色心不改啊，唐风双目寒光一闪，加快步伐，身影快速消失在丛林当中。

　　某处山林当中。

　　关子矜尖叫挣扎着，范学兵则是一脸淫笑的看着她，如同一头恶狼盯着一只小羔羊。

　　“臭婊子，你叫啊，就是叫破喉咙也不会有人来救你的。”虽然这是电视里很老套的台词，但听到关子矜耳朵里，却让人忍不住打颤。

　　“兵哥，你先上，上了留给兄弟们也尝尝鲜，看看这厂花的滋味到底如何。”包小三与丁继诚在关子矜身上不断打量，看着这丫头那娇好的身材，咽着口水。他们与这范学兵一丘之貉，平时都吃他剩下的，上次将一个女员工拖到厂子边的荒草里轮了，他们都是跟在范学兵身后上的。

　　“看着点，等下少不了你们的好处！”范学兵嘿嘿一笑，这关子矜他可是瞧上好久了，只是这小妞宁死不从，今天好不容易逮到这个机会，他又岂能放过这次机会。

　　这里山高林密，常人也不会到这里，三人将她绑到这里，就是想把她给奸了。

　　范学兵一把上前，整个身子压在关子矜身上，一只咸猪就在她身上乱摸，眼看着上衣都剥下来了，露出里面艳红的内衣。

　　“这皮肤真是嫩啊！”范学兵感慨一声。

　　“啊……不要……救命啊。”关子矜痛苦的呻吟着，这正好勾起了男人的欲望。

　　“都他妈的给老子住手！”就在这个关键时候，一个高大的身影出现在众人面前。

　　“怎么又是你！”范学兵吓了一跳，反过头来一看，没有想到竟然是唐风。

　　难道这豹子哥都没有收拾他？范学兵越想越害怕，潮州帮的豹子，富太这地方没有谁不知道他的名头，出了名的大佬人物，下手凶狠，手上背着几条人命，血债累累。

　　一定是这小子运气好，没有被豹子哥碰到。范学兵暗自镇定下来，对两个小弟幺喝道：“快给我拦住他，我打电话给豹子哥。”

　　包小三与丁继诚虽然身高马大，平时也打了不少架，但跟唐风这个练家子比，势必要差上十万八千里。

　　这次，唐风也没有像对待豹子那般凶狠，只是随手打断了他们身上几根肋骨。

　　解决完那两个小喽喽，唐风一脸玩味的看着范学兵。

　　“这豹子哥咋不接电话，难道这山上没有信号，可这电话明明通了啊。”范学兵汗流满面，不停的播打豹子的手机，可就是没有人接。

　　关子矜趁着这空隙，抢回自己的破衣服遮挡在胸前，不过并没有完全遮住，雪白的香肉还是露了出来。

　　唐风看了几眼，骨头都快酥了，他可以向天发誓，除了偷看村里王寡妇洗澡，还真是第一次看到女人这么敏感的部位。

　　今天是双十一，传说中的光棍节了，哈哈。


第62章  我不去！

　　还好唐风意志坚定，要不然早该流鼻血了。

　　唐风收回目光，那范学兵还在拼命拨打豹子的手机，可是人家现在正在赶去接他的手，哪里有什么时间再来管他的事。

　　“妈的，这豹子死哪里去了！”范学兵不由有点愠色，手中不知何时多了一刀锋利的刀子，本来这把刀子是用来威逼关子矜就范的，刚才还没有用呢。

　　“别过来，不然的话我就杀了她！”这家伙怕是有病吧，这杀人可是要偿命的，不过这强奸罪也不是小罪啊，再说他也只是吓唬一下唐风。

　　“你放了她，我答应放了你，这件事没人会知道。”唐风淡然说道。

　　“放屁，老子才不相信你。”范学兵的父亲从小就死了，缺少父爱，因此就养成了他那种偏激的性格。

　　“好，你要我怎么做？”唐风看到关子矜那有点发紫的脸，终于妥协了。

　　“从这山崖跳下去。”范学兵指了指那边的高崖，“不是想追她么？那就看你有多爱她。”

　　尼妈，你是电视小说看多了吧，唐风暗骂了一句，自己跳下去还拿什么来爱。

　　就在此时，范学兵只觉眼前一黑，整个身子好像没有一点力量。

　　妈的，终于让老子画成聚阴符了。

　　唐风长长的出了一口气，这丹霞山除了灵山，没有一点阴气，要不是他备着王若兰的阴魂，这聚阴符还真难以在这里画成。

　　范学兵被聚阴符散发出来的阴气所侵，立马这身子就好像生了一场病一样，全身没有了一点力量。

　　唐风一把从范学兵手中抱起关子矜，那丫头眼里的泪水噼噼啦啦如梨花带雨一般掉了下来。

　　眼看这丫头衬衫是不能穿了，唐风只得脱下自己的衣服给她穿上。唐风跟她的身材相差很多，她穿着就好像穿了一件浴袍一样。

　　“你真的喜欢我吗？”关子矜此时躺在唐风怀里，感受着来自他的体温，让她感觉这世界原来还这么温暖。

　　“喜欢，你这么漂亮，谁看见都喜欢。”唐风看着怀中那楚楚动人的美人，说不出的怜爱，好像自己心中深处某一根弦被触动了一般。

　　“刚才你真的打算跳下去吗？”女孩眼中闪烁着痴迷，小说里的男主角都会为女主角跳崖的。

　　不过，回答她的是一个热吻，鬼使神差的让唐风做出这么一件事情。

　　“老四，你够可以的啊，这么快就把那小妞搞定了，我们可看见那关子矜穿着你的衣服啊！”曾内秋躺在床上连连感慨，这人比人还真是气死人啊。当唐风赤着上身跟关子矜粘在一起的时候，鬼才相信是关子矜的衣服被树枝给勾破了。

　　说不定，这老四一时兽性大发，直接把人家……这家伙的性子也太急了点吧，连衣服都撕破了。

　　“去死！老内，你妈的就是一禽兽。”这家伙想到哪里去了，他唐风到现在可还是初哥，倒不是唐风不愿意摆脱这个“初”字。实在是因为跟他习练的功夫有关，练武之人最讲究气血旺盛，虽然他练的不是什么童子功，但只要没有达到化境，就别想碰女人。

　　“我说老四，你就是禽兽不如，这美女脱光了衣服在你面前你都无动于衷，你……是不是不举啊。”吴上进打趣的说道。

　　“真是一帮禽兽，我怎么跟你们结为了兄弟啊。”唐风没有意识到这帮家伙如果是禽兽，那他也就是禽兽的兄弟了，还不一样的禽兽。

　　“老四，你现在可火了，这公司的论坛上面可都是关于你的，你可是咱公司的头号红人了。”李涛那畜口在电脑前激动不已，现在公司论坛可全是关于关子矜和唐风的。这论坛管理员在上面发布消息，只要是关于唐风的报料，一律都有稿酬，李涛这家伙可是报了好几个料了，就连这唐风穿什么内裤睡觉都报上去了。

　　“这些人真是没事找事，有那些闲事，还不如想点办法去挣钱。”唐风可好久没上网了，就连QQ都没登过。

　　这时候，曾内秋的电话响了，一接就递过唐风：“老四，找你的。”

　　“谁啊。”唐风拿过电话就问道，一接是大表哥刘少平。

　　“喂！大表哥啊，有什么事吗？”

　　刘少平说道：“我们公司那块地要搞奠基活动，我们老板想让你一起参加，听说还请了新加坡一名风水大师，在东南亚很有名的。”

　　“你们既请了别的风水师，怎么还请我去，这不是打我的脸！”唐风听到这刘少平的话，顿时怒了，这风水一行有自己的规矩，同行之间最恨人抢生意，既然你们请了风水师，为何还要请我去。

　　虽然唐风并没有打出名号出来，但像他这种人也绝不会跟人家抢生意的。

　　刘少平恳求道：“唐风，算大表哥求你了，人家袁老板说了，无论如何都要我把你叫上，不然的话，我这一个月的资金可就没有了。”

　　“这个袁大发，等有机会定好好教训他一下才行。”这做事也不能这么做的，难道他还不相信我，故意请了什么新加坡的风水大师来试探自己的。可这也没有必要，而且上次袁大发出手还算阔绰，看来还是自己的名头太小了，难以树立自己的威信啊。

　　在风水相术这一行，名声越大这生意就越好，威望也就很高。一些风水相师，往往都有自己的公司，专门给一些大老板甚至大富豪，这名声越大这经就好念啊。

　　刘少平听到唐风没有说话，也有点急了：“唐风，哥哥求求你了，我可是向老板拍胸保证了点，你就去这一次，也可以跟人家风水在师交流嘛，再说老板说有红包的。”

　　“红包？我￥％###”唐风直接无语，这大表哥眼里就只有钱啊，一个小小红包就被人使唤跟什么似的，自己的身价也太低了点吧。

　　“跟你们老板说，我不去！”唐风把电话一挂，不理了。

　　“老四，是谁打来的电话啊。”曾内秋看着这唐风脸色不好，就关心的问道。

　　唐风淡淡的道：“没事，是我大表哥，如果这家伙再打电话来，给我直接挂掉。”

　　唐风的脾气大家都知道，一旦发起火来，这天王老子都不会理会你，管你是谁！


第63章  黄大师

　　果然，不出一分钟的时间，这刘少平的电话又打过来了，没有唐风的开口，曾内秋也不敢接电话。

　　手机响了一阵，也不再响了，看来这刘少平放弃了，可没有到刚过去十几分钟，就听到楼下有人在喊唐风。

　　这刘少平竟然跑到这厂子来了！

　　“我说大表哥，我这是何必呢……不过你是怎么进来的？”厂子里虽然检查的不严格，但也不是谁都能进来的，至少这厂牌还是要有的。

　　“嘿嘿，我拿你大姑的厂牌。”刘少平咧嘴一笑，在黑夜里露出几颗白牙。

　　“我靠，这些保安也不分男女的啊。”唐风无话可说了。

　　“那倒不是，他们问我找谁，我说找唐风，还递了几根双喜，他们就放我进来了。”刘少平一脸得意，还以为是他那几根红双喜的功劳呢。

　　唐风一脸恍然，敢情这家伙能进来全是因为自己的面子啊。

　　“大表哥，我在电话里不是说的清清楚楚，这个奠基仪式我不参加。”唐风斩钉截铁的说道，这也太欺负人了，自己不就是名声小点，既然你都请了新加坡的风水师，干嘛还要我去。

　　“表弟，你怎么就不参加了呢，现在你不就是没有名声，等你有了名声，这上门的生意还不是一大把。现在你就跟人去学学，看看人家是怎么做生意的。”最近刘少平可是花了心思去了解风水相师这一门，也知道一些门道，如果你唐风想要在风水相师这条路走下去，那你就不能闭门造车，要与人多交流。

　　“倒不是我不愿意与人交流，只是这姓袁的也太欺负人了，他不就是看我名头不大，年纪轻嘛。那个风水局还不是我给他破的，这奠基多大点事啊。”其实倒不是袁大发小看唐风，而是因为唐风一没名声，二没风水界的朋友，这大公司搞奠基仪式，怎么会请你去啊。

　　这一般的建筑公司搞奠基仪式都会请一些风水师，就是农村里建新房都需要出名的地师堪舆，叫占相阳宅，这都是很有讲究的。

　　这袁大发的公司虽然只是中等公司，但毕竟是建筑公司，经常与地打交道，袁大发本人也对于风水之术十分信奉。这占相地宅，可是一件大事，奠基仪式往往都是请的一些贵宾，不是市领导就是名企掌门人。所以这风水师要必须请有名声一点的，要不然纵使那风水师水准再高也会被人笑话的。

　　“唐风你有志气一点好吧，要想出名，你就必须忍辱负重，懂不？”刘少平一副正气凛然的样子，这大道理还一堆堆的，这些可是他妈说给他听的，现在他全部拿出来教育唐风。

　　“得，大表哥，你也别说了，我去还不行？”唐风倒不是因为刘少平说的话有道理，他是想去看一看这国外的大师到底手段如何，他到现在除了自己的爷爷还没有看过真的风水大师。

　　奠基当天，刘少平早早的开着摩托车到了唐风那厂门口，两人搭着摩托来到那块工地。

　　此时工地上挂满了彩旗，一个个从喜庆公司租赁过来的大红气球随风飘扬，鼓气机时刻不停的往充气拱门里吹气，搞得还真是这么一回事。

　　“你们这些旗子是谁插的？根本就没有一点逻辑啊。”这旗其实在风水也是十分重要的道具，有聚集四方之气的作用，在军队里，旗帜用来鼓舞战士的士气。当唐风看到工地上插的旗子，差点让他吐血，这阴煞之气还没有完全消散，就生生被这些旗子给聚拢了起来，这不是给自己找死路吗？

　　这些旗帜要插也要插对方位，四面八方的乱插，还不如不插。

　　“乾、兑两个方位竟然空出来了，难道不知道这两个方位对应五行中的‘金’么？”乾为天，兑为泽，这两个方位本来是聚财之位，竟然被空出来，没有插旗。还好这不是建的商厦大楼，要不然鬼才到这里来。

　　建房子就要考虑方方面面的事情，和气生财，大发公司建的可是经济适用房，不只要出租还要出售。乾、兑两个方位一开始就出现问题，别说挣钱，这住在里面的人关系以后也好不到哪里去，非闹得鸡飞狗跳不可。

　　“大表哥，你把这两旗子插到这两个方位去。”唐风忍不住要动手改一改，他实在是看不下去了。

　　就在唐风指挥着刘少平变幻这旗子方位的时候，袁大发陪着一位皮肤黝黑的老者走到了这工地上面。这位老者身材不高，枯瘦如柴，下巴留着山羊胡子，花白如雪，整个人看上去倒也仙风道骨。

　　“咦，袁老板，那是谁在插旗子，这旗子可不能随便动的！”老者看到有人在他到来之前在摆弄那些旗子，脸色一板，不乐了！老子都没来，你们竟然敢乱动这里的风水，纯粹是不把老夫放在眼里啊。

　　这老者就是新加坡的风水大师黄鹤全，东南亚十分有名的风水大师，是许多大富豪的私人风水顾问，香港一些有名的明星都求过他改过名字，声望很高。

　　“黄老，怎么了？”袁大发顿时一惊，他还从来没有听这黄老发这么大的火。

　　“怎么了？”黄鹤全把眼睛一瞪，用手指着不远处刘少平的身影，“是哪个让他把那两面旗子换地方的。”

　　黄鹤全也看出刚才刘少平把两面旗子移动了，但就是在乾、兑两个方位插上旗子之后，这整个风水就仿佛活了起来。原来在里面无法出去的阴煞之气得以排空，乾、兑方位开始聚集富贵之气，也就所谓的财气。

　　“希望他是误打误撞！”黄鹤全心中暗忖，但是心中还难忍怒气。

　　“那个……”袁大发看了过去，一拍脑袋，“我怎么把这事给忘了，黄老，我给你介绍一人，那个年轻人就是我先前跟你所说破去风水局的。”

　　“哼！雕虫小技，袁老板你怎么会被这种人骗的。”黄鹤全嗤之以鼻，根本没有将唐风放在心上，一个毛都没有长全的家伙能有多大的本领。

　　“呵呵……黄老眼太高了，这伙子毕竟还年轻嘛，可能入不了您的法眼。”袁大发尴尬的笑了几声，你黄老这种人物，对于唐风这样没有名气的风水师，他是看不上眼的。

　　黄鹤全可是东南来有名的风水大师，是新加坡首席风水师，而唐风现在不过是一打工仔，唐家早就是一个没落的家族，纵使以前再厉害，现在已成为了历史，没有什么影响力。

　　唐风祖承易技，就是想要振兴唐家。

　　“袁老板，现在骗子横行，你可要小心啊。”黄鹤全笑了笑，告诫的说。

　　“这个我心里有数。”袁大发冲唐风他们喊道，“唐风，少平。你们都过来认识一下黄大师。”

　　“黄大师好！”刘少平恭敬的伸出双手，却没有想到黄鹤全爱理不理，眼神却是扫向周围。

　　“这黄大师好大的架子啊！”唐风打量一下黄鹤全，此人一身白色唐服，看上去颇有大师的风范，只是不知道他本领如何。


第64章  好一风骚秘书！

　　“咳……唐风，这是新加坡有名的风水大师，也算是你的前辈了，你们认识一下。”袁大发尴尬的咳嗽几声，连忙对旁边的唐风说道。

　　“黄大师有礼了。”唐风也不想得罪人，看这袁大发态度还算友善，不由向黄鹤全行了一个江湖礼，这江湖礼有点讲究，双手相抱，松驰有度，没有一点功底的人根本做不到这一点。

　　“乳口小儿，免礼吧。”黄鹤全俨然一副大师级别的样子，还真把唐风当成自己的晚辈了，其实要论这江湖上的地位，这黄大师根本排不上辈，要知道穷帮的秦九爷当年在江湖上赫赫有名，就算是上海青帮大佬杜月笙都得唤一声叔的，你黄大师算什么东西！

　　“你大爷的，还真把自己当回事，待会看我怎么治你。”唐风虽然此时心里并不好受，但还是忍了下来。

　　“敢问黄大师师承何门何派？”唐风一脸景仰道。

　　黄大师瞪了唐风一眼，道：“我是何门何派，难道还要告诉你不成？”

　　“唐风，不得对大师无礼。”就连袁大发也大感意外，这唐风怎么问人家门派，再说黄大师是新加坡华人，就是说出来你也不知道。

　　这袁大发也并非对唐风呵斥，只是生怕他得罪了黄大师，那样就不好收场了。

　　“老板，市委韩书记来了！”袁大发的女秘书开口说道。

　　唐风倒还没有注意刚才那女秘书，此番看去，那女人年纪大概三十岁左右，正是鲜花盛开之时。上身一件低胸吊带，隐隐约约可以看到里面雪白的酥胸，下身穿的是皮窄裙，高过膝盖，露着修长的大腿，黑皮裙将丰肥的臀部紧紧包裹着。

　　好一风骚秘书！

　　唐风心底赞道，十个女秘书，九个是老板的情人。看这女的鼻廓隆高，双眼如媚，天生就是狐狸相。一身妖艳，胜若桃花，这是到哪里都会惹上桃花劫的。

　　女秘书也察觉到唐风的目光，不过只是笑笑，并没有当一回事，跟在袁大发身边向一辆黑色的宝马750走去。

　　唐风打量一下从宝马下来的四个人，带头戴眼镜的中年男子，西装革履，相貌堂堂，润额少发，再用地眼观看，在中年头顶有一层聚众之气，这就是所谓的“官气”，看来这就是市委韩功韩书记了。

　　再看韩书记后面的三个随从，最左边一个眼神懒散，不停的打量周围，双手并没有握紧，右脚踩在地上明显比左脚要用力，看来这人就是司机。

　　而其余两人，眼光明显锐利如刀，双眼始终没有逃离韩书记。而且步伐稳健，身竿笔直，显然是当过兵的，如果没有猜错，这两个人就是韩书记的保镖了。

　　“韩书记，欢迎欢迎，您能来，真让我们大发开发公司蓬荜增辉啊！”袁大发一副受宠若惊的样子，能请到市委书记，他的面子倒不小啊。

　　韩功听到这话很受用，伸手跟袁大发一握手，道：“大发开发公司为我市富太地区做出了这么大的贡献，我当然要来，一定要倡导大家为民多做贡献嘛。”

　　这批经济适用房，是整个富太地区第一批经济适用房投标建筑，关系到许许多多外来人员的切身利益。现在南山市房价一路飙升，经济适用房的开发，将缓解居民的住房，特别是富太工业区的外来人员的住房问题，所以这批投标建筑，就连省领导都十分重视。

　　“韩书记，这是新加坡的黄大师。”袁大发可不敢怠慢了这么大师。

　　“黄大师？莫非是东南亚风水协会的副会长黄鹤全黄大师？”韩功看着干瘦如柴的黄鹤全，一脸的惊容。

　　“正是……我就是黄鹤全。”黄鹤全一脸还是这市委书记识货的样子。

　　“久仰久仰，先生的名头很大，等下有时间可否可以给算上一卦？”韩功不想错失机会，他不知道这袁大发是怎么马这位大师请来了，他可听说这黄老头架子很大，很多人都请不到的。

　　“老夫早就定下规矩，一日三卦，今日算上大发公司，已然三卦了，改日再算吧。”没想到这黄鹤全架子还不是一般的大，竟然连市委书记的面子都不给，还搞出什么一日三卦，真是欠扁啊。

　　“那是……这个规矩，我是知道的，要不明天我做东，请大师去富贵楼大酒店吃饭。”韩功一边掩饰尴尬，一边想方设法跟大师亲近。

　　“好罢，这次行程还来得及，后天我就赶往泰国参加一个很重要的风水大会。”黄鹤全好像勉强的答应了，这韩功心里乐开了花，这机会真是难得啊。

　　“你丫的，你不装你会死啊。”唐风看着这黄鹤全欲擒故纵就来气，说什么有一个重要的会要参加，那都是骗鬼的。

　　刘少平揍到唐风耳边，小声的嘀咕道：“这大师就是大师啊，就连市委书记都抢着巴结，牛瓣！小风，等下大师施法，你就多学点。”

　　“我向他学？”唐风差点咆哮起来，就黄鹤全那点本领，他学个屁啊。

　　刚才趁黄鹤全跟市委书记谈话的时候，唐风就悄悄的用地眼看看这所谓的黄大师。一看竟然发现这黄大师根本就是一骗子，只不过懂一些风水知识，善于察颜观色罢了，没有什么真本事。

　　“待会看我怎么拆穿你！”唐风看着这骗子老头，暗暗说道。

　　这次奠基仪式还请了不少人，有的人都是冲着黄大师来的，甚至于一些大富豪都赶来了，直看得唐风连连点头，爷爷说的没错，这越有钱的人就越信风水相术。

　　“黄大师，明天去君悦大酒店吃饭怎么样？什么，明天不行，那后天呢……”

　　“黄大师真是久仰了，您老看我什么时候能有个儿子啊，我都四个女儿了。”

　　“……”

　　一堆人冲着黄大师问，搞得这奠基仪式差点无法正常进行了，这韩书记一脸的庆幸，幸亏自己来的早，将明日的第一卦定下来了。


第65章  揭底

　　小说成绩，估计是我没有写好，指风会努力的。

　　奠基石是一块完整无损、外观精美的长方形石料，在奠基石上，竖写着红色的文字。右上款，刻有大发开发公司的名字，上面还披着红色彩绸。

　　唐风还是第一次见到这奠基石，奠基石被放在一个挖好的坑中，等着一些重要人士拿着铲子填埋。

　　黄鹤全俨然一副大师的样子，前来的人都是以他为中心，对其言听计从，看得刘少平眼睛都直了，原来这风水师的地位这么高啊，小时候他还取笑唐风是个小神棍呢。

　　“黄大师，这时辰是不是差不多了？”袁大发看了看日头。

　　“嗯，那就开始吧。”黄鹤全点点头，甩了甩袖子，还真是那么回事。

　　“开始？”别人不知道，他唐风可是看得清清楚楚，这一天的阴煞之气还没有驱赶，而且一日当中日头最厉害的就是正午，如日中天，要想博个好彩头，十二点钟最好。

　　看来这黄大师水平还真是不怎么样啊！

　　唐风摇摇头，心里盘算怎么揭穿黄鹤全的假面具。

　　黄大师也不知道从什么地方拿出一顶黄帽子戴着，看起来倒跟林正英有几分相似，手里托着一个碗大的罗盘，上面的顶针滴滴打着转。

　　黄鹤全拿着罗盘围着奠基石转了一圈，这戏份做的还是挺足的，跟唐老爷子相阴宅颇有相似。

　　“乾为天，天风姤，天山遁，天地否，风地观，山地剥，山地晋，火天大有……”黄鹤全口中念念有词，拿着罗盘忽上忽下，忽东忽右，看得大家都是一阵眼花缭乱。

　　“大师不愧为大师啊，都能与天地沟通！”大家虽然不知道这黄大师嘴里念的是什么东西，不过这什么天，什么地的还是听清了。

　　“大师个屁，就他妈的一神棍！”唐风实在是看不下去了，差点上去给这个所谓的黄大师来一拳，打得他满地找牙。妈的，这什么大师啊，纯粹就是忽悠人的，懂点什么天干地支，八卦什么，就拿出来卖弄，而且从新加坡卖弄到中国内地来了，难道欺负我国人无人了吗？

　　最后黄鹤全站在乾宫位上，手里托着个罗盘，眼神时而凝重时而轻松。

　　“把奠基石往这边挪一挪。”黄鹤全吩咐着工作人员，指手画脚，“不要往那个方向挪，是这个方向，移一点点，不要移的太多。停！就这样，行了。”

　　“哎，真不知道这黄大师懂多少，这奠基石只要方位对了就无所谓了，挪那一点点根本没有什么用。”以唐风看，这奠基石还可以往土里多埋三寸。

　　“好了，袁老板，可以开始了。”黄鹤全把罗盘一收，拿着毛笔在黄纸上写了一个字，然后放进一个铁盒子，交给袁大发。

　　“我靠，这丫的还画符！”刚才黄鹤全在黄纸画的东西，别人不知道是什么，不代表他唐风不知道，这分明就是符咒，这骗子也太专业了，连符都给你画出来了，虽然画得风马牛不相及。

　　袁大发郑重其事的接过铁盒子，然后把它跟奠基石放在一起，这里要一起埋的。

　　“等一下！我说黄大师你觉得现在这个时辰可以埋这奠基石吗？”就在大家拿铲子的时候，这唐风冷不丁说出一句，如同平静的湖水扔出的石头。

　　“哗！这人是谁啊！”

　　“好大的口气，竟然敢向黄大师置疑？”

　　“这家伙是不是精神病？早饭吃多了吧。”

　　顿时大家都向唐风投来异样的目光，这袁大发大是后悔，真不该请他来的。

　　“乳口小儿，难不成我黄鹤全要你教不成！”黄鹤全把袖子一甩，眼睛通红，众人都把他捧成宝贝，这家伙三番五次捣乱，是什么意思啊。

　　“乳口小儿？哼！那我今天就教教你，如果你愿意，我倒可以考虑收你这个徒弟！”唐风反唇相击。

　　哗！

　　这句话犹如一个重磅炸弹，众人都傻眼了，这黄大师还用你教？真是笑话啊，人家享誉东南亚，你小子算什么，看你的样子，不过是外来的打工仔，有什么资格这样说。

　　“混账！老夫今天就让你死得明白。”黄鹤全强忍着怒火，他倒看看这个少年有什么本领。

　　“黄大师，那失散的儿子可否寻到？”唐风盯着黄鹤全说道。

　　“儿子？”黄鹤全心头一震，心惊这家伙怎么知道我在寻找儿子，这事我可是做的很隐秘的。

　　其实这黄鹤全祖籍就在福建省，是海边的渔民。二十年前，他有一个儿子，当时才五岁。一日他带着儿子去打渔，结果遇到台风，两人都掉到水里，他被人救起来，儿子却不知所踪。

　　这么多年过去了，他终究相信自己的儿子还活在世上，为此，他拜了新加坡一名风水师为师，就是为了想方设法找到他的儿子。

　　日至今日，他的儿子都没有消息，可是现在竟然从一个十多岁的少年口中听到这事，心里顿时大惊。

　　唐风看他子女宫有一暗黑点，知道多半是子女出了什么问题，再用地眼罗盘观看这黄鹤全，事情真相就知道了。

　　这黄鹤全原本是一老实巴结的渔民，为了儿子，他才走上风水相师之路，倒也是可怜天下父母心。再说黄鹤全并非是一个不学无术的骗子，一些风水理论还是知道，只是拜的师不对，没有学到真正的风水之术。所以唐风才没当众说他是骗子，他很聪明，风水相师就是要广交朋友，少树敌人，好歹人家也是东南来风水协会的副会长。

　　“你是说我儿子还活在世上！”黄鹤全有点语无伦次了，相比儿子，什么金钱，什么荣誉都是浮云。

　　“能否借一步说话。”唐风心说，难道要我当着这么多人的面跟你谈这种事，那你就等着身败名裂吧，一个风水大师竟然向一个乳口小儿求教，那可是很大的新闻。

　　“好……”黄鹤全此时再也没有什么架子，看这少年也不像是骗人，说不得自己碰到真正的高人了。

　　“咦！这是怎么回事，这大师怎么跟这小伙子走了。”

　　“不是说这黄大师架子挺大的，怎么会对那小子这么客气，这人是谁啊。”

　　“是啊，刚才两人都差点闹翻了，两人都说了什么，什么儿子啊，黄大师的儿子吗？”

　　众人看着黄大师与唐风走到一边，那黄大师对唐风的态度也是一百八十度的大转弯，大家都不知道发生了什么事，刚才两人的对话，都是听得云里雾里，还以为两人要当众表演斗法呢。

　　“唐爷，刚才真是得罪了，小人有眼不识泰山，小儿的事就麻烦您了。”

　　“哪里哪里，黄大师这以后你可要多做善，多积点德，寻你儿子的事，还得找个安静之地，毕竟这事都过去二十多年了，要花费点时间，再说现在也不合适。”

　　黄鹤全与唐风边走边聊，俨然一对忘年之交，让大空跌破了脑袋，这少年的身份不简单啊，以后绝不能得罪。

　　其实唐风把黄鹤全叫过去，把他儿子的事情说了一个大概，再说出自己的江湖地位，天下黑帮是一家，黄鹤全早年也在青帮待过，自然知道厉害，所以他才一口一个“唐爷”的叫着，令所有人都目瞪口呆。


第66章  推演

　　富贵楼酒家里。

　　唐风与黄鹤全两人待在一个安静的房间里，这奠基仪式一结束，黄大师就迫不及待的请唐风为他算卦，不过这种事，别人自然不能知道，要不然他在风水界再也混不下去了。

　　“唐爷，我儿子是不是还活在世上？”黄鹤全口干舌燥，就等着唐风说话。

　　“这个不好说，你也是明白人，事情过去二十几年了，要想寻人还真是难找。不过，我可以试试看。”算卦寻人也是风水相师常用的，只是时间太久，这卦象就会模糊，虽然唐风有地眼罗盘，可是那东西只有看到当事人才能看出东西来。

　　“那是……麻烦唐爷您费心了。”黄鹤全的架子完全放下了，只要能找到自己的儿子，别说叫爷，就是叫他祖宗都行。

　　“那好，从现在起你不要说话。”这打卦推演最忌别人打扰，唐风一句话生生把黄鹤全还要想说的都咽进肚子里去了。

　　唐风洗干净手，郑重的拿出三枚铜钱，正是父亲留给他的东西，看上去古朴无比。

　　“这是……”黄鹤全刚想说什么，立马用手捂住嘴巴，那样子别提有多滑稽了。

　　黄鹤全听说过国内高人占卜是用铜钱的，有“铜钱摇卦法”之说。铜钱摇卦法起源于“蓍草”占卜法，后经历代不断演变，在宋代成形，是八卦六爻预测十分有名的一种。

　　他没有想到眼前这个看上去年纪轻轻的少年竟然会用这种古老的占卜术，再也不敢小看唐风，同时心中的希望之火燃得再为旺盛了。

　　儿子！你在哪里，爸爸很想你。

　　迷离当中，只见唐风双手捧着三枚铜钱，作虔诚状，嘴中念叨有词，黄鹤全根本听不清他在念什么。

　　“开！”

　　唐风双手突然散开，三枚古朴的铜钱落在地上。

　　“叮……”

　　三枚铜钱落地，几声金属撞击的声音传出，有点刺耳，这黄大师眼睛都看直，心说这招不错，学着以后用。

　　“初二六在外，四五在内错。”

　　“辰土父母，子水子孙。”

　　“乾错坤！”

　　唐风一惊一乍，神情十分严肃，黄鹤全连大气都不敢出，生怕惊到了“唐大师”。

　　铜钱轻掷于地，反复六次，摇出六个爻。唐风也睁眼睛，眼中带着点疲惫，这算卦是借天机，比较费心力，不比这黄大师，只要随口说几句就行。

　　“如何？”黄鹤全小声的寻问道。

　　“按照卦象，你儿子是在海上失踪的。”唐风收好铜钱说道。

　　“是……那天起了大台风……”刚一说完，顿时一滞，这不是自己惯用的手法嘛。

　　江湖骗子，讲究望闻问吓，顺藤摸瓜，一步步把你情况摸出来。黄鹤全行走江湖多年，没有想到自己竟然也会着道，唐风看到他的模样，心中只是一笑。

　　“我观你儿子与水有关，只是这卦象太模糊，不过可以保证的是，你儿子尚在人世。”唐风接着说道。

　　“真的，那太好了，请问我儿子现在在何方？”黄鹤全大喜，差点抱着唐风亲两口。

　　“别高兴得太早，你儿子虽然尚在人世，可卦象却无法寻到，只知道在东南方向。”接着唐风的话如一盆冷水从头到脚把黄鹤全淋了个遍。

　　“那怎么办，这活着又找不到。”黄鹤全有点失望了。

　　“别急，这寻人之法还有，古有苏东坡写字寻人，你不访写个字让我测测看。”唐风安慰黄鹤全，跟这黄鹤全一接触，发现他并非是大奸大恶的人，所以也想帮帮他。

　　“好！”黄鹤全当即准备毛笔和纸，自己在纸上写了一个字，对于测字，黄鹤全还是知道一些，当用毛笔书写最好。

　　“儿”字！

　　黄鹤全写了一个儿字。

　　儿字儿字就是儿子啊！

　　“儿字……”唐风看着纸上那个大大的“儿”字，心说这字也太过于简单了吧。一般测字都是笔画越多就越说解释，这“儿”字就两笔。

　　唐风想了想道：“这‘儿’字，大而宽阔，两画偏远，这说明你与你儿子分离很远，而且距离很远。你再看两画这间，像似一海峡。”

　　“对……难道我儿子在马来西亚。”黄鹤全看着那个“儿”字猜测道。

　　“你再看，那‘儿’的一撇，是不是像一条长长的海岸线？”唐风摇摇头说道。

　　“这是中国的沿海……那我儿子是在台……湾？”那一撇明显就是我国的海岸线，隔海相望，黄鹤全的祖籍正是福建，那就只有台湾了。

　　“儿字……儿子，你儿子现在的名字里应该有一宝盖头，能推算的就只有这么多了，我现在很累，想休息一下。”唐风揉了揉眼睛，这番推算，太耗心神了，得赶紧休息一下才行。

　　“多谢唐爷了，那你先休息，晚上再一起吃饭。”黄鹤全也看到唐风一脸疲惫，也不想再打扰，而且现在他要通过自己庞大的关系去台湾找一个名字当中有宝盖头的人。

　　黄鹤全走后，唐风倒在酒店的床上就睡了。

　　一直睡到晚上七点，唐风总算把失去的精神力补上，这推演太旨神力了，唐老爷子果然没有说错，功夫没有达到化境是不能给人看相算命的。

　　洗了把脸，伸了伸懒腰，这一觉睡得还真不错，五星级酒店就是不一样，唐风还是头一次睡这么好的床，这睡一个晚上怕是要花好多钱吧。不过，他也没有在意，反正这钱又不是花自己的。

　　“唐先生，您醒了？黄大师要我带您去505包间吃饭。”唐风刚一出门，却碰到酒店的服务员，这个女服务员虽然穿着酒店的职业套装，但是她身材高挑，体态丰腴，还是很惊艳的。

　　“好的。”唐风刚睡醒，根本不想说话，跟在女服务员的身后。

　　“这人好奇怪，黄大师是怎么认识他的。”女服务员心里暗暗嘀咕，她知道黄鹤全是著名的风水大师，许多企业名人以及一些政客都赶着巴结，可这黄大师说了，等唐先生来了再上菜，这年轻人好大的面子啊。

　　唐风倒没有想这么多，只是很单调的看着面前那女服务员一晃一晃的摆动着臀部。

　　两人进门，发现包间里入坐的除了黄大师还有别人，除了袁大发和刘少平，还有两个人，一个是白天的市委书记韩功，另外一人唐风却不认识。

　　“唐爷来了，睡得还好吧。”黄鹤全一句“唐爷”，把在场的人全部雷倒了，只有刘少平没有去揣测唐风的身份，其他都在想这家伙到底是谁，竟然能让黄大师叫一声唐爷。

　　唐风也一脸尴尬，心道，尼玛，你就不能低调点。一把将黄鹤全拉到角落，说道：“你以后当着这么多人的面，改叫我唐兄弟得了。”

　　“那使不得，这怎么可以。”黄鹤全连连摇头，唐风的江湖地位这么高，不能坏了规矩，他黄鹤全还要不要在江湖上混了。

　　“我说可以就可以。”唐风气道。

　　“那行。”黄鹤全想了一下，又补充道，“没人的时候，我还叫你唐爷。”

　　唐风心说，你爱叫不叫，到时你就是叫我祖宗我都没有意见。


第67章  街头喋血

　　“这位是南山市公安局局长孙长亭。”黄鹤全给唐风介绍，其余人他都风过，只有这孙长亭倒是第一次见。

　　“孙叔叔好！”唐风嘴上一甜，好像是哪个朋友的孩子一般。

　　“呃……好……”孙长亭不知说什么好，他刚才可是听到这黄鹤全叫人家“唐爷”，这家伙再反过来叫自己叔叔，那黄大师应该叫我什么呢。

　　“今日难得与黄大师一起吃饭，黄大师能否给我算上一卦。”本来韩功约好黄大师明天吃饭的，可听说今天黄大师在富贵楼，拉着孙长亭厚着脸皮来了。

　　“今日不行了，改日吧。”黄鹤全心说，我不是说一日三卦，这规矩可不能坏。

　　“咳……人家韩书记让你给看看，那吃完饭你说给看看吧。”唐风咳嗽了几声，这家伙还真是会装逼啊，就他这样给人看相，一天看个百来号人不成问题。

　　“那行，其实明天我要去台湾那边办点事，今天就破例吧。”有了唐风的话，黄鹤全自然就没有架子，他也不是没有一点本事，看相的水准还是有的。

　　“那自然好，这位是我的好朋友孙长亭，今日也想请黄大师为他看看。”韩功厚着脸皮豁出去了，你不是说今天破例么，看一个人也是看，加一个人应该没有问题吧。

　　“这个……”黄鹤全心里骂道，给你面子，你还得寸进尺啊。

　　“这个孙叔叔就让小侄来看吧，黄大师今日看不了这么多了。”谁也没有想到唐风会答应，只是孙长亭却好像有点不领情，人家是大师，你是什么啊。

　　“怎么不愿意？我唐兄弟可不轻易出手的，你不要后悔。”黄鹤全早就见识了唐风的能力，那可是逆天级别的，你不看那你就等着后悔吧。

　　“看……”孙长亭笑嘻嘻的答应了。

　　吃过饭，找了两个安静一点的房间，唐风与黄鹤全分别给人看相去了。

　　“孙局长，你想算点什么？”唐风坐下来问道。

　　“唐小侄，其实是我想帮我女儿算算姻缘的。”孙长亭说道。

　　“是帮别人算啊，那要叫本人来才行。”看相最忌讳给别人算了，谁知道你是不是算计人家。

　　“这样啊，可我女儿不信这个。”一想到自己的女儿，孙长亭就有点头痛了，要是让她知道自己来给她算姻缘，打死她都不会来的。

　　“你伸手给我看看吧，要不然说我不算话。”唐风要是这会就出去，免不了给人误会，这家伙怕是骗子吧，看的这么快，他现在是在树立自己的名声，不能掉以轻心。

　　“那好。”孙长亭伸出自己的右手。

　　唐风握着孙长亭的手看了过去，他也没有什么男左女右的说法，看手相他觉得反倒看右手准确一些。毕竟这相由心生，一般人用的右手，手相像树轮一样记录着一个人的过去。

　　“孙叔叔，你当过兵，你看这是你的兵马线。”唐风指了指无名指与小指之间一条细长的纹线说道。

　　“没错，我是当过兵。”孙长亭一惊，心说这伙子还真有本事。

　　唐风没理，再次看了一下：“咦，孙叔叔，你离婚了啊，你看，你的婚姻线中间断了。”

　　“咳……你看出来了，我和我前妻七年前就离了，现在女儿都跟她姓，我到现在也还没有娶，只是我现在放不下我的女儿，我的时间不多了。”孙长亭说着，脸色都有点暗然了。

　　“嗯？”唐风一惊，再看向孙长亭的脸，说道：“你眉头暗黑，如同乌云，是身上大疾啊。”

　　“哎，你全猜中了，我得的是胃癌，没多长活头……唐小侄，看你这么准，你还是帮我看看我女儿的相吧。”孙长亭叹了一下气，突然想到什么，就从口袋里掏出一张相片。

　　唐风接过一看，只见相片一个清秀女孩穿着一身警服，英姿焕发，清丽无双，如同一道亮丽的风景线，这人唐风也认识，正是火车上化为便装的萧潇。

　　“原来萧警官是你的女儿啊。”唐风瞪大了眼睛，心说果然虎父无犬女。

　　“你认识我女儿？”孙长亭吃惊的看着唐风，看这家伙的眼神，不会是看上我家女儿了吧。

　　“见过几面。”唐风立马察觉到有什么不对，立马说道，心里却说，就你那马老虎女儿，老孙，你怕是难嫁出去啊。

　　“你觉得我女儿怎么样？”孙长亭颇有心机的问道，其实他在想，眼前这人还算不错，就连黄大师这样的人对他都是尊敬得很，要是潇儿嫁给他，应该不会错。

　　唐风哪里不知道这孙长亭打的什么主意，连忙说道：“萧警官正直不阿，是人民的好警察，只是这脾气却有点火爆。”

　　意思是，你女儿好是好，可是怕我无福消受啊！

　　孙长亭笑道：“她那性格随她妈，唐侄，我这病的事还请你不要告诉别人，特别是我女儿。”

　　“这个我知道，这病我也帮不了什么忙，不过你还是要多休息，早点治疗。”唐风也不是医生，对于孙长亭的病可是无能为力。

　　这看相算命，还得本人来行，拿照片也没有什么用，毕竟这相片与本人相差得太远了。两人聊了一阵，才出了门。那韩功与黄鹤全早就出来了，看那韩书记满脸喜色，看来黄鹤全的“隆”字诀用的相当的好。

　　这时候也不早了，韩书记与孙局长说要走，唐风也想走了，毕竟这酒店的浊气太重了，他住不习惯，还真不是这种富贵命。

　　众人刚出酒店，将韩功与孙长亭送走，街道上响起隆隆的声音，一辆本田赛车专用的摩托车向唐风飞扑了过来，只见寒光一闪，后座上戴着头盔的家伙手中的钢刀就照着唐风的后脑勺劈了过去。

　　唐风因为刚从酒店的浊气中出来，差点没有反应过来，快速低身一矮，寒光从头顶呼啸而过，吓得众人惊心动魄。

　　摩托车上的杀手见这一刀没有要唐风的命，也不停留，骑着摩托车呼啸远去，眼看是追不上了。


第68章  小人

　　看着远去的摩托车，大家一阵心惊，到底是谁想要唐风的命。

　　“唐风，你伤着哪里吧？”刘少平跑到唐风跟头，全身上下摸了个遍。

　　“唷哟！大表哥，这里不能乱摸的。”唐风立马护住自己的下体。

　　“马嘞个巴子！这些人真是反了啊，唐爷我立马找人把他们揪出来。”黄鹤全双目一寒，他可不是什么善茬，与新加坡黑帮以及军伙贩子都有交情，就算是洪门青帮也能说得上话。

　　“老黄，不用了，我知道是谁，这事你不要管，你不是先去台湾办自己的事。”唐风已经猜到是谁要自己的命，他把人家潮州帮的豹子哥手腕都剁了，人家怎么能够放过他。

　　“那行！唐爷这里有一个电话号码，是洪门的兄弟，有事你可以找他。”黄鹤全现在念子心切，巴不得现在就飞过去，这洪门兄弟曾经欠过老黄的一条命，那人说了，只要是黄鹤全的事，就算是豁出命，他也要办到。

　　“老黄谢了。”唐风知道这是黄鹤全的一片心意，如果真要找黑帮，他大可以去找穷帮，他身份摆在那里，到了穷帮一大把的叫爷的，犯不着去欠洪门的情。但他还是把电话号码接了过来，总不能浪费了老黄的一片心。

　　黄鹤全今晚也要走，正好晚上有一趟南山通往台湾的班机。

　　“表弟，到底是谁想要买你的命？你都得罪了些什么人啊？”送走黄鹤全，这刘少平心里忐忑不安，刚才看起来实在是太险了，要是唐风反应再慢点，八成这小命就没了。

　　“是潮州帮那伙人，这事你可不要告诉大姑他们，你放心我会解决的。”唐风怕这刘少平这个大嘴巴把事情捅到他大姑那里，再传到唐老爷子耳朵里，那还得了。

　　“这个我知道，那你自己小心点。”刘少平关心的说道。

　　“唐兄弟，这个红包你先拿着，如果还需要钱你跟我说一声就是了。”一边的袁大发递来一个红包，上面用红底金字写着一个大大的“财”字。老袁现在可清楚这唐风的价值了，像黄大师这样的高人都对他客客气气的，自己可不能得罪。

　　唐风也不娇情，这是他应该得到的。收了红包，刘少平开车把唐风送到厂门口就走了。

　　刚好要进门，就看到张力向他走来。

　　张力说道：“兄弟，你最近要小心了，潮州帮那群崽子放话出来要买你的命。”

　　唐风笑笑，说道：“多谢兄弟提醒，刚才在富贵楼那边，老子就差点见马克思去了。”

　　“怎么？潮州帮那帮崽子向动手了？”张力一脸吃惊，手中的烟停在手里。

　　“兄弟，给根烟。”唐风不知为什么现在就想抽烟。

　　张力掏烟递给他一根双喜，说道：“要不要找人把范学兵那王八蛋收拾一顿，我知道就是那家伙点的火。”

　　“这个不用你动手，我自有办法。”唐风阴阴一笑，要收拾那范学兵那小瘪三，他有的是办法，保证神不知鬼不知，让人查不出什么端倪来。

　　唐风扫了一眼保安室，问道：“李大志呢？怎么几天没有看到他了？”

　　“那小子早辞职了，现在在一个物业公司当保安，听说混得还不错。”张力吸了一口烟说道。

　　“走了？难怪最近没有看见他，怎么那边工资比这里高？”俗话说这“人往高处走，水往低处流”，他们只不过是一个普遍的打工仔，只要工资合适，到哪里打工都要一样。

　　“这倒不是，只是跟保卫科的科长闹翻了，我不跟你说了，我们科长来了。”张力把烟一灭，立马回到保安室去了。

　　不一会儿，唐风就看到一个胖子走了过来，一身的肥肉，挺着一个大肚子，剃了个瓢头，油光满面的。

　　这就是厂子里保安科的科长方庆龙。

　　“张力，这烟是你抽的吧？”方庆龙看了看地上的烟屁股，眉头立马就皱起来了，“我说张力，不是三令五申不准上班抽烟，你把我的话当耳边风啊。”

　　“科长这烟不是我抽的。”张力心说，这方胖子怕又要想办法扣我工资，这手底下的人的工资哪个没有被他扣过。

　　“不是你抽的那是谁抽的？”方庆龙心说你丫的你还狡辩，要不是我亲眼看到，你妈的还会认识？

　　“方科长，这是我抽的。”唐风决定帮张力扛下来，反正他又不是保卫科的。

　　“妈逼的，你是谁啊，我问你话了没有。”方庆龙看了看唐风，这唐风穿着很朴素，也不像是有什么背景的，心说，我在训我手下员工，你插什么话。

　　“方科长，你嘴巴能不能放干净点，嘴上积点德，小心惹祸上身。”唐风这方庆龙虽然红光满面，可能眼中带着一团黑气，眉头有一条血线，这是有血光之灾啊。

　　“找死！你这是在威胁我？”方庆龙一怒，这小子是谁，竟然敢这样威胁自己，胆子还真是大。

　　“我不是在威胁你，只是在提醒你，这几天你最好不要出门，不然有血光之灾的。”唐风说完，也不再理会方庆龙，走回宿舍去了。

　　“操，张力，你跟我说这人是谁，哪个部门，这么牛逼，竟然敢这样当面污辱我，我要让他死得很难看。”方庆龙咬牙说道。

　　“唐风这臭小子你怎么把这方胖子给得罪了，这三立欧公司你是怕待不下去了。”张力替唐风担心，这方胖子是出了名的睚眦必报的小人，你趁他走夜路，把他头一蒙，在他瓢壳上敲一砖头不行啊，非得这样得罪他。

　　“说话啊，就算你不说，我也有办法揪出那小子。”方胖子见张力不说话，挺着个肚子气呼呼的就进去了。

　　“兄弟们，都他妈的别睡了，你老四叫人家砍了。”唐风一进宿舍，就大声的叫道，宿舍里的三人霍地一下全都起来了。

　　“老四，你伤到哪里了，咦，怎么没有一点血……不会是小弟弟被人家废了吧。”李涛在唐风身上上下翻动，没有看到伤口，心想，这老四不会在外面拈花惹草，被人家给阉了吧，三人都带着异样的眼神看向唐风的裤档。

　　“别看了，看得人家弟弟都害羞了，潮州帮那帮孙子找人差点把老子给废，你们说这事怎么办。”唐风一把坐下，等着大家拿主意。

　　“好说，我们就来个四英闯龙潭，把潮州帮连夜灭了。”李涛大大咧咧的说道。

　　“老三，你他妈的有没有脑子，就算我们四个再厉害，人家潮州帮也有百来号人马，人家还有撸子，你敌的过吗，就算你是燕子，也得给弄折了。”


第69章  杀人夜

　　小说写到这里，会有一个大跳跃，希望大家能看懂。

　　曾内秋道：“按着老三的做，无疑是叫我们去送死，但是老大你也太没志气，就算潮州帮再屌，他也不能找人杀我们家老四吧，这个仇如果不报，那我们怎么在南山市面上混，别想出人头地了。”

　　唐风点点头，说道：“老内虽然说的对，杀人不过头顶头，如果要是我想杀潮州帮的老大，谁也拦不住我，可是杀了之后呢，难道浪迹天涯？”

　　众人一阵沉默，大家虽然不是江湖中人，但江湖上的一些事情还是很清楚。江湖最大，但是国家机关更大，只要是在国内都是有法律的约束。

　　“那怎么办，潮州帮的人一定还会下手的，人家杀个把人就像杀鸡一般。”吴上进一脸的匪气，这人比人气死人，你受国家法律约束，可是人家却不一定，就算是砍死你，没有证据，凶手一样逍遥法外。

　　“这个不用你们担心，我自有办法。”不要忘了唐风可是奇门之后，奇门术士杀人岂要用刀枪，千里之外就能取你性命，这也是奇门的可怕，得罪一个奇门中人，绝对是不明智的。

　　半夜时分，黑漆如墨，没有一丝光泽，这天上人间内却是灯火通明。

　　天上人间，富太地区最大的娱乐会所，里面设有专门的炮房，一些工厂老板都喜欢到这里来玩，听说里面还有南山艺术学院在里面坐台，个个都长得水灵得很。

　　富太地区谁都知道这天上人间的后台老板就是潮州帮的张龙虎，所以就算知道这会所卖淫，谁也不敢去查，毕竟这张龙虎也是有背景的人物，省里有高人。

　　此时，一个高大的少年走到天上人间门口，眼睛透过帽子边沿不断打量着会所周围。

　　“不错！这里的风水还真是好啊，难怪这张龙虎会如日中天。”少年低低呢喃，这张龙虎一半以上的收入都是从天上人间得来，可说这里是日进斗金，无疑是一块风水宝地。

　　“会所对门开阔，顺风顺水，每条街道都是以天上人间为中心，真是一条富贵路啊。”少年啧啧称奇，这张龙虎不知道是走什么运，竟然把会所选择在这里，不发财都难。再借自己手中的黑帮权势，再过几年，这张龙虎恐怕要一飞冲天了。

　　“喂！你是谁，有没有会员卡？”正当唐风在门口东张西望的时候，一个虎背熊腰的东北大汉走了过来，样子极为凶悍。

　　“会员卡？没有。”唐风直骂，尼玛，怎么上哪里都要会员卡。

　　“没有，你到这里东张西望干什么？还不快滚。”东北大汉见唐风没有会员卡，气焰更器张了，副要吃人的样子。

　　“我这就走。”唐风立马装出一副害怕的样子，立马消失在不夜城的街道上。

　　“操！跑得还挺快的。”东北大汉看着唐风的背影，不由骂了一句。

　　唐风并没有离开不夜城，而是走向每条通往天上人间会所的街道。

　　“嘿嘿，不出一个月，定然会让天上人间发生点改变吧。”唐风在每个路口都埋下一张聚阴符，以及一把小木剑，这小木剑的剑尖直指天上人间。

　　从不夜城的上空来看，条条道路都通向天上人间，这在风水当中叫万剑穿心，是一个极为凶狠大杀局。

　　布好这个风水局之后，唐风向天上人间那个方向看了看，然后消失在夜色当中。

　　一个月后。

　　天上人间会所，一间顶级的包厢当中。

　　一个长发青丝的妙龄少女正长着嘴为一个黑汉服务着，那黑汉正是潮州帮的老大张龙虎。

　　张龙虎一脸惬意的看着这个名叫柔儿的女人卖力的吸吮他的小龙虎，他时不时发出几声嗯呢的爽快声。

　　就在此时，床边的手机响了。

　　“你别停，继续干你的活。”张龙虎对那柔儿说道，一把将手机放到耳边。

　　“喂！虎哥，越南帮最近抢了我们几个地盘，兄弟们都被打残了。”一个干涩的声音从电话里传来。

　　“妈逼的，一群没用的东西，上次一个小工人都解决不了，这次竟然让人地盘，豹子呢，他妈的死哪去了，难道真废了不成？”张龙虎无比气愤，差点把电话给摔了。

　　要说这张龙虎还真是郁闷，也不知道咋的，自打那豹子出事以后，帮派中的事情就不顺利了，这地盘一个个都被别的帮派抢去了，兄弟们也伤亡惨重。

　　更让张龙虎吐血的是，省里那名高官亲戚在办公室里跟小秘书亲热，竟然被纪委的人当场抓住。失去那高官这保护伞，这天上人间的生意也一落千丈，又碰到市里扫黄严打，都快要关门大吉了。

　　“哎哟……”张龙虎一激动，却没有想到自己的下面还在女子的嘴中，顿时被牙齿咬了一口，痛得一巴掌打在柔儿脸上。

　　柔儿原本就弱不禁风，被张龙虎这么一拍，整个身子都飞到了床下。

　　“操！臭婊子，你想咬死我啊。”张龙虎骂了一声，却看到一条人影从床底探了出来，正是那柔儿，她手中多了一把锋利的小刀。

　　小刀闪烁着光芒，直指张龙虎的胯间。

　　“啊！”一声撕心裂肺的声音传了出来，鲜血染红了床单。

　　某处黑暗的巷子里，一男一女在巷子里接头。

　　女的身材高挑，穿着一条黑色紧身皮裤，上身的小褂子掩盖不住胸间的风景，露出一条深深沟壑。

　　“人我已经帮你们杀了，我的钱呢。”这女的正是杀害张龙虎的柔儿。

　　“钱在这里，没有想到你们隐杀组织的杀手竟然这么漂亮。”男人淡淡的说道，手里递过去一只黑皮箱。

　　隐杀组织，国内最顶级的杀手组织，据说没有他们完成不了的任务，虽然价格高昂，但绝对可靠。

　　“哼，我柔儿最讨厌的就是男人。”柔儿冷咧说道，一把抢过男人手中的箱子，看也不看身子一下子消失在黑夜当中。

　　这个世界上还没有谁敢欺骗隐杀组织。

　　“隐杀组织果然名不虚传，父亲死后，看来只有靠我来振兴潮州帮了。”男人冷冷一笑，在巷子昏黄的灯光露出一张脸，此人鹰勾鼻，长脸，脸部轮廓倒与死去的张龙虎有几分相似。


第70章  大学城

　　“唐风，你听说了吗？潮州帮的老大张龙虎被人杀了，据说是在床上的时候，被人给阉了。”张龙虎被人杀的事情现在在整个南山市传得沸沸扬扬，而且传出来的版本还有好几个。

　　有人说是这张龙虎在搞鸡的时候，把下面的东西搞断了，最后气绝人亡。还有人说是这张龙虎搞了人家老婆，结果被女人的男人给下面切了。

　　不管怎样，这张龙虎是死了，潮州帮改朝换代，张龙虎的儿子张鹰继承他父亲的地位，成为潮州帮第一代老大。

　　张鹰继位，先前的帮中元老得到清理，猛汉豹子不知所踪，唐风的威胁也解除了。这就是唐风的聪明，想要从根本上解决隐患，就要从潮州帮的内部着手。

　　“风水之术真是杀人于无形，爷爷说的一点都没错。”听到张龙虎死的消息，心中也是十分震惊，风水杀人之术也逆天，谁又会料到张龙虎的死是跟他唐风有关。

　　万箭穿心风水局，让潮州帮一片大乱，先是地盘被别的帮派抢走，接这生意一落千丈，不仅这天上人间快到了要关门的地步，在南山市的地下交易也被人掐断了，谁也没有想到这一切源头就在不夜城那些街道的路口。

　　唐风现在在想是不是要把那些木剑收掉，现在只有潮州帮才能牵制到豹子，这豹子可不一个简单的人，这掉腕之仇是一定要报的，不过在报自己的仇之前，首先就要报的应该是张龙虎的仇。

　　唐风自然知道这张龙虎是谁杀的，不是他儿子张鹰那会是谁，这么迫不及待的就取代他老子的地位。

　　“唐风，我怎么看不到你幸灾乐祸的表情。”按理说，这潮州帮改朝换代，最高兴的应该是唐风了，这家伙以后上大街也不用戴面具了，曾内秋反倒没有看到唐风开笑脸。

　　唐风淡淡说道：“老内，我是那种人吗？我还想光明正大的跟潮州帮干一场呢。”

　　“切！”房间三个声音同时响起，严重鄙视。

　　“老四，听说你跟谭主任关系不错，能不能帮我请个假。”李涛凑到唐风面前，也不知道这家伙哪个渠道得来的消息。

　　“三哥，你请假干什么？难道是去泡妞。”唐风揶揄道。

　　“那倒不是，是去看我妹妹。”李涛说道。

　　“妹妹？不会是情妹妹吧。”吴上进与曾内秋在一旁笑道，这李涛平时还挺有女人缘的，一大堆的姐姐妹妹，让厂里的男生直骂这李涛是禽兽。

　　“是真妹妹，这丫头昨晚打电话来说让人给劈腿，我怕她想不开，所以想过去看看。”还真是人家妹妹出事了，李涛并没有撒谎。

　　唐风饶有兴趣的一问：“你妹妹长得怎么样？不过看样子，她可有点悬啊。”

　　“切！本少爷树玉临风风流倜傥，江湖人称小潘安是也。”李涛推了推眼镜，摆出一副帅帅的姿势。

　　“就你这样还小潘安，西门庆还差不多。”吴上进在一旁哼了一句。

　　“好了好了，我和老四说正事，你们两个畜口还不去上班，小心被行政部的老巫婆抓住。”李涛呵呵一笑。

　　“老巫婆？这个名字挺熟悉的。”唐风心说。

　　“我得走了，老巫婆实在太可怕了。”两人一想到那老巫婆的样子，不由打了一个哆嗦，立马就出了门。

　　“到底是什么老巫婆，把这两孩子吓成这样？”唐风一直待在八号仓库，整天都沉浸于练功当中，俨然与世隔绝，外面的事情还真是很少知道，看到老大与老内吓成这样，心中也不免也有些八卦起来。

　　“你不知道啊，是新招进来的行政部的部长，长得倒还算可以，只是这脾气……”李涛此时脑海当中立马出现一个场景，一个打扮很土，戴着黑框眼镜的女人打着一根棍子在体罚一些男员工，想想就可怕。

　　“不会是老处女到了更年期吧。”唐风坏坏的一笑。

　　“八成是吧，老四，我这忙你到底帮不帮？我妹还在大学城等我呢。”李涛敢紧纠入正题。

　　“大学城？你妹是大学生啊。”唐风眼睛一亮，自己与大学擦肩而过，多少有些遗憾。

　　“嗯……”李涛点了点头，面无表情的看着眼前那张有点猥琐的脸。

　　“那带我一起，我也想想看大学是怎么样的。”唐风在工厂也没有什么事，不如去大学城转转。

　　接着，唐风拿李涛的手机对谭主任打了一个电话，一说是唐风，这谭主任什么都答应了，不要说他是老板与沈总亲自招进来的，就自己那点事就够他喝一壶的。

　　两人请好假，就一起出发，也没带什么东西，李涛把曾内秋的双截棍给绰起背包里。

　　大学城距离富太也还算远，两人先是搭公交车，然后在一个站台换乘去大学城的大巴。

　　一路也不怎么挤，这该说班都上班去了，李涛那家伙直呼好不容易出来搭个车怎么没有看到美女。

　　一路颠簸，终于来到南山市的大学城，这大学城坐落面积极广，里面可是有几十所大学。

　　看着庄严神圣的大学楼建筑，唐风在心中也是一番感慨。

　　老三对他妹妹打了一个电话，不一会儿，一个长得很清纯可爱的女孩子就搭公交车过来了，这大学城可不小，所以城内也有公交车。

　　“美美，来，这是我兄弟，唐风，你叫风子哥就行了。”李涛一把那长得有点卡哇依的丫头拉了过来。

　　“风子哥好。”那丫头嘴巴还真甜。

　　“美美，你好。”唐风顿时瞪大了眼睛，看了看李涛，心说老三尼玛，你确定这是你亲妹妹，人家这基因多好，再看你。

　　“李美美，你跟我说怎么回事？是哪个王八蛋把你劈腿了？”李涛也没有责怪妹妹大学谈恋爱，直入主题，竟然敢甩我妹妹，你给我等着。

　　“是经济学院的大头，他有新女朋友了就不要我了。”李美美眨动着水汪汪的眼睛，看起来可爱无比。

　　“大头是谁？”李涛摸了摸脑袋，现在的人怎么都乱叫名字，难道那家伙的头很大吗？

　　“大头叫刘雄，长得高高的，很像韩国的李俊基。”李美美立马露出一脸的花痴样。

　　“走，你带我找他去。”李涛把心一横，敢欺负我妹妹，没门。


第71章  校园风云

　　大学城，经济学院，校园内。

　　此时校园内绿树成荫，鲜花锦簇，正是谈情说爱的好季节。

　　一处亭子里面，几对男女学生正在卿卿我我，还有一对做得最出格。

　　那女生直接坐在男生的大腿上，男生嘴上亲吻着女生的樱花小嘴，手不停的在女生那雪白的大腿抚摸。

　　女生今天穿着一条花格子短裙，男生行动起来很方便，手从下往上，慢慢伸进短裙当中。女生低低的呻吟了一声，加大了亲吻的力度。

　　两人正打得火热，一个打着耳钉的男生走到一个头发漂染成金黄色的男生面前。

　　“大头哥，李美美带了两个人在四处找你，八成是找人来打你的，你看怎么办？”那耳钉男说道。

　　“妈逼的，那李美美有完没完，不就是把她给甩了，有必要这么样吗？”大头说了一句，放在腿上满脸红晕的女孩子，女孩子很懂话，识趣的站在一边。

　　“要不要叫安子哥他们过来。”这经济学院这边可是一个叫安子哥的人罩的。

　　“妈逼的，你既然知道还不快去叫，就叫了两个人来要敢到我们经济学院嚣张，看我不把他们打残。”大头狰狞的骂了几句，那耳钉男到一旁打电话去了。

　　“这大学果然是恋爱的天堂啊，啧啧，唐风那妞长得不错吧，像不像韩国那个女明星啊。”李涛走在大学的林荫道上，眼睛都直了，这厂里的女人根本没法跟大学城里的学生妹比啊，虽然缺少成熟，可是清纯可爱。

　　“美美，那个大头有没有什么背景？”唐风也不理这李涛，问了问李美美。

　　李美美反问道：“你说的是什么背景，听说他家里是外省的。”

　　“我不问家里。”唐风道。

　　“那你是说黑帮啊，也没啥，好像是跟一个叫安子哥的人混的，安子哥是这一片的大哥，大家都跟他混。”李美美眼中闪过一丝倾羡，发着光芒。

　　唐风皱了皱眉，道：“你认识那个安子哥？”

　　“见过，长得比大头帅。”李美美眨着眼睛说道。

　　正说着，校园里一帮子向他们三个围了过来。唐风一脸泰然，李涛悄悄的拿出那双截棍，虽然他是燕子门的后人，但看几十号人围过来，还是有点后怕，毕竟他的强项是轻功，逃命用的。

　　“臭婊子，你有完没完，玩不起当初就别玩啊。”大头看到李美美一脸的怒气，当初可是李美美先追的自己，不就是被自己甩了，现在的年轻人不是很放得开。

　　“妈逼的，你骂谁呢？”李涛当场就怒了，手里的双截棍差点照着大头的脑袋打下去。

　　“我操！李美美你行啊，竟然找了两个男人，玩3P啊。”大头阴阴一笑。

　　“你想死不是，我是她大哥，今天你有种就跟我玩单挑。”李涛指着大头的鼻子说道。

　　“想单挑，有种你跟我来！”从人群中走出一高个，留着个短发，头发漂染成黄色，流里流气的。

　　唐风一看，心说这丫的咋有点面熟。

　　“安子哥，他们想敲诈我，玩仙人跳。”大头对黄毛说道。

　　黄毛把眼睛瞪得大大的，说：“仙人跳？什么玩意，那就让他们跳下看看。”

　　这丫的仙人跳都不知道，大头一头黑线，那几十个手下都强忍住笑，憋得不敢出声。

　　大头凑到黄毛的耳边小声的嘀咕了一阵，黄毛总算是明白了：“哦，原来是这样啊，你们是不是想死啊，敢到我的地盘上敲诈我兄弟。”

　　“哎哟！”黄毛话刚说完，一根木制的双截棍就甩到大头的脸，那家伙顿时号叫起来。

　　“我操！兄弟们给我上。”黄毛一使唤，一伙就向唐风三人围了过去。

　　唐风也没有想到李涛这么冲动，一脚将一个小弟踢翻，说道：“李涛，你保护你妹妹。”

　　说着，身子如同一猛虎一般冲进人群，所到之处，无不传来哀嚎声。他出手恰到好处，既不打伤你，又让你躺在地上爬不起来。

　　不一会儿工夫，几十号人硬是被这家伙收拾得服服贴贴，他的拳头一动对着黄毛砸了过去。

　　“唐风，打死那丫的。”李涛叫好道。

　　唐风？这个名字好熟悉啊，黄毛想了想，一个拳头就砸在他的鼻孔上，让他痛得失去了知觉。

　　不到十分钟，几十号人全都是鼻青脸肿，再也不敢上前，那个安子哥更是用卫生纸塞着鼻孔，肿得像个猪鼻子。

　　“你叫唐风？”安子哥忍着痛问道。

　　唐风点点头道：“是啊，我就是唐风。”

　　“我是刘少安啊，你小表哥啊！”刘少安差点哭了，今天没有想到挨了自己表弟一拳。

　　“我靠，你是少安哥？咋不像了嘞！”唐风差点栽倒在地，这大水冲了龙王庙，竟然把自己的表哥打成了猪头，这事闹大了。

　　“你丫的下手怎么这么重，可怜我一张帅脸啊。”刘少安很无辜的哀嚎着。

　　“不好意思，其实我下手还算轻的了。”唐风吐了吐舌头，就像邻家哥哥一般亲切，与刚才那个煞神完全是天壤之别。

　　“安子哥，这人是你表弟啊。”大头一脸尴尬，这事可不好办了。

　　“操！你个王八蛋，都是你惹出来的，幸亏我唐风表弟没有下重手，你知道潮州帮的豹子是怎么残的吗？”刘少安一想到豹子，心里还在发麻。

　　“不……不是吧，他就是那个唐风？”这潮州帮的豹子被人废了，这江湖上混的都知道是谁下的手，只是大家都没有想到这家伙竟然是他。

　　这校园里所有混的立马肃然起敬，豹子是什么人，江湖上一大猛人，能废豹子的，能差到哪里去。他们一个个只不过是校园里的小混混，跟社会上那些没法比，敲诈一下同学收点保护还行，论杀人打架那没他们的事。

　　“不是他是谁，难道有人能够把你安子哥打成猪头？”刘少安恨恨的骂道，你大头惹什么人不好，非要惹唐风。小时候这家伙打架就是不要命，而且他也知道唐风祖上可是一个传奇人物，很少有人敢得罪的。


第72章  你能当我男朋友吗？

　　大胆的表白，看题目就知道，嘻……

　　某大学校园内，一片安静的树荫底下。

　　刘少安鼻子里塞着卫生纸，大头沉不出声的站在一边。

　　“少安哥，你说这事怎么解决吧，我兄弟的妹妹还是良家呢。”唐风嘴里叼着烟，活脱脱的江湖上混的。

　　“一人做事一人当，这祸是我闯的，人是我甩的，要杀要剐来个痛快。”没料到这大头兄弟也是一头汉子。

　　“没你事，你站一边去。”刘少安也很义气，毕竟这大头是跟他混的，平时两人关系还不错。

　　“行了，我也不为难你们，让美美自己说。”李涛看到这黄毛是唐风的表哥，也不好说什么，毕竟这恋爱是自愿的。

　　李美美看了看大家，吞吞吐吐的说道：“大头，我有了。”

　　有了？

　　这如同一个炸雷在空中劈响，震得大家昏头转向。

　　“我操！大头，你妈的你现在说怎么办？人家女孩子都有你的骨肉了。”刘少安踢了大头一脚，心说你小子枪法不错啊。

　　大头也吓了一跳：“美美，你真有了？”

　　“嗯。”李美美害羞的点点头。

　　“那行，我娶你，其实我最爱的人还是你。”这大头心里面其实还是有李美美的。

　　“李涛，你现在说怎么办？还是你们去商量，我们外人可插不上话了，我跟表哥好久没见了，两人去嗑嗑。”唐风说道，对刘少安招了招手，两人出了校门。

　　李涛苦着脸，心里盘算怎么向家里人说，难道说妈，爸，妹妹被人搞大肚子了。

　　大学城的水泥马路上。

　　“风子，你现在跟谁混啊？介绍给我认识一下吧。”唐风正在感慨校园生活，刘少安凑到他面前神秘的问道。

　　“我混个毛，现在在厂里当仓管员。”唐风说道。

　　“你没有上大学啊，你成绩不是很好，上个清华北大应该没有什么问题的。”刘少安一脸吃惊。

　　“说来话长，对了，小表哥，你这是在读书还是在混社会啊。”唐风看着刘少安一头黄毛，说道。

　　“瞎混呗！这事你别捅到我家里去，要不然我跟你没完。”相对刘少平，这刘少安跟唐风小时候更好点，只不过几年没有见面了，两人变化实在是太大了，一时没有认出来。

　　“那你打算这么混下去？这大学美女这么多，可不能浪费青春啊。”唐风对这大学生活羡慕无比。

　　刘少安感慨：“这大学美女是多，可人家看不上我这号人啊，那些校花哪个不是富二代的菜。”

　　正说着，一辆红色的玛莎拉蒂开了过来，看着刘少安眼睛都直了。

　　玛莎拉蒂在他们旁边突然停了下来，从上面下来一个身材窈窕的少女，头发染成金丝，一身翠绿的连衣裙随风摆动，就像是一只蝴蝶在空中起舞，全身上流露一种高贵的气质。

　　“啧啧，玛莎拉蒂啊，价值可值200多元，还有这女人，绝对是极品，曲线优美，高贵优雅……”刘少安小声的嘀咕，当看到那少女向他们俩走来的时候，激动得说不出话来了。心说，妈的，难道这女人看上我不成？哥就是帅啊。

　　只听到身边的唐风开口说道：“赖小姐，怎么是你啊，我还以为是哪个美女呢？”

　　“呵呵，平时没看出你挺油嘴滑舌的。”赖倩笑靥如花，听得两个男人同时心中荡漾。几番英雄救美之后，两人偶尔也算是熟了，不过却只是普遍朋友那种。

　　“你怎么会在这里？你女朋友是大学生？”赖倩试探性的问道。

　　“没有，我就是来看看我表哥，我表哥被人打了，你看到现在还是猪鼻子呢。”唐风耸耸肩，看了看刘少安的鼻子。

　　刘少安恨不得立马插上话，说：“你好，我叫刘少安，是唐风的小表哥，你是唐风的女朋友吧？”

　　“不是啦！我们只是好朋友。”赖倩脸上一红，不敢看唐风了。

　　“不是就好。”刘少安心中一喜，看来哥我是有机会的。

　　“赖小姐，要不我们找个地方聊聊。”唐风看出这赖倩有心事，这地方可不是说话的，而且还有刘少安在身边。

　　“唐风这小子真会泡妞，不过姜还是老的辣，你不知道？”刘少安正盘算着怎么跟赖倩搭讪。

　　就听到唐风说道：“表哥，我和赖小姐去聊聊，你先去医院吧，改天再来找你。”

　　也不再理刘少安，跟着赖倩上了玛莎拉蒂，玛莎拉蒂一起动，来了一个漂亮的大飘移，绝尘而去。

　　“有异性没人性的家伙，鬼才相信你们两个没关系，哎哟我的鼻子。”刘少安看着远去的车屁股，一激动碰到猪鼻子，痛得鬼哭狼嚎。

　　唐风与赖倩坐在幽雅的咖啡厅里，啦叭里传来空灵的音乐声，让人有一种痴迷的感觉。

　　唐风是第一次进这种高贵的地方，赖倩就坐在他的对面，优雅高贵，翠绿色的裙子勾勒出完美的身材。她宛若一朵青莲，在那一刻瞬间绽放，漂染成金黄的头发带着异国风味，却丝毫不影响她的淡雅，整个人都透发出一种诱人的气息，竟让对面的唐风看呆了。

　　“呵呵，我有这么好看吗？”银铃般悦耳的笑声响起，宛若天籁。

　　“好看，就像是天仙一般，不知道天底下哪个男子有这么好的福气，能够娶到你这个天仙老婆。”唐风努了努嘴，调侃道。

　　“如果我嫁你，你会要我吗？”赖倩心下嘀咕，又好像想到什么，脸上红了红，没有说什么，优雅的喝着她的咖啡。

　　“你是不是有什么心事？难道家里人给你介绍对象了？”唐风看着性感的嘴唇咬住那根吸管，不觉自己的喉咙有点发干。

　　“咦！你会看相不成，这都被你猜到了。”赖倩家里确实想给她介绍对象，她正为此事忧心呢。

　　“略懂一点，这介绍对象是好事啊。”以赖倩的家底，这男方的家境肯定是非富即贵。

　　“你真会看相，那你给我看看。”赖倩原本以为唐风在开玩笑，就伸手给唐风瞧。

　　唐风看着那双细长白嫩的小手，犹豫了一下，握着右手掌看了起来。

　　“你的手掌看起来很薄，其实握上去却很厚实，嗯，你小时候缺少母爱，母亲应该在你很小的时候就去世了。看你婚姻线又长又深，没有什么断裂或者分支，应该会有一个幸福的家庭。”唐风摸着光滑的小手说道。

　　“真的假的，你难道真的是手相师？”赖倩从小就在台湾长大，相对大陆的人更相信这风水相术，什么手相师，面相师，风水师都知道一些。

　　“我爷爷是地师，也就是你们所说的风水师，这看相也懂一些。”唐风如实说道。

　　“我不信，你一定是听别人说的。”这厂子里都知道赖老板第一个老婆早死掉了，现在是二婚，说不定这唐风从哪里打听来的。

　　“那好我再看看。”唐风见赖倩不相信，当即悄悄的睁开地眼，然后说道：“你母亲死于水灾，所以你极为怕水，十二岁那年就差一点被水淹死，对不对？”

　　“对，真神了，没有想到你是高人啊。”赖倩这回是真信了，自己落水的事情没有几个人知道，就算自己也记不清是多少岁的事了。

　　“谈不上高人，混口饭说罢了。”唐风谦虚的说道。

　　赖倩眼睛眨了眨，流露出精明的光芒：“你能当我男朋友吗？”


第73章  我今天就管了

　　“你能当我男朋友吗？”清脆的声音传出，让人有些窒息。

　　“当你男朋友？”唐风嘴巴都能塞下两个鸡蛋，这妞看起来也挺矜持的，怎么这么莽撞，难道哥长得太帅了？

　　“咳……”赖倩的俏脸立马红得通红，解释道：“不是的不是的，是让你假装当我男朋友。”

　　“哦，愿意是让哥帮你当挡箭牌啊。”唐风心里郁闷了一下，好像被人泼了一瓢冷水。

　　“你不愿意？我可是有报酬，比你在我爸爸的工厂里上班强多了。”赖倩诱惑着。

　　“报酬？什么报酬？”唐风心说，难不成是要以身相许？

　　“当然是付你工资，到那天我租你，你开个价。”赖倩伸了伸脖子，露出洁白的一片。

　　“呵呵，我可以不要工资，就亲你一下行不行？”唐风看着光滑细嫩的脸庞，浮想联翩。

　　“哼！你们男人没有一个好东西。”赖倩一寒，脸上悄生生的更加美丽了，真让人有点把持不住。

　　“不愿意？那就算了，话说这富二代都是些花花公子，你可要当心啊。”唐风目光露出一丝无所谓。

　　“亲就亲，不过我们可说好了，只是假的男女关系，等交流会一过，我们就没有任何关系，你可不能对我有什么非分之想。”赖金铭想到自己的女儿在下月的一次交流会上介绍给国富康集团总裁的儿子，赖倩一想到那个纨绔公子，立马就答应了。

　　“下月什么交流会，我要不要做什么准备？”唐风见赖倩答应了，心里喜滋滋的。

　　“我也不知道什么交流会，反正你去了就知道了，到时再给你买套衣服。”这唐风一身都是地摊货，如果穿成这样去看人，那还不被人笑死。

　　“那行。”唐风心说，这买卖还不错，还有衣服送。

　　两人又聊了聊，就出了咖啡厅，赖倩开着跑车把唐风送到厂门口，那厂子里的男牲口眼睛都看直了，佩服这唐风真有本事，不仅跟厂花有染，就连老板的女儿都被他勾搭上了，这年头，上好的白菜都被猪啃了。

　　下车，路经保安亭，看到里面却是一个生面孔，唐风皱了皱眉头，难道这张力休息？早上不是还在的。

　　就上前问道：“张力今天不上班吗？”

　　那生面孔说道：“你谁啊，外厂的在这里登记。”

　　唐风笑了笑，说：“你不认识我没有关系，我只是想知道今天那个值班的黑大个去哪里了？”

　　“他被科长开了，这会估计在收拾东西吧。”生面孔高傲的说，也不再理唐风。

　　唐风笑笑，刷卡进门，心道：“八成是那方胖子搞的鬼吧。”

　　这方胖子在一个月前被唐风“诅咒”有血光之灾，没出三天，他开着破丰田就撞电线竿，整条脖子都差点废掉。这几天刚出院，看来是要报复唐风了。

　　张力认识唐风，两人关系不错，这方胖子就拿张力出气，是杀鸡给猴看啊。

　　“妈逼的，这方胖子真是闲的蛋疼，老子好心提醒他，竟然说我是诅咒他。”唐风一想到张力被自己连累，不由心中就来火。

　　唐风冲到张力宿舍，看到那家伙一脸黯然的在那边收拾行李，看到唐风到来，露出一排雪白的牙齿，冲着他傻笑。

　　“你娘的，你还笑个毛，怎么回事，是不是这方胖子给你穿小鞋，我去找他算账。”唐风骂了一句。

　　张力收敛笑容说道：“没事，你不要去闹事了，那方胖子是故意开了我的，我其实早就不想在这里干了。”

　　“说什么屁话，不想干了你这脸色这么难看。”唐风又不是傻子，一眼就看出这家伙有点不情愿，现在工作也不好找，再说这小子的家境也不怎么样。

　　“方胖子是个小人，你自己小心点。”张力却提醒唐风提防方庆龙，他顿了顿，又说道：“既然你来了，我想跟你说会话，这话憋我心里好久了。”

　　“张力你不要这么煽情好不？”唐风等着听他说。

　　“其实自打上次水库救人我就打心底佩服你，你不是军人也不是党员却能见义勇为，比我和大志强多了。”张力脸上微微一红，自己是一个退伍军人，却没有落水救人，在唐风面前有点惭愧。

　　“又说什么屁话，我要不是看到是个美女落水，我也不会去救的，毕竟那水库可不是一般人能游得过的。”唐风拍拍他的肩膀，其实他很明白，张力家里就一独生子，父母都老了，要是他死了，这二老还不伤心死。他自己倒没有想到，如果自己出事，唐老爷子哪里还能活得下去。

　　“反正一句话，以后你有什么事，你叫我一声，就算是上刀山下火海，我也一定来。”张力握着拳头发誓。

　　“有你这句话就行了，走！找方胖子去说清楚。”唐风夺门而出。

　　“兄弟，使不得啊。”张力喊了一声，唐风早就出门去了，连忙追了出去。

　　办公楼的休息室里，方胖子腆着啤酒肚，双眼盯着坐在靠椅上的赵秘书。

　　今天赵秘书打扮得花枝招展，浓妆艳抹，更加让她有一种妖娆的味道。

　　方胖子这人极为好色，此时盯着赵秘书那修长的黑丝袜大腿，脑袋里顿时心猿意马，不停的咽着口水，光脑袋就瞧着赵秘书的短裙子里看，差点又把脖子给弄折了。

　　“讨厌，方胖子，如果你再这么无理，我可不客气了。”赵秘书察觉到方胖子那猥亵的眼神，顿时脸上有些发怒，可是这脚下都没有动作，依旧打开着，透过裙底里面的春风依稀可见。

　　“不看就不看，回家看我老婆还不一样的。”方胖子嘴上虽然这么说，可心里却骂道，“骚逼你就装吧，谁不知道你跟厂子里的好多男人干那种事。”

　　“砰！”

　　就在此时，这休息室的门被打开了，走进来一个高大的少年，后面还跟着一个熟悉的面孔。

　　“方胖子，今天我们在这里把话说清楚，你凭什么开除张力。”来人正是唐风与张力，两人的到来还真把方胖子吓了一跳。

　　“老子想开除谁就开除谁，你管的着吗？”方胖子只知道唐风是个仓管员，至于八号仓库，他也不知道是什么秘密的地方。

　　“我今天就管了。”唐风心底一怒，这方胖子太欺人太甚了，大不了跟着凤姐去卖烧烤去。


第74章  你们认识？

　　“那我就看看你是如何管的，我方庆龙就坐在这里。”方胖子森然一笑，他也是老油条了，凭自己在厂子里的关系，领导也不会因为一个小小的仓管员而把自己开除的。

　　“那是你自找的。”唐风上前一步，一手揪住方庆龙的衣领，在众目睽睽之下，单手就将二百多斤的方庆龙举了起来。

　　方胖子被唐风揪住衣领，脖子顿时呼吸急促，肥嘟嘟的脸胀得通红，好像猴屁股一样。

　　“方胖子，有些人你是不能得罪的。”唐风缓缓放下手，方庆龙躺在地上大口呼吸。

　　寂静！所有人都盯着唐风，这家伙太强了，这力气得有多大啊，就连身后的张力也傻眼，这哥们到底是什么人，自己双手都无法举起方庆龙。

　　“杀人了，唐风杀死了，快报警啊。”方庆龙躺在地上休息一阵，突然放开喉咙叫了起来，不过因为脖子的伤还没有好利索，叫起来倒与鸭子声有得一拼。

　　不一会儿，几个保安冲了进来，看到自己的老大躺在地上，顿时什么都明白。不过谁也没有动手，这方胖子平时对他们也不怎么好，看到他被揍，心里都有一种幸灾乐祸的感觉。

　　也不知道是谁真打了110，不一会儿，一辆警驶进了三立欧公司的厂院。

　　“出什么事了，难道厂里又闹小偷了？”

　　“应该不是，刚才我从办公楼那边过来，好像是有人打架。”

　　“打架，打死人没有。”

　　几个中年女员工叽叽喳喳的议论着，两个身穿警服的干警下车整理了一下衣服，就登上了公安楼的电梯。

　　“刚才是谁报的警？”一个高瘦年纪在三十左右的干警进门就说道。

　　“警察来了，看来这年轻小伙子有苦头吃了。”

　　“可不是，听说方胖子在警队里有熟人的。”

　　围观的人看到警察进来，都替唐风担心起来。

　　“怎么办？”张力看到警察倒也不慌张，像是见个大世面的。

　　“别急，看看他们怎么处理。”唐风缓缓说道。

　　“苟队长，是我报的警，他们两个想杀我，上个月这个人差点就害了我的命。”方胖子指着唐风说道，他竟然无耻的把上个月出车祸的事情都算到唐风头上了。

　　“方科长，你不要含血喷人。”看来这方庆龙果然与警队里的人熟。

　　“苟队长，他威胁我。”方庆龙无耻的加了一句，对着那个姓苟的警察意味深长的笑了笑。

　　“你们跟我回警队走一趟。”苟伟竟然拿出自己的手铐。

　　“凭什么！再说我们又没犯法，这手铐我们不戴。”唐风心里就来气，这家伙八成是跟方庆龙穿一条裤子的，事情都没有问清楚，竟然就要抓人。

　　“小子，我劝你不要拒捕，不然有你好看的。”另外一人提了提警服，露出真皮快拨式手枪套。

　　拒捕袭警，他们有权力将他击毙。

　　“这是我的事，跟他没有关系。”唐风被带上手铐，脸色森然，看到他们也给张力戴上，不由有点怒火。

　　“妈逼的，这里我说了算。”苟伟阴阴一笑，一拳打在唐风的肚子上，“带走！”

　　“希望你们不要后悔。”唐风冷然说道，也不反抗，自己走了出去。

　　“苟队长，改天天上人间，我请客。”方庆龙小心的凑到苟伟身边。

　　“嗯。”苟伟点点头，这天上人间装修之后，生意又开始火爆起来了。

　　唐风与张力被带进了警车，厂子里的人顿时议论纷纷。

　　“到底什么事了，怎么被抓走了。”

　　“据说这两个人要杀方胖子。”

　　“杀了没有？”

　　“没有呢，八成是那方胖子污蔑，谁都知道这苟队长与方庆龙穿一条裤子的。”

　　“可怜这两个孩子了，又要遭罪了。”

　　“那不是玉凤她侄子么？我得告诉她一声去。”

　　厂子里看热闹的围了一群，对着警车指指点点，就在这人群当中，一个看起来有点佝偻的老者看着远处的警车，双眼闪过一丝精光，喃喃说道：“臭小子，真是不知道天高地厚，看来得让你吃吃苦头了。”

　　这位老者正是唐风的师父秦九。

　　警车扬长而去，很快出了厂门，向富太派出所驶去。

　　富太派出所。

　　一辆打着双闪的警车刚停稳，车门就打开了，唐风与张力被拉了出来。

　　“苟队长，希望你把事情调查清楚了，我们可是无辜的，完全是方庆龙污蔑我们。”张力看到这“派出所”这三个字，心里就有一种不舒服，自己曾经可是一名军人，在边疆保家卫国，没有想到有一天居然会进派出所。

　　“兄弟，对不住了，不要跟他们说了，难道你还看不出他们是一伙的。”唐风冷笑了一句，对张力还是有点抱歉，要不是自己太莽撞了，也不会连累到他。

　　“唐风，不要这么说，是我对不起你，要不是我的事，你也不会跟方胖子去理论。”张力说道。

　　“呵呵，难兄难弟，不错，不过事情没有你们想的那么简单，蓄意谋杀可是死罪。”苟伟冷笑，竟然把这么大的罪名加在他们头上。

　　“你！”唐风两人顿时气得咬牙切齿。

　　“快走。”那名民警推了他们一把。

　　就在他们走进派出所的时候，一名身穿女警服，英姿飒爽，足是一道亮丽的风景线。

　　“这不是市队的萧警官？”苟伟低低的说道，眼神闪过一丝倾羡。

　　“萧警官，你好啊。”苟伟向那个胸前波澜壮阔的女警官打招呼。

　　“怎么是他！”萧潇美目微微一蹙，流露出丝丝不快。

　　“苟队长，这又立马什么功？”萧潇扫了扫他的身后，隐约看到两个戴着手铐的家伙，不过却没有认出是唐风。

　　“抓了两个蝥贼，不值得在萧警官面前炫耀。”苟伟呵呵一乐，眼中闪过一丝爱慕之色。

　　萧潇身高在一米六八左右，亭亭如立，警服难掩她那丰满性感的身材，特别是胸前那两座高峰，那窄小警服都快撑爆了。

　　唐风往这边看了看，目光正好落在女人含苞欲放的胸前。

　　“瞎你的狗眼，你往哪里看。”萧潇察觉到来自唐风近乎调戏的目光，俏脸一红，忍不住就发怒了。

　　“呵呵，现在的警服都是这么不合身的么？小心影响发育啊。”刚才萧潇动怒，唐风一看，没有想到是这位警花，想到她老子想要把其许配给他的事情，不由就想调侃一下。

　　“今天本姑娘心情不好，最好不要惹我……嗯？怎么是你？”刚才两人这距离有点远，而且萧潇也没有正眼瞧这边，现在听到有人对她说下流的话，不免向这边走了走，正眼一看这说下流话的竟然是自己认识的。

　　“萧警官，你们认识？”苟伟吃了一惊，要是这两个家伙跟市队的认识，那事情就不好办了，看来只有放人了。


第75章  我们做个交易

　　“兄弟，原来你警队有人啊，你不早说啊，吓死哥哥了。”就连张力心中也暗暗窃喜，这下应该没事了吧。

　　“认识，上次在银行劫案见过。”萧潇嘴角抿了抿，心中的不快也烟消云散。

　　“什么，银行劫案？”在场的所有人都愣住了，这家伙难不成是个刚从监狱里逃出来的江洋大盗不成？苟伟与另个一个警察阿三也都紧张了一番，不自觉摸了摸腰间的佩枪。

　　“你！”唐风顿时知道什么是最毒妇人心了，看来这个女人报复心还真是强啊。

　　张力刚燃起的希望之火突然被浇灭了，心想这哥们不会真的是大盗吧。

　　“快走！没有想到你手上还犯了大案子啊。”苟伟语气变得更加强硬起来。

　　“萧警官你还是去换一身合适的警队吧，这样会不舒服的。”唐风死猪不怕开水烫的调侃道，他知道就算怎么向这妞说好话，她也是不会放过自己的，索性又火上添点油。

　　“你！”果然听到从萧潇嘴里传来森然的咔咔牙咬声，她咬着牙对着唐风冷然道，“帮我好好教训一下他。”

　　“呵呵，萧警官你放心，我保证让他求死不能，求生不得。”苟伟一脸谄意，他对性感的萧潇早就心怀鬼胎，今天难得碰到这么一个机会，怎么会错过呢。

　　“这女人真不能得罪啊。”张力暗暗为唐风祈祷，待会这些人怕是要报复了。

　　“哼！臭小子，这回我一定要让你知道我的厉害。”萧潇看着被拉进派出所的唐风，脸上多了稍许的快意，因为爸爸为自己介绍对象的不快一扫而空。

　　“妈逼的，给老子老实待在里面。”唐风与张力被拉到派出所的临时拘留地，门一打开，就被人塞进了进去。

　　“唐风，我们现在怎么办？你是怎么得罪那女人的。”张力坐在地上，一脸的苦笑。

　　“能怎么办，就这样待着，他们没有证据，过了二十四小时就得把我们放出去。”唐风说道，却没有解释怎么得罪萧潇的。

　　“放我们出去？别做梦的，你没有看出来这姓苟的想办我们，他是跟方胖长穿一条裤子的。”张力笑了笑，这些事情他早就习以为常了。

　　“想办我们，他没有那个能耐。”唐风说。

　　就在这个时候，铁门哐铛一声被打开了，进来一个膀大腰圆的大汉子。

　　“这警队什么时候招了这号人？”唐风皱了皱眉头，看着身边的张力。

　　张力似乎没有多大的吃惊：“这是警队在外面招的打手，他们打人打累了，所以叫人帮他们打。”

　　“还有这种事情。”唐风嘴角生出一丝苦笑。

　　那个壮汉走了进来，对着两人说道：“两位兄弟，对不住了，我也是奉命行事，混口饭吃而已。”

　　他作为打手，早就习惯了，像他这种人，打完之后绝对不会让人看出伤势。

　　“打吧，看你是个孝子也挺不容易的。”唐风扫了一眼那大汉的眼眉之处，嗷然说道。

　　“嗯？”那壮汉嗯了一声，完全不开窍的走过来，那大腿一样粗的胳臂在空气当中颤抖。

　　“这家伙智商咋这么低呢，老子白提示他了。”唐风咂了咂嘴，又说道：“兄弟，别打我脸哦。”

　　“呵呵，你放心，干我们这行这些都懂，哪里会痛，哪里打了不会有淤痕，都清楚得很。”壮汉咧嘴一笑，憨厚得很，让人产生一丝错觉。

　　“再等等！”唐风往墙角缩了缩。

　　“你有完没完？我还有几个人要去‘照顾’呢。”壮汉脸上布满了不快。

　　“你母亲还好么？”唐风盯着大汉，问候了一下他的母亲。

　　“嘶，大哥，你能不能不要说话啊。”张力在一旁暗暗叫苦，刚才几句话就把美女警官弄怒了，你又对这壮汉说什么啊，“你母亲还好么？”你这明显是在激怒人家。

　　“谢谢你的关心，老人家还挺好的。”没有想到这壮汉竟然这么回答。

　　“应该不好吧，至少这眼睛就有点不好。”唐风懒散的坐在墙角，凝神看着壮汉。

　　“你……你是怎么知道的？我妈妈眼睛瞎了有三年了，一直没有治好。”说这壮汉是孝子是有根据的，壮汉叫李二牛，是山东人，他母亲三年前患了眼疾，彻底失去了光明。这李二牛也是没有办法，大大小小的医院都看过了，却没有一点作用。为了治病，这家境原本就不怎么样，就此一贫如洗。李二牛天生淳厚，背着老母就南下打工，边打工边治疗老母的眼疾，可这眼疾就是一个无底洞，这二牛的那点工资根本不抵用，突然有一天，他听说这派出所招兼职，就来应聘了。

　　这李二牛出身农村，常年干农活的他，力大无穷，说是帮忙打人，刚开始还有点犹豫，不过后来一想这进警局都是坏人，为了挣钱给老娘治病，李二牛把心一横，就干上了这个。

　　“二牛啊，我们做个交易如何？”唐风眼眸中闪过一丝狡黠。

　　“交易，啥交易，俺不干违法的事的。”李二牛一脸纯朴的说道。

　　“你大爷的，你帮那帮人打人，难道就不违法？”唐风忍不住骂了起来，这家伙蠢得跟猪似的。

　　“可他们警察啊。”李二牛愣了一下。

　　“行了行了，我真没法跟你解释，反正不让你做犯法的事就是了。”唐风摆了摆手，这家伙真是一根筋，脑子完全不开窍。

　　“你过来，我跟你讲。”唐风招手对壮汉说道，李二牛走了过来，将耳朵附在唐风的嘴边。

　　唐风行动不便，吱着嘴在他耳边说了一阵。

　　“这也行？”李二牛瞪大眼睛，有点茫然。

　　“行，当然行，难道你不想治好你妈妈的病？”唐风诱惑道。

　　李二牛摸了摸头，道：“你不会是骗我的吧，你真会治眼病？”

　　唐风不由骂了一声：“操！哥像是那种骗子么？”

　　“嘿嘿，看起来还真有点像。”李二牛傻傻的笑说道。

　　“你大爷的，哥有必要骗你么？你娘的眼疾，这世上除了我还恐怕真没有几人能治，你自己选择吧，我最多被你打一顿。”唐风躺在地上，像是等着李二牛动手。

　　“好吧，我信你就是了，等下我一动手，你们就假装惨叫就行了。”李二牛为了给老娘治病算是豁出去了，看这两人也不像是坏人，假打就假打。

　　不一会儿，这临时看守室里，立马传来杀猪般的嚎叫，让人听了不寒而栗。


第76章  怎么对待英雄的

　　“呵呵，这二牛力气可真大，够那两小子受的了。”

　　“谁叫他们得罪了苟队，这苦头才开始呢。”

　　听到惨叫，外面几个警员幸灾乐祸的笑了起来，像这种事情，他们见的实在是太多了，早就习以为常。

　　临时看守室内，李二牛挥动着牛拳，一拳一拳的打在自己的身上，可是嚎叫的却是唐风跟张力，这两个家伙舒服的躺在地上，一声一声怪叫，活像是天上人间那些做肉活的姐姐们。

　　“死胖子，你妈的再用力点，打死你大爷啊。”张力躺着不腰痛。

　　“你大爷的，敢情是没有打在你身上啊。”李二牛满头大汗，手下不由加大了力度。

　　一段时间过去，李二牛有气无力的坐在地上，那身上的横肉青一块紫一块的。

　　“兄弟，你先歇歇，那人屁股口袋里有烟，你自己掏就是了。”唐风对张力使了使眼色，张力立马撅起自己的屁股，将自己的菊花暴露了出来。

　　李二牛上前从张力的屁股上掏出一包皱巴巴的软中华，心说这小子的烟还不错，点了就抽了起来。

　　“那个什么时候给我老娘去治病？”李二牛抽了一口气问道。

　　“嗯，这个好办，你按照我的药方子去抓一副中药，熬几次给你妈妈吃了就行了。”唐风很轻松的说道，看到李二牛一脸的不相信，又补充道，“你先把药方拿回去，如果没有效果，你可以再来找我们啊。”

　　“那行，我去弄纸和笔来。”李二牛点点头，要是这药方真没有效，自己的拳头下次就不是揍在自己身上了。

　　“哥们，你还真是有一套啊。”张力看到李二牛出去，就冲着唐风挤了几眼，这哥们忽悠人的本领还真是高啊，等李二牛再来，他们恐怕早就出去了。

　　“其实我还真没有忽悠，我爷爷有一个专门治眼疾的方子，治好不少人的。”唐风回忆了一下唐老爷子的药方子，心中也有点自信了。

　　不一会儿，这李二牛就拿着纸笔进来了。

　　“我说你写。”唐风双手不方便，也只好这样了。

　　“何首乌三克，金线草五克，珍珠粉二钱……”唐风报着药名，而且他也长了一个心眼，故意在药方子里面加了几味无关紧要的药。

　　“就这些？”李二牛摸了摸脑袋。

　　“拿过来我看看。”唐风看了看了药方，顿时傻眼了，“哥们，你是小学毕业的？”

　　那药方上面的字迹潦草，上面还有许多错别字，但这也不会影响抓药，一般去药店抓药别人都知道，而且这些药都是很普遍的，没有什么珍贵的药材。

　　“嘿嘿，家里穷，读到五年级就没读了。”李二牛傻笑了几声，脸上顿时臊红。

　　“你再帮我一个忙，出去后帮我打一个电话，把我们的情况跟他说一说。”唐风身上是没有手机，这张力忙着收拾西，把手机落在行李箱里了。

　　“好，如果我老母的眼睛好了，我再来谢你。”李二牛记下唐风说的电话号码，就出去了。

　　晚上八点，这临时看守室的门打开了，苟伟一脸郁闷的走了进来，本来还想关这两小子一顿，随便捞点钱的，却没有想到徐所长亲自跟他谈话。

　　徐所是这么讲的：“苟伟你个王八蛋，你是不是抓了两个人，一个叫唐风，一个叫张力的。”

　　苟伟立马满头大汗，说：“是，那两小子牵扯蓄意谋杀。”

　　“谋杀你个头啊，你赶紧给我把人放了。”徐所长一个头两个大，先是市委书记韩功亲自打来电话，后面是市公安局的张长亭局长打来电话，苟伟这次到底是抓了什么人啊，这么大的背景。

　　“徐所长，那两人什么来历呀？”看着徐所长一脸的紧张，这苟伟也在心里打鼓，看他们的样子，也不像是有背景的啊。

　　“别问了，要想不丢掉工作，你就给我把人放了，这两个可不能得罪。”徐所长也不想把话说到太明白，这话要是说得太明白了，那就没有意思了。

　　苟伟听到所长这么一说，立马满头大汗，他点头哈腰，态度可是一百八十度的大转弯。

　　“两位，真是不好意思了，都是误会，那个方胖子，回头我去剥了他的皮。”

　　唐风两人的手铐被打开了，一看手腕，都勒了一道又深又紫的淤痕。

　　“帮我们打开干什么，继续把我们急需铐着啊，都铐了这么久了，松开哥们不习惯。”唐风揉了揉手腕，很无赖的说道。

　　“唐兄弟，唐大哥，是我有眼不识泰山，你就饶了我吧。”苟伟连忙道歉，恨不得把自己铐起来。

　　“把我们抓进来的时候怎么不这么客气。”唐风坐在地上，看那副样子，还真是打算不出去了，急得一旁的张力恨不得踢死这丫的。

　　“你装逼也不能装过头了。”

　　“唐大哥，真是不好意思，这次所有损失我们赔偿。”苟伟把方胖子咒骂了几百遍，心说这次损失一定算在他身上。

　　“损失？有的损失是弥补不回的。”唐风冷哼一声，两人被警察逮回去，这么多人看到，大家现在指不定怎么想他们呢。

　　“这……唐爷，你就大人不计小人过，就放过我吧。”苟伟汗流满面，要是这事没解释，这一大队的队长恐怕就没法当下去了。

　　“嘎吱！”看守室的门打开了，徐劲松溜了进来，要说这徐劲松也是人精了，要不然也不会爬得这么快。

　　徐劲松进来就说：“两位兄弟，真是不好意思了，是我们工作上的失误，我一定要严惩这个苟伟。”

　　“徐所长其实我们也见过的，给你一个面子吧。”唐风知道适可而止，人家所长都来了，也该给人家台阶下了。

　　“你是那次银行里的英雄？”徐劲松揉了揉眼睛，确定了一下，还真是那人，当时这杨守信就说这人不简单，有可能是狼牙的人，现在看来这人背景很大，就连市委书记和市警察局局长都过问这事。

　　“想不到徐所长还记得。”唐风淡淡的说道。

　　“呃，苟伟这可是人民英雄，你怎么对待英难的。”徐劲松把脸一板，心里气不打一处出，这家伙就知道给老子祸，真是一个惹祸精啊。

　　“英雄对不起，我苟伟有眼不识泰山，您老人家不要见怪。”苟伟怎么也没有想到这小子一会就成英雄了，这不是要自己的命吗。

　　“行了行了，今天我是看在徐所长的面子才放过你。”唐风一看到这家伙就有点恶心，倒是这徐所长还挺讲义气的，以后可以指点一下他。


第77章  妖精啊妖精

　　“多谢唐小兄弟。”苟伟顿时喜出望外，心中也松了一口气。

　　“走，张力，现在肚子饿了，我们去吃点东西。”唐风也不想在这里多待下去，这里的污浊之气还是太浓了。

　　“这客应该我们请的，走，去毛家饭店去吃。”徐所长有意巴结一下，连连向不开窍的苟伟大使眼色。

　　“是啊，这饭我请，给两位陪礼道歉。”苟伟心里在滴血，这一个月的工资恐怕是没有了。

　　谁知唐风说道：“算了，那毛家饭店我们也吃不习惯。”

　　说着，唐风带张力就出了派出所。

　　“你大爷的，你充什么好人呀，他们关我们老半天，让他们请一次客，不亏吧。”张力肚子饿得咕咕叫，一想到毛家饭店的饭菜就忍不住口水了。

　　“你不懂，我观那姓苟的，印堂发黑，眼珠有血线，这几天运程应该不好走，恐怕有血光之灾，我们还是离他远点。”唐风看那苟伟大难来临，所以也不再为难，这种人可是浊气之人，避开都来不及，怎么可能跟他一起去吃饭。

　　“得，反正你说什么都有理，大哥，我们这是上哪里去吃。”张力摸了摸肚子，双眼满是期待的看着唐风。

　　“不夜城，带你去烧烤去。”唐风说了一句，拦了一辆的士。

　　今天这会，这不夜城早就火爆了，人头攒动。

　　“凤姐，最近生意可好。”唐风来到凤姐的烧烤摊位，这些日子，唐风经常来过顾这里，与凤姐的关系已经搞得不错了。

　　“哟，唐兄弟来了，承蒙你的关照，这生意还过得去，今天要吃点什么？”凤姐扭动着水蛇般的腰肢，风情万种的走了过来。

　　“咳，来两盘羊球，两打啤酒，一打韭菜，还有四份上好的羊肉。”唐风在凤姐那挺拔胸部上扫了一眼，随着她的抖动，顿时波涛汹涌，划动着醉人的弧线。

　　“我的妈啊，这真是人间胸器。”张力眼睛都看直了，难怪唐风会带他到这里来吃东西，原来是有情况的。

　　“呵呵，你们两个不怕羊球这种东西吃多了火大啊，有没有女朋友的，要不然不好下火啊。”凤姐盈盈一笑，妩媚的笑容让两人一愣，到底是走江湖的，身上的风情不是一般女孩能比的。

　　“没事，不夜城这么多的红光区，随便找个下下火就行。”唐风脸色正了正，心说总不能让别人看扁吧。

　　“哟，让姐姐先来试试你。”凤姐扭动曼腰，修长的长腿如同水蛇一般缠上唐风的腰间，胸前两座山峰直接贴在他的后背上。

　　“妖精啊妖精。”唐风下面立马就有了反应，只感觉身子里的血液都为之激动了起来，恨不得立马就把后背上的女人压在地上XXOO。

　　“凤姐姐，现在不是时候。”唐风口鼻当中嗅着凤姐身上那成熟的味道，却又弱弱的说。

　　“切！老娘不跟你玩了。”凤姐做了一个酷酷的动作，放开唐风，去准备烧烤去了。

　　“唐风，你行啊，这可是极品。”张力做了一个佩服的表情，眼神满是倾羡之色。

　　“玩玩而已，大家可取所需。”唐风无置可否笑笑，这种事情不必解释。

　　“两打啤酒，两盘羊球，一打韭菜来了。小兄弟，你们的羊肉要等一等，今天客人比较多。”凤姐迈动着修长性感的双腿，今天她穿的是一条红色的超短裤，雪白的大腿光滑剔透，不知道吸引多少人的眼球。

　　“没事，对了凤姐，你这里生意这么好，有没有考虑请人啊。”唐风在凤姐的大腿停落了几秒，立马收回心神。

　　凤姐咧嘴笑道：“呵呵，怎么？唐风兄弟就舍不得凤姐了，想要跟我天天在一起。”

　　“咳……不是啦，是我这个兄弟被厂子里开除了，现在也没有工作。”唐风咳嗽了几声，鼻子里全是凤姐那成熟的体香味。

　　“这个啊，我这里的工资恐怕不高，这兄弟以前是做什么的。”凤姐把烧烤放在桌上，低领的T恤里露出两片雪白，直把张力的眼珠子都直了。

　　“呃，做保安。”张力咽了一口水。

　　“保安啊，你把电话留给我吧，我有一个朋友可能需要保安。”凤姐思索一下，向张力说道，跟唐风这么熟了，她也知道唐风没有手机。

　　“158********。”张力说出自己的电话号码，心里激动的很。

　　“凤姐，你这是越来越丰满了，不过风光大泄的可不好啊，引人犯罪啊。”唐风盯着凤姐那浑圆的屁股，倜侃着。

　　“去死！本大姐年纪都这么大了，还有几个人看啊，给你你都不稀罕呢。”凤姐粉拳捶在唐风身上，倒有点情侣在打情骂俏。

　　“真是人间极品啊，唐风你不要的话就不要浪费了。”张力看着远走的凤姐，那柳腰盈盈一握，随风摆动一般，尽显媚态。

　　“别做梦了，凤姐这人看起来很随便，其实比谁都正派，我劝你不要打她的主意，她的故事很不简单。”唐风收回心神缓缓的说道。

　　“小气鬼，来来，我们喝一杯。”张力骂了一句，举起杯子。

　　唐风也不多说，往一次性杯子里灌满酒，跟张力碰了一个，咕咕的吞了下去，喉咙一片甘爽。

　　两人喝了一阵酒，这羊肉韭菜就全都上来了，两人饱食了一顿，唐风付了钱，跟凤姐打了一声招呼，和张力并肩走在夜风当中。

　　“唐风，你说怎么对付方胖子。”张力抽了一根烟，两人这次栽了这么大的跟头，不可能就这么轻易放过他。

　　“对付那种小人，我自有办法。”唐风嘴角阴阴一笑。

　　“那我就替方胖子默哀吧。”张力看着唐风的阴笑，不由打了一冷颤，这家伙又要使什么歪主意了。

　　两人来到厂门口，张力这厂牌虽然没收了，但要进厂，那是随时的事。

　　“张力哥，你回来了。”保安室走出一个高高瘦瘦的身影，一出来就递烟给张力两人。

　　“瘦猴，亏你还认得哥。”张力笑着点上烟。

　　“哪能呢，张力哥，你可是我心中的偶像啊，你们没事就好，这位是唐风兄弟吧。”瘦猴眼光落在唐风身上，敢情两人的事迹早就传开了。

　　“对，这是唐风兄弟，以后大家算是认识了。”张力笑了笑，自己一离开厂子，得给兄弟找点后路。

　　“唐风兄弟现在可是厂里的名人啊，对了，今天有一个叫关子矜的姑娘说，要是你回来，就要我通知她的。”瘦猴一拍脑袋，想起还有这么一回事，连忙跑去打电话去了。

　　“唐风，你这都是什么运气啊，简直就是走桃花运啊。”张力羡慕不已，刚才那个风情万种的凤姐就让人受不了了，还添个厂花，对了，还有警花，据说这家伙跟老板的女儿关系也不错的。

　　唐风在厂区的休息椅上等了一阵，一个穿着睡袍的女子飞快的从女生宿舍跑下来了。

　　唐风一看，女子那清丽无双的面孔布着一层层焦虑，两只水汪汪的眼睛在看到唐风那一刻，可以看到有泪雾在里面酝酿。

　　“她是在担心我么？”唐风望着面前那个双眼有点湿润的女孩，心中突然涌出一股酸味。


第78章  老天开眼了

　　能否助我杀入新书榜前五十，现在吊在榜尾啊。

　　“你回来了，我还以为被警察关起来了呢。”关子矜琼鼻一抽，差点哭出来，自己还以为他干什么什么坏事，被警察抓了。

　　“好了，我不是回来嘛，你这点衣服小心着凉。”唐风看着关子矜，单薄的睡衣把她那丰满的身材勾勒得更加玲珑诱人，透过衣服都能隐约看到里面那淡蓝色的胸衣带子。

　　“啊！我怎么把这个事忘了。”关子矜俏脸一下子就红了，看了看周围，不少人向她投来异样的眼神，特别是一些男员工，眼睛都红了。

　　“没事你就回去睡吧。”唐风说道。

　　“哦，对了，这个给你，我已经帮你办了移动电话卡，我的手机已经存进去了。”关子矜把手中的一个长方形盒子塞到唐风手里，唐风还没有反应过来，她早就跑到宿舍楼上面去了，这出来的时候，忘了把睡衣换掉，真是太丢人了。

　　“这是手机？”唐风看着手中的盒子，上面有一个手机的图片，还有某国产手机的logn。他对于手机也没有什么概念，只要能够打电话就行了。

　　没有拆开，唐风拿着手机盒上了男生宿舍，男生宿舍一片灯火通明，甚至有人在宿舍里开演唱会，一首《江南style》震撼人心。

　　“老四，你回来了，我还以为你小子会被关上几个月呢，咦！你买的手机，这个国产牌子不错呀。”一进门，就看到曾内秋只穿着一条裤衩在练健身，这家伙最近报了一个健身班，倒也有点成就，胸肌、腹肌都小成规模。

　　“听说这个牌子的手机不错就买了个，老大呢，不会又去泡妞去了吧。”唐风看宿舍里只有曾内秋与李涛，李涛那牲口正埋头在电脑前打游戏，里面传来魔法爆炸的声音。

　　“泡毛妞，加班去了，今天晚上怕又是一个通宵。”曾内秋提了提手中的哑铃，做了一个很健美的动作。

　　“你往裤档里塞了什么东西。”唐风扫了一眼曾内秋的三角裤，里面鼓鼓的，对于这个唐风深表怀疑。

　　“塞什么东西？老四，以你二哥这资本还用得着塞东西，要不我给看看，正是青春旺盛之时，都能跟外国那些打广告的相比了。”曾内秋放下手中的哑铃，想要让唐风见识他下面的雄伟。

　　“别！二哥，你就别拿出来了，我怕长鸡眼。”看到曾内秋的动作，吓得唐风连连摆手，如果今天要是看了他那东西，估计这晚上的烧烤算是白吃了。

　　“老四，你平安回来了，那些警察没有难为你吧。”这李涛总算有了点人性了，放下手中的游戏。

　　“玩你的游戏吧，那些警察能拿我怎么办，那方胖子后面有没有搞出什么把戏出来。”唐风把手机放到自己的床上，看了看李涛，这家伙信息来源广，今天出来了，这方胖子绝对是不会放过的。

　　李涛说：“方胖子下午请那姓苟的吃了顿饭，可能是叫人在牢子里办你，我们还替你担心呢，怕你在牢子给整得少胳膊少腿的。”

　　曾内秋也说：“姓苟的跟方胖子熟着呢，两人就差穿一条裤子了，据说两人吃完饭，然后去了天上人间。”

　　“这帮孙子，生活待遇这么好，我们什么时候能去天上人间走一遭啊。”李涛双眼看着天花板，满是憧憬。

　　“老三，你别做梦了，现在天上人间不一样了，据说引进了一批学生妹，这价格也提高了不少。”曾内秋抖了抖胯间，好像在炫耀自己的雄伟。

　　“我说二哥，你能不能把里面那湿毛巾拿出来，怪热的。”李涛瞥了瞥曾内秋的雄伟，实在是看不下去了。

　　“我靠，拿出来就拿出来，你二哥我资本可是雄伟的很……”当曾内秋把塞在内裤当中的毛巾拿出来，那雄伟的东西立马瘪了下去，就像是打胀的汽球，突然被放了气。

　　“哈哈，老内你的资本还蛮大的嘛。”李涛与唐风顿时哈哈大笑，两人还没有笑多久，只听见哐铛一声，门就被打开了。

　　一个戴着眼镜的女人站在门口，河东狮吼道：“吵什么吵，你们还要不要睡觉的，你们不睡觉，别人还想睡呢，你们这样别人还怎么睡觉。”

　　声音洪亮，足以跟《功夫》里面那个包租婆媲美了。

　　“这人是谁啊？”唐风看了看门口那个女人，这女人年纪也就在三十左右，身材还算过得去，长相虽然没有关子矜这种国色天香的美貌，但绝对耐看，而且越看越觉得精致的那种。

　　不过，如果这样的女人脸上再带一副黑框眼镜，那很多男人都会失去耐心，直接把其放入丑女的行列。

　　“老巫……咳……”唐风不认识个女人，李涛跟曾内秋却认识，这女人正是最近厂里的风云人物，大家都叫她“老巫婆”，据说这女人的关系特别硬，是老板的一个表妹。

　　这老巫婆以前是在台湾××私立大学教政治思想的，由于学校体制改革，她这个思想政治老师也就被解聘了。

　　老巫婆的妈妈是老板的大姨妈，平时把这个宝贝女儿看成是掌上明珠，所以托老板在厂子里找个工作。这厂子里又有什么工作适合一个政治老师的，只好开了行政部这个新部门，由老巫婆当这个行政部长。

　　“孙部长好。”李涛和曾内秋肃然起敬，立马一个立正，就差敬礼了。

　　“嗯，这么晚了，你们早点睡觉，明天还要上班呢。”老巫婆装出一副老气横秋的样子，然后瞥了瞥曾内秋，说道，“这位员工，以后注意点，有领导来视察，要把衣服给穿上。”

　　“呃……”曾内秋这才意识到自己脱得只剩下一条内裤了，连忙用手捂住下身。

　　老巫婆脸上并没有什么尴尬，把门带上就走了。

　　“呼！还好我刚才没有看，要不然就被那家伙占便宜。”孙晓晓把宿舍门一关，脸上噗的一下就通红了，刚才那家伙竟然只穿了条三角内裤。这可是自己第一次看到男人那个部门，心脏跳得跟兔子一样，真是太丢脸了，还要硬撑过来了。

　　“那人是谁啊？是不是那老巫婆？看把你们两个吓的，她又不是老虎，有什么可怕的。”就在孙晓晓安抚着自己的小心脏的时候，就从宿舍里传来一个男子的声音，她可以断定这声音不是刚才那两个家伙的，那肯定是刚才那高个子清秀少年。

　　“老巫婆？这家伙竟然敢叫我老巫婆？”孙晓晓此时心里无比抓狂，有一种想把人像方便面一样捏碎。

　　唐风说完这句话，刚把衣服脱完，想去洗澡，这时候宿舍的门又打开了。

　　只见刚才那个戴着眼镜的女子正一脸仇怒的看着唐风，当女人将目光落到唐风胯间那雄伟之处，立马愣了。

　　这是我第二次看到男人那个部位，天哪，今天是怎么了，难道老天终于开眼了？


第79章  调戏

　　“这位员工，刚才是你在背后骂我老巫婆么？”孙晓晓难掩脸上的火热，那家伙胯间那东西倒比刚才那位男生雄伟大了，难道男人那东西还有差别的不成？

　　“我说孙部长，麻烦你下次进门请先敲门。”唐风也不像曾内秋那般掩盖，任由她看个够。

　　“这位员工，请回答我的问题，是你刚才在背后说我吗？”孙晓晓一副老师质问学生的样子。

　　“既然你都听到了，那就不算是在背后说你吧。”孙晓晓这副模样，倒还真让他有点想起在学校的时候，跟那“老巫婆”历史老师对着干的事。

　　“你！”孙晓晓立马气得通红，牙齿咬得咔咔响动，恨不得咬唐风一口。

　　“我什么，我是不是长得很帅呀，我看你这个老处女也没有见过什么男人，要不要进来我脱光了给你看啊。”唐风料定这孙晓晓到现在还是个处女，观这女人脸部轮廓紧凑，没有像其他女子那松弛。

　　还有俗话说“女人三十一朵花”，三十岁的女人正是怒放的时候，这孙晓晓却还是含苞待放，头顶的气血好像被什么压住了一般。

　　“进来就进来，不脱是王八蛋。”孙晓晓咬了咬牙，以前当老师的时候，她还从来还没有在一个学生面前服过软，再说这家伙总不至于真的脱光吧。

　　就在此时，宿舍外面察觉到了这里有点不对，这些厂里的男牲口，下班了一般都是无所事事，对这种事情特别来劲，都是穿着小裤衩就奔到这边来看热闹，有的甚至头上带抹着洗发水。

　　“我靠，这不是孙部长么？这女人怎么跑到这里来了。”

　　“嘻嘻，想不到唐风这小子这么有胆，连孙部长都敢泡啊。”

　　“看这孙部长身材也不差啊，我都有点反应了。”

　　“操，你对着一头母狗都能翘起来。”

　　一帮子畜口看着宿舍楼唯一一个母的，顿时浑身上下都是火气，这日子寂寞难耐，有的员工可是三四十岁了，出门这老婆也没有带在身边，平时也舍不得花钱去解决一下。

　　在众淫男的目视下，孙晓晓脸一红，一脚就踏进宿舍里面去了。

　　“嗵！”

　　门关上了，大家立马一窝蜂的围在316门边，眼里又是嫉妒又是羡慕。

　　这孙部长再怎么凶再怎么难看，好歹也是个母的啊。

　　唐风看到孙晓晓一步跨了起来，心说这娘们是不是发骚了，怎么真的进来了。

　　“现在我进来了，你脱呀，不脱是王八蛋。”孙晓晓双手叉腰，虎视眈眈的看着唐风那雄伟，心儿极速加快，心里嘀咕，这家伙不会脱的吧，要是脱了，我可怎么办。

　　“孙部长，你真的要看，哥们可是处男呢。”唐风一个头两个大，这女人实在也太彪悍了，自己不过是说说罢了，她难道当真了，这下可不好办了，身后两位哥哥还看着呢。

　　“我不看我进来做什么？还处男？你以为老娘没看过？”孙晓晓心里冷然，心道这家伙果然不敢，老娘当然看过了，刚才你室友的我就看了，也算是看过了吧。

　　唐风再看了看李涛和曾内秋，那两牲口也是一脸期待，眼里的目光告诉他，老四你就脱了吧，人家还等着看呢。

　　“我说你一个大女人进男生宿舍，难道不怕我们把你强奸了吗？”唐风吓唬道。

　　孙晓晓想了想，这强奸是什么，难道是打架？打架我不怕啊，小女子的跆拳道也有两段了。嘴里就说：“我怕你们干什么？指不定谁强奸谁呢。”

　　“呃？”宿舍里的男生都是一脸的错愕，这女人也太强了，就连门边那些牲口都被雷到了一大片。

　　“你不怕是吧？”唐风走上前一步，拉近了两人之间的距离，此时两人就只有一尺来远，彼此的呼吸都能听得清清楚楚。

　　“这女的还不错，把眼镜一拿，绝对称得上是美女，把灯一关，那啥都是一样的。咦，我想到哪里去了……”唐风连忙摇了摇头，自己扯得也太远了。

　　“不怕！”孙晓晓的呼吸明显有点急促，可为了面子她还是上前一步，两人的距离又拉近了。

　　“嗯？硬邦邦的，是什么东西？”孙晓晓感到大腿部位有根像橡皮棍的东西戳着她了，低头一看，正是唐风那胯间撑起的帐篷。

　　“下流！”这“强奸”虽然不知道是什么，可是男人这玩意儿还是知道的，当然就忍不住骂了出来。

　　“下流？嘿嘿，这还是开始呢。”唐风森然阴笑，一把将孙晓晓抱住。

　　“唷！你干什么？”孙晓晓可是第一次被男人抱，一时间竟然不知道该怎么办，特别是自己的小腹竟然被一根硬邦邦的东西顶住，而且还在一上一下的耸动，自己的血液好像都加速了，有一种说不出的……快感，让她全身都绷紧了。

　　“你不是说我不敢吗？我现在就做给你看。”唐风眼睛直勾勾的盯着孙晓晓的胸部，这妞虽然没有凤姐那般波涛汹涌，但也很具规模。

　　“臭小子，你往哪里看？”孙晓晓看到唐风的目光放在自己的胸脯上，顿时又羞又怒，手开始挣扎了起来，可唐风的力气实在是太大了，一下子无法挣脱开来。

　　“你不是很臭美么？整天就知道教训人，我不仅看我还要……摸。”唐风双手曲成爪状，做出一副欲抓的样子。

　　“你敢！”孙晓晓不由挺了挺胸部，也不知道自己哪来的勇气。

　　“看我敢不敢。”唐风笑了笑，手掌直接就抓了过去，入手软绵绵一片，极富有弹性。

　　“噢。”孙晓晓本能的呻吟了一声，脸部羞的通红，过了半晌，才反应过来，“你个王八蛋，你还真摸啊。”

　　孙晓晓直接口出脏话，一下子就挣脱了唐风的魔爪，但是她也没有叫喊，只是脸色发烫的打开门。

　　“哇，摸哪里了？”

　　“唐风，你这臭小子，感觉如何。”

　　门口那些牲口叫嚷着，眼睛不停的在孙晓晓身上打转，孙晓晓哪里见识过这种场景，不由恶狠狠的白了唐风一眼：“你叫唐风是吧，你给我等着。”然后气呼呼的走了，脑袋里全是刚才被摸的酥麻的感觉。


第80章  是不是发。浪了

　　“行了，别看了，都回去睡觉吧。”唐风把门一关，这些牲口太能闹了，搞不好全厂人都知道了。

　　“怎么样？唐风感觉如何，这老巫婆的胸有没有下垂？”李涛与曾内秋凑了过来，两人都流了一嘴的哈拉子，这老四也太吊了，老巫婆的豆腐也敢去吃。

　　“靠，我怎么把你们这两个牲口忘了，告诉你……一点都不下垂，很有弹性，跟棉花一样，你们要不要去试一试。”唐风笑了笑，走进浴室洗澡去了。

　　“你还没有睡吗，这手机你喜欢不？”唐风刚把手机盒打开拿出手机开机一看，上面竟然收到一条短信，短信来自“子矜”。

　　“‘子矜’？这个称呼是不是太亲切了点。”唐风撇了撇嘴，不过还是得谢谢人家，一个女孩子给他买手机，这已经很能说明什么，这个女孩子爱上他了。

　　“谢谢你，手机我很喜欢，什么时候有空我请你去吃饭。”唐风其实对关子矜还是很感觉的，有一种很喜欢的感觉，从她身上他能够感受到一种空灵纯净，天生的灵性，反正跟她待在一起很舒适。

　　“行啊，就这个星期六吧，我们部门不用加班。”很快，一条短信就显示在手机屏幕上面，不得不说这牌子的国产手机使用起来很不错，而且很简单，像唐风这种菜鸟很快就学会使用了。

　　“那就星期六吧，到时我打电话给你。”唐风快速的发生了一条信息，手机的五笔打起来还很应手，发完之后，唐风心里说道，这算不算是男女之间的约会呢。

　　傻笑一番，把手机一关，直接躺下睡觉去了。

　　女生宿舍。

　　“小妮子，还没有睡呢，是不是发。浪了啊，从实招来，坦白从宽，抗拒从严，说！跟哪个男人在发短信。”关子矜做梦都没有想到，自己跟唐风短信聊天，竟然会被刚加班回来的于雅碰到。

　　“没跟谁发短信，我就看看时间。”被当场抓住，关子矜还真有点难为情，说起话来也没有什么底气了。

　　“切！谁信呀，是不是我们厂里的，要不要姐姐我给你把把关，姐姐我可是出了名的检货员，一试就知道合不合格。”于雅嘿嘿一笑，她的工作就是产品的检验员，这家伙有事没事就说要帮别人试验男朋友。

　　“真没有，你还是快洗澡睡觉吧，都快十二点了。”关子矜真是拿她没有办法，自己跟唐风八字还没有撇呢，虽然心里对他有点好感，可是不知道人家是怎么想的，她现在都是七上八下的。

　　“哼，有异性没人性的家伙，我早晚要抓到证据的，到时看你怎么说，可不要怪姐姐我辣手摧花哦，呵呵……”于雅笑得花枝招展，她这种性格就是天生的乐天派，这天塌下来了还有高个顶着。

　　“真是精力过剩，我不理你了，明天还要上早班呢，要是迟到了，要不然丁主任又要找我麻烦了。”关子矜一想到那个该死的丁主任就头疼，上次自己就迟到了一分钟，打卡没有打上，竟然把自己一个月的全勤都扣没了。

　　“你们那个丁主任是不是很那个，据说他老是占女员工的便宜，好像是跟老婆关系不好，他老婆在外头有人了，经常不回家睡，他一个人没处解决。”于雅说道。

　　关子矜说：“你是听谁说的，他家里的情况我不是太清楚，不过这个人毛手毛脚的，几次都想占我便宜，惹得我发火了，所以才针对我的吧。”

　　于雅提醒道：“子矜，那你要小心点，他知道你没有男朋友，又长得这么漂亮。”

　　关子矜感激的说道：“知道了，我会小心的，你还不快去洗澡睡觉，这回我可真睡了。”

　　“哎，本姑娘现在空虚寂寞啊，小妮子有男人了就不理我，呜呜，好伤心啊。好了，你睡你的吧。”于雅抱怨了几句，好像又想起什么，又说，“星期六有时间不，生产部的谭辉请我吃饭，他还对我看你去不去，说他一个哥们挺喜欢你的，那天也一起去。”

　　“星期六？我约了人了。”关子矜皱了皱眉毛说，像这种约她吃饭的事情也不知道发生了多少次了，但每次都被她拒绝。

　　“行，你睡吧，做你的春梦去吧，其实我也不喜欢谭辉，只是那家伙缠得太紧了，没有办法。”于雅知道关子矜是真的约了人了，她也没有问是什么人，两人在一起住了两年了，彼此都很了解，如果关子矜不想去，根本不会找什么借口，会直接拒绝的。

　　夜色迷蒙，月亮被蒙上了一层淡淡的薄雾，柔美的月光洒落在这片充满热血的工业土地上。

　　“臭小子，老夫的本领现在都被学完了，老头子也没有用了。”秦九看着唐风一招一式的练功，刚柔相济，拿捏有度，有的动作就是自己也无法做到如此到位，看来自己真是老了。

　　“师父，你怎么这么说呢，没有你哪能有今天的我啊。”唐风适时拍着马屁，手指弯曲，一袭凌厉无匹的爪风落在一个沙袋上。

　　“噗吱”

　　厚实的沙袋被其抓得皮开肉绽，里面的铁沙子顿时落了一地。

　　“你这个败家子，这可是从北美拳击馆花高价买来的。”秦九爷看到造价昂贵的沙袋被唐风抓破，立马心痛无比。

　　“师父，你就别跟我哭穷了，还不知道你们穷帮现在富得流油啊，嘿嘿。”唐风嘿嘿一笑，一招九阴爪击出，整个沙袋彻底报废了。

　　“臭小子，就知道占你师父的便宜，老夫早就没跟穷帮内部有来往，他们指不定还以为我早死了呢。”秦九鼻子一哼，这八号仓库里的一切都是自己花钱置办的。

　　“得，我知道师父您是天底下最穷的行不行？对了，师父，这招化骨掌应该怎么打。”唐风也不再跟秦九耍嘴皮子，现在他把全部心思都用在练功。

　　“化骨掌，又名化骨绵掌，是一种十分厉害的掌法，本身就是以软克刚，要将全身内力汇集于双掌的掌心，拍打敌人，同时释放自身内功，击碎敌骨，故有‘化骨’之意。也不知道你这小子哪里得来的秘籍，化骨掌这种掌法早就失传，就算是像老夫这种人也不曾掌握。”秦九一边解释着化骨掌如何发掌，一边暗叹自己这徒弟的运气。


第81章  准备云游

　　“嘿嘿，那我试试。”唐风一笑跳开，全身的内力聚于双掌之上，由刚变柔，几道看似软绵绵的劲风在双掌附近生成，产生一丝丝错乱。

　　这化骨掌来自唐风脑中唐祖留下的传承，一直苦于无人教授，都没有修炼到家。这习武练功不比别的，没有一个师父还真难以练到真正的功夫，就算给你摆本拳谱，也得研究个两三年的，而且还未必融会贯通。

　　唐风使出化骨掌，迷离当中，掌力向一个成人高的木桩拍打而去。

　　“咦，这木桩竟然没事？”唐风掌力拍在木桩，这木桩子只是微微颤了颤。

　　“嘭”

　　唐风摸了摸脑袋，只听见嘭的一声，那木桩轰然炸开，顿时木屑纷飞，整个练武桩子面目全非。

　　“兔崽子，这可是当年叶问送给为师，你怎么这么败家啊。”秦九看到练武桩被毁，差点跳起来，这可是当年的好友叶问送给自己的，今日竟然被唐风给毁了。

　　“师父，你早就说啊，这也算是古董了，弄去拍卖也值些钱了。”唐风吐了吐舌头，气得秦九吹胡子瞪眼。

　　唐风在师父的怒视又练了一阵，就听到秦九叹道：“毁了也罢，这些东西放着也没用了。唐风小儿，你莫练了，陪师父说说话。”

　　“咋了，师父。赶明儿给您买一个还不成？”唐风以为秦九是因为叶问大师送给他的练功桩毁了，生他气了。

　　“我没说这个，毁了就毁了，人老了这些东西也没有用了。我说臭小子，老子叫你过来，你还愣在那边做什么，是不是欠揍啊。”秦九瞪了一眼，胡子吹得老高。

　　“师父，我立马来。”唐风脸下一寒，他可知道这师父的厉害，纵使自己这样的身手，秦九也能狠狠的把他揍一顿。这几个月，他唐风可没少挨打。

　　“这还差不多。”秦九看到唐风屁颠屁颠的过来了，嘴角生出暗笑，心里也十分高兴。

　　“说吧，师父。”唐风正了正脸色。

　　“为师问你，拜入我门下，是不是觉得很委屈啊。以你的聪明才智，加上去你又是奇门后人，得能自己闯出一番天地出来。”秦九缓缓说道。

　　“师父，徒儿拜你为师是心甘情愿的，虽然我是奇门后人，可一点江湖经验也没有，这些日子如果没有师父，我那些武功招式还不知道要到猴年马月才练得成呢。”唐风不知道师父今天为什么会说这些，但说实话，秦九就像是自己的爷爷一样，对他疼爱无比。这些日子，师父悉心传授，不仅将自己一身的本领传授给自己，就连自己传承中的一些不明白的事情也一一解。

　　自己的爷爷不过是农村里的地师，虽然从小跟在爷爷屁股后面跑，但那不是真正的江湖，秦九在这段日子讲了许多真正江湖上的事，让他受益颇深。

　　“痴儿痴儿，你能明白为师的苦心，我就算是死了也知足了。”秦九微微点头，看着自己最为喜爱也是唯一的弟子（秦九虽然收了不少徒弟，但都死掉了），欣慰无比。

　　“师父，你怎么这么说，有您这样的师父，是风儿的福。”唐风说道。

　　“好好，痴儿，为师命犯孤煞，一生注定要孤老终身。也许是上天开眼，竟让你命格奇特，我的孤煞星对你不起作用，老夫把一身功夫传你，已然知足了。”秦九感慨万端，自己一生孤苦，老来才得到这么个徒弟为伴，想想让人凄怆又让人欣慰。

　　“师父，人的命格也不是一成不变的，命格会随着身边的环境慢慢发生改变。我看师父您的命格也发生变化，孤煞星恐怕早就远走了，改天我给您介绍一师母，让你过上幸福的生活。”唐风说的没错，这人的命格确实会发生变化。

　　“臭小子，找打不是，老夫都这么老了，还找个老婆做什么？”秦九说完就要打唐风，幸亏这唐风早就有准备。

　　“师父，您老先打呀。”唐风笑嘻嘻的看着秦九，脑子里又想起了自己的爷爷，小时候曾经也跟唐老爷子开过这样的玩笑，结果被脱光了裤子顶着一盆水罚站了一天。

　　“行了，我不打你，你过来。”秦九摆了摆手说道。

　　“真不打？”唐风眼中满是怀疑。

　　“真不打，你坐下。”秦九眼中充满了慈爱，他接着说道，“为师想要离开这里，以后你一个人可要照顾自己，不要像前几天一样被警察给抓进去了。”

　　“什么？师父你要离开？难道被仇家追杀了？”秦九手上沾满了鲜血，仇家自然不少，如果真被什么仇家盯上，那还是远走高飞的好。

　　秦九摇摇头道：“没有，只是前些日子与苦智侄儿见面，他提到这些日子要再去苦修，云走四方，我也想去走走看看。”

　　苦智的事情，那天唐风一回来就跟秦九说了，秦九也就去别传寺见了苦智一面。

　　“师父，你也要跟着那苦智师兄去做行脚僧，那我怎么办？难道我也去？”唐风脑子里出现一个画面，在一片炎热的沙漠里，一个光头老和尚带头，后面是一老一少跟着。

　　“你不去也罢，不过我走了之后，你练功可不能偷懒，还有这八号仓库以后恐怕就会变成真正的仓库，小金子那边我会跟他说，不过你小子别给我打马虎眼，工作上的事情得靠你自己，我不会跟他说你是我徒弟，你也不许说。”秦九脸色极为严厉，他这是不想唐风依赖自己，还有就是不想再欠赖铭金的人情。

　　“那我以后不真的成了仓管员了。”唐风一脸愕然。

　　“你本来就是个仓管员好不？”秦九阴阴一笑，在外人眼里，谁知道这八号仓库是什么东西。

　　“好吧，我就从一个仓管员做起。”唐风无赖的苦笑，还以为攀上秦九这棵大树了，没有想到这棵树竟然自己闪了。

　　“嘿嘿，小子从底层爬起可没有坏处。”秦九恨铁不成钢的微微一笑。

　　“嗯，师父，我知道了，我一定干好这个仓管员的。”唐风脸上闪过一抹苦笑，事到如此，也只好这样了，大不了跟着凤姐去搞烧烤算了。一想到凤姐那妩媚的娇笑以及迷人的妖娆的身材，他在心中动了动。

　　“为师也知道这个小小的仓库员并不是你真正的梦想，你能爬多高就爬多高吧，要是不想在这里干，你随时都可以走，小金子那边不会为难你的。”秦九并没有察觉唐风心中的小算盘，接着说道。

　　“那师父你什么时候回来？”唐风嘴唇动了动，问。

　　秦九想了想，说道：“这个我也不知道，也许一个月，也许一年，也许……”

　　这云游四方，谁也没有底，谁料得到如果自己哪天气数到头，眼睛一闭，双脚一蹬，真正的云游天外去了。


第82章  私房菜

　　接下来的几天，唐风都沉醉于练功当中，自己一些不解或者迷惑，秦九都是毫丝没有保留的传授给他，现在他所缺的就是经验，这种东西任何人也不可能给他，只能依靠他自己。

　　日子一天天过去，日月如梭，转眼间星期六就到了。

　　“叮……”

　　唐风从睡梦当中惊醒，抓起手机一看，竟是自己在手机上设置的“重要事件”。

　　“操，手机真是麻烦，可怜俺的春梦了。”唐风抹了抹嘴，嘟啷了一句，起床准备洗濑。

　　现在才六点半，又是星期六，那三个家伙还在床上挺尸，唐风搞出这么大的动静，他们也没有惊醒。唐风在想，万一自己不是这宿舍的，而是小偷该怎么办。

　　刷牙、洗脸，顺便上了一趟厕所，他的脑子冒出一个问题，那就是自己今天要穿什么衣服才行。

　　换上一套衣服，将衣服泡在自己的塑料桶里。完正自己不用洗衣服，宿舍里所有人的衣服，这李涛都包了，谁叫他打赌输了呢。

　　打赌的事发生在上个星期，也就是这家伙发誓追到刘静的最后期限。最后李涛以失败告终，刘静也在众目睽睽之下走了一辆奥迪A6。

　　可怜的李涛失了恋还要洗衣服，唐风替老三默哀了三分钟，又往桶里添了一双臭袜子。

　　唐风搞完这些，宿舍里还没有一个人醒来。

　　出了宿舍门，唐风掏出国产手机打了一个电话，还别说这国产手机，电量十分好，几天没有充电照样超长待机，丝毫不比电视那些打广告说什么双卡双待，什么镶金钻石，什么超长待机的差。

　　“喂，是关子矜吗？”坐在大树底下，早晨的空气无比清新，今天也没有再打算去栖凤山练功，打了电话，电话通了。

　　“嗯，唐风啊，你现在在哪里，我还在床上呢。”电话里传来一个慵懒的声音，显示是被电话声惊醒的。

　　“我在厂里的大树底下呢，快点起来，你这个懒猫，不是说好今天请你去吃饭的。”唐风呼吸着清鲜空气，脑子想像着电话那头一个只穿着睡衣的衣子躲在一堆接电话的情景。

　　“好，你等我一下，我马上就来。”一说到吃，关子矜肚子咕咕叫了两声，吓得她连忙挂了电话，也不知道电话那头的唐风听到没有，带着忐忑去洗濑去了。

　　唐风收起电话，随意裤袋子里。现在厂里的人还比较少，偶尔有几个人影，而且貌似都是情侣，这爱情鸟起来的还是早啊。

　　看着树上的鸟儿发呆，从左边的小道上走来几个人影，正交头接耳的说着话。

　　唐风一看，其中一个身影极为熟悉，此人穿着白色的女式运动服，身材颇高，秀发用一块淡黄的布条束着，散发着青春的活力。

　　此人正是赖倩，平日里所见的赖小姐都是一身高贵的服饰，整个人都显得雍容华贵，今日换上运动服，像是换了一个人一样，有点平易近人，宛若邻家小女一般。

　　她走在一个五十左右男子的身边，再看那男子高子在一米七五左右，身材健壮，头大脸正，鼻高眉粗。

　　“好一张富贵脸。”唐风看着那人也是暗暗惊叹，此人脸上蒙着一层层淡淡的金黄之气，头顶属于那种聚众之气，这种人非富即贵。

　　看赖倩与那人关系密切，这人应该是老板了，唐风思虑着，并没有上前去打招呼。

　　赖倩也看到大树底下的唐风，只是点头轻笑，并没有过来跟他打招呼，似乎有什么顾虑。

　　唐风心里生出一丝冷笑，人家可是高高在上的小姐，又怎么可能跟自己一个小小的仓管员发生什么呢，旋即舒心开来，等着属于自己的幸福。

　　不一会儿，从女生宿舍就下来一个人，穿着淡蓝色的T恤，下身穿着雪白的裤子，从楼梯口出来了。

　　“唐风，这边，等久了吧。”女孩白璧无瑕的脸上泛着层层红晕，难掩心中的喜色。

　　“没等多久，你今天真漂亮。”唐风近乎看痴了，女孩清丽无双的脸上未施丁点粉墨，透着一股清灵，特别是双眼，宛若两弯浅浅的清泉，清澈见底。

　　“谢谢，今天请我去哪里吃饭，你可别拿摊子上的东西糊弄我！”关子矜握了握粉拳，精致的脸上泛着迷人的光芒，让人有点淘醉。

　　“那当然不可能，今天我带你去吃私房菜。”唐风接近关子矜，阵阵女孩的香味扑鼻而来，让他精神一振。

　　“私房菜？这个倒真没有吃过。”关子矜舔了舔舌头，开封菜，谭家菜她倒是听说过，这私房菜还是第一次从唐风的嘴里听到。

　　“那就好好吃吃，私房菜要是放到过去，一般人是很难吃到的。”“私房菜”的历史，可以追溯到清末光绪年间。据说，当年谭家俊把家乡粤菜混合京菜成谭家菜声震北京。后来这家道中落，谭家俊的儿子谭青坐食山空，便由家厨或妻妾做拿手的谭家“私房菜”帮补家计，宴设房中，每晚三席。

　　所以吃“私房菜”，以前是要预定的，至少要订位一个月才有的吃。

　　在旧上海，私房菜可是女子专门做给丈夫或者男朋友吃的菜。

　　唐风这家伙请人家吃私房菜，用意深着呢。

　　唐风今天就是要带关子矜去天府食国去吃私房菜，今天他也就奢侈一回，拦了一辆的士。

　　厂院里面，那个穿着一身运动服的高个女子，此时望着大门那边，眼神中流露一丝丝酸意，旋即苦笑了一下，跟着父亲背后走去。

　　来到天府食国所在的路口，下了车之后，关子矜看着“毛家饭店”四个大字，皱了皱眉：“难道是去这里吃饭？”

　　“不是这家，是对面那家‘天府食国’。”唐风淡淡一笑，这丫头难道是在担心我没有钱么。

　　其实说来也是，唐风不就是工厂里一个小小仓管员，刚去南山的时候连个手机都没有。关子矜以为他会找家小饭馆，两人吃一顿就算了，可没有想到这家伙竟然带她来这么大的饭店，等一下他要是没钱怎么办，看来这回还是自己帮他付吧。

　　“傻看什么，走吧，放心我不会把你卖了的。”唐风忍不住揶揄道。

　　“哼，你这臭小子现在充大头，等下没钱付看你怎么办？”关子矜暗暗嘀咕，跟着唐风走向天府食国。

　　现在的天府食国早不是一个多月以前的了，重新装修过之后，落地式玻璃将外面的风景尽收眼底，坐在窗户旁边看着外面的风景吃着美味佳肴，那也是一种享受。

　　“关子矜，你这丫头怎么来了？”随着一声清脆的女子声音，一个身着性感的女子撞上两人视线。


第83章  唐先生，不好意思

　　“于雅，难怪一大早没有见到你，竟然跟到这里来了。”来人正是于雅。

　　“子矜，这人是谁呀，长得蛮帅吧，被我抓到了吧，嘻嘻，从实招来。”于雅看了看唐风，玉手在关子矜小蛮腰间挠了挠。

　　“找死啊，怕你了，这是我们厂里的唐风，我们可一点关系都没有，只是一起出来吃个饭。”腰间可是关子矜的死穴，被于雅碰到，顿时花枝乱颤，看得周围的男性一片火热。

　　“你好，我叫唐风，你要不要跟我们一起去上面吃饭，今天我请客。”唐风大方的打招呼，立马就搏得了于雅的好感。

　　于雅道：“不了，有人请我吃饭，今天我就不当这电灯泡了。不过，我提醒你们，这天府食国现在吃饭挺难的，说要预先定位置，谭辉跟他哥们上去了，好像就去找他哥们的老乡，看能不能走个后门，等下他们下来，让他们帮你们看看。”

　　这天府食国自从按照唐风的所指点的装修之后，又加之大面积改革，增加了不少菜色，又添了一些员工，生意火爆起来，风头把对面那毛家饭店都给压下去了。

　　“谢谢了，不会的，我们上去看看。”唐风感激的笑了笑，观这于雅倒是那种直爽之人，这种人对于关子矜只有好处没有坏处。

　　“他们下来了。”就在此时，顺着于雅所指方向，两个男生从天府食国的楼梯口走下来了。

　　“怎么样？位置搞到了吗？”于雅问道。

　　“那是，只不过包间是没有了，不过这外面也不错，边吃饭边看风景。”谭辉嘴角流露得意，而他身旁那短发男子眼神却落在唐风与关子矜身上，嘴角抽搐了一下。

　　“你们能不能再弄到一个双人位，关子矜他们也想到这里吃饭。”于雅指了指唐风两人。

　　谭辉轻笑道：“恐怕没有了，要知道现在这天府食国吃饭的人太多了，没有一点关系很难订到座位，要不你们跟我们一块吃吧。”

　　“不用了，谢谢，我们自己上去看看。”让人没有想到的是，唐风直接拒绝，伸手拉上关子矜的玉手向于雅点了点头就向天府食国楼梯口走去。

　　“操！这什么人啊。”谭辉脸上抽了抽，有点难看，他那哥们陆永青更是一脸阴沉，竟然有人当着自己的面牵自己心仪的女孩子，那种感觉比打了自己几巴掌都让人难受。

　　于雅笑笑，说：“这可是我们厂里最近的名人，上过论坛的人都知道，走吧，我们也上去，我肚子饿了。”

　　“他叫唐风，我倒要看看他们等下怎么订到位置。”陆永青阴冷的一笑，他等着看好戏，自己给了那老乡一百块钱的红包才在大厅角落里找了个位，他一个小小仓管员肯定订不到位的。

　　三人跟着上去，楼梯口早就粉刷一新，先前那菜馆铺盖的广告被掩盖，重新贴上菜肴的海报。

　　“先生，请问你们有预订的座位吗？”一个身穿古典旗袍的女子向唐风两人迎了过来，嘴角带着职业性的笑容。

　　“这老伍怎么整出这个了。”唐风在那迎宾小姐身上扫了一眼，啧啧，身材高挑，不肥不瘦，皮肤也好得不得了，特别是……旗袍缝口开到大腿位置，一动就露出雪白的一片。

　　唐风镇定下来，说道：“我们没有。”

　　迎宾小姐依旧带着职业笑容，说：“那不好意思，我们天府食国现在吃饭都是要预订的。”

　　“小姐，我们三人是有预订的，在C区3号座。”谭辉嘴角掠过得意的笑容说道，陆永青看到唐风吃瘪，心里别提有多高兴了，只有于雅脸上没有发生什么变化。

　　“哎唷，唐先生来了，小芳，这可是我们天府食国的贵客。唐先生不好意思，小芳刚上班几天不认识你。”来人嘴角含笑，笑容可比刚才那迎宾小姐真实多了，此女子正是杜月月。

　　杜月月身材不高，脚下穿着高脚鞋才与关子矜平视。

　　“杜领班，不知道还有没有座位？”唐风问道。

　　“唐先生，你就不要为难我们了，除了新来的员工，谁不知道你是老板的贵客，这吃饭哪里还要预定，老板说了留给唐先生的位置随时空着，不对外营业。”这饭店自到装修好，伍叔华就在窗户边专门留了一个位置，那里风景最好，也是最舒适的。那个地方从来都不用来营业，都是等着唐风上门才用。

　　“预留的位置？不对外营业？”其余人都听呆了，特别是谭辉跟陆永青两人更是一愣一愣的，这家伙到底有什么背景，不是厂里的仓管员么？怎么这么大的面子。

　　杜月月带着大家进去，里面确实人满为患，生意好的不得了。

　　“那不是东哥么？永青，要不要找东哥教训一下这小子，让他离关子矜远点。”谭辉看到刚从厕所里说出来的男子，小声的对旁边的陆永青说道。

　　“东哥？难道是四毛哥的兄弟，如果能够请动他，那再好不过了。”陆永青阴阴一笑，他们都是跟一个叫四毛的人混的，这东哥可是四毛的兄弟，一吹口哨，几十号人随时喊到。

　　“东哥，您在这里吃饭啊。”谭辉奔过去向那男子递了一根烟，后者没有接，因为刚洗了手。

　　“你是谁啊？”那男子摸了摸头，自己不认识这号人吧。

　　“我是跟四毛哥混，上次见过的，我还敬过你的酒。”谭辉努力勾起那男子的回忆，可人家硬是没有想起来。

　　“跟四毛混的呀，那也算是自己人，有什么事吗？”男子有点不耐烦了，要不是碍于四毛的面子，恐怕早就走人了。

　　“是这样的，有个人抢我兄弟的女朋友，你看能不能帮忙一下，这顿饭我们请。”谭辉为了出气，全然豁出去了。

　　“妈逼的，敢横刀夺爱，非剁了他不可，待会我打电话给四毛。”那人听说陆永青的女朋友被抢了，顿时也来气了，他为人也挺讲义气的，这种事情必须出头。

　　“那谢谢东哥，这人就在饭店里吃饭，你看，就是那人，长得比较高比较秀气的那个。”谭辉指了指那边的唐风。

　　谁知道那男子看到唐风，直接就跑了过去。

　　谭辉与陆永青一脸阴笑，等着看好戏，只有于雅暗暗为唐风担心，她没有想到谭辉跟陆永青这两个家伙心胸这么狭窄，竟然找人教训他。


第84章  风子哥，风子嫂

　　男子一看唐风，就立马奔了过去，走到唐风面前就喊道：“风子哥，咋是你啊，你上这里吃饭也不告诉我。”

　　“罗东，是你呀，吓我一大跳，我还以为有人要找我麻烦呢。”唐风笑笑，此人正是王姐他儿子罗东。

　　当日唐风说罗东不出一个星期就有牢狱之灾，他还不相信。

　　果然不出一个星期，罗东因为打架误伤了别人，警察以故意伤人罪把他给拘留，要不是唐风出面，这小子现在恐怕还在拘留所里待着呢。

　　“找你麻烦？”罗东双目闪着寒光在谭辉与陆永青身上扫了扫，这两小子是不想活了吧，把主意打到唐风身上了。

　　他看了看关子矜，笑道：“这是嫂子吧，长得跟朵花似的，这样的人才配得上哥啊。”

　　罗东这话说的关子矜是一脸通红，羞答答低下头不说话。

　　“行了，别拍马屁了，就你一个人在这里吃饭？”唐风连忙打住，有这家伙在这里，别把这气氛给搞尴尬了。

　　“我爸妈都来了，我爸好像还有事要找你呢，我去叫他们。”罗东说完，风也似的跑进包间去了，路过谭辉两人的时候，不时用眼睛瞪他们，一时间他们俩都懵了，这小子怎么跟东哥这么熟啊。

　　不一会儿，就从包间里出来几个人，正是罗文元与王姐，还有这天府食国的老板伍叔华。

　　这伍叔华跟罗文元是多年的好友了，两人无话不谈，罗文元玩古物也是受伍叔华，并找人带进去的。

　　“罗哥，王姐，今儿在这里吃饭啊。”唐风客客气气的说道。

　　“唐兄弟，什么风把你给吹来了。”说话的是伍叔华，他现在也不掌厨了，高薪请了几个高级厨师。看到唐风到来，心里高兴得不得了，这可是财神爷，他一来随便指点几下，饭店的生意就会更上一层楼。

　　“你们认识？”罗文元夫妇一脸惊讶。

　　“就你认识，我和唐兄弟可是老熟人了。”伍叔华把头一昂，理直气壮的说道。

　　“这不是小关么？你们两个好上了？真是恭喜啊。”王姐一眼就看到关子矜，心说，这臭小子，以前自己给他介绍还不肯，原来要自己行动啊。

　　“啊，是王主任啊。”关子矜俏脸羞的通红，就吃个饭竟然碰到这么多的熟人，这下跳到黄河都洗不清了。

　　王姐自打搬家之后，这运程就好走起来，没有一个月就升到了主任。就连罗文元都是顺风顺水，生意也是越做越大，现在在古玩街那边自己开了一家店铺。

　　“呵呵，小关这女孩子不错，唐风你可要好好珍惜，你不知道我们厂里有多少只眼睛在盯着呢。”王姐打趣的说道，这关子矜的脸更加红了，红扑扑的像个红苹果，越发动人。

　　“罗哥，刚才听小东说你找我有事？”唐风称罗文元“罗哥”，而这罗东又叫唐风“风子哥”，这称呼早就乱七八糟了，还好大家各称呼各的，也不影响什么。

　　“这个事待会再说，你有手机吗？如果没有我给你去买台来。”罗文元说道。

　　“手机我拿了，我把号码告诉你，150********。”唐风说了自己的手机号码。

　　“那好，吃完饭再说，这顿饭记你罗哥账上就行了，想吃什么你点就是了，别跟我客气。”罗文元现在生意做大了，倒有点财大气粗的感觉。

　　“罗文元，唐兄弟在店里吃饭能让你请，我这老板可不是白当的，唐风你今天只管带你女朋友随便吃，我老伍请。”伍叔华一听罗文元要请客，就不乐意了，这唐风好不容易来一次，可不能便宜你罗文元，要客气你去别的地方请去，我是这里的老板，我说了算。

　　“你们太客气，今天谁也别请，我说好了请人家吃饭的，这钱我应该掏，今天如果钱用不出去，我跟谁急。”唐风笑了笑，认真说道，今天可是自己请关子矜，总不能让别人掏腰包吧。

　　“好……大家去吃饭吧。”罗文元咧嘴一笑，看着伍叔华脸上的表情，别提有多高兴了。

　　“月月，好好招呼唐风。”伍叔华向杜月月吩咐了一下，也知趣的跟着罗文元进了包间。

　　谭辉跟陆永青这下彻底傻了，看到罗东向他们走过来，眼神中还是有点不死心：“东哥，这事……”

　　“他妈的，都别说了，跟我来。”罗东忍住想拍死他俩的心。

　　谭辉和陆永青老老实实的跟了过去，那脸别提有多精彩了。

　　“快叫风子哥，还有风子嫂。”罗东来到唐风面前，对着他们吼道。

　　“风子哥，风子嫂。”谭辉和陆永青的脸都扭曲变形了，谭辉心里直骂陆永青，都是被他连累的，这下可好了。

　　“行了，小东，让他们去吃饭吧，整这个干什么。”唐风罢了罢手，也不能太得罪人。

　　“走吧，风子哥放过你们了，以后让我知道你们敢打风子哥的主意，小心你们的皮。”罗东恶狠狠的丢下一句话就包间去了。

　　谭辉和陆永青见到罗东一走，心头如释重负般走到自己的座位上，于雅心里别挺有多高兴，这两个傻冒，看小妞我今天不把你们给吃穷了，你不是充大头，那我就不客气了。

　　于雅本来就对这谭辉没有什么好感，不过她这种性格就是大大咧咧，不管谁请她吃饭，她都愿意去，但绝不会因为你一点好处就答应做你女朋友。

　　此时关子矜就像是看怪物一样看着唐风，这家伙不是从农村出来的穷小了么？一个打工仔会有这么大的面子，吃个饭还有这么多人请。

　　“看我干什么？点菜啊。”唐风笑嘻嘻的看着关子矜，心说，哥们长得帅，也不用这么看着吧。

　　“哼，你就得瑟吧，今天本姑娘吃穷你，我要吃这个，还有这个。”关子矜哼了哼鼻子，点了几个最贵的，她倒看看这家伙有没有钱付。

　　“嗯，这两个菜还不错，看来小妞的眼光不错。”唐风赞了一句，冲杜月月说道，“杜领班，帮我上这两个菜，还有把这几个私房菜加上。”

　　“两个菜够了，点多了，我们吃不完啊。”关子矜从小就知道节俭。

　　“吃不完，我们可以打包，这饭店是可以打包的，是吧杜领班？”唐风冲杜月月笑笑。

　　“是的，吃不完我们可以帮你们打包。”杜月月笑了笑。

　　“那好吧。”关子矜只好这么说了，其实她是不知道唐风的食量，就这点菜还真算多。

　　“这饭店什么时候可以打包，不是说不能打包的。”周围几桌的客人向墙上看去，墙上挂着“谢绝自带饮料，本店从不打包”的牌子。

　　菜很快就上齐了，两人看着这些口渴的食物，食指大动，关子矜第一次见识到原来自己喜欢的男生是个“饿死鬼”，他一个至少要吃三个人的饭量，这些菜根本就不用打包。

　　吃完，罗文元拉着他说了一下，也没有什么事，说是古玩城过几天会搞个地下鬼市，鬼市是行话，俗话是黑市，是一些刚从土里挖掘出来的东西偷偷买卖，见不了光的。



第二季


第85章  于谦

　　鬼市开放的那天，正好是星期三，唐风又不得不找谭主任请假，虽然现在秦老并没有离开，可是出厂记录是要刷卡了。

　　顺利请到假之后，唐风来到厂门外，掏手机给罗文元打了一个电话，不大工夫，一辆黑色的汉兰达靠路边停了下来。

　　推开车门的是一个西装革履的中年人，风度翩翩，正是那罗文元。

　　“行啊，罗哥，都整上车了啊。”唐风瞥了瞥这辆日系车，起码也在二十万到四十万之间，看样子这房子一搬，就连罗文元的运程发生了改变。

　　“怎么，这车你喜欢，如果喜欢的话，你开去。”罗文元说的绝不是假话，如果没有唐风的指点，这辈子他也就这样了，永远都翻不了身，一辆车算什么，现在他的生意越来越好，而且在古玩界，只要运气好，眼睛毒，捡个漏什么的，一辆车的钱就到手了。

　　“得，罗哥，我看还是算了，我一个穷打工的，可养不了这活祖宗。”唐风摆摆手，不说这汽油，光是车库、保养的费用都是大开销，自己现在还范不着跟自己过不去。

　　“你这小子，上车吧，去了那边再吃早餐吧。”罗文元摇摇，虽然他知道以唐风的本事，根本不需要留在厂子里，可人各有志，再说唐风的心思，他罗文元根本无法猜透，索性不提。

　　唐风打开车门上了车，四处打量了一下车内，宽敞安静，看起来还不错。

　　罗文元驾驶着汉兰达快速行驶，车子很快离开富太工业地区，向南山市市区驶去。

　　大约过去四五十分钟的样子，车子在古玩城的停车场停了下来。

　　“唐风，到了这古玩城，尽量多看少问，东西不要随便摸，看好再议价，当然像你这种新手，刚开始先不要买，如果实在看上什么物件，你再告诉我，我帮你掌掌眼。”罗文元一下车就交待唐风，古玩界有他自己的规矩。

　　“好的，那鬼市在哪里？我们现在去吗？”唐风点了点头。

　　“鬼市还早着呢，要到晚上去，不然也不可能称为鬼市，我们先去吃早点，等下带你去古玩城转转，等你积累点经验，等到了晚上的鬼市，你再练练手。”罗文元笑了笑，看来这唐风还真是不懂，鬼市是古玩地下黑市交易，不可能搞得明目张胆的，一般都是在晚上交易。

　　“原来是这样啊。”唐风不好意思的挠挠头，看来罗文元还挺照顾自己的，这么早带自己来，就是积累一点点经验为晚上的鬼市做准备。

　　罗文元其实也没有指望唐风能在鬼市大展身手，就是想让他多接触一下，毕竟这鬼市的东西鱼龙混杂，掏到真东西的概率也较高点。

　　两人吃了早餐，罗文元将唐风带到自己的店铺“文元斋”。

　　他这个店铺二三十平方的样子，里面陈列着各种古玩物件，帮他在店里打理是他亲外甥，姓刘，罗文元要唐风叫他小刘就行。

　　小刘刚大学毕业，还没有找到工作，罗文元就叫他到自己店里来帮忙，也是为了带带他。

　　“罗哥，这些东西都是真的？”唐风看着满屋子古物，有瓷瓶、玉器，青铜器什么的。

　　“哪能全是真的，也有仿造的，真的哪敢放在这里，要是遇到真正的大买主，才带他去看货。”罗文元笑了笑，这里除了一些玉器，其余都是仿的，真正的宝贝，他自己收在一个安全的地方，等到有真买主，他才带人去看货。

　　“哦，原来是这样。”唐风一脸惊容，看着这些东西每件都像是真的一样，他眼睛都看花了，果然是“内行看门道，外行看热门”。

　　“你跟着小刘先学学，我接个电话。”罗文元的手机响了，看来是有生意上门了。

　　唐风点点头，随便拿了几件东西看了看，并且仔细听小刘讲解，以及古玩常识，如何辨别货物的真假。

　　罗文元接完电话，果然是有人要来看货，等了一下，一个中年男子夹着黑色的包走进了店铺。

　　“罗老板，我想看看你那只北宋龙泉刻花大碗，价钱我们好商量。”那中年男子进了店铺也不坐，看来是冲着那什么大碗来的。

　　“于先生，我知道你也是有诚意的，上次我们已经谈过了，如果低于那个价钱，我是不放手的。毕竟你也知道那江西的品相。”罗文元对那人说道。

　　于先生想了想说道：“那行，你再带我去看看那东西。”

　　“那是当然，唐风，你跟我去看看。”这玩古玩的人都很谨慎，就是上次看过的，这次如果真要买，他也得仔细看了货，要不然给人调了包，那就亏大了。

　　唐风点点头，跟着罗文元向储藏室走去。

　　像他们这种在古玩城开店铺，都是一个这样安全的储藏室，二十四小时都有保安值班，要是在这里丢了东西，可以向保安公司索赔，当然办一间这样的储藏室的价格自然也不低。

　　三人进入储藏室，唐风打量了一下，这间储藏室就像是一间办公室，只不过里面设置了暗格，要扫描主人的指纹方能打开。

　　罗文元输入指纹，将一间暗格打开，从里面小心翼翼的拿出一瓷碗出来。

　　当那瓷碗放在玻璃桌上的时候，那于先生明显眼睛一亮，戴上手套，仔细的端详起来。

　　这只北宋龙泉刻花大碗唇口，浅腹、浅圈足，沙底，整体施透明黄釉，有玻璃质感，通体细碎开片。碗内侧刻划花卉纹，纹饰细致、线条流畅。

　　于先生看完点点头，表示满意：“这碗叩击声清脆，反面口沿有一处浅磕，看来是北宋时期的真品，只是这碗应该有一套的，你这里却只有一只。”

　　“于先生，这碗虽然只有一只，可确实是真品，这种碗是从南海打捞上来的，你从侧光看，碗内侧有两块区域釉面光泽周边清亮，这是局部受阻隔海水侵蚀所致。所以这种碗保存下来也算稀少，如果你觉得不值那个价，我们也没有什么好谈的了。”罗文元听了于先生的话，知道他想压价故意说的。

　　“别生气，罗老板，我是真看上这个碗了，那个价就那个价，我们现在就去银行办理转账支付。”于先生知道无法压价，便答应了。

　　罗文元将那碗保好，三人出了储藏室，到银行办理了转账，这笔交易才算告了一段落。

　　“罗老板，希望下次还有什么好物件，你再给我打电话。”于先生捧着那花碗，心里也比较高兴。

　　“一定一定。”罗文元口袋里进了一笔钱，心里也很高兴，自然一口答应下来，做这种生意就是要门路广。

　　交易完毕，于先生拿了张名片给罗文元就走了。

　　“香港××对外贸易公司总裁，于谦。”罗文元拿着名片一看，上面这样写着。


第86章  胸平无脑的女人

　　这桩买卖交易成功后，罗文元又在店带着唐风普及了一些古玩鉴赏能力，以及初学者容易犯的错误。

　　唐风的接受能力极好，一时间也学到不少，心中对那地下鬼市也充满了期待。

　　“罗哥，我上别家店去转转看。”唐风学了一点，决定去试一下。

　　“你去转转吧，不过我告诉你在这些店里你基本上捡不到什么漏的。”罗文元笑了笑，看来这小子蠢蠢欲动了，这跟以前自己刚开始进入这个行业差不多。

　　唐风点点头，他也不指望能捡到什么宝贝，看到这里的玉器店还挺多的，想帮关子矜搞一件戴戴。

　　唐风离开“文元斋”，眼光在一些店铺里随意扫动，这时候顾客也比较多，别人并没有把他这个毛头小子放在心上，也是爱理不理的。

　　他随意走到，最后走过一家叫“随缘宝石”店铺，由于这家店铺在一个角落，倒也很少人光顾。

　　“小哥，需要点什么？”一个戴着眼睛的中年人笑眯眯的走了过来，向唐风打招呼。

　　唐风打量了一下这个中年人，此人面阔额窄，眼睛细小，两腮如鼠，这种人说话是有点不诚实的，需要提防。

　　“老板，有没有适合女孩子戴的东西？”唐风扫了店铺里面，里面倒有一个高挑的女孩子在看玉手镯，一个导购员跟在她身后。

　　“有，看你的女朋友是喜欢手镯还是玉坠。”老板眼睛一亮，往往这种年轻最好忽悠。

　　“你把这手镯拿我看看。”唐风指了指柜台当中一个泛着翡翠绿光的玉镯说道。

　　“好，小伙子你眼光真是独特，这可是上好的和田籽玉雕琢而成，你看这绿意，还有这光滑程度，绝对是好货。”老板拿着那玉镯侃侃而谈，就差说这玉是用“帝王绿”的籽玉雕成的了。

　　“老板，你先让我看看吧。”唐风看着那老板自己在手里把玩，顿时有点痒痒了，娘的，你说的天花乱坠，那你也得让我看看吧。

　　“呃，你可小心了，这玉可是上万块。”老板把玉镯放在柜台的绒毛布上。

　　“上万块？”唐风心念一动，把那玉镯抓在手中。

　　这个玉镯确实通体泛绿，却是绿得太心惊了，唐风在手里把玩着，看似光滑的玉环上，还是有点粗糙，看来这老板太能忽悠人了。

　　“老板，这玉镯怎么卖？”唐风随口问道。

　　“两万，小兄弟这玉能养人，你女朋友戴在手镯上绝对能养颜美容，你看这绿意多浓，绝对是值这个价，这可是东南亚某位玉器大师雕琢的。”这老板挺能说的，越说越悬。

　　“咦，这玉镯这么好呀，让我看看。”就在唐风想要砍价的时候，手中的玉镯就被人抢走了。

　　唐风一看，正是在店里逛的那高挑女孩，女孩身材窈窕，整个人就是鹤立鸡群，穿着平跟鞋也差不多跟唐风一般高度了。

　　“我靠，哪来的电线竿啊，小爷我看上的东西，竟然被你抢走了。”唐风气呼呼的女子胸前扫了一眼，果然是飞机坪，也不知道是不是身高的原因，听人说高个女子，这胸部就比较小。

　　“老板，这两万呀，你说我戴着好不好看。”女孩咧嘴一笑，笑容当中带着一抹调皮。

　　老板看着这个身材高挑的女孩，嘿嘿笑道：“姑娘戴着好看，就好像是专门为你打造的……”

　　老板立马意识到什么，连忙闭口，专门为你打造的，这可是那小伙子看上的，心悔不已，在心中责怪自己说得太顺口了，每个客人来试东西，他都是这么说的。

　　“喂，这个大姐，这东西好像是我先看上的吧。”唐风瞪着那胸平无胸的家伙，这玉镯可是自己先拿到手，你要买也等我不买走了再说啊。

　　“大姐？姐我长得像大姐吗？”叶晴脸上立马难看起来，看面前这个家伙跟自己的年龄也差不多，竟然敢叫自己大姐，她有一抓狂的感觉。

　　“无论如何，你把东西还给我，我先看上的。”唐风不想跟她多说。

　　叶晴嘴角一动，生出一丝俏皮，道：“你先看上的？你付了钱吗？如果没有付钱那就是老板，既然是老板的，我也是这家店的顾客，而且我还先比你来呢，刚才我就看上了，只是没有拿出来看，被人抢先了。”

　　“你！”唐风从来没有看过这般不讲理的女孩子，顿时无语可说了。

　　“老板，你刚才说两万，有没有价讲？”叶晴看到唐风一脸吃鳖的样子，心里别提有多高兴了。

　　“这个……恐怕不行，如果你愿意买，我就卖给这位，这玉镯是他先看上的。”老板心里挺高兴的，这东西不怕被人看上去，越是有人看上，这东西就越值钱。

　　“那你出多少？”叶晴看了看唐风，把玩着手中的玉镯，看她的样子，好像是对这玉镯势在必得。

　　“这是搞拍卖会吗？我不要了还不行？”唐风心里暗骂了一句，本来他还想就只出二百块的，看老板卖不卖，现在被这女孩子一闹，没法说出口了。

　　“我诅咒你永远都长不大。”唐风恶狠狠的在叶晴胸前剜了一眼，头也不回的走了。

　　“你！”叶晴气得脸色通红，她最恨别人说她胸小了，她摸了摸胸前，心说不小啊，只是本姑娘长得高大了点，不成比例而已。

　　“咳……小姐，这玉镯你还要吗，价格我们可以商量的。”老板看着这妞明目张胆的在摸抚自己的胸脯，当场差点飙血，尼玛，老子也是个男人啊。

　　现在唐风走了，就只有叶晴这么一个顾客，老板也没有抬价的可能了，所以他说这价格还可以商量。心里想眼前这个傻妞一定很好骗，二万的价钱还到一万五应该可以成交了。

　　叶晴眨动着俏皮的双眼，轻声说道：“老板，二十块行不？你看你这绿意也太假了，还有这做工也太粗糙了，我都怕把我的手给戴烂了。”

　　“什么？二十？”老板气得差点吐血，尼玛啊，你不买你抢到手里干什么。

　　“不卖是吧，那我就放到这里了，嘻嘻。”叶晴冲气极败坏的玉器老板吐了吐舌头，一股烟的跳出了玉器店。

　　“哼！臭小子，敢咒我的……永远长不大，你这人怎么这么蠢啊，明摆了是块假玉，要不是我，你就当定冤大头了，还不知道谢我？本姑娘胸小吗……嗯……是有点小，不过还会长大的嘛，人家才十八岁呢。”叶晴出了玉器店，嘴里就嘀咕，最后一拍脑袋，说，“完了完了，如果再不回去，又该爷爷骂了。”

　　叶晴一想到爷爷生气的样子就有点后怕，这次他们出来是为了参加地下鬼市的，在家里都跟爷爷谈好了条件，绝不会乱跑的。

　　叶晴抬动着修长的双腿，脑子里满是爷爷那张吃人的脸孔。


第87章  屁的法器

　　“唐风，掏到什么了？”小刘看到唐风回来，不由问道。

　　“掏个毛，惹了一身子晦气，不好了，一说就生气，罗哥呢？”唐风一想那个胸小无脑的女孩就气打不往一处出，一时间兴致全无，刚想用自己学的东西去掏一件合适的物件，却没有想到全被那人捣乱了。

　　“我舅舅出门了，好像是说有人有一件汉朝的青铜器要出手。”小刘说道。

　　“青铜器？这回罗哥不又得发财了。”唐风虽然对青铜器没有什么了解，但也知道那玩意如果是真的，那也挺值钱的。

　　两人又聊了一阵，唐风也不断从小刘的身上学习古玩鉴赏的知识，不过这小刘也是个半吊子，竟然连软玉和硬玉都搞不清楚。

　　大约过了两个小时，罗文元终于回来了。

　　唐风问道：“罗哥，怎样，那青铜器是不是真的？”

　　他看到罗文元脸色不对，估计青铜器怕是泡汤了。

　　果然就听到罗文元讲：“娘的，被忽悠了，什么汉代青铜器，就是一个现代的仿真品，害我别走了一趟，就连茶钱都是我出的。”

　　唐风一听，立马来了兴趣：“罗哥，怎么回事？”

　　罗文元坐了下来，平复了一下，就陆陆续续的将自己刚才遇到的事情说了出来。

　　原来这事情侣是这样的：一个古玩界的哥们，两人也算玩得比较不差，他打电话来说有一农民有一件青铜器要出手，看罗文元要不要。当时罗文元听到这个消息，眼睛就红了，因为听那人说农民挖地挖出来的，这种东西多半是真的。罗文元当即马不停蹄的赶了过去，结果一看，那人确实一副农民的打扮。罗文元就迫不及待的要看东西，把那青铜器拿出来一看，是一件战国方鼎，那玩意儿看上去还真是那么回事，充满了古意，周边铜皮还沾着泥土，好像是刚从土里挖出来的新物。

　　可是当罗文元仔细观看的时候，是什么青铜器，就是一件现代的仿真品，这东西至少在土里埋了三四年，等它长出铜绿出来才挖出来的。

　　罗文元刚开始差点就上了当，还好当时悬崖勒马，要不然这“文元斋”算是赔进去了。

　　“罗哥，还好你当时仔细看了，要不然可不得了。”唐风听得也是心惊不已，真是太悬了，如果换了自己，这种在土里埋了三四年的青铜器指不定就打了眼。

　　“钉子那人也太不厚道，居然给老子找这种套子。”罗文元到现在还忿忿不平，钉子就是他的好朋友，他可不认为钉子看不起那是一个赝品。

　　唐风安慰道：“罗哥，不要生气，气坏了身体可就亏大了。”

　　罗文元说：“不生气，等下我们去吃午饭，然后睡一觉，就等晚上鬼市开市了。”

　　唐风点点头，心中也对这鬼市充满了好奇：“罗哥，我看你最近的运程都不错，等下鬼市上应该能掏到什么好的物什的。”

　　“真的？那真是借你吉言了，别人说什么我不会信，你说的话就不一样了。”罗文元愁云顿时舒展开来，唐风一般说话都是可信很准的，要不是唐风要他们搬家，他现在恐怕还在这古玩城摆地摊呢。

　　三人把店门一关，就在附近的饭馆吃了一顿。吃完饭之后，这小刘自然是负责看店，罗文元为了养精蓄锐去休息去了，这鬼市可是要开到大半夜的。

　　唐风却不想休息，他一般在陌生的地方很难安睡，想要一个人出去再练练手。

　　这次唐风的眼光没有放在这些店铺上，而是放在古玩城那些地摊上。那种地摊都是小成本生意，说起价来也实在。

　　唐风这般想着，就向那些地摊走去。

　　这个时候，这地摊可比店铺热闹的多了，有的人纯粹是去看热闹，而有的人则是抱着那种捡漏的心思。

　　古玩城地占极广，而那古玩地摊有古玩城东南隅角，以一个椭圆形状分布树荫下面。

　　“小兄弟，过来瞧瞧？不买没关系，帮我宣传宣传，我这里可是上好的物件。”

　　“上好的古玉佩，戴上之后包你风回路转，想不发财都难。”

　　唐风走到这些地摊面前，那些商贩都把眼睛瞪得大大的，有的人甚至说戴了那玩意中以趋吉避凶，迎接财神。

　　“难道那是法器不成？”唐风听到那话，不由把双耳都竖起来了，这世界上应该只有法器才能做到趋吉避凶吧。

　　“老板，你这东西能不能给我看一下？”唐风指了指地摊上那块玉佩。

　　“小兄弟，这种东西可是我爷爷从地里刨出来的，听说是一个高僧开过光的，有趋吉避凶的功能。你再看看这雕功，这镂花，干脆利落，光滑透剔。你可知道陆子冈，据说这块玉佩就是他雕琢的。”地摊老板双眼发光，拿着手中的玉佩，说了几个典故，口沫四溅，说得天花乱坠。

　　“你还是把这东西给我看看吧。”要不是罗文元给他说了一些古玩界的规矩，他早就把那玉佩抢到手里了。

　　“呃，那你自己看一下。”老板愣了一下，把那玉佩递给唐风。

　　唐风小心的接过玉佩，看了看那块玉佩，这东西看上去还真有点古朴，甚至还有一些泥土地的腥味。不过至于什么雕功，唐风还真是不懂，就连谁是陆子冈都不知道。

　　“我且用地眼看看。”唐风暗暗打定主意，脑中一动，那个奇特的罗盘缓缓运转，慢慢与双眼构成玄妙的联系。

　　地眼开启，射发出一种常人无法看到的特别能量，缓缓侵入玉佩当中，随着反馈回来的信息，玉佩内部以图像的形式出现在唐风的脑海当中。

　　“是个屁的法器，尼玛，里面连一丝气都没有。”唐风得到信息，立马就大失所望，还以为今天碰到什么法器了呢，没有想到又被人忽悠了。

　　“老板，这个东西还是你收着吧，或许留给你孙子可能还有点用。”唐风把玉佩还给那老板，这种东西多半就是罗文元遇到的那种，把东西往地下一埋，挖出来就说是古董文物。这玉不比别的东西，里面的结构很稳定，一般情况很难改变里面的结构，所以这玉佩纵使在地下埋上几年也不可能有丝丝气状形成。


第88章  冤家路窄

　　“你怎么说话，东西不买，你就放到这里，干嘛说到我孙子。”老板把嘴一歪，有点不乐意了，古玩又叫“估玩”，真真假假，就是让人摸不透。

　　刚才唐风竟然说要老板把那东西拿给他孙子，这可是趋吉避凶的，这不是明摆了是在咒他的孙子。

　　“你孙子是戊子年农历三月二十六日所生吧，今年可要注意水啊。”唐风没头没脑抛下一句就离开这个地摊。

　　“操！什么人啊，不买东西还跟老子说这个？”老板看到唐风走远，骂骂咧咧起来，不由旋即一想，拍了拍脑袋，“妈呀，他是怎么知道我孙子的生辰八字？我又不认识他。”

　　只不过此时唐风早就走远了。

　　唐风摇了摇头，没有想到自己善意提醒一下那个老板，人家还不领情。

　　他继续向前面走去，在这里摆地摊的一般都是一些中年人或者老年人，唐风发现老年人的那个地摊生意挺别好，围观的人也比较多。

　　唐风选择了一家人少的，那摊位主是个银发老者。他发现这老板跟其他人不一样，眼中没有那种期望之色，很平淡，看着人来人往，只是抱以微笑。

　　“老板，这鼻烟壶什么价位？”唐风摸起了一个鼻烟壶，高大约有6厘米的样子，质地还算坚硬，色泽翠绿色中微微带着些紫色。

　　唐风仔细看了看这个鼻烟壶，上面用珐琅彩画的山水画看上去也挺生动的。

　　“小兄弟，好眼光呀，这可是乾隆爷用过的，一般我不会告诉他，我是看你有缘。”银发老者双眼一眯，慢腾腾的说道。

　　“我靠，看这老头像个闷葫芦，没有想到这家伙竟然也是一个销售高手啊。”唐风暗暗砸舌，还以为这家伙目光平淡，不会跟其他人一样说个有完没完的，可是这家伙好像更厉害吧。

　　“这真是乾隆爷用过的？”唐风问了一句，鼻子在壶口嗅了嗅，并没有用地眼去察看。

　　“当然，我活了这么一大年纪了，怎么敢忽悠你，当年乾隆爷没有这个能活到八十多岁？”没有想到这银发老者挺能吹的，说的跟真的是的。

　　“那大爷这个多少钱？”唐风摸了摸，除了冰冷没有什么特别之处。

　　“这个数。”银发老者伸出两根手指。

　　“两百？”唐风努了努嘴。

　　“两千？这可是乾隆爷用过的东西，两百？成本价都拿不回来。小兄弟，你再看这刻划犀利，线条流畅，光是这珐琅彩画的线条就值很多钱，这可是很有历史研究价值的……”银发老者此时如同黄河决堤，一发不可收拾了。

　　“等等，大爷，那你说最少要多少。”唐风连忙打住。

　　“一千五，少这个数不卖。”银发老者吹了一下胡子，将那乾隆鼻烟壶收了回去。

　　“大爷这价钱没得说了？”唐风故意这么一问，其实打心里也不想买，就这么一个玩意还要一千五，故计一百五都不值。

　　“我这价可是实价了，前几天一个京城人在前面那个铺买了一个，还不如我这个呢，花了一万五，小伙子，过了这个村就没有这个店了，一千五这个价钱还真不贵。”银发老者眼中闪过几丝狡黠。

　　“一千五这么贵，那大爷你还是自己留着吧。”唐风起身拍了拍屁股，准备走人。

　　银发老者连忙叫住他：“等等，小兄弟，你先过来，这价钱我们还可以商量嘛。”

　　“靠，又可以商量了，刚才还说没商量的余地的。”唐风心里好笑，倒要看看这老家伙能耍出什么花样。

　　“那怎么个商量法？”

　　“一千，你看怎么样？这可是放血价，不能再低了。”

　　“那我还是走吧。”

　　唐风再次拍了拍屁股，有了前次的经验，他这次头也不回，他料定那老板会喊他过来的。

　　“小伙子，我们再来谈一下。”果然，就在唐风走出几步的时候，那银发老者又把他叫住。

　　“还谈什么？你都没有商量了。”唐风渐渐也有了一点经验，故意有点愠色。

　　“小伙子莫生气，看你有缘，八百算了。”银发老者又做出了让步。

　　“八百？”唐风暗暗好笑，从二千竟然降到八百，估计这价还有得降，什么八百，看他的样子，八十都有可能买到。早就听罗文元说过这种鼻烟壶绝大多数都是假的，什么乾隆用过的，那都是现代仿真品，进货价也就几十的样子。

　　“咦，这个小壶很漂亮，老板多少钱啊？”就在此时，一个俏皮的声音响起。

　　“这声音怎么听着这么耳熟？”唐风眼皮一挑，一个身材高挑的身影映入他的眼帘。这人正是中午遇到那个波平无脑的家伙，唐风差点彻底崩溃，怎么又碰到这个傻妞了。

　　“喂，怎么又是你。”唐风差点暴跳如雷，这女的怎么像是个冤魂的，看来以后出门得给自己算算卦才行。

　　“嘻嘻，谁叫我们有缘。”叶晴俏皮的向唐风眨了眨眼，这模样还真有点像邻家女孩一般。

　　“谁跟你有缘，算我倒霉！”唐风看着这个身材窈窕的少女，恨不得掐死她，怎么回事，自己刚看上一件东西，她又跑过来捣乱，尼玛，哥们有这么背吗？

　　“老板，这个多少钱？”叶晴才不理会差点发狂的唐风，指着那个乾隆鼻烟壶问道。

　　“八百，刚和这小伙子谈好价了。”银发老者露出一丝狡黠，心说你们争吧，这样老子挣得更多，他到现在还不晓得这面前看似傻妞的姑娘其实是来坏他生意的。

　　“八百？老板，你这也太黑了点吧，别看人家傻不拉叽的，你就坑人家，本姑娘可不是好糊弄的。”叶晴说完瞥了瞥旁边的唐风，那傻不拉叽的很明显说的就是唐风。

　　“哥们傻吗，你这个傻妞，你以为我不知道这是假货啊，还用你说。”唐风咬了咬牙忍了下来。

　　“我说这位小妹，你买还是不买，不要到这里耽误我的生意。”银发老者被叶晴当面揭穿，脸色有点不好看了。

　　叶晴一脸笑容的说道：“买当然买，只是这东西……我给你看一下我这个，跟你这一模一样的，在那边的地摊上二十块一个。”

　　说着，叶晴拿出一个鼻烟壶出来，还真是跟老板手里的一模一样，这一下子银发老者的脸一下子绿了。

　　“走……，哪有你这样买东西的。”这古玩界有古玩界的规矩，你拿出这玩意，不是打人家的脸，是人家卖的是假货，你不卖就走了，可不能平白无故的砸人家生意。

　　“得，我看我还是回家去睡觉吧。”唐风摇摇头，看来这妞真是阴魂不散啊。

　　“哼，这个傻冒，要不是本小姐，你都被骗两次，也不知道感谢人家，还说人家胸小。”叶晴看着唐风的背影，努了努嘴，有点忿忿不平的挺了挺自己的胸脯。


第89章  鬼市（上）

　　鬼市交易开始了，会发生什么呢？

　　唐风扫兴的回去了，在罗文元按排的房间里倒头睡下，本来是想自己尝试一下古玩交易，可没有想到全被那个胸平无脑的女子搅乱了，他现在指望的是在鬼市千万别再跟那女的碰上了，要不然真跟她翻脸。

　　想着想着，唐风就有点困意了，一直睡到下午，罗文元叫他起来吃饭，准备进入地下鬼市。

　　两人吃过饭，罗文元顺便交待了一些注意事项，这次鬼市规模还算比较大，因此掏到宝物的可能性也大些。

　　罗文元为这次鬼市可准备了好久，进入鬼市之后，恐怕也没有时间照顾唐风，那就只有依靠他自己了。

　　唐风点点头，他也比较清楚，鬼市鱼龙混杂，什么样的人都有。而鬼市里的物件，一般都是通过非法途径所获，这些人可不好惹的。

　　“唐风，如果你要是看上什么好物件，你就叫我过来替你掌掌眼，如果物件可以的话，我这里有钱。”就在要进入鬼市，罗文元对唐风说道。

　　唐风笑笑，说：“罗哥，我这里有钱，我就掏几件小东西玩玩。”

　　唐风现在身上还有六万块左右，袁大发那十万，给了刘志诚他们一万，之后前前后后又花了三万。如果不整大的东西，买几件小物品应该是没有什么问题的。

　　“那行，缺钱的话跟我说就行。”罗文元一笑了知，他知道唐风的脾气，他不要的东西就算是打死他也不要，如果一旦真正想要，他会千方百计得到。

　　“嗯。”唐风答应一声，随着罗文元向地下鬼市走去。

　　地下鬼市是在一个地下仓库里进行，这次鬼市的举办方是南山市几个巨头合伙办的，据说青帮洪门都有参与，所以一般人是不敢在鬼市上捣乱。

　　原本这种地下鬼市是违法的，可是有了这些巨头的介入，上面一些人士也是睁一只眼闭一只眼，同时他们也要得到一些报酬。

　　今晚小刘没有来，像罗文元这种身份，也只有搞到两张入场券。

　　两人来到地下鬼市门口，几个膀大腰圆的黑衣大汉就守在门口，耳朵里塞着麦克风，眼神警惕的观望着四周。

　　“把你们入场券拿来看看。”一个黑衣大汉走了过去，对着唐风两人说道，看这黑衣大汉的身高，足有一米九多。

　　唐风两人把手中的入场券递了过去，黑衣大汉看了看他们两个，接过入场券扫了扫，然后就把他们放进去了。

　　进入地下鬼市，没有像唐风想像的那般，下面灯火通明，墙壁都照得雪亮，此时鬼市上已有许多人了。

　　这个地下仓库足有几千平方，就好像一座地下城市一般，平时都用来作为一些特殊的交易。

　　“唐风，这鬼市进来了就要等办完才能出去，时间恐怕要持续到凌晨三点左右。像这样规模的鬼市，半年才有一次，你可要抓住这次机会。”罗文元边走边说。

　　“嗯，知道了，等下我们分开各掏各的。”鬼市有点大，东西也是琳琅满目，唐风擦了擦手掌，都有点迫不及待了。

　　“那行，我去那边看看，有事叫我。”看这罗文元的样子，心里更是着急了，生怕去晚了，好东西都给别人掏走了。在地下鬼市，这手机根本无法使用，都用特殊技术给你的手机屏蔽了。

　　唐风笑了笑，开始仔细看鬼市上的东西。这鬼市上的东西就是不一样，外面的东西无法跟这比。

　　以唐风的地眼所见，这些东西里面有的包含着浓烈的气息，有点甚至还充满了煞气。

　　只不过唐风不敢保证哪件是真的，哪件是赝品。

　　唐风来到一个摊位前，这个摊主是一个中年人，一副农民打扮，在他身上唐风闻到一丝阴煞之气，看来这家伙多半是干倒斗的。

　　“大叔，我看看你这里有没有什么好物件。”唐风蹬了下来，眼神在摆放在地上的零散物品上打量。

　　中年人也不说话，只是盯着唐风，双手习惯性的缩在口袋里。

　　这摊位上东西并不多，这也可能是别人绕过这里的主要原因。

　　唐风将目光落在零散的铜钱上，一般像这样的铜钱是捡不到什么漏的，五十名珍，只要是古玩界的都知道，其他铜钱也值不了多少钱。就这么十来个铜钱，要掏早就被人掏光了。

　　唐风并没有去翻动，目光移动，一扫而过，眼睛突然一亮，一件形状古朴的石块随意摆在那里，不过唐风的灵识却因为那小东西波动了一下。

　　“这玩意到底是什么？”唐风心中嘀咕，却指着一个玉镯问道，“老板，你这玉镯怎么买？”

　　老板小声的说道：“一千。”

　　“一千，这有点贵了吧。”唐风拿起玉镯看了看，地眼的灵光扫入其中，果然里面的结构发生了翻天覆地的变化。这种东西多半是从墓穴里盗出来的，上面布满了阴煞之气，一般恐怕无法佩戴，不过如果用阵法与地灵之气构动，引入吉气，这多半是一件趋吉避凶的天然法器。

　　“小兄弟，这可是从西汉古墓里掏出来的东西，我们为了搞这批东西，可吃了不少亏，差点死在地下。”看这中年人说话应该不假，盗墓这种东西不是人人能做的。

　　“五百吧，这东西煞气太重，你也知道一般人戴不了，得摆上几年才能出手。”唐风一副古玩商贩的样子。

　　“五百不行，最低你给我六百，行不？小兄弟。”中年人说道。

　　“六百……”唐风沉思了一阵，然后才说道，“六百可以，但你得加一件小东西，就这块小石块怎么样，这玩意拿回去给我侄子玩玩。”

　　开始中年人听到要加件小东西还有点不同意，见唐风选了那块丑陋的石头，心里就答应下来。当时盗墓的时候，这玩意就握在墓主人的手里，开始还以为是什么宝贝，后来一撬开才知道是个丑陋的石头，就随手塞在口袋里，今天能够出手也算不错了。

　　“行！我帮你们把两个东西包起来。”中年人难得咧嘴笑了笑，用报纸把两件东西包了起来。

　　唐风掏出钱包，数了六百给老板，然后接过物件就走开了，那人是干倒斗身上的煞气让他有点受不了。

　　他拿了两件东西，也当场急于察看，而是继续在摊位上打量。


第90章  鬼市（中）

　　唐风凭借着自己的地眼灵光，在鬼市上又掏了几件物件，不过都是小物品。他不懂什么古玩鉴赏，只是凭借自己的灵识以及地眼，看到有感觉的他就买下来，而且都是随身物件。

　　前前后后，唐风也差不多花了一万多块钱，进鬼市之前，他就取了三万，身上还有一万多，他打算再看看有什么好的。

　　“这支玉簪不错，上面竟然有一丝贵气，戴它的主人生前的不是位公主也肯定是位大家闺秀。”唐风的目光落在一支玉簪上。

　　“老板这个玉簪多少钱？”这话不是出自唐风之口，因为他刚蹬下，嘴巴还没有说话。

　　“妈啊，今天不会这么背吧。”唐风暗叫了一声，抬头一看，一张俏皮无双的玉脸映入他的眼帘，只见那人身材窈窕，修长的玉腿圆润丰满，前凸后翘，正是那叶晴。唐风还注意到，就在这妞身后，还跟一个身材高大，长得还蛮英俊的男子，年纪在二十三左右，穿着得体。

　　“这东西是我看上的，你可不能再跟我抢了。”唐风一把将那东西抢在手里。

　　“你这人怎么这样，明明是我先看上的，刚才见你并没有说话，这你可以问老板。”叶晴立马就蹬了下来，不知是故意还是随意的挺了挺小胸，一脸的神气。

　　“我可不管，你今天可是抢了我两件东西，再说这东西是我先看上的，我正准备问价呢。”唐风在那小胸上扫了一眼，根本提不起什么兴趣，实在也太小了点。

　　“你这人懂不懂规矩，总得有个先来后到吧，东西是我先看上的，你要买东西，除非我与老板交易没有成功。”叶晴一撇嘴，古玩界的规矩摆出一大堆。

　　“哟，你还知道懂规矩，今天中午怎么不知道，把我两件东西都抢了。”唐风冷笑道。

　　叶晴说：“真不知道你是真傻还是装傻，今天要不是本小姐，你早就被坑死了，你不感谢我还恶人先告状，把东西拿来吧。”

　　叶晴说着，就要去抢唐风手上的东西。唐风哪里想到这妞这般不讲理，连忙站起来后退。

　　“东西是我先抓到手里的，想要买没门。”唐风阴森一笑。

　　“你这人……”叶晴气得直哆嗦，凭借爷爷教给她的观气术，这物件不简单，上面有贵气，这东西正好送给妈妈当生日礼物。

　　“喂，小子，别不讲理，这东西可是老板的，人家还没说要卖呢。”就在这时，叶晴身后那名男子站了出来，语气十分强硬。

　　“就是，人家老板说卖给你了吗？”叶晴一听，立马就来劲了，刚才是被气糊涂了，不由向那男子投向赞许的目光，男子欣喜若狂，身子神气的向高挑女子站近了点。

　　“老板，这个多少钱？”唐风皱了皱眉，向那老板问道。

　　“五万，少一分不卖。”老板也不是傻子，立马就坐地起价，你不买那姑娘正等着呢。

　　“乡巴佬，你有钱吗？”那男子冷然道。

　　“五万就五万，等下给你。”唐风现在身上就一万多，就算把银行卡里的钱全部取出来也不够，不过再向罗文元借点，应该也差不多了。

　　“老板，我出五万五，你卖不卖？”叶晴笑眯眯说道。

　　“谁出的价更高，我就卖给谁。”老板心里别提有多高兴，东西能卖出高价就是王道。

　　“你！我出六万。”唐风咬了咬牙，大不了几个月的工资不要了。

　　“六万五。”叶晴咬了咬银牙。

　　“七万。”唐风的心在嘀血，要不是他白天认识这妞，真还以为是这老板找来的托呢。

　　“七万五。”

　　“八万。”

　　“……”

　　两人一起提价，竟然把价格抬到了十三万，那老板乐得直开了花。

　　“你们争吧，争得越凶越好。”老板看着自己的摊位吸引了不少人，别提有多高兴了，人越多这东西就越值钱。

　　“大家都让让，这边发生了什么事。”就在此时，一个声音在人群中响起，不一会儿人群就被挤开一条道来，几个膀大腰圆的大汉走了过来。

　　这些是负责地下鬼市的安保人员，有着黑社会背景，一般都是青帮洪门的人。

　　看着一群凶神恶煞的高大汉子走了过去，原本有点嘈杂的现场，立马安静了许多。

　　通过了解，竟然是一件玉簪引起的祸端，这种事情他们也没有办法，恐怕没有办法干预。

　　“把那件东西给我看看。”一位六十多岁，面相慈祥的老者说道。

　　唐风看了那人一眼，那人满头银发，面部透着血气。此人个头不高，但精神抖擞，双目炯炯有神，尤其是那张圆脸，整个就是一个“福”。

　　这可是有福之人啊，人一张脸相可了不得，再看头顶的富贵之气，看来这人的身份不简单啊。

　　“这个东西，我出五十万，老板卖不卖？”来人财大气粗的说道。

　　五十万！所有人都惊住了，没有想到这东西竟然有人出五十万，难不成真是一个什么宝贝不成。

　　“这人不是香港的那个什么贺永泰么？原来是他，怪不得会出这么多钱。”

　　“我看你们还是别跟他争了，人家可是香港有名的财阀。”

　　人群当中竟有人认识这银发胖子，此人在香港可是赫赫有名，经常上电视报纸的。

　　“有钱就了不起啊，那东西可是我先看上的。”叶晴可不认识这个胖老头，管他什么来头，就是不能以钱压人，他叶问天的孙女可不是吃素的。

　　“靠，这小妞可真会说话，刚才要不是你，老子早就成交了。”唐风气极败坏的在心底里嘀咕着。

　　“小妹妹，你可知道这人是谁吗？”一个中年猥亵男在叶晴胸前盯了一眼，笑眯眯的说道。

　　“滚！本小姐没那个心情。”叶晴啐了一口，难道本小姐真的很小？小妹妹？小你妈的头啊。

　　“我说这位大爷，你总得讲个先来后到吧，不能坐地起价啊，这里又不是什么拍卖会。”叶晴嘟了嘟嘴，可是大为不满。

　　“小丫头，刚才你跟这位小兄弟不也是坐地起价，难道我就不能这样。”这个胖老头看上去十分精明，看来不是什么省油的灯。


第91章  鬼市（下）

　　“你！看来你也是一个狡猾的老头。”叶晴咬住银牙。

　　“不得无礼！你这小丫头是谁啊，你可知道这是贺先生。”一个中年男子一脸不客气的看着叶晴，好像要一口吃掉她似的。

　　“我叫叶晴，有名怎么了，难道就能欺负我们这样的平民百姓了。”叶晴打量着胖老头，好像还真是在电视上见过，不过真不知道是哪个名人。

　　“你这丫头，怎么这么说话，要知道这地下鬼市贺先生也是有股份参与的。”中年人真有点不耐烦了，贺先生是谁，香港鼎鼎大名的大富豪，别人巴结还来不及呢。

　　“何五，算了，别跟一个小娃娃过不去，既然她喜欢就让给她吧，可惜了……”胖老头说完，眼中闪过一丝暗淡的光泽，好像是有什么心事爬上了心头。

　　“是，贺先生。”何五恭敬的说道，不由用双眼瞪了瞪叶晴。

　　能够让何五这般尊敬的，这世上怕真没有几个。除了洪门的杜爷以及杜小姐，没有几个人能压得住她。

　　何五八岁就跟着洪门的杜爷打江山，洪门能有今日的成就，他何五可是付出了不少的心血，身上有无数刀疤，枪伤也有好几处，几次都差点丢了命。

　　“哼，这还差不多。”叶晴笑嘻嘻的一把从胖老头那边抢过玉簪，那胖老头还真有点依依不舍呢。

　　“我靠，那我呢，我这主还在这里杵着，算什么事啊。”唐风看到那长腿妹居然占了上风，他可不愿意了。

　　“你爱哪里待哪里待着吧，这玉簪跟你没啥关系了。”叶晴眉毛一扬，看着手中的玉簪，一时间爱不释手了。

　　“得！算我倒霉。”唐风拂了拂衣袖，这好男不跟女斗，自己怎么就碰到这么一个小煞星呢。

　　“那个……我告诉你，这个东西可不能乱用，最好去什么寺庙开个光什么的，用‘气’养一养。”临走时，唐风没头没脑的提醒一句，搞得大家都是莫名其妙，只有叶晴美眸当中流露出一丝惊讶。

　　叶晴高兴的捧着玉簪，她通过观气术，完全可以看到玉质里所包含的煞气，这种东西只要经过爷爷的养气术养一养，那绝对是一件不错的法器。

　　“老板，这个五千，我就帮你买了。”叶晴眨动着俏皮的眼睛，双目当中流露着天真的光芒。

　　“五千？”老板立马像是被天雷击中了一般，尼玛呢，刚才人家都说五十万，你自己也抬到十三万，五千就想买我的？

　　“怎么？不卖？我跟你讲，你这种东西除了我别人是不会买的。”叶晴比谁都清楚，这种东西煞气太重，没有一定的内气功功力是无法驱除里面的煞气。如果这煞气不除去，那就等于是一件大杀器，谁戴谁就倒霉。

　　“没人买，刚才还有这么多人争着抢呢。”老板一翻眼，心说你这不是睁眼说瞎话。

　　叶晴道：“那是别人不知道这种东西的厉害，这东西是从死人身上搞下来的东西，一般人是戴不了的。只要我一说，估计这东西是卖不出去的。”

　　“这……”老板彻底无语了，没有谁比他清楚这东西的厉害性，谁沾谁倒霉，不是大病就是出了事，这个祸根，他早就想出手了。

　　“老板，你这玩意到底卖不卖？要是不卖，我们可走人了。”叶晴身旁那个男子有点趾高气扬的说道。

　　“行了，这东西卖给你们了，不过东西我可跟你们说了，你们也知道他的厉害性，出了事情我可不负责。”老板先给他们打预防针，这东西太厉害了，出了事情他可不想负责。

　　“这东西还能祸害人？”那男子顿时瞪大了眼睛，一脸的惊愕。

　　“行了行了，我买了。”叶晴打断那男子，这阴煞之气一时也跟他说不清楚。

　　“这是五千块，你点点。”男子献殷勤的掏出钱来，叶晴也不在乎，她知道这家伙家里有的是钱。

　　此时，在一间休息室里，贺永泰一脸的可惜，眼看好东西就这样与自己擦肩而过了。

　　这时候，休息室的大门打开了，走过一个四十多岁的女人，女人打扮得体，身上隐隐约约透发着一股气势。

　　“杜小姐，你怎么来了。”休息室中的何五见到那个中年女子进来，立马一脸的敬意，这中年女子就是洪门掌舵人杜子乔的亲生女儿杜鹃。

　　杜鹃看了何五一眼，问道：“刚才听马六他们说这边有人闹事，到底是什么事？”

　　“有人跟贺先生争一件东西，不过没有什么，贺先生大人有大量，没跟那些人计较。”何五将事情简单的跟杜鹃说了一下。

　　“什么？有人跟贺先生争东西？”杜鹃吃了一惊，这贺先生是谁，是香港的大富豪，有名的大财阀，竟然有人敢跟他争东西。

　　“几个小娃娃，何五你也别跟那些娃娃生气，那东西我也只是瞧着喜欢，感觉有点奇异，想给我那孙子置办着。”贺永泰的孙子体质多病，听一些风水大师说戴一些古灵物可以驱病。

　　“何五，你也太没用了，怎么连几个小孩子都争不过。”杜鹃气道。

　　何五顿时不知道说什么：“杜小姐，我……”

　　“行了，杜鹃你也不要难为何五了，是我不想跟那娃娃争的，这东西要有缘分才能得到。”贺永泰帮何五说情，当时要是以这何五的性子，还不得会闹出什么事情。

　　“那好，贺先生你先在这里休息，我出去转转。”杜鹃转头对满脸羞红的何五说道，“你可要保护好贺先生，要是再出什么事情，你自己知道规矩。”

　　“是，杜小姐。”在杜鹃面前，何五就像是一只羔羊。

　　杜鹃出了休息室的门，一个人就迎了过来，此人身材高大，一身黑色西装，显得极为干练，只不过相貌却生得极为丑陋，满脸的麻子。

　　“马六，带我去看看这地下鬼市的录像，看看是谁得罪了贺先生。”杜鹃对那人说道，此人就是洪门有名的打手马六，也有人喊六麻子，是个练家子，幼年在少林寺做个俗家弟子。

　　“是，杜小姐。”马六这人话也不多，都是用行动说话的那种。

　　两人来到监视室，叫技术人员调到贺先生那段，杜鹃仔细的看了起来。

　　“等等，能不能回放一下。”杜鹃看着录像突然脸色凝固了一下，因为她好像看到什么熟悉的人了。

　　技术人员立马操作，回放录像。

　　“停！”杜鹃突然叫道，技术人员立马操作，让录像画像定格在某一刻。

　　杜鹃有点颤抖的看着画面上那个少年，有点语无伦次了：“真的是他，不可能，可……这也太像了。”


第92章  杜小姐

　　“真是太像了。”杜鹃盯着屏幕上那个画面，一个长得极为俊秀的少年流露不羁的目光，眼神坚定，从容不迫。

　　那少年正是唐风，杜鹃竟然看着唐风的画面有点痴迷，好像沉入了往事的回忆当中去了。

　　“杜小姐，这人是谁？”马六小心的问道。

　　杜鹃回过神来：“我也不知道，马六，我派你帮我去调查一下，不要惊动他，尽快把结果告诉我。”

　　“好的。”马六是个聪明人，知道什么不该问，以洪门在江湖上的关系网，要想调查一个人还真不是什么问题。

　　“太像了，难道是他的儿子，唐玉龙，你知不知道我很想你，可惜你却离我而去。”杜鹃看着画面，心中低低的喃喃，眼眸竟有点湿润了。

　　鬼市上面的唐风，全然不知道有人正在秘密调查他。他还在鬼市上转悠，看还能不能掏到好东西，转眼之间，也把刚才的不快忘了。

　　“唐风，你掏到什么好东西了。”罗文元叫了一声，向唐风走了过来，看他手里多了一只梅瓶，看来是掏到什么宝贝了。

　　“罗哥，你这是什么年代的东西？”唐风看了看那只梅瓶。

　　罗文元得意的一笑，道：“这是北宋磁州黑花梅瓶，虽然没有内府梅瓶这么有收藏价值，但能在鬼市上掏到这种东西已是不错了。”

　　“花了多少？”唐风问道。

　　罗文元说：“四万，如果能找到好买家转手，至少能卖十五万至二十万。”

　　“行啊，一转手就能赚十几万。”唐风羡慕的说道。

　　“嘿嘿，高风险高收入，要是这玩意打了眼，四万块钱就打了水漂了。”从事古玩收藏这行的，谁都有打眼的可能，赔得倾家荡产的大有人在，这在古玩界不是什么新鲜事。“今日天堂，明日地狱”说的就是古玩界的落差，因此入行谨慎。

　　唐风看了看那只黑花梅瓶，说：“罗哥，你这么长时间就掏到这么一件？”

　　“没有，还掏了几件品相不错的青铜器以及玉器，都放在储存室里。”在鬼市上面，只要花几千块钱，就能得到一个私人储存柜，可以把掏来的物件放在其中，这样方便客人再继续购买。

　　唐风笑道：“罗哥，你这回可是发财了。”

　　罗文元有点憨笑道：“还不是借你吉言，改天叫你女朋友一起，天府食国，我请客，千万别跟你罗哥客气。”

　　罗文元掏到几件不错的东西，这心情也大为高兴。

　　唐风自然知道罗文元口中那“女朋友”是谁，自己现在还真没有跟关子矜确立关系，不过对于这点，唐风也不置可否。

　　他想了想，问道：“罗哥，你知不知道一个叫贺永泰的？”

　　“贺永泰？”罗文元抓了抓脑袋，有点不敢确定的道，“是不是香港的大富豪，据说是亚太财团的董事，香港永泰集团的总裁。”

　　“原来如此，这么财大气粗。”唐风回想了一下贺永泰的面目，那张脸就是一张有钱人的脸。

　　“怎么了？贺永泰也在这里？”罗文元对于刚才的事并不知晓，是以如此一问。

　　“嗯，算了，罗哥我们上那边去看看，看能不能掏到什么好玩意。”唐风连忙带动罗文元的注意力。

　　“好好，如果再能掏到几件瓷器就好了。”罗文元边走边说。

　　鬼市一角，一位青袍老者正盯着一柄硕长古剑，过了半晌，老者轻轻捧起那柄古剑，有点爱不释手的抚摸着古剑，如同丈夫抚摸着美丽的妻子的秀发。

　　“青锋无芒，行云流水，君子之剑也。”青袍老者有点喃喃自道，双眼竟是痴迷的光芒。

　　“爷爷，你看上什么了？”突然一个俏生生的娇滴之声传出，一双如玉般的手掌在老者背上一拍，将老者全盘的思绪打乱。

　　“死丫头！都快要嫁人了，怎么就不能安份点，以后来哪个敢娶你。”青袍老者正是叶晴的爷爷叶问天，叶问天望着手中的宝剑，虽然没有回头，嘴里取笑道。

　　“爷爷，我不嫁人的，我一辈子就跟在爷爷身边。”叶晴眨了眨眼睛，乖巧无比。

　　“你这丫头，就知道说好听的，你这性格，不知道哪个男子受得了你。”叶问天摇了摇头，从小自己对这孙女百般痛爱，从而让她养成了娇生惯养的性格。

　　“叶爷爷，你放心，我会照顾好叶晴的。”先前那个帮叶晴付钱的男子开口说道。

　　“嗯，这把剑真是一柄好剑啊。”叶问天对于那男子的话恍若没有听见，双目放着精光，盯着手中的长剑点头不已。

　　叶晴好奇的问道：“爷爷，不就是一柄剑么？有什么特别的，我看跟你家里的那些剑差不多。”

　　“你这小丫头懂什么，此剑名为青锋，削铁如泥。”叶问天缓缓的将剑身从剑鞘中拔出来，一道清鸣之声传递出来，犹若青龙嘶叫。清鸣之声飘过，剑身闪着毫光，光亮剔透，如同宝鉴一般，又像是湖中秋水，闪着寒光。

　　“好剑！只不过煞气太重了。”一个少年的声音突然传出，带着许些可惜。

　　“嗯？”叶问天一惊，回过头去，只见一个少年眼睛盯着自己手中的青锋剑，脸上满是惋惜的表情。

　　“臭小子，你乱说什么？爷爷不要听他的，这家伙八成也是看上这把剑了。”叶晴一眼就认出那少年，这家伙不是来搞报复，自己抢了他的东西，他又来抢我爷爷的东西。

　　“晴儿，不得无礼，这位小兄弟也认识此剑不成？”叶问天脸上的惊容慢慢淡去，平静的问道。

　　“不认识。”唐风淡淡的说，“不过此剑芒虽然毕露，内敛无比，不过剑上的煞气太重了，老人家此剑如果不将上面的煞气化掉，对你没有什么好处。”

　　叶问天点点头：“你说得对，此剑恐怕尸骨累累，血流成河，多谢小兄弟提醒了。”

　　“看来是我多虑了。”唐风打量了一下叶问天，此人身骨轻盈，内气十足，看来是个内功大师，这点煞气对于他来讲反倒是好事。

　　“老板这把剑多少钱？”叶晴得意的把胸一昂，心说就算是有煞气，自己爷爷也能化解，嘴角一撇便向老板问价。

　　“五万！”老板开口说道。

　　“五万？太贵了，老板，你这剑不是说不好，只是上面煞气太重了。”唐风笑了笑，对那老板说。

　　叶晴听到唐风这么讲，脸上顿时惊起几丝狐疑，这家伙怎么帮我们说话，听这话明显是要压价，一定有阴谋。

　　“什么煞气太重？年青人你想压我价，也不能这么骗我吧。”那老板有点不高兴了。

　　“哈哈，老板难道你不知道这剑是个祸害，你风池穴跟膻中穴是不是每到下雨就要痛得要命？”唐风看着老板说道。

　　“你是怎么知道的？”老板一惊，这自己生病，这年青人是怎么知道的。

　　“还有，你家里堂客双腿现在恐怕不能走路了吧。”堂客是长沙话对于老婆妻子的称呼，唐风听这老板的口音，应该是长沙人。

　　“噗通！小神仙呀，你一定要救救我，救救我堂客啊。”老板噗通一声跪了下来，眼泪鼻涕都出来了。


第93章  化解

　　“噗通！”

　　见到老板突然跪下，立马把周边所有人都惊呆了，这又是唱的那一出啊。

　　“大哥，你先起来，这算什么事啊，这么多人看着呢。”唐风连忙扶起那汉子。

　　那汉子被唐风扶起，一脸恳求说：“小先生，你可一定要救救我们一家人。”

　　“看来，这柄剑害的人还真是不少啊，好，大哥，我就答应你了，尽我的能力吧。”唐风叹息了一声，能不能完全治好，他也没有多大的把握，也是头一次遇到这种事情。

　　“好……要是治好了，这破剑就送给小先生了。”那汉子憨厚的一笑，只要一家人的病能痊愈，一把剑算不了什么。

　　“你这个神棍，这柄剑可是我爷爷要买下的。”叶晴看到刚才那一幕，眼睛都直了，敢情这小子是想忽悠那把剑啊。

　　“臭小子，刚才没有教训你，现在是不是皮痒，敢在我面前装弄鬼，老板，你可不要听这小子忽悠，他不过是想要你的宝剑罢了。”跟叶晴一道的男子站出来说道，现在正是在叶晴她爷爷面前表现的时候。

　　“晴儿，沈楠，你们休得无礼。”叶问天冷声喝道，在他眼中，这唐风绝不是那种欺诈小人。

　　“呵呵，大家不要误会，虽然我帮这位大哥治病，但这买卖还是归买卖，你们看这人也不容易，如果你们想要，就给人家四万，毕竟这剑上虽有煞气，不过以这位老先生的本领，想要化解阴煞，我看不是什么问题。”唐风看着叶问天笑了笑，这老头的一身养气之术，恐怕就是自己的爷爷也比不过，要化解剑上的阴煞应该不是什么难事。

　　叶问天听到唐风的话，双眼眯成一条缝，不过任他如何看，他都无法看透唐风，于是点了点头：“四万就四万，如此宝剑，老夫也算是捡到漏了。”

　　双方当即一手交钱，一手给货，两不相欠。

　　唐风也不参与，见双方交易好之后，才偏头问罗文元：“罗哥，你能不能找到一个安静点的地方？”

　　“安静点的地方，我想想办法，这鬼市当中还真是难找到这样的地方，你想干什么？”罗文元抓了抓脑袋，这鬼市就是一个地下仓库，除了厕所，别的地方谁也进不去。

　　“小弟，我有一个安静的地方，看你是否想用。”就在罗文元为难的时候，突然传出一个女人的声音，声音当中带着一股威势，好像不容拒绝。

　　“嗯？”唐风侧头一看，只见一个四十来岁的女子站在不远之处，身后还跟着一人，正是先前贺永泰身边的何五。

　　唐风打量了一个女子，此人黛眉颇长，且浓如墨汁，却正是如此，配上精致的脸庞，再加上高耸琼鼻，性感的嘴唇，也算是一个风流万种的美人胚子。

　　如果唐风没有地眼，能够捕捉到女子眼角细微的年轮纹，还真以为这女子才三十岁。

　　“那就多谢这位姐姐了。”唐风笑了笑，叫那长沙汉子收拾一下东西，这里人多眼杂，有些事情也不好开口问。

　　那女子正是杜鹃，此时杜鹃心中颇不宁静，面前这个少年跟自己昔日的情人太像了，竟让她有点慌神了。不过她是何等心智，旋即清醒过来。

　　“你们跟我来吧。”她淡淡的说道。

　　“杜小姐，真要帮他们腾出地方来啊，这鬼市也就只有贺先生那间休息室了。”何五有些吃惊，杜小姐今天怎么会对一个陌生少年这么好。

　　“何五，这个你不必担心，贺先生那边我会亲自去说的，我想他应该不会介意，再说难道你没有发现眼前这个少年有点古怪，说不得贺先生很喜欢上这个小家伙的。”杜鹃神秘一笑，也不再理会何五，带着众人走向休息室。

　　这鬼市控制严格，除了厕所，也只有监控室与休息室能进人了。

　　众人来到休息室，还没有进门，唐风扫了一眼，皱了皱眉，这不相干的都来看热闹了。

　　“我说你们都跟着来干什么，又没有什么热闹可看的。”唐风也不客气，冲着他们喊道。

　　听到唐风这么喊，大家都是无动于衷，恍若没有听到。

　　唐风摇摇头，对杜鹃说道：“得，这位姐姐，看来还得你出面。”

　　杜鹃冲唐风笑了笑，旋即板下面孔，对着那些看热闹的说道：“大家都被围在这里，这里可是鬼市的禁地，何五找几人守着这里，如果有人敢来，直接轰出鬼市。”

　　还是杜小姐的话好使，这一大帮人吓得都散了。

　　“咦，小妞你们怎么不走。”唐风盯着叶晴三人，也没有什么好脸色。

　　叶晴冷哼道：“要不是我爷爷非要我来，我还不乐意来呢。”

　　沈楠也傲然道：“就是，装神弄鬼，是不是怕我们揭穿你。”

　　“你们两个休得无礼，小先生，老夫就是好奇，能不能让我们进去瞧瞧，要知道这老板刚才还卖了这把剑给我呢，也算是有点交情了。”叶问天喝住叶晴两人，腼着脸向唐风恳求道。

　　“这老家伙应该是想知道这剑到底有什么凶煞吧，既然敢买还怕什么。”唐风心中冷笑了一下，对叶问天说道，“你可以进来，他们两个就待在外面了，别跟我说什么，这是我最大的容忍度。”

　　叶问天看了看叶晴两人，随即笑道：“好好，叶晴，沈楠你们两个就去鬼市看看，顺便掏个什么好物件。”

　　“哼，谁稀罕你！”叶晴恶狠狠的瞪了唐风一眼，长脚一跺，气呼呼走了。

　　“臭小子，等我出去了不叫你好看，要你知道我沈楠的厉害。”沈楠握紧拳头，也离开了，他今日完全被唐风激愤，他可是沈家的大少爷，哪里受过这种气。

　　“行了，大家都进去吧，这位姐姐就不必进去了吧。”唐风看着杜鹃说道。

　　“臭小子，你不想活了吧，竟然不让我们杜小姐进去。”何五一脸怒容，这地盘可是他们的，眼前这家伙竟然把杜小姐都拒之门外。

　　“得，你们爱进来就进来吧。”唐风抛下一句话，也不理会他们就进去了。

　　“混蛋，这家伙是欠揍吧。”何五将手关节握得咔咔响，却给杜鹃叫住了。

　　“这家伙的脾气真是跟他一模一样啊。”杜鹃莞尔一笑，跟着脚步走了进去。


第94章  长沙土夫子

　　唐风看到杜鹃跟着进来，并没有说什么，只是嘴角笑了笑，心道这可是你自己进来的，我可没有强迫你。

　　贺永泰看着几人鱼贯而入，开始还有点惊讶，不过听杜鹃解释之后，却有点好奇，这小伙子年纪轻轻的，难不成是传说中的奇人？同时心中也是充满了期待。

　　对于贺永泰，唐风巴不得让他看，这可是一条大鱼，就等着他上钩呢。

　　进入其中，唐风把大门一关，脸色随之冷峻下来，刚才的懒散一扫而落，就像是换了一个人一样。

　　“这位大哥，你如何称呼？”要给人家化解煞气，总要知道名字吧。

　　“我叫刘旦，是长沙××刘家寨人。”刘旦说着带长沙腔的普遍话。

　　唐风笑道：“刘旦大哥，你莫要紧张，你把你是如何搞到这柄宝剑的，跟大伙说说，我也了解一下。”

　　刘旦憨笑了一下，笑起来还真以为这家伙是个纯真的农民，谁知道他是干地下摸金的长沙土夫子。

　　刘旦便开始说了起来，原来刘旦祖上也是风水师，一次偶然机会，刘旦得到祖上传下来的一本关于风水的风水书籍，他便开始自学起来。

　　学了几年，刘旦也有了一定的风水能力，就想练练，可谁也不相信他能看风水相命，最后他在大街上摆起了地摊，挂上“天生神算”的牌子，以此糊口。

　　一日，一人来他摊位相命，此人长相干瘦，犹如鼠面。刘旦看在钱的份上，就给那人相命，他也胡乱说了些，因为他根本看不清那人的命格，这还是练摊以来头一次。

　　结果那人说他相得很准，还给了他一大笔钱，两人就此相识，常常在一起喝酒。后来才知道那鼠面人就叫老鼠，名字取成这样，这家伙原来是个干倒斗的，喝过几次酒之后，老鼠就想拉刘旦入伙。

　　当时刘旦家里穷得丁当响，女儿在长沙读大学，就连生活费都是借的。他一想，这倒斗可是来钱快，他听他爹说过，他爷爷就是长沙的土夫子，某本红透天的盗墓小说就是以他爷爷为原型写的。

　　爷爷是土夫子，孙子也可以是土夫子，刘旦当即就拍手答应。

　　老鼠那边据说早就探到一棺大墓，就在长沙的某座山里，快要动手的时候，刘旦就跟随他们去了，结果还真是一座大墓，好像是唐代某位将军的墓，这柄青锋剑就是分赃的时候，那些人特意分给他的。

　　“刘旦哥，你可真是糊涂，这柄剑你怎么能要，这可是那将军的随身佩剑。将军生前用剑杀人无数，又把它放在自己的墓中养上千年，可是一件凶煞之物，别人躲都来及呢。”唐风气得骂了一句，这分明是那伙人故意给他的，目的就是杀人灭口，带着这玩意就是一颗定时炸弹，以刘旦的水平，根本无法化解上面的煞气。

　　刘旦也后悔不已，差点又要哭了：“当时老鼠他们说这是一柄价值连城的宝剑，只要收放几年，等风头过了，再到沿海一出手就是好几十万，我当时就信了。他们还说只有我懂风水之术，这剑上的煞气也只有我能化解。”

　　“呵呵，我看他们里面懂风水之术的能力可比你厉害多了，他们这是想置你于死地啊，以你的能力还无法化解上面的煞气。”随着唐风呵呵冷笑，所有人都把目光落在叶问天手中的青锋剑上面，此剑原来如此厉害啊。

　　自从得到此剑之后，刘旦一家的厄运就开始了，先是在长沙读书的女儿莫名莫妙的得了一种怪病，脸上长了一种怪红斑，那红斑一抓烂，现在整张脸都烂掉了。后来他堂客又双腿成疾，行走不便，自己风池穴跟膻中穴每到下雨就像是有人用针在扎一般，生不如死。

　　唐风也没有想到这青锋剑如此厉害，当即说道：“刘旦哥，你脱了上衣我看看，看你伤到什么程度了。”

　　刘旦当即就把上衣脱了，他是农村汉子，夏天打赤膊是常有的事。

　　倒是杜鹃满脸羞红，一个女人看着一个男人就这般脱了衣服，说什么有点难为情。唐风看了看她，一脸的幸灾乐祸，是你自己非得进来的，我可没有勉强你，而且我还特意提醒了你。

　　杜鹃看到唐风脸上的表情，顿时气得咬牙切齿，小小年纪就是个人精了，这点倒与唐玉龙很像。

　　刘旦脱了衣服，唐风看了看，只见他风池穴、膻中穴两道穴位处，发青发紫，看上去就好像中毒了似的。

　　“看来这煞气入体还在漫延，如果到达心脏，你这命就是神仙也难救了。”唐风看着这伤势，眉头紧锁，就算是叶问天这种内功大师都有点动容，手中好像摸着什么烫手的东西，想要丢掉。

　　刘旦穿好衣服，眼睛看着唐风，这可是救命稻草啊，看来这南山市是来对了，要不是家里缺钱，他也不想趁这次鬼市急于把青锋剑出手的。

　　“小先生，这如何治疗啊。”刘旦看了不少医生，都没有治好，心中还是有点不信。

　　“呵呵，那就要看看这位叶大师了，他可是内气功大师，一身气功无人能比。”唐风看着叶问天，不时给他戴上高帽子。

　　“我？”叶问天怀疑这小家伙是故意的，刚才要是自己没有跟上来，那你如何化解。

　　“对，叶老一身内气功可不要浪费，刚才人家可是少收你一万块钱，你就当一万块钱的医药费吧。”唐风说道。

　　“怎么化解？我也不懂呀。”叶问天练的是一身气功，可是用来治病还是头一遭。

　　“不急，你按照我的方法去做就行了。”唐风当即告诉叶问天如何发动内功，在外人听来都好像是天方夜谭，尼玛，这不是武侠小说了。

　　可是叶问天听来，就好像是醍醐灌顶，使之茅塞顿开，原来气功也是可以这样发的。

　　当即按照唐风所说的方法，手掌贴在刘旦身上，就像是武侠小说里面描述的内功治疗一般，缓缓将身上的气功灌入刘旦体内。


第95章  大鱼上钩

　　大约过去大半个小时，叶老爷子徐徐收功，那刘旦哇的一声，从口中吐出一口粗气，那气体略带青色，好像一团青雾一般。

　　“好舒服啊。”刘旦那厮忍不住呻吟了一声，听到众人耳里，倒是别有韵味，杜鹃的脸上不由绯红了起来。

　　“呃，实在不好意思，只是忍不住啊。”刘旦讪讪的笑了笑，身上的疾疼突然缓解，让他喜不自禁。

　　“唐先生真是谢谢了，以后先生有什么事情，只管吩咐就是了。”刘旦看了看身上，那两个穴位的青紫色变淡了许多，看来自己这条命算是拣回来了，差点没给唐风跪下。

　　“别，刘旦大哥，这可不是我的功劳，要谢你就谢这叶老爷子吧，要不是他的气功，你这病也治不好。”唐风一脸闲悠的看着叶问天，此时叶问天差点虚脱，第一次这般发功，差点把自己身体里的气劲全部吸走。

　　“叶老爷子谢谢你了。”刘旦眼中噙着泪向叶问天恭了恭手。

　　“行了，算老夫积点德。”叶问天身内气功输出，还真有点虚弱，不由向唐风翻白眼，尼玛的，想累死老子啊。

　　不过唐风接下来的一句话，差点让叶问天一个趄趔摔倒在地：“刘旦你这病还需要在这边养养，休养几日，至于生活费算我的，要叶老爷子像今天这样帮你再驱驱寒，我再开几副中药给你，你这病就算治愈了。”

　　“被坑了。”叶问天脑中飘过三个字，自己不就是买了一柄宝剑，不就是好奇想看看如何化解煞气，尼玛，养几日，那还不得累死老子啊，但是叶问天当着这么多人的面还真不好意思说。

　　“生活费，这吃住都算我的。”贺永泰一时看得热血沸腾，一脸欢喜的看着叶问天，心想自己孙子那病怕是有着落了。

　　“那也行，刘旦你快谢谢这位老先生老好人。”唐风对刘旦说道。

　　刘旦当即千恩万谢，搞得贺永泰一时束手无策。

　　“叶老，这内气功发功之法我可告诉你了，等刘旦这病全好了，你就给我打电话，到时再说。”唐风说着，就用笔纸写了两个药方以及自己的电话号码，“这两个药方，上面一个是给刘旦的，下面这个是给你的。”

　　“给我？”叶问天翻了翻白眼，接过药方一看，心中无比震惊，这药方真是太绝了，他也懂一些中医，经常会自己配一些药方用来养生。后面那个药方就是养生的，比自己配制的不知道好多少倍。

　　“哈哈，放心，这刘兄弟的病包我身上了。”叶问天心说你这还差不多，要知道这药方可是千金难求啊，自己损失点内气也无所谓，那东西不用白不用，用完又会自己回来的。

　　“咳咳，叶老先生当真是传奇人物，不知道方不方便去香港玩玩。”贺永泰眼中放着贼光，拐弯抹角的说道。

　　“你是……是香港的贺永泰？”叶问天平时喜欢看看财经类的报纸，好像在报纸上看到这人，想了一下就想起来了。

　　“正是。”贺永泰看到叶问天认出自己，十分高兴。

　　“香港我就不去了，老了，不想走太远啊。”叶问天叹了一口气，他的年纪可不比这贺老小多少，人老成精，人家能平白无故请你去香港玩？

　　“其实我是想请老先生去帮忙去看病的。”贺永泰算是豁出老脸了。

　　“呃，我又不是医生，贺先生您有的是钱，什么病国外医术不能治啊。”叶问天可不想趟这趟浑水。

　　“要是能治，我也不找你了，刚才看你这内气功能治人，所以我才找你的。”贺永泰差点跳起来，“至于费用，你开个价就好了。”

　　“贺先生，你家人的病叶老是治不好的。”唐风笑了笑，知道鱼儿上钩了，刚才这老头花重金要买那玉簪，他就算到了。

　　“那谁能治……”胖老头还没有说完，当即看着唐风，是啊，刚才这叶问天可是这小子指引的，还开了药方，看来他才是治病的主啊。

　　“小兄弟，你帮人治病，要什么条件？”贺永泰两眼发热，等着唐风回答。

　　“这个还真说不好，那要看看你那病人是什么病，要是什么癌症，我也无能为力。”唐风说。

　　“不是癌症，绝对不是癌症……”贺永泰还要说什么，就被唐风打断了。

　　“好了，你改天把人带过来吧，我也没时间去香港啊。”唐风当即摆出架子，要是治不好人，我人去了香港，你们还不得宰了我啊。

　　“好……我明天就回去带我孙子来。”贺永泰连忙点头，一点架子都没有。

　　众人看着这个香港这般模样，都是一脸惊讶，这世道看来不是有钱就行的。

　　“这小家伙还挺能忽悠的。”何五摇了摇头，他看唐风怎么也不像是高人，贺先生怎么就对这家伙言听计从的。

　　何五的话虽然微如蚊声，可是唐风还是听到了，他也只是笑笑：“贺先生你还是尽快带来吧，过几天我可能要去长沙一趟。”

　　这刘旦一家子还得自己去搭救，他倒要看看到底是什么墓，竟然煞气这么重，说不得会有什么意外的收获也说不好。

　　“好……我这就去准备飞机。”像贺永泰这种富豪可是有自己的私人飞机的。

　　“这什么人啊。”看着一向受人尊敬的贺先生竟然这么听话，而且受一个年龄还没有二十岁的小家伙这般摆布，何五忍不住嘀咕了一声。

　　“何五，闭上你的嘴巴，我看这小家伙挺有本事的，这种人我们没必要得罪。”杜鹃瞪了何五一眼，小声的提醒，何五立马就没声了。

　　一切都解决了，唐风看了看时间，这鬼市还有两个小时，还想去掏点东西。

　　“唐风兄弟，你说这青锋剑的煞气怎么化解啊。”叶问天摸了摸手中的青锋宝剑说道。

　　“刚才不是教你如何发功了，按照这个法子用气养一个月，煞气自然消失。”唐风转头对罗文元说道，“罗哥，我还想去掏几件东西，要不我们还是分开吧，两人在一起也掏不到好东西。”

　　“那好。”这唐风在自己眼里越来越神秘了，就连香港那贺永泰都对他毕恭毕敬的。


第96章  你不会是看上他了吧

　　“杜小姐，这小子也太嚣张了，竟然敢在洪门眼皮底下行骗，要不要我叫人去教训他。”何五看着唐风那得意的模样，这心里的气还是不顺。

　　“何五，你不是跟你说了，这种人我们不能得罪，你还没有看出来，这家伙是高人。我们还是等马六那边调查清楚，再决定吧，这几天你可给我老实点。”杜鹃在没有搞清唐风的真实身份，不想得罪这种奇人，在别人眼里这唐风也许是骗子，她杜鹃可是亲眼见识过唐玉龙的本事，如果这唐风跟唐玉龙真有什么关系，不管出于什么原因，她都不愿意与他为敌。

　　“是，杜小姐，这件事要不要告诉杜老爷？”何五小心的说道。

　　“不必了，爸爸身体也不舒服，这些事还是不要他操心了。”杜鹃想了一下，说道。

　　何五点点头，对于杜小姐的话，他还是言听计从的。

　　“爷爷，那小子是怎么忽悠人的？他真能治那地摊老板的病？”叶晴眨巴着眼睛，缠着爷爷打听刚才的事情。

　　“呵呵，小丫头，我跟你说，那小子可还真没有吹牛，老夫得到他的帮忙，恐怕一身的内气功又要精进不少，只是……”叶问天又苦下来脸，想到还要发几天功，那可是大活呀，而且还是无偿，这便宜都被那小子给占去了。

　　“只是什么？”叶晴问道。

　　叶问天摆摆手，也不想说，他自己也得到一付养生的方子，还有发功的诀窍，也没有什么可埋怨的：“算了，不说了，以后你可对人家客气点。”

　　“哼，要不是看在爷爷的面子上，今天我早就跟他动手了。”叶晴握着拳头说道。

　　“你这丫头，动不动就知道动武。”叶问天摇摇头，他虽然知道唐风可能是奇门之后，却不知道这武功如何，叶晴从小练武，一身武艺就算是他自己也有时招架不住，一旦动起手来，还真不知道会是怎样。

　　“小女子动手不动口，那家伙要是再敢欺负我，我就打得他妈都认不出他来。”叶晴挥动着拳头，她可是南山武术比赛的历届蝉联散打冠军。

　　“小丫头你不会是看上人家了吧。”叶问天嘿嘿一笑，意味深长的看着咬牙切齿的叶晴。

　　“爷爷，你想到哪里去了，就算天下的男人死绝了，我也不会看上那家伙的。”叶晴顿时嘟起嘴巴，可是脑海里忽然闪过一个人影，那人影高大，面目清秀，正是唐风。

　　小丫头甩了甩小脑袋，心里直骂自己，难道自己疯了不成，不可能的不可能的，我怎么会喜欢上那个混蛋。

　　一旁的沈楠面部抽搐了几下，指甲掐进了肉里，心里无比郁闷，这是从哪里冒出来的家伙，竟然敢我抢女人，活得不耐烦了。心中的怒火熊熊燃烧着，就算是个傻子都能看出来刚才叶晴的表情是什么意思，说明这丫头对那个臭小子有感觉了。

　　唐风又在鬼市上面淘了几件东西，以他的地眼所见，那几件东西也算是好物件了。

　　正准备继续淘，背后被人拍了一起，一看是罗文元。

　　罗文元满脸喜色，说：“唐风，这回发了，有人说有几件清朝的瓷器要出手。”

　　唐风就说：“那你看准你就买了啊，喊我干什么，我也不懂这些。”

　　罗文元神秘的说道：“你不知道，这些倒斗的说那些瓷器没带进来，说要等鬼市结束了，带我们去他们住的地方。”

　　“罗哥，你不会遇到什么坏人了吧，可要当心了。”唐风有点担心的说道。

　　“哪能，在南山的地面上，看他们能把我怎么样。我跟你说，我想要你跟我一块去，有个照应。”罗文元心里也敢肯定，毕竟那些人是吃死人饭的，什么事做不出来。

　　“那好，等下你就说我是你外甥，他们就不会起疑了，到时真出了什么事，你自己跑就行了，不要管我。”唐风点点头说。

　　“这怎么可以，我罗哥是那种人吗？”罗文元摇着头，打死他都不会干这种事情。

　　“听我的，不然我就不去了。”唐风不知那些人的底细，但不管怎样，如果没有罗文元，他还是有逃走的自信。

　　“那好吧，不过你放心，我看他们不像那种人，不过万事小心就是了。”罗文元也是在江湖上跑的，这点事情还是清楚的。

　　“嗯。”唐风点点头，看了看时间，现在离鬼市散场还剩三十分钟的样子。

　　罗文元先打算把东西放回店里，幸亏离得也不远。

　　两人商量了一下，也不打算再去掏东西，跟刘旦说了一声，贺先生早就给他安排好了酒店，那可是五星级的大酒店，他刘旦一辈子都没有享受这种待遇。

　　鬼市结束，罗文元与唐风一道去储物室取了东西，一块把所有东西放到“文元斋”中，由于东西，一共走了三趟，这才打那些倒斗的电话，说是去人民路口等人。

　　两人也没有打的，夜风吹动，虽然才九月份，可是让人感觉有点寒冷。

　　来到人民路口，一人穿着长袖衬衫的家伙就在路口抽烟，见到唐风两人，不由皱了皱眉，操着外地口音说：“刘老板，不是说只有你一个人的吗？”

　　罗文元为了掩饰身份，化名为刘强，跟这些人打交道，不用假名还真不行。

　　“这老罗还真谨慎啊。”唐风心里说。

　　就听到罗文元说：“这不是外人，是我亲外甥，人家还是一个学生，你们怕什么，你看我们像不像，别人都说我这外甥像我。”

　　“我靠，像你，这话老罗也说得出口，就咱这身材就相差一大截。”唐风心里嘀咕，但出奇的是，那人竟然没有怀疑，打了一个电话，带着两人穿过十字路口，朝一个附近的招待所走去。

　　这招待所很偏僻，环境也不好，夜间可以到处看到老鼠在巷子里打情骂俏，要是胆小的还真不敢来这种地方住。

　　“这干什么都不容易啊。”罗文元感慨了一声，像他们做这种死人生意的，平日就在地下打洞，出来也见不得光，只能到这种不需要登记的招待所里住。


第97章  交易

　　唐风笑了笑，并没有说什么，楼梯口一片昏暗，一个穿着红色旗袍的妖冶女子靠着墙，衩口直接开到臀部，隐隐约约可以看到里面的黑色雷丝。

　　“帅哥们，要不要去爽一下。”那女子看到唐风三人，立马向他们抛来媚眼，红唇启动，散发着诱人的味道。

　　“靓妹，打一炮多少？”长袖子说道，双眼在女人身上移动，盯着那白花花的肉咽了一口口水。

　　“打一炮一百，包一夜二百。”女人明码标价的说，眼睛却打量着唐风，心说这哪来的童子鸡，老娘好久没有尝过了。

　　“去去去！别看了，这是我们的客人，上楼洗干净了等着，等下接活。”长袖子挥挥手，带着罗文元与唐风上楼。

　　女人盈盈一笑，娇细的手指在唐风经过的时候，不经意间摸了一下他的屁股。

　　唐风顿时感觉一阵恶心，女人格格一笑，腰肢展动间，胯间那黑色雷丝露出了一大片。

　　“呵呵，唐风要不要等下给你去叫一个去，这种妞活做得很细的，全套。”罗文元深有体会的说道。

　　“算了，罗哥，你别臊我了，这些女的你老弟还看不上。”唐风连忙摇头，真不知道这罗文元是怎么想的，想必在外面玩过不少女人吧。

　　罗文元笑道：“呵呵，我知道你们年轻人的想法，其实外面的女人也是一样，把灯一关，那啥都差不多。”

　　“兄弟原来是同道中人啊，我也就好这一口，等下要不要一起玩。”长袖子脸上露出淫。荡的神色。

　　“呃，还是算了吧，这种事情我喜欢各玩各的。”罗文元感叹这些人的口味太重了，竟然喜欢玩NP。

　　这房子太陈旧了，不时会闻到一股股霉味，地上也是潮湿无比。

　　长袖子敲了几下铁锈斑斑的门，不一会儿出来一个光头胖子，那人看了看罗文元与唐风，随后扫了一眼楼梯口，让他们进去。

　　里面的灯光总算还过得去，瓷花地板上面散发着阵阵臭味，房子里除了胖子、长袖子，还有三人。

　　罗文元提着手提包的手不由紧了几分，刚才那些风流念头一扫而空，很后悔只带着唐风跑到这边来。

　　“朋友，不要怕，我们都是做生意的。”其中一个留着八字胡的男子亲切的笑道，脸上带着和蔼的笑容。

　　“呵呵，你们说的东西呢？”罗文元强自镇定了下来，而唐风像是没事一样，打量着房间里的其他人。

　　“强子，去把东西拿出来给客人看看。”八字胡对着一个头发搞得成一个鸡窝的家伙说道。

　　“好的，八爷。”强子答应了一声，跑到房间去了。

　　“坐嘛，大家都是来谈生意的。”八爷冲罗文元与唐风客气一笑。

　　“嗯。”罗文元坐了下来，但唐风却没有坐。

　　强子摆出几件东西放在桌子上，看来这就是先前所说的清朝瓷器了。

　　“舅舅，你给看看，是不是真货，表哥他们还在那边等我们呢。”唐风拍了拍了罗文元的肩膀。

　　罗文元猛然惊醒，连忙小心翼翼的抓住一个青釉大花瓶看了起来。

　　“操！这东西也是清朝的真货，是大清门生产的吧。”所谓大清门，其实是南山一个专门造假的地方，跟河南那赝品村差不多。

　　“兄弟，你不要看走了眼，这可是正宗的清朝的货。”八爷一吹胡子，看来今天还真碰到识货的了。

　　“行了，就这种货色，其余的东西都不用看了，你看看，这胎多丑，还有这釉质，明显是假货。”罗文元差点将手中的清货摔得粉碎，对方太没有诚意了，骗人也得搞得专业点吧。

　　“怎么不看了？打碎别人的东西不用赔？”八爷阴冷一笑，对房间里的几人使了一下脸色。

　　罗文元一脸惊容：“打碎什么东西……”

　　“啪”

　　他话还没有说完，强子拿起清货往地上一摔，森然说：“这不就打碎了，你他。妈。的打碎东西不用赔啊，这可是八爷花了二十万收回来的。”

　　房间里几人都是阴冷的笑容，罗文元此时才知道自己上当了，不由紧紧抓住自己手中的提包。

　　“等一下，我有证据证明这瓷器是你们打碎的。”唐风站在一旁，手中拿着国产手机，里面播放一段视频，正是强子摔碎瓷瓶的那段视频，不得不说，这国产手机拍摄得很清楚啊。

　　“呃……”大伙张大了嘴巴，尼玛，这也行啊。

　　“今天谁也别想走出扇门，乖乖把钱留下来，不然丢进海里去喂鱼。”八爷脸上气得通红，刚才没有注意，这小子竟然留下证据，看来只有明抢了。

　　“要钱是吧，罗哥你把钱给人家吧，要不然我们可走不出去了。”唐风看了一眼罗文元手中的提包。

　　“这……哎，算我倒霉，钱给你们，我们可以走了吧。”罗文元叹了一口气，把包丢在地上，就要去开门。

　　“等等，哥们在这里玩会吧，刚才那个婊子就要上来了，打一炮再走。”长袖子嘿嘿一笑，拣起提包递给八爷，手中赫然多了一柄匕首，寒光闪闪，照射在长袖子狰狞的脸上。

　　“罗哥，我看还是你先走吧。”唐风眼疾手快，一下子把门打开了，罗文元的身子被推了出去。

　　“刷”

　　只见一道闪光在灯光下闪烁，如同流星一般一下子就来到唐风面前。

　　唐风一凛，上身灵活无比的一低，那寒芒顿时刺了一个空。

　　长袖子吃了一惊，没有想到自己一刺竟然落空，想要再刺，却发现手中一空，那匕首不知何时不见了。

　　“噗……”

　　破空之声响动，几道血迹出现在长袖子的手腕膝间，几声惨叫，顿时萎在地上。

　　唐风趁着此时一退，却撞到一人，一看便苦笑道：“罗哥，你咋没有走呢。”

　　“我不放心你呀。”罗文元可不想让唐风独自一个人面对几个凶徒，但他看向房间内，那长袖子正在抽搐，怕是废，这才知道原来唐风有这等本事，当即拔腿开跑。

　　“快，拦住他们，把他们给剁了。”这一慢，八爷等人也反应了过来，在房间里找了武器，追着唐风冲了出来。

　　这名次一直往下掉，肉痛啊。


第98章  越狱

　　第一个冲出来的是那光头胖子，手里摸着一根钢管，冲着唐风他们追了过来。

　　唐风此时气机全部散发出来，眼睛看了看旁边，一把抓起一条烂凳子扔了过去，砸得那个胖子鼻青脸肿。

　　“砍死他。”强子和一个矮子冲了出来，手里握着钢刀，在夜光当中寒光闪闪。

　　唐风站立不动，看着两人冷笑，脚下一踩，一个侧踢踢出。

　　“噼啦”

　　几声骨头断裂的声音传出，强子跟那矮子重重的摔在地上，哇哇叫唤着。

　　“臭小子，想不到你还挺能打的，你可知道我是谁？”八爷阴冷的说道。

　　“我管你是谁？就是天王老子，我照样打，江湖上坏了规矩那还得了。”唐风冷哼道。

　　“哈哈，乳臭未干的小子，竟然敢教训我？我是佛山神打门的，这次你死定了。”八爷说出自己的来路，这神打门在江湖上也极有名声，十分神秘，据说可以念咒语请神上身。

　　“那我就见识一下神打门的本领吧。”唐风也知道这神打门，以前听师父，秦九告诉唐风，要是遇到神打门的，千万要小心，请神上身，战斗力可非常大。

　　“灯盏神灯，一灯二灯三灯，爬山过岭点灯光，点的亮亮光，照见踉踉转，左叫左转，右叫右转，若还不转，九牛拖转，铁车车转。”八爷双手结印，脚下踏上三下，念咒请来神。

　　“看样子还挺吓人的，不过……”唐风嘴角微微一笑，一个欺身，如同离弦之箭冲去，右手结拳，轰地一声重重的打在八爷身上。

　　“哇呀！”下一刻八爷的身子顿时向后飞去，看来这家伙神打还没有学到家啊，不然请神上身，不说战斗力如何，这身体的抗打力还是很强的，即使是小神，也是一般凡人无法轻易击倒的。

　　“神打门不过如此，今日我就替你们神打门清理门户吧。”唐风森然一笑，手中的匕首闪着寒光，“江湖规矩，留下一根手指头。”

　　“啊。”八爷做梦也没有想到，这次交易竟然钱没有捞到，反把手指头搞没了，以后这神是没法请了，那中指可是结印时的关键啊。

　　唐风冷咧一笑，干净的收拾了一下，不要留下什么痕迹，双目扫了扫周围，才放心的离开。

　　就在唐风走到楼下，不远处警笛响起来，不由转向一角的罗文元：“你报的警啊。”

　　“是啊，我怕你有什么闪失。”罗文元心惊肉跳，他没有想到唐风竟然冲出来了。

　　“唉，快走吧，等警察来了就说不清了。”唐风用力一提，这一百来斤的罗文元就被他带着飞一般的跑了。

　　古玩城，安静的街道上。

　　“喂……唐风让我歇一会，累死我了。”罗文元喘着粗气叫道。

　　“应该安全了。”唐风一把放下罗文元，那家伙累得跟死狗一样。

　　“唐风，我那四十万还在那里呢。”罗文元这时候还惦记着自己的钱。

　　“行了，那包里都是废纸。”先前罗文元上厕所的时候，唐风早就把里面的钱全部换掉了，这傻子跟不熟悉的人交易怎么能带现金。

　　罗文元一脸的不敢相信：“真的？”

　　“比珍珠还真，钱在储藏室装鞋的袋子里，记住以后这种交易还是不要做的好。”唐风警告着，今天如果没有他，这罗文元怕真是给人抛海里喂鱼虾去了。

　　“是……以后再也不敢了。”罗文元连连点头，经过今天这事，这种地下交易还真是不敢做了，小便宜不能贪啊。

　　唐风想了想，又说道：“罗哥，如果有人找到你，你就一口咬定没有去过那地方，知道不，要不然会搂大娄子的。”

　　这地下交易是要坐牢的，他唐风可不想下半辈子在监狱里度过。

　　“知道了。”罗文元也是明白人，这种事还是知道的。

　　唐风上去拿了自己从鬼市淘来的几件东西，一看时间是凌晨五点了，罗文元说要去吃早餐，唐风说不吃了，这种地方还是早跑为妙。

　　他告别罗文元，回到厂子里，洗了一个澡，把东西放好，倒在床上呼呼睡着了。

　　也不知道睡了多久，唐风在梦里好像梦到了楼梯那个穿袍子的女人，正要被那女人拉到房间的时候，就被人喊醒了。

　　“喂，老四，有人找你。”喊他的是吴上进，这家伙这些天都上晚班，这会都早上十点钟了。

　　“谁啊，不会是美女吧。”唐风晃了晃头，脑子依旧是那个穿袍子的女人。

　　“嘻嘻，是美女，而且是穿制服的美女。”吴上进盯着唐风裤间某处隆起的部位笑道，这家伙竟然难道在做春梦？

　　“嗯？”唐风突然有一种不好的预感，难道昨晚的事情捅出来了？这罗文元大嘴巴，他可不想警察妹妹会跑来跟他谈心。

　　换了一身衣服，顺便用曾内秋的发胶喷了一下头发，这才出门。

　　“我说肖大美女，今天怎么这么有空，是不是想请我吃饭啊。”唐风看到来人，脸上露出调戏的味道，这妞天生就是用来调戏的。不得不说，这肖潇天生就是一个美女，前凸后翘，尤其是那胸前傲然挺立的双峰，真是销魂动魄。

　　“你的狗眼往哪里看，小心把你挖出来。”肖潇立马就察觉到面前这个无赖那不老实的目光，不由俏脸一红，嗔道。

　　“咳……不好意思，实在是太吸引人了。”唐风尴尬的咳嗽了几声，从肖潇的胸前收回目光，“不知道肖大小姐今天找我有什么事？”

　　无事不登三宝殿，还是那话，这警花不是来找他谈心的。

　　“哼，算你聪明，周克平越狱逃跑了。”肖潇红唇动了动，似乎有些不情愿，“我们警方想请你配合一下。”

　　“他越狱关我什么事，我又没有狱。”唐风嘴角一撇，生出一丝冷笑。

　　“不对，是我们警方想请你帮忙。”肖潇强忍住心中的，要不是自己的师父说只有唐风能够找到他们，她才不会过来求他。

　　“帮忙？我无能为力，周克平曾经在缅甸服过役，出了笼子就是老虎，没人能够抓住他。”唐风很清楚周克平的实力，当初要不是自己凭借弹指神通，很难活捉他，这种人一旦出狱，就是下山的猛虎。


第99章  达成协议

　　“那你到底帮不帮忙？”肖潇脸上有点不耐烦了，酥胸不由挺了挺，看起来还挺有资本的。

　　“要帮也行，得有个条件。”唐风嘴角流露出一丝狡黠，双眼盯在肖潇修长的大腿上。

　　“混蛋，你想什么呢，我可警告你，不要有什么非份之想。”肖潇俏脸一红，难怪出来的时候，师父语重深长的对她说了一番话，什么为了国家利益牺牲一下自我，难道要自己使美人计？

　　“就你这身材，本公子还没有兴趣。”唐风立马意识到什么，不由心中好笑，这小警花竟然把事情想成那样。

　　“那你想怎么样？”肖潇压住心里那团怒火，警察找你帮忙，你应该荣幸至极，可是这家伙竟然还要条件。

　　“我如果帮你找到周克平，想让你一起跟我去一个地方，你放心，绝对不会对你怎么样的。”唐风决定几天后就动身去长沙一趟，到那时刘旦身上的煞气恐怕也清除得差不多了，有一警花随身，可以避免一些不必要的麻烦。

　　“什么地方，犯法的事情我可不做。”肖潇很谨慎的看着唐风，这家伙神神秘秘的，也不知道他所说的地方是哪里，不过本小姐不怕你。

　　唐风笑了笑道：“暂时保密，我们什么时候动身，我可没有吃早饭呢。”

　　眼看就是中午了，这早饭还没有吃，这会肚子饿得饥肠辘辘的。

　　“你这人，走吧，先带你去吃饭，要不然待会你又有什么抱怨。”肖潇咬着贝齿，这事还没有做，就被那家伙敲诈了一顿饭。

　　两人找了一家馆子，点了几个小菜，唐风也不客气的饕餮起来。

　　“你慢点呀，又没有人跟你抢。”肖潇满头黑线的看着眼前看上去秀气的家伙，吃起饭来真是让人有点害怕，真是饿死鬼投胎啊。

　　“咳……不好意思，家里穷吃不上饭。”唐风顿时有点窘迫，自己这饭量实在太大了，一般人还真是难以接受。

　　“可怜的孩子……”肖潇顿时流露出几丝怜悯，这妞还真动了恻隐之心啊。

　　这一顿饭吃的，八成都进了唐风的肚子。

　　“我们来聊聊案情吧。”肖潇看着唐风酒足饭饱，不由白了一眼，心里嘀咕，真是一个吃货啊。

　　“聊案情？哦，对对，差点把这事忘了。”唐风拍了拍肚子，这一顿还真是吃饱了。

　　肖潇也不理会唐风，接着说道：“周克平在户外劳动的时候，打死了一个狱警，抢了一把九二式手枪。同时一起跟周克平越狱还有两人，这两人你也认识。”

　　“我也认识？”唐风不由一惊，剔牙的手赫然停住，那牙签停留在嘴角边，这副模样像极了某个明星。

　　肖潇说：“那两个就是你当日在银行擒住的俞正纯以及朱山。”

　　“朱山？就是那个矮子？”唐风挑了挑眉毛，那次大劫案中，好像那个矮子别人唤他“山猪”的。

　　“对，就是他，别看那小子个小，但爆发力极强，两个狱警都被他摔断了胳膊，现在还躺在医院里呢。”肖潇毫不夸张的说道，朱山生性凶悍，虽然个头小，可有的是力量，就算是一头牛他都能给撂翻。

　　“这三个人怎么凑到一块去了。”三人都是那种江洋大盗，说是杀人不眨眼丝毫不为过。没有想到这三人竟然碰到一块去了，那可是一个大大的隐患啊。

　　“现在我们警方也极为重视这件事，周克平枪法极准，那名狱警就是眉心中枪，我相信以他们的能力，他们一定会从黑市上面搞到杀伤性武器的，那样的话就不好收拾了。”一旦这三个家伙搞到杀伤性武器，那就是如虎添翼，要干掉他们就难了。

　　“那确实，这三个人都不是什么善类，让他们在社会上多待一天就存在一天的安全隐患。”唐风虽然不是那种救世主，但也是疾恶如仇的，既然吃了人家的东西，就要做点事，“说吧，你们警方要我怎么配合。”

　　肖潇动了动嘴唇，沉吟些许，道：“我们希望通过你找到他们的藏身之所。”

　　“你们警方都无法找到，我一个小小市民真的是无能为力。”唐风剔了牙齿，纯粹是吃完抹尽，至于什么配合，不好意思，我实在没有办法。

　　“不行也得行，占了便宜就想卖乖，没那么容易。”肖潇冷哼道。

　　唐风微笑道：“你是怎么知道我有能力帮你们找到他们的？”

　　“我师父说的，他说你的鼻子比警犬还厉害。”肖潇看了看唐风的鼻中，心中嘀咕这家伙的鼻子也不长啊，怎么比警犬还厉害，难道他是属狗的。

　　“原来是老杨说的，这个老杨。”唐风笑了笑，以前就感觉杨守信不简单，看来真是只老狐狸啊。

　　“好吧，这桩买卖成交。”唐风淡淡的说道，反正这桩买卖自己也不吃亏，毕竟那三个家伙可是跟自己直接有不死不休的仇，也是一个存在的隐患，搞不好哪一天三人心血来潮找自己报仇。

　　“不过，现在你跟我去一个地方。”唐风想要找到周克平他们，那还需要一些物件，推演算卦，要些辅助东西，比如穿过的衣服，还有毛发。找到那些东西之前，唐风还想要一个人帮忙，那就是叶问天。叶问天的一身气功对于寻人还是挺有用的，借助这股气劲，再加上周克平等人的衣物毛发就不信找不到他们。

　　“去哪里？”肖潇问道。

　　唐风将那根牙签扔在桌上：“‘正心武馆’！”

　　两人出了餐馆，登上了肖潇那辆黑色的大切诺基，唐风连连感叹，这南山市的警察福利就是好啊，连这大切诺基都随便开。

　　叶问天现在住在南山的老鼠街，他儿子叶海也是一名武师，在老鼠街开了一家武馆，名为“正心武馆”。

　　虽然地界有点偏，但武馆就需要这种清静之地。老鼠街顾名思义又小又杂，就像是京城那八大胡同一般，一些小市民居住在这里。

　　小市民的生活也是很精彩的，车子开到老鼠街街口，发现这偌大的大切诺基根本无法驶入，两人只得下车走路。


第100章  正心武馆

　　“喂，你带我来这种地方干什么？”肖潇看了看周围，这里也太杂乱了，跟市中心完全就是两个世界。

　　“带你这个小警察来体验一下生活。”唐风笑了笑，按照地址走向正心武馆，他也是第一次来正心武馆。

　　“哼，本人可是市民的好警察，不就是有点不习惯嘛。”肖潇撇了撇嘴，扭动着圆润的屁股跟了上去。

　　“老婆婆，你知道正心馆在哪里吗？”唐风发现按照地址根本就无法找到，索性问了问路边一个银发婆婆。

　　银发婆婆对唐风说了几句，可唐风硬是一句也没有听懂，看来人家是土居原民。

　　“这位婆婆刚才说什么？”唐风只有求助身边的肖潇。

　　肖潇莞尔一笑，捋了捋眼角边的青丝，说道：“人家说我有这么老吗，别人都叫我大姐的。”

　　“呃……”唐风顿时无语，这老婆婆满脸皱纹，再看她眼角的年纹，怕是有六十了吧，叫她大姐，那我不是亏大了。

　　“还是你跟她说吧。”唐风把这个难题交给肖潇。

　　肖潇看到唐风吃鳖，别提有多高兴，嘟嘟哝哝的跟老婆婆说了一阵，那老婆婆顿时笑靥如花，指手画脚了一阵，方才走开。

　　唐风惊愕道：“刚才你跟她说什么了。”

　　肖潇得意的笑道：“我说她实在是太年轻了，就像是二三十岁一样，赞她保养得好。”

　　“这……也行？”唐风顿时无语，这人怎么真话听不进去，这么假的话也信。

　　“走吧！正心武馆在前面那个路口往左拐。”肖潇神气的指了指前的拐弯处，扭动着身姿走在前面。

　　唐风在凹凸精致的肖潇身上扫了一眼：“这身材还真是不错，当警察还真是可惜。”

　　两人穿过这窄小的面路，拐过一条弯弯的小道，路道也稍微变宽了些。

　　“正心武馆。”唐风远远的就看到四个大字，四字写得可说是狼毫挥洒，挺有气势的，就好像有一个在打太极一般。

　　“这不是叶晴小妞么？真是模特身材啊，就是胸太小了点。”唐风看到武馆外面，一个鹤立鸡群的女子穿着一身练功服，正与一个男子在对掌，那男子才到她耳朵附近，足见叶晴的海拔。

　　“喂，小色狼，你盯着人家看干嘛。”肖潇眼尖，顿时发现旁边那家伙心存不良。

　　“哦，第一次看到女孩子练武，有点吃惊罢了。”唐风有点做贼心虚的说道。

　　“本小姐可也是警队里的散打冠军。”肖潇心里说道。

　　“叶晴，你爷爷呢。”为了缓解尴尬，唐风对穿着练功服的女子喊道。

　　“嗯？怎么是那家伙。”叶晴皱了皱眉头，一看到唐风，心里就有一种莫名的气愤，真是前世的冤家啊。

　　“小心了。”就在叶晴稍微一出神，对面那与之对掌的男子拳头就呼的一声向叶晴胸口击动而来，要是这一拳被击中，那原本不大的柔软之物根本会再次缩水。

　　唐风二话没说，一个健步掠出，如同雄鹰一般，一手用力架开男子拳头，一手搂住叶晴的柳腰。

　　“啪”

　　一声脆响，唐风的手与男子交差在一起，那男子只觉手腕生痛，身子被震开了。双眼望着，一道高大的身影飞快的搂着自己小师妹的腰肢，在空中转了几个圈，潇洒利落立到一边去了。

　　这原本只是在小说与电影里才有的桥段，生生的在正心武馆门前上演了，女子惊得心口怦怦直跳，宛若受惊的小白兔一样。过了一阵，叶晴才发现不对，自己竟然依偎在一个男子的怀里，由于两人距离太近，那男子身上的荷尔蒙气息清晰无比的传入女子的琼鼻当中，让她一点心旌悸动。

　　“放开我小师妹。”对掌的男子怒目圆睁，这男子是叶海的大徒弟柳河，柳河十几岁就跟随叶海习武，从小就对叶晴心生爱慕之情，只是苦于嘴拙，不敢表白。此刻看到心仪的女子被人家搂在怀里，这怎么能让他这个血气方刚的大男子受得了。

　　“呃……这怎么像是《功夫》里的台词。”唐风脑子里突然想电影里的画面……放开那女孩！

　　叶晴趁机摆脱唐风的手，刚才被他这么一搂，腰肢都有点酥软了，就连那肖潇看着，心头也是一股莫名的酸意。

　　“师妹，这人是谁啊。”柳河瞪了唐风一眼，脚步迈开，走的是八卦的步法。

　　“是个无赖，还记得上次说我被人欺负了嘛，就是这人渣，大师兄你可要为我报仇啊。”叶晴双目寒了寒，加之嘴里一句“大师兄”，叫得极为亲密无间，顿时让柳河有点站立不住。

　　这柳河年纪都三十多岁了，由于从小就对叶晴青睐得很，一直没有婚配，也算是一个痴情汉子啊。

　　“你放心，竟然敢欺负我家小师妹，这个场子我一定帮你找回来。”柳河安慰着自己的小师妹，脚下走动，下盘稳稳的钉在地面上。

　　柳河十几岁习武，桩步站得极稳，俗话说“心是统帅（心即大脑），眼是先行，腿是战马，手是兵刃，无论攻防进退，全凭腿脚之力”。

　　习武之人，从小就要站马步，马步没有站稳师父是不开始传授武艺的。学拳先学步，看拳先看步，步不稳则拳乱，步不快而拳慢，步不合则拳散。

　　当时柳河入门就足足站了半年的马步，就算叶海以后授武，这柳河也经常在梅山桩上站马，那上面比地上站马步辛苦多了。

　　“今天我可是来办事，可不是来打架。”唐风看着这气氛有些不对，盯着叶晴，见那妞一脸的幸灾乐祸，心想这红颜果然是祸水啊，难不成自己跟这妞命理犯冲，每次相遇都没有什么好事。

　　“小子，你欺负了我小师妹，难道就这么算了。”柳河捋了捋衣袖，露出骇人的肌肉来。

　　肖潇也是一脸幸灾乐祸，一副隔岸观火的姿态，巴不得这柳河教训一下唐风，好解自己的心头之痛。

　　“我认输还不行。”唐风懒散的站在那里，根本不想跟他打。

　　“哼，我又不是和你比试，我是要教训你。”柳河喝道，双手结成拳头，风也似的向唐风奔了过来。


第101章  决斗

　　“步法不错，只是太莽撞。”唐风依旧一副懒散的模样，似乎根本没有将柳河的进攻放在眼里。

　　“小子，今天我是要揍你。”柳河拳头成风，今天就算唐风没有一点功夫，他柳河也要把他揍一顿，竟然敢搂我小师妹，我还没有搂呢，你凭什么搂。

　　“呼”

　　唐风只觉一阵拳风吹来，将周围的空气挤压得呼呼爆叫。唐风看似不经意的往旁边偏了偏，柳河的拳头就这般打偏了，他右手成掌，软绵绵的在柳河手臂上轻轻一拍，柳河顿时身体一震，如同被大象撞上，猛然撞在墙壁上。

　　“啪”

　　一声清脆的声响，柳河立马被撞得七昏八晕，要不是经常站梅花桩，现在脚下恐怕都站不起来了。

　　“兄弟，你练是八极拳啊。”唐风轻松躲开柳河的拳头，又是一副懒散的姿态。

　　“你这小王八恙子，竟然会功夫，这么耍赖，太卑鄙了。”柳河顿时大怒，心里怪自己太轻敌了，没有想到眼前的年轻人还会功夫。

　　“呃……好像我没说不会功夫吧。”唐风一脸的无辜，是你说要揍我的呀，我又没有说什么，到这会你竟然骂我卑鄙，我卑鄙什么了。

　　“大师兄，你没事吧，没有想到这小无赖的功夫这么厉害。”叶晴紧张的看了看柳河，他也没有料到唐风竟然会功夫，她还等着看好戏呢。

　　“没事……”柳河一脸窘迫，竟然在自己心爱的小师妹面前丢了面子，目光当中闪过一丝怨毒。

　　“你耍诈，我们现在正是比试。”柳河运了运气，感觉没有什么大碍，一脸怒气的冲唐风喝道。

　　“怎么？还不死心，只可惜你八极拳还没有练到家啊。”唐风冷笑道。

　　“臭小子，是你自己找死。”柳河顿时被激怒了，一个跨步再次奔过来，只不过这次他早已心存防备。

　　太容易动怒了，看来八极拳也有缺点啊，修武不修心，纵使外身力量再如何强大，早晚有一天也会倒下吧。

　　这般想着，柳河的拳头欺到面前。唐风并没有像刚才那避闪，因为他知道柳河早就封住了去路，一旦避开，他的另外一只拳头就会打在自己的胸口上。

　　唐风击掌拍到在柳河的手臂之上，假意一闪，果然柳河的另外一只拳头击打了过来。

　　他就势用手抓住那只手，两根手指扣在柳河的脉门上，柳河的劲道立马泄去一大半。

　　这就是内气不足，就算外力练到极致，如果内气不足，拳头打到一半，没有后继之力，就会像那啥……阳痿。

　　“你这拳法大大有问题啊。”唐风笑了笑，手掌在柳河身上几处穴位拍了拍，那家伙顿时失去了战斗力，立马土崩瓦解，就算他下盘再稳固，也一屁股坐在地上。

　　“谁说我的拳法有问题。”就在此时，一声暴喝传了出来，语气当中带着浓浓的冷冽，如同寒冬腊月间的风一般。

　　“爸爸，你可要为大师兄报仇。”叶晴看到来人，顿时一喜，撒娇般的说道。

　　来人正是叶海，正心武馆的创始人，在国内拳术比赛当中，曾经多次获奖，在南山武术界也是赫赫有名的人物。

　　“哼，你们这两个没用的东西，人家都来踢馆了，一点用都没有。”叶海没有理会叶晴，只冷然骂道，言语中自是恨铁不成钢。

　　叶晴看到爸爸生气，扶起柳河，吐了吐舌头，站到叶海身后。

　　唐风打量着来人，此人穿着随意，身材不高，皮肤黝黑，却是骨子里流露出一股气势，看来是多年练八极拳的功劳。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤”。八极拳是一种刚猛脆烈的拳法，不过正因为此拳太刚烈，练习的人往往容易受伤，对身体本身也有一些伤害。

　　外家功夫，往往是借助外力击打、锤炼，方能练就。就算这八极拳来说，其劲道讲求崩、撼、突、击、挨、戳、挤、靠、以及撞靠劲、缠捆劲，一个不小心就有断骨头的危险，所以外家功夫虽然厉害，却不如内家拳那般养生。

　　“想必这位就是叶伯父吧。”唐风笑了笑，看这黑矮子这么丑，为什么就生出像叶晴这般标致的女儿，难道叶晴不是他亲生的，或者基因变异？不由打量起叶海的脸部轮廓。

　　“臭小子，看什么看，竟然敢到正心拳馆来踢馆，是不是活腻了。”叶海见唐风没有礼貌的打量着自己，脸色一沉，刚才那句“你这拳法大大有问题啊”萦绕在自己的脑海当中，这不是明摆打自己脸么？什么拳法有问题，这柳河是自己亲手教出来的徒弟，不等于自己教错了。

　　“咳……叶伯父，我不是来踢馆的，我是来找叶老的。”唐风看这黑矮子也是一个难缠的货，不想惹麻烦了。

　　“找我爸？那你干嘛打我徒弟，还说我这拳法有问题？”叶海怒气冲天，今天这场子要是不找回来，这正心武馆恐怕没法办下去了。

　　“呃，叶伯父，你这拳法真是有问题。”唐负实话实说。

　　“你放屁，老子的拳法有问题，是你的脑子有问题吧。”饶是叶海强压住怒火，也差一点火山爆发，他可是公认的武术宗师，今日竟然被一个毛头小子指手画脚，说自己的拳法有问题，这可是太污辱人了。

　　“得，看来我又捅到马蜂窝了。”唐风无赖的摆摆手，这黑矮子还真不是讲理的人啊。

　　“你今天是来踢馆的吧，那就跟我比划比划。”叶海怒声说道。

　　正心武馆的练武者听说叶海师父要出手，顿时都跑出来看热闹。在这和平年代，没有想到这习武的人还真多，多半是吃了饭没事干，或者练点武好泡妞吧，就像曾内秋最近迷上了健身，一个劲的往健身房跑。

　　“师父加油！”

　　“师公加油！”

　　“太师公加油！”

　　没有想到这叶海的辈份还挺高的，这徒孙都是一大片，那些家伙唯恐天下不乱，他们还没有看过真人决斗吧。

　　叶海的脸刷的一下子肃然起来，今日这么多人看着，如果自己不出手，这面子恐怕不好看了。

　　正心武馆要想开下去，今日一战就必须打，而且一定要赢！


第102章  平手

　　对于叶海，唐风也不敢托大，暗暗调动着气机。

　　八极拳起势十分刚烈，以力打力，连续番攻击，如果没有足够的力量格挡，必输无疑。

　　叶海双步迈开，气势顿时上升。他可是真正的武师，那些武术大奖可不是凭借花拳秀腿拿的。叶海不比他徒弟柳河，早年跟随他岳父生活在沧州，经常走南闯北，跟江湖上的人打交道。

　　他岳父名为孙宝洪，是沧州武术界有名的人物，早年办过武术馆，摆过擂台，被当时称为武术界的泰斗人物。

　　孙宝洪在八极拳上颇有造诣，武术界尊称八极宗师。如今叶海听到有人说自己的八极拳有问题，这就等于是在污辱他的岳父，孙宝洪在他的心里比他父亲还要受尊重。

　　“小子，当心了。”叶海一声暴喝，迈步行过来，稳固如泰山，一拳向着唐风胸口击来，另一个拳头蓄势待发。

　　“那就得罪了。”唐风临打前行了一个礼，脚下一动，竟然呼呼生风，走的是九宫八卦步法，上前一步，手掌与叶海拳头碰在一起。

　　叶海一惊，另一拳头迎面击来，似有千均之力，就算对面是一头大水牛，也会被一拳击倒。

　　唐风目光一凛，看着那拳头划动的孤线，手掌发力，竟是软绵绵拍向手臂。

　　“化骨绵掌，以柔克刚。”

　　随着一声低喝，唐风手掌如同风中飘动的衣襟，软软的拍到在叶海的手臂，可叶海的手臂一经唐风手掌拍动，竟然遇到巨大的阻力，节节败退。

　　叶海心中吃惊，一个侧踢轰然踢出，他的腿虽然很短，但却如同一把短刀，果决毅然，没有一丝的拖泥带水，向着唐风的腰部斩踢而去。

　　“奶奶的，你是想废下半生的‘性’福生活啊。”唐风心里骂一句，足掌在地面一踏，整个身子跃出三四米。他凌空一个回旋，手掌形成鹰爪之势，如同雄鹰搏兔一般向着叶海的头部探去。

　　这速度极为迅速，从唐风的身子从地面腾飞，再到手指成爪形探出，只是短短数秒的时间，饶是叶海是一代宗师，临战经验丰富也没有想到这个看起来清秀无比的少年竟有如此诡异的身手。

　　“啊！”叶晴看着唐风如同雄鹰般探向自己的爸爸，不由惊叫了一句，俏脸灰白。

　　所有人在这一刻都惊张无比。

　　就在唐风手爪要探到叶海的头脑的时候，唐风身子微微一偏，竟然转变方向，飞掠至叶海背后。

　　叶海惊出了一声冷汗，自然清楚这小子刚才是手下留情了，要是真正临阵对敌，今日自己必然是惨败。

　　叶海快速调转身子，手掌蓄力像是排山倒海般推向唐风。

　　唐风微微一笑，与那叶海对了一掌，身子向后退了几步，缓缓收势。

　　“哈哈，叶伯父果然身手不凡啊，晚辈不敌，还请叶伯父原谅。”今日又不是生死搏斗，唐风是个聪明人，没有必要弄个鱼死网破，这种双赢的局面是最好的。

　　“混蛋，我们再来比试。”叶海顿时全脸霎那通红，跟一个小辈打成平手，纵使没输也是输了，这让他如何能够接受。

　　“你这个老不休，难道还不觉得丢脸吗？”就在此时，一个清宛而又严厉的声音传出，宛若河东狮吼，叶海立马就住了手。

　　唐风循声望去，只见一个身材与叶晴一般的中年女子亭亭站立，头发挽成髻，一支碧玉的发簪横穿而过，显得端庄秀丽。

　　唐风定睛一看，见这女子与叶晴相貌有些相似，那发簪分别就是当时叶晴跟自己抢买的那支，唐风暗暗猜出女子的身份。

　　“果然是一朵鲜花插在牛粪上，也不知道这黑矮子当年是如何把这么漂亮的美女泡到手的。”唐风暗忖道。

　　“妈妈，爸爸被人欺负了。”叶晴一个撒娇，奔到那女子面前，两人身高差不多，样貌如同一个模子刻的，像极了两朵姐妹花。

　　“那是他活该，都这么大年纪了，动不动就跟人家动手，难道他还以为是年轻时候。”中年女子严厉的说道，那一代宗师叶海却连一个屁都不敢放，乖乖的站立，如同一个做错事的孩子一般。

　　“呵……”

　　叶海那些徒子徒孙看到他这副模样，顿时呵呵的笑了起来。

　　叶海旋即把脸一板，喝道：“你们这帮兔崽仔，闲得没事干是吧，都给我越野去，围着市街道跑一圈去。”

　　叶宗师拿出自己的威风出来，那帮家伙立马一个个跑远了，妈呀，这师父（公）发威太可怕了，怎么在老婆面前就像是老鼠看了猫啊。

　　“心儿，我……”叶海看着那如花似玉的老婆，嘴里半句都说不出来。

　　“妈妈，就是这个家伙欺负我。”倒是叶晴不怕她妈妈，指着唐风说。

　　“你还好意思说，看人家这年龄，跟你差不多吧，你还打不过他。”这人就是孙玉洪的女儿孙正心，这“正心武馆”就是以她的名字命名的。孙正心的无心之话，却有点伤的丈夫的自尊，就算是叶海明面上跟唐风打了个平手，可是没有谁比他自己清楚，如果不是那小子手下留情，今天这洋相出定了。

　　“这位是叶伯母吧，真是沉鱼落雁之姿啊。”唐风微笑道。

　　“小兄弟过奖了，看你年纪轻轻的，这身手还真是不一般啊，敢问师承何门？”孙正心也是个江湖豪女，巾帼不让须眉之辈，武术界人人称她为穆桂英。

　　“呵呵，家传武艺罢了，不敢与八极拳的传人说道。”唐风自然不随便将秦九说出来，故意谦虚道。

　　“那能否跟我过几招，看看我这八极拳有没有问题。”刚才他与叶海的对话，她在里面可是听得清清楚楚，这拳法有问题，那不等于打她父亲的脸面。

　　“呃……”这一家子，怎么喜欢跟人家比武啊，难不成今天是比武招亲不成？我说这拳法有问题，也是为了你们好啊。

　　“咳咳，叶老您再不出来，我可被你儿子媳妇给虐死了。”唐风冲着门里喊道。

　　“哈哈，以你这身手，怎么可能，如果真是生死搏斗，他们两个加起来都不是你的对手。”门缝里挤出一个老头出来，正是那叶问天。


第103章  追捕（上）

　　“叶老一身内气功上升不少啊。”唐风坐在凳子上，还好叶问天这个老家伙及时出现，要不然这决斗还真是没完没了。

　　叶问天眯着眼睛道：“那还得多亏了你那药方子啊。”

　　叶老回来就配了副药材，这才一晚上的功夫，这内气就浓厚不少，这才让有点忿忿不平的叶问天喜笑颜开。

　　“刘旦呢，他什么时候过来，那家伙身上的阴疾可拖不得。”唐风进这武馆，却没有看到刘旦，就问道。

　　叶问天说：“我跟他打了电话，他说有点事情要处理，下午过来。”

　　唐风点点头，道：“嗯，如果他过来你就让他住在这里吧，这环境可比五星级酒店好多了，我如果要找他也方便点。”

　　“这家伙又乱说了，这里怎么能跟五星级酒店比啊。”肖潇不以为意的翻了翻白眼。

　　“这是你女朋友啊，行啊，警花都让你泡上了。”叶问天为老不尊的看着肖潇笑道，心里大呼可惜，这家伙怎么就没有看上我家晴儿，其实我家晴儿也蛮不错的。

　　“咳……今天我是有事请你帮忙的。”唐风不置可否的笑笑。

　　再看肖潇却是满脸通红，心里十分委屈，自己咋就成这家伙的女朋友了。而那叶晴则是妒忌的看着肖潇那傲然屹立的双峰，不由挺了挺自己的小胸脯，自我良好的在心里说其实本小姐也不小嘛。

　　“请我帮什么忙，只要我帮得到我自然乐意。”叶问天呵呵一笑，自己收了唐风这么大的人情，帮个忙算什么。

　　“答应就好，这个等下说。”唐风看了看旁边的叶海夫妇，知道他们还有事呢。

　　果然，就听到叶海说道：“爸，你跟这人真认识啊。”

　　“咋不认识，这就是我先前跟你说的那位高人。”叶问天撇了撇嘴，这货还有脸，要不是人家手下留情，今天就出丑出大了。

　　“额，那您也不早说啊。”叶海大呼后悔，要是早点知道，自己也不会去逞能了。

　　叶问天白了自己儿子一眼：“难道现在说迟了么。”叶问天看到儿子栽跟头，他心里也比较欢喜，这叶海从小就有点叛逆，当时叶老也不肯将自己一身内家气功传给他。叶海一气之下，买了一张北上的火车票，只身一人来到沧州拜武术大师孙玉洪为师，父子两人当时是五六年没有见一面，因此就算到了现在两人的关系还是有点芥蒂。

　　叶海自从学了八极拳法，对叶问天那身内气功实在有些看不起，自认这八极拳就是天下第一，这也是唐风说这拳法有问题从而激起他如此反应的原因。

　　唐风笑了笑，当即指出这八极拳的几个纰漏的地方，一经这唐风说出来，叶海夫妇两人一比划。确实，经过更正之后的八极拳更加合理，既有攻击又有防御，如果用这套八极拳再与唐风过招，叶海有信心立于不败。

　　后经交流，原来大宗师孙禄堂便是孙玉洪的祖父。孙禄堂，别号活猴，号称是天下第一手，当年可是在国内到处踢馆，无有敌手，曾经信手击败俄国著名格斗家彼得洛夫。晚年，宝刀不老，力挫日本天皇钦命大武士板垣一雄，当时他的名声响遏武林，就连张兆东都对他颇有称赞。

　　武功堪称神明至圣登峰造极者，惟孙禄堂一人耳。

　　只不过孙家的武艺传到孙玉洪这一代，由于某些原因，孙禄堂的内门功夫反倒是全部遗失了，仅是八极拳流传下来，还有多处纰漏。

　　唐风的师父秦九当年与孙禄堂是好友，对八极拳的招式也十分熟路，是以叶海这次算是遇对人了，唐风这才帮忙补齐这八极拳。

　　“你这外家拳练到极致，对于身体也有些伤害，没事就跟着叶老学学太极，练练内气功，这样身体才会协调。”这练外不练内，造成身体很大的不协调，内家功夫讲究养生，对于外家拳也有很大的帮助。

　　“是……”叶海点头如捣蒜，现在他可不敢再小看这唐风了，这人家是高人啊，看看这个头就知道，自己才到人家肩膀附近。

　　“叶老，我们去办事吧，给我找间安静点的房间。”唐风说道，这案子关系重大，现在还不能走露什么风声，以免周克平他们有什么准备。

　　“好，去我的练功房。”叶问天点点头，然后对人吩咐道，“柳河，你叫几个人来守着这里，任何人都不准进来。”

　　“是，师公。”柳河知道这叶问天的架子，当即应声去准备。

　　唐风以及肖潇跟着叶老进入他的练功房，其余人自然不准进入，就连叶海一家子也无一例外。

　　“哼，臭小子又搞什么鬼，这么神秘。”叶晴嘴角一抿，不由跺了跺脚。

　　再说唐风三人进入练功房，练功房看上去极为宽阔，朴素淡然，却有一种怡静超然的味道生出。

　　房间南墙角下，一张足有四米宽六米长的大床铺在那里，与其说是大床不如说是平台，上面就简单的铺着一张大竹席。

　　“叶老，您不是晚上就睡这里的吧。”肖潇有点吃惊的问道。

　　“年轻时就睡这样的，老了不行，当年纵使是冬天也躺在这上面没一点事。”叶问天眼角闪过一丝感叹，这世上什么最珍贵，那就是时间，蹉跎岁月，谁也扭转不回。

　　“这练功房还不错，就是这床塌有点太宽了。”唐风看了看床塌，转头望向一旁的肖潇，几丝莫名其妙的念头无端出来，竟是肖潇、关子矜、赖倩等女子同时宽衣睡在一张宽大的床上，只任君采撷的荒诞情景。

　　“那现在可以开始了吧。”肖潇白了唐风一眼，这家伙眼神怎么有点……色迷迷的，她还等着抓到周克平他们，现在上面施压下来，她们的日子也不好过。

　　“呃，那就开始吧。”唐风立马收住心神，脸上微微有些变化，不由摇摇头，扫除刚才那荒诞的想法。

　　“开始什么，让我帮什么忙？”叶问天看了看唐风，又转向肖潇，心说你们两口子不是要借地方办事吧，那有我老头什么事，难道这小子没有经验不成？


第104章  追捕（中）

　　“咳，叶老，不要想歪了，现在是借你的内气功一用。”唐风看着这老家伙的表情，就知道他一定是想歪了，真要办那啥事，哪里会到你这里来。

　　“这是毛发和衣物。”肖潇瞪了一眼为老不尊的叶问天，把周克平等人的东西递了过去，有了那些毛发衣物作为感应，才能通过术法找到他们的踪迹。

　　这追踪不比寻人，更不会像上次帮黄鹤全寻儿子，这三个越狱者可是江洋大盗，身上都背着人命，煞气比普遍人要重。而且他们是逃犯，就是在有意躲着众人的视线，平常的打卦测字根本无法找到。

　　毛发与衣物是用于追踪之用，只要他们还在南山市界面上，唐风就有把握把他们找出来。现在全城封锁，到处都是他们的通辑令，应该还在南山境内。

　　叶问天按照唐风所说方法，将自己体内的内气功输入毛发与衣物当中。这叶老的内气功就连唐风也都羡慕不已，这么浓厚的内气，没有几十年看来是习不成的。

　　内气灌入，一些乳白色的气体将物件包裹，另一边的唐风双目紧闭，早就没有刚才那般懒散，就像是换了一个人，脸上全是凝重。

　　唐风十指微微动了一下，双眼与罗盘沟通，地眼形成，一丝无法捕捉的灵光射入物件当中。与此同时，他的额头上面布满了密密的汗水。

　　叶问天与肖潇两人屏息呼吸，不敢发出一声，生怕打扰了唐风的术法施展。两人当中，也就只有肖潇心存怀疑，而叶问天是见识过唐风厉害的。

　　时间一点一滴的过去，丝丝白气竟然从唐风头脑冒出来，豆大的汗滴从他面颊上滑落下来，落在床塌上，摔得粉碎。

　　肖潇看着这个头顶冒着白气的少年，竟是有点恍惚，这家伙看上去也挺帅的嘛，哎哟，我想到哪里去了，我怎么会喜欢上他。

　　肖潇努力摇了摇头，将那丝杂乱排开，脸颊还有淡淡的红晕，宛若桃花。

　　“呼”

　　唐风轻吐了一口气，双眼霍然睁开，眼里流露出丝丝倦意。

　　“娘的，这也太累人了。”唐风叹了一口气，此时才发生自己全身都湿透了。

　　“怎么样？找到他们藏在哪里没有？”肖潇早就有点按捺不住了，虽然心中表示怀疑，可是还是忍不住问了。

　　“大致地方寻到了，不过还是有点难度，他们三个太狡猾了，一旦惊动他们，他们肯定会逃跑的。”唐风说道。

　　肖潇说：“那怎么办？”

　　唐风拿着毛巾擦了擦汗，道：“先不急，看你这性子怎么办大事，等到晚上，趁着夜黑，再去那地方探探。”

　　现在唐风已然掌握了他们的气息，只要接近他们，就会有所感应。

　　“哼，怎么跟我老爸一个腔调。”肖潇冷哼一声，这家伙说的刚才那话，那孙长亭不知道说了多少遍了，她的耳朵都快听出茧来了。

　　“你们两口子要不要单独聊聊？”刚才两人的对话，活像是小两口在打情骂俏，倒让一边的叶问天有点尴尬了。

　　“叶爷爷，谁要跟他聊，跟他有什么好聊的。”肖潇俏脸通红，宛若一个水蜜桃，心里却满是不服。

　　“咳……看来我还是先出去吧。”叶问天尴尬的咳嗽了几声，向唐风使了使眼色，弯着腰走出练功房。

　　“靠，这老家伙，真是人老成精了，警花妹妹，我们可不要辜负了老人家的一片心意啊。”唐风冲着那老不休骂了一几句，双眼不停在肖潇那丰富的身材上打转。完美的曲线，娇嫩白皙的肌肤，修长而又性感的双腿，还有那……圆润的翘臀以及高耸的双峰……在这孤男寡女独处一室之中，竟是那般诱人。

　　“辜负你个头，本姑娘现在没那心情。”肖潇脸色红了红，不由嗔骂道。

　　“那啥有事情我们再继续吧。”唐风呵呵一笑，反应这长沙一行你是去定了，到时还怕你飞了不成？

　　两人出了练功房，发现客厅里的叶问天对着两人挤眉弄眼。

　　在叶问天对面，坐着一个须发皆白的老者，老者满脸皱纹，沟壑极深，那双眼也是浑浊无神，从眼镜框中射发着淡淡的光芒。

　　“唐风来，我给你介绍一个人，这人是我的好友康佩祥老先生。”叶问天指了指对面那个老头说道。“康佩祥？是不是那个中医界的泰斗康神医啊。”唐风不知道这康佩祥是谁，可是肖潇却是如雷贯耳，康佩祥在中医界就像是马云在电子商务，谁不知道康佩祥那就是一个笑话。肖潇作为一个警察，有时也跟一些医生打交道，自然知道这康神医的名头。

　　“呵呵，想不到还有人认识我啊。”康佩祥有点陶醉的捋了捋山羊胡子。

　　“靠，又是一个装逼的老头。”唐风看着这家伙的陶醉样，忍不住在心中嘀咕。

　　叶问天脸色有点难看的介绍道：“这位是肖警官，这是肖警官的男朋友唐风，那个药方……就是出自他手。”

　　“扑通”

　　刚才一副陶醉样的康佩祥差点摔倒在地，浑浊的老眼当中竟然射放出丝丝狂热。

　　尼玛，你不早就说啊，那我也不用装逼了。

　　“咳咳，原来是唐小兄弟啊，那药方果真是出自你手？”康佩祥的双手竟然有点颤抖了，像这种神秘的药方他一世一共就看过三次，二次是叶问天拿过去的，一副是叶老养生，还有一副是驱寒的，另外一副则是最为神秘的，竟然治疗眼疾的，是多个月以前，一个叫李二牛憨厚的年轻人拿过来的，那家伙打死也不说这药方是谁给的。

　　这次前来，康佩祥就来确认叶问天这两个方子，这种药方如果研发成药方，那不知有多少人抢着买，只不过当时唐风在写药方的时候，都耍了个小心眼，加了几味无关紧要的药，让康老有点疑惑不解。

　　三个方子联系到一起，都是被人特意加了几味无关的药，让康佩祥怀疑这三个药方都是出于同一个人之手。今天看到出药方的真人，竟是一个不满二十岁的年轻小伙子，当然让他吃惊不已。

　　“确实是出自我手，怎么了？药方有问题？”这些药方是他祖上传承中的记载，他也不知道有没有什么问题。

　　“没有，我是说是你配的？”康佩祥有点激动的道。

　　“算是吧。”唐风点点头，反正是自己祖上的，别人也不知道。

　　“真是神医出少年啊，想不到你这么年轻就能配出这样的药方，真是太神了。”康神医忘了他才是神医，竟然差点哭了。


第105章  追捕（下）

　　“这老头没事吧，用得着这么激动么？”唐风错愕的看着康佩祥，那老家伙眼中泛着泪光，他这副模样，让周围的人都是目口呆。

　　“那个……老前辈，能不能放开我的手。”唐风甩了甩那种枯手，这般摸着一个老树枝一样的手，还真有点异样的味道。

　　“呃……不好意思，太激动了。”康佩祥一脸尴尬，要知道当初他看到这三个药方，差点没有激动得晕过去。这可是绝世神方啊，特别是那个治眼疾的方子，就是现代西医也无法做到的，在这中医式微的年代，竟然出现了这种神奇配方，这要是在中医界公布出来，那一定会引起轩然大波，无疑是一个重磅炸弹。

　　“这小子也太能忽悠了点吧，就连康神医这么的中医泰斗看到他都这么激动，就像是小学生遇到了大学教授。”肖潇一脸错愕，要不是自己亲眼所见，今天所发生的事情真是难以相信，难道师父说这唐风不简单，这究竟是怎样一个神秘的人啊。

　　唐风不得不又跟这康神医探讨了一番，有些中医理念，就是康神医也是听得目瞪口呆，仿佛一个认真的学生在听老师讲课一般。

　　到了最后，唐风只得找理由离开，现在最主要的任务就是追捕周克平等人，实在是没什么工夫跟这个老学究探讨了。

　　唐风与肖潇两人离开时，刘旦还没有过来，但他相信用不了几日，刘旦身上的痛疾在叶老的治疗下，应该就会好起来，到那时长沙一行是避不开的，相反那个将军墓对他有很大的吸引力。

　　夜色降临，到处都是灯火通明，将整座城市照得宛若白昼。

　　此时已是九月底，但南山的气温还是很高，大家穿着还是很单薄，随处可看柳枝般的腰肢赤。露在外，吸引了一大群炽热的目光。

　　南山市的女人还是很开发的，女人穿着超短裤露出修长白嫩的美脚的到处都是，有的甚至将后背全部露出来，挺起胸前隆起的肉团，在空中划动着迷人的孤线。

　　火爆的夜市大街上，两条丰满的大腿将紧身牛仔裤撑得浑圆，勾勒出完美的孤线，丝毫不比那些露在外面的雪白差，更具神秘的吸引。完美大腿的主人，今天脸上没有丝毫粉饰，但却光彩照人，带着一股独特的韵味。三千青丝如同三月杨柳般飘散下来，在夜市的灯光下，更显天生的妩媚。青丝滑落之间，数根发丝落在胸部高耸的双峰之上，如同雪山之巅散落着几根绿藤。傲然挺立的酥胸勾勒出一道天生沟壑，似乎深不见底，隐隐间有一种将人吸进去的感觉。

　　“唐风，你在看什么，还不快走，你说这么多人，怎么能够找得到他们三个。”肖潇白了一眼唐风，这家伙太不老实，自己不就是把警服给换了，这小子竟然老是盯着自己看，难道本小姐就这么长得好看。

　　“咳……这里人还真是多啊。”唐风将目光从肖潇的胸前艰难的移开，看着人群感慨。

　　“你到底有没有把握找到他们？”肖潇可是向自己的父亲下了军令状的。

　　“应该可以，按着气息推算，这三个家伙就在这片居民区里。”唐风扫了扫周围那些并不高的居民住所，这里是南山市某个辖区的居民小区，人口众多，极为杂乱。

　　“我靠，这小妞身材真是没话说啊，这屁股包在里面不难受。”唐风目光扫动之中，不由落到肖潇那圆润的臀部上，紧身牛仔裤紧紧的包裹着丰盈的两片，勾勒出让人喷鼻血的轮廓。

　　“你再乱看信不信我把你眼珠抠出来？”肖潇再次感觉到唐风那不正点的眼神，不由怒道，今天要不是考虑会有一场恶战，她也不会穿得这么紧身的。

　　“唉，你看看周围哪个男人没瞧你看，你就不抠他们的。”肖潇虽然穿着不像某些人一样暴露，可是惊心动魄的孤线再加那张清丽无双的脸颊，几乎周围的男性有意无意的将目光偷偷落在她身上。

　　“他们看是他们的是，就是不准你看。”肖潇很无赖的说道。

　　“得，我还是干活吧。”唐风苦笑一番，脸上也认真起来，心神慢慢散开。

　　是那熟悉的气息，周克平等人身上的，唐风脸色凝重起来，缓缓向前走去，肖潇皱了皱眉，紧跟其后。

　　“奇怪，怎么只有两人的气息，难道他们没在一起？”唐风揣摩着那几缕气息，竟然发现藏在这里的只有两人气息。

　　“怎么了？找到他们了？要不要我通知他们过来？”肖潇黛眉一皱，紧张之下，玉葱般的手指摸了摸藏在皮靴里的手枪。

　　“现在不用，让他们原地不动。”唐风现在只摸清了两人的气息，如果警察出动，势必会打草惊蛇。

　　唐风带着肖潇小心翼翼的穿进一条小巷子，这巷子灯光昏暗，时不时也有人走动。巷子十分窄小，宛若一线天一般，这种地方要是打起架来，还真难施展开来。

　　小巷子阴冷潮湿，不时有硕大的老鼠成群而过，肖潇哪里来过这种地方，平时就对老鼠这类东西怕得要死，此时俏脸吓得灰白，贝齿轻咬着嘴唇，一下子就窜到唐风身边。

　　唐风心里好笑，顿时感觉背部柔软温暖，按照这种感觉，这妞的胸部至少在D罩以上吧，这感觉……真他。妈。的爽啊！

　　唐风YY了一把，暗道这妞不知道是吃什么长大的，那东西怎么可以长这么大，难怪叶晴看到她会心生妒忌，实在是太受打击了。

　　“应该就是这里，不过我只感应到两人气息，你说他们三人是不是没有在一起？”唐风转头向肖潇说道。

　　“我怎么知道，你不是会神机妙算的，还问我！”肖潇白了他一眼，有点神气的一哼，胸部不自觉上前顶了顶，差点没让唐风喷血。

　　“我又不是神仙，再说神仙也有出错的时候。”唐风不以为意道。

　　“那你说现在怎么办？”肖潇胸部顶在唐风背上，唐风顿觉一股酥麻如同电击一般传来。

　　“现在看来只有我一人上去探探，你守在下面，随时跟警队保持联系。”唐风忍着那股麻意向楼上走去，真不知道这妞是不是无意的还是故意的，搞得唐风差一点把持不住了。


第106章  打草惊蛇

　　这片居民楼，楼梯狭窄得很，只能容两人走过。

　　唐风小心翼翼向楼上潜去，按照唐风的推算，俞正纯等人就在四楼。

　　405号房间。

　　“咚咚”

　　房间的门敲响了两下。

　　“谁啊？”俞正纯警觉的问道，一旁的山猪从床底摸出一把短枪，顺便检查了一下弹匣与保险，像他们这种挂着脑袋做事的，只要从牢子里出来了，那就是一头猛虎，随时都能伤人。

　　“检查水表的。”门外传来一个声音。

　　“蓬！”

　　唐风见没有人再回应，内功顿时从手掌当中涌出，如排山倒海般击在木门。这木门早就陈年破旧，顿时被轰成碎片。

　　唐风并没有冲进去，只见一道寒光从房间里疾射了出来，紧接着几声枪声，几枚子弹跟一枚飞镖噗噗破风而来。

　　唐风闪身躲开，身子一动，就同鬼魅般进入房间。

　　只见一道雷电般的寒芒在空中快速划动，一声惨叫声顿时传出。

　　房间里面，俞正纯瞪大了双眼，一道鲜红的血线出现在他的脖子上，鲜血从中溢流出来，他怎么也不相信，自己竟然这么不明不白死去了，手中松开，一枚飞镖从上面滑落下来。

　　“铮！”

　　一声金属之音，显得格外刺耳，那飞镖形若金鱼，锋芒四射，此时却似乎暗淡下来，像是在诉说什么。

　　江湖败类，人人屠之。

　　俞正纯是金钱镖的后人，当日唐风念情放了他一马，给了他一个改过自新的机会，没有想到这家伙不珍惜，那就不能怪唐风了。

　　“俞哥！妈逼的，我要替刀疤哥、俞哥报仇。”山猪看到俞正纯这般惨状，顿时悲怒的叫了一声，手中的火喷子瞬间击发。

　　山猪自小生得矮小，同伴们都欺负他，因而性子十分孤僻，后来性格越来越暴躁。初中时，因为打架就被退了学。退学之后，他就跟着社会一些烂仔瞎混，因为个子小，被人称为矮脚虎、武大郎。

　　以后因为打架很狠，不怕死，谁都怕了他，因而也闯了些名堂出来。

　　九几年那会，搞严打进了监狱，在牢子里认识了俞正纯与刀疤哥，两人对他如同亲兄弟，也不对他有什么歧视，这辈子他就认这两个人。

　　现在，俞正纯就死他的面前，刀疤哥当日中弹而亡的情景依旧在脑海里挥之不去。

　　“啊，我要杀了你。”山猪有点发疯了，手中的喷子怒然击射，橙红色的子弹梭梭的在房间里穿梭，如同雨线一般。

　　唐风避开那些飞流的子弹，身子诡异无比的化为一道黑影，如同一阵黑色的风一般刮向山猪，手中的月牙裂出一道锐利的光芒。

　　“噗”

　　锋芒如闪电划过空间，空间在这一刻似乎都被其斩断了。

　　一双惊恐的眼眸死死的盯着唐风，眼中却空洞无比，一条血线从山猪的头顶一直延续到胸口，至始至终都没有溢出半滴血痕。

　　唐风收好月牙，身上的杀气收敛几分，却等到门口一个惊愕的声音传了出来：“你杀人了。”

　　唐风转头望过去，正是那肖潇，此时那妞全脸灰白，手中的九二式警用手枪不由微微抬了抬，心中强压着自己的紧张，但双手还在那里抖动。

　　“嗯，你知道这种情况，如果我不杀他们，死的就是我。”唐风很淡然的回答，他们都是穷凶极恶的歹徒，他还没有傻到去跟他们谈什么条件。

　　“完了，完了。你怎么能杀人呢。”肖潇一时也心乱如麻。

　　唐风说：“我怎么就不能杀人，我试问如果刚才进来的是你，你们两个家伙都能随时要你的命，你会不会开枪。”

　　“会。”肖潇都没有思考的回答，就算是刚从警察出来的实习生，如果有人用枪威胁他的生命，他也会开枪打死对方的。

　　“那不就得了，反正我杀的是坏人，你杀我杀，还不都是一样。”唐风歪理一大堆，肖潇怎么说得过他。

　　“这也行？可你不是警察啊。”肖潇还是有点不能接受。

　　唐风不好气的骂道：“你真是个死脑筋，这个事情有必要这么执著，这个世界有很多事情是说不清楚的，好了，不要纠结，这两个犯人就当你打死的就行了，上面还得奖励你呢。我们现在当务之急就是找到周克平，那家伙不愧在东南亚服过役，警觉性很强，而且还善于隐藏气息，这里就交给你的同事处理吧。”

　　“嗯。”肖潇点点头，虽然心里还是有点纠结，但一想到还有一个巨大的安全隐患存在，她也没有什么心思扑到这个上面来。

　　当今之急，就是捕捉周克平，但她相信活捉是不可能的，那就只有击毙了。

　　两人下了楼，肖潇跟自己同事交待了一下，跟着唐风在巷子里穿梭。

　　周克平是雇佣兵出身，当时在东南亚服过役，与缅甸地方武装以及东南亚一些毒匪都有交过火，可说是丛林中的恶狼。这样的人就算来到这城市，依然是一匹恶狼，逮谁咬谁。

　　唐风现在完全无法用术法追踪他的去向了，这家伙太狡猾了，或者身上藏有护身法器之类的东西，对唐风的术法有着干扰。

　　“那家伙太狡猾了，我失去方向了。”唐风无奈的摊摊手，看来自己还是小看那周克平了，他身上有着特种兵特性，而且是从刀尖血海中爬出来的那种，有着天生的警觉性与危机感。

　　就像是一些动物，一旦知道危险来临，它们就会早早的先撤离。

　　刚才他端了那窝点，全城散发出一种危机感，周克平恐怕早就逃远了。

　　“那现在怎么办？”肖潇跟在后面，现在他也不怕老鼠，因为现在唐风的一身气机散发出来，别说那些老鼠，就连自己持枪的警察都有点惧怕他。

　　“看来只能凭我的直觉了。”唐风想起陈建国对他所说的，一个天生的特种兵，他是会用直觉来判断自己敌人的方向的。

　　直觉！也就是人的第六感，唐风缓缓闭上眼睛，脑子里一片空白，没有地眼，没有术法，没有罗盘，一切都从一个普遍人出发。


第107章  一个克夫的女人

　　直觉就像是动物之间对天敌的感应，虽然现在唐风的术法受到了阻碍，可是只要归于人的本源，调动人体的本能直觉，还是有可能找到周克平的，他现在就像是一只受惊的老鼠，往往会散发着一股独特的气味。

　　临海大道，宽敞的马路上并没有多少车辆和人行，夜风夹着海水的味道，有点腥腥的鱼腥味以及咸味。

　　海面上依稀还有点渔火之灯，宽阔的马路上一道高大的人影疾速走着。此人是一袭黑衣，足下是某运动品牌鞋，脚掌踏在水泥马路上，竟是没有一点声响。

　　黑衣人嗅了嗅从海面飘来的腥味，嘴角生成一丝冷笑，似是一缕嘲讽。他顿了顿，衣掌伸进衣服，摸出一个铃铛，这个铃铛只有核桃大小，上面系着一根红绳。

　　这是在缅甸的时候，向一位高人求来，每当他有心神不宁的时候，只要摸着它就会将那心念一一抹去。作为一个雇佣兵，时刻都是将脑袋系在腰间，曾多次在缅甸热带丛林当中，这铃铛多次救过他的命。

　　以他天生的警觉，再加上这个神奇的铃铛让他躲过了几次危机。

　　上次在火车上，自己实在是太大意了，竟然会栽在一个不满二十岁的年轻小伙子手里。其实那次他早就有一丝丝预感，可是并没有发在心上，还有一个原因就是当时他与自己的女友闹了别扭，心神不安的时候没有及时拿出那个铃铛出来。

　　黑衣人就是周克平，曾经的雇佣兵，今日的冷血匪徒。

　　周克平收好铃铛，目光锐利的扫了扫，几个大字映入他的凶目当中。

　　“海景一号。”

　　海景一号，南山最为顶级别墅区，面临南海湾，风景优美，环境怡人，在这南山市寸土寸金的地方，能在海景一号买一套别墅的，那都不是一般的有钱人，没有几千万根本买不下来。

　　“我何不再在这南山干上一票，然后远走高飞，大不了再去逃命东南亚，重新回到热带丛生当中。”周克平看着海景一号别墅区，眼神当中闪过一抹贪婪与歹毒，没有片刻，周克平就做出了决定，身子一动，趁着夜色向着别墅里面潜了进去。

　　这家伙不愧是昔日的雇佣兵，身手敏捷，翻身进入围墙，巧妙的躲过各处红外线摄影机，身子化为一道黑风快捷无比的穿行着。

　　海景一号20号别墅楼。

　　此时的梁慧一身休闲服装，因为刚练完瑜伽，脸颊上面还有淡淡的汗珠。

　　“现在应该是凌晨一点了吧。”梁慧双眼望着宽阔的海平面，听着潮水打在岸边，那哗哗啦的水声似是某位钢琴家在演奏，让这位商界的铿锵玫瑰竟是听得如些入神。

　　梁慧在别人眼里，是典型的女强人。丈夫在一次交通意外中丧生，让她失去了所有的依靠，像这样的失落，她已然经历了几次。

　　她有三次婚姻，三任丈夫都是意外身亡，算命的说她有克夫命，一辈子只能空守着寂寞。刚开始她还不信这个邪，可是当最爱她的丈夫因车祸去世，她信了，这辈子她就是一个扫把星，一个克夫的女人。

　　第一任给她留下了丰厚的财产，而第二任、第三任留给她一个女儿以及一个儿子。

　　这些年，她独自一个人撑起这个家庭，凭借自己的能力，生意也是越做越大，经过努力，创立了美满集团，取这个名字就是想有一个美满的家庭，她多想有一个男人能够拥抱她到老。

　　梁慧坚强的表面，深处那颗内心也与其他人一样需要有人疼爱，安抚，慰藉。

　　她现在才三十六岁，可是要一个面对各种各样的情况人，她有点累了，需要肩膀靠靠，哪怕是一天，甚至一个小时也好。

　　梁慧此时穿着那身休闲服，身材显得那么圆润迷人，紧身休闲裤子包裹着翘臀，标准的“S”型身材。不知是不是因为长期练瑜伽的原因，她的身材称得上完美，丰盈惑人，前凸后翘，就像是一朵妖娆的玫瑰。

　　梁慧最后望了一眼漆黑的江面，眼中有点错失方向的感觉。她低低的叹息一声，就在她转过脸去的时候，身后突然出现了一道黑影，女人对这个黑影浑然不觉。

　　她此时心里还在想着沉睡的儿子有没有醒过来，她的大女儿现在十四岁了，在南山一中读寄宿，而小儿子却只有四岁，因为第三任丈夫的缘故，女儿跟自己的关系也越来越疏远，这也是她比较心痛的地方。

　　“啊！”就在她低低叹息的时候，一张冰冷的手如同魔爪一般封住了性感的小嘴。

　　紧接着一个冷凛的声音传了出来：“不要乱叫，不然我杀了你。”

　　这声音如同来自地狱，让梁慧娇躯不由颤抖了几下，她不再乱叫，因为房间里还睡着她四岁的儿子，儿子就是她的命啊。

　　“好，我不乱叫，你要什么？我可以给你许多钱，但你不要伤害我和我的家人。”梁慧有点颤抖的说道，只要这人不伤害她的儿子，就算这人占用她的身体她是不会反抗的。

　　“你还算聪明，现在我需要一碗面条，你最好不要跟我耍什么花招。”周克平慢慢放开充满成熟体香的女人，他现在有点饿了，特别是在精神高度绷紧的情况，他现在需要的是一热腾腾的面。

　　“我这就去帮你做。”梁慧没有想到这个歹徒竟会提出这样的要求，但是她不敢问，只有走向厨房。

　　“你最好不要报警，不然你全家都会遭殃的。”周克平冷冷说道，眼睛盯着那梁慧翘臀上，心中生出一股邪火。

　　这些日子在深水监狱连个B都没有看到，看到梁慧那完美诱人的身材，怎能没有三把火。

　　梁慧感觉到周克平的目光，娇躯不自觉的颤动了几下，紧张的走进厨房。

　　“喂，你行了没有？都一个小时过去了，周克平那家伙有踪迹了没有？”肖潇看着坐在一旁的唐风，这家伙闭着眼睛都快一个小时了，不会就这样睡着了吧。

　　“闭嘴，不要打乱我的思绪。”唐风真想把这个烦人的大波妹掐死，刚好有点头绪，又被她一喝给叫乱了。


第108章  直觉的力量

　　唐风再次闭上眼睛，心神开始感应，凭着自己的直觉来推算这周克平到底藏身在哪里。

　　这次肖潇挺了挺胸膛，不再说话，免得这家伙又把责任推卸给自己。

　　“海边，别墅。”过了半晌，唐风突然睁开双眼，因为他的脑海当中就出现了这几个字。

　　“什么海边……别墅？”肖潇看着唐风像是梦呓般的喃喃，不由皱起眉头。

　　唐风很清楚自己的这种预感，就像是老鼠能够预感到动震要来临一般，往往一些动物它们都会有天生的警觉。有时，人类为了刻意去追求某些东西，要丧失了这种本能。

　　唐风问道：“有没有什么别墅是在海边，或者跟海边有关的？”

　　“这个……好像海景一号就是在海边，而且是顶级别墅区，好多有钱人都住在那里，等等，你是说……周克平现在就藏在那里？”肖潇一脸惊容的看着唐风，海景一号里住的不是富豪就是一些知名人士，如果周克平真的闯入海景一号别墅，那事情就大条了，非得闯下大祸不可，现在肖潇就是期待这唐风的直觉出了错。

　　“我不敢肯定，不过我的直觉就是在那里，信不信由你。”唐风淡淡的说，反正自己不急。

　　“那我们快走，不过那种地方不好惊动，毕竟牵扯太多。”这海景一号随便哪一个人，他们警队都得罪不起，在没有接到报案的情况，就算是警察局的局长也无权擅自进去搜查。

　　“我明白。”唐风点了点头，然后说，“我有点饿了，能不能先去吃点夜宵。”

　　肖潇：“……”

　　“面条好了，你先吃吧。”另外一边，梁慧将做好的热汤面端到桌子上，有点畏惧的看着坐在沙发上的周克平。

　　周克平看了一眼面条，邪恶的笑道：“手艺不错，难怪能将你那儿子养得白白胖胖的。”

　　“刷”

　　梁慧的脸一下子惨白，身躯晃了晃，差点一个没有站稳，摔倒在地。

　　“他……还是发现了自己的儿子。”梁慧心里无力的说道，本以为自己的儿子会躲过那人的视线的。

　　“不要紧张，只要好好配合，我不会伤害你了。”周克平端起那碗面条，拿着筷子吃了起来。

　　“真是太香，太好吃了，好久没有吃过这么好吃的东西了。”周克平低低喃喃，在东南亚做雇佣兵的时候，整天在丛林当中穿行，有时候干粮断绝了，只能吃皮带皮鞋，甚至……树皮，这么多年来他还是第一次这般安逸的坐在舒适的沙发上吃一个女人给他做的面条。

　　梁慧就这般看着这个陌生的男人坐在自己家沙发上，一口一口的吃着自己亲手做的面，她却一动也不敢动，娇躯如同寒风中的落叶打着颤，一声也不敢发出来，生怕一个不小心激怒了他。

　　“喝……”

　　周克平喝着热汤，这种滋味好久没有尝过了，他连汤都喝了过精光。

　　“过来坐嘛，只要你好好配合，我不会伤害你们的，毕竟我要的是钱。”周克平吃完那碗热汤面，盯着一身休闲装的梁慧，心中那股邪火越来越旺了。

　　而那梁慧听到周克平的话，却又不敢不这么做，她缓缓的向沙发走去，每走一步，这娇躯就颤抖一下。

　　“这就是海景一号。”肖潇迎着海风说道，转眼看着吃了八笼小笼包的家伙。

　　“小笼包真是好吃啊。”唐风感慨了一声，望了望那豪华的别墅区，双眼眯着一根，地眼悄然打开，只见天空中一些常人肉眼无法看到的气息被唐风捕捉到了，那些气息在唐风眼中泛着紫光，如同彩带一般浮在空中。

　　“就是这里了，那家伙现在应该还在别墅区里面。”唐风很肯定的说道，虽然无法用术法推算，可是周克平残留下来的气息还是无法逃过唐风的眼睛的。

　　“真的？不会有错吧。”肖潇满脸惊愕，心中最担心的出现了，这周克平竟然真的潜进海景一号，那事情就大条了。

　　“我敢肯定，现在该怎么办随你。”唐风双手一摊，把这个烂摊子丢给肖潇。

　　“我先跟总部联系一下。”肖潇毕竟是一个警员，没有权力做出这样的决定。

　　过了一会儿，肖潇打完电话，脸色有点难看，唐风知道了结果如何。

　　果然，就听到肖潇说道：“上面不同意我们的行动，说没有接到报警。”

　　“那要不要跟你爸打个电话。”唐风说道。

　　“不打，我才不跟他说，跟他说了也没有用，他也是一个按照程序走的人。”肖潇眼中微微惊疑，难道这家伙知道我爸是公安局长不成？

　　“看来现在我们只有一个办法了。”唐风缓缓说道。

　　肖潇皱眉道：“什么办法？”

　　“跟我走吧。”唐风带着肖潇向海景一号的门口走去。

　　两人来到保安亭，不得不说这里的保安工作做得很不错，两小时换一次岗，小区内部有巡逻队伍。

　　“你们是什么人？”一个保安盯着唐风两人，这两人看起来有点面生，绝不会是里面的业主。

　　“我们找人。”唐风没有理会这小保安。

　　“找什么人？你们知道这里是什么地方不？这里是高级别墅，是随便能让人闯进去的吗？”小保安一副得意的模样，搞得好像在这里守个门很光荣似的。

　　肖潇有点不客气的道：“我是警察，现在我怀疑里面有一个很重要的通辑犯，我们想进去搜查。”

　　“警察？”小保安盯着肖潇，眼睛在她身上打量，怎么看这女人也不像是警察，倒像是街上那些野鸡，身材蛮不错的，“你说你是警察你有没有什么证据？”

　　小保安还是很谨慎，也不想无故得意人。

　　“呃……该死。”肖潇低低的叫了一声。

　　“怎么了？”唐风问道。

　　肖潇压低声音：“我的警员证还在警服的口袋里呢，刚才换衣服的时候忘了带了。”

　　“怎么？没有，嘁，明明就是一副野鸡相，还冒充什么警察。”小保安很鄙夷看了一眼肖潇，嘴上满是不屑，刚才那丝疑虑一扫而空。

　　“你说什么！想不想挨揍。”唐风恶狠狠的盯了一眼小保安，妈的，他最看不惯这种人了。

　　“怎么着，你是想打架是吧。”小保安神气的挺了挺胸膛。

　　“如果真打，我还是有点不介意。”唐风淡淡的笑道。


第109章  击杀

　　“怎么了？发生什么事情？”就在此时，一个挺着圆肚子的胖子走了过来，向那小保安问道。

　　“胖哥，这两个家伙说有一个通辑犯进入我们别墅区了，那女的还说是警察。”小保安神气的指了指唐风两人。

　　“嗯？什么通辑犯，我们海景一号的保安措施可是一等一的，莫说通辑犯就是一只苍蝇也飞不过去，你们两个如果再闹，就别怪我们不客气了。”胖子牛逼哼哼说道，说这里有通辑犯，那不等是在置疑他们的保安能力，那不是在打他们保安公司的脸，要知道他们红鹰保安公司可是全南山最好的，就连一些香港的著名金行也跟他们有业务合作。

　　“算了，我们走吧，另想办法。”唐风生出一丝冷笑，拉着肖潇离开，这妞肺都快气炸，竟然被人当面说成是野鸡。

　　唐风不想现在把事情闹大，以免再一次打草惊蛇，他敢肯定周克平就在里面。

　　“嘁，什么人啊，你给看紧点，这次做得非常好，不要什么人都放进去。”胖子看到唐风两人离开，得意的一笑，眼光淫。秽的在肖潇紧绷的屁股上打量着。

　　“太气人了，竟然敢说本小姐是野鸡，真是活得不耐烦了，我长得像吗？真是……噢……”肖潇本就是那种火爆脾气，听到有人这么说她，差点掏出皮靴里的手枪来。

　　“呵呵，还别说，你今天这身打扮还真有点像……特别那声‘噢……’。”唐风揶揄而道。

　　“你想死是吧，现在是开玩笑的时候吗？”肖潇真想一口咬死这个家伙。

　　“行了行了，我再想想办法，既然他们不让我们进去，那我就自己进去。”唐风微微一笑，周克平都能躲过他们的视线，他唐风就是不信自己不行。

　　“难道你想……”肖潇一脸错愕，这家伙的胆子太大了，这可是非法的，不过貌似这家伙没有什么不敢的，人都敢杀，还有什么不敢做的。

　　“你就在这里等着吧。”唐风看着大概有三四米的围墙说道。

　　“这……”肖潇还没有说完，只见唐风的身子就贴在了墙壁上，行动十分迅捷，三下五除二的就跃过高墙，完了还不忘在上面摆个POSE，对下面的肖潇做了一个OK的手势。

　　“这家伙不是属猴的吧。”肖潇看着空荡荡的墙上，顿时有点发呆了。

　　唐风飞快在别墅区内行动，脚步十分轻快，几次都避开保安的巡逻，循着周克平的气息掠了过去。

　　“20号别墅，嗯，就是那里了。”唐风在地上一个打滚，轻松来到20号别墅的墙脚下，警惕的看了看周围，然后身子如同一道清风飘上栏杆。

　　“不要……求求你，我要多少钱我都可以给你。”房间里梁慧宛若受惊的小白兔，很想挣脱这个可怕的男子，可是又不敢挣脱。

　　“你今晚乖乖从了我，我就答应不伤害你们母子。”周克平冷然说道，他好久没有碰过女人了，上次回衡阳就是因为这个跟女朋友闹翻，结果连毛都没有没碰到，现在看到梁慧这般姿色，怎么能不勾起他的占有欲。

　　但就在此时，隐约之间听到了警笛，原本放松的神经再度紧张起来。

　　“妈的，臭婊子，竟然敢报警，今天要你们俩母子的命。”

　　啪的一声，一个响亮的耳光声破空而出，梁慧那娇弱的身子立马如同断线的风筝，瞬间摔倒在地上，一抹血丝从嘴唇边溢了出来。

　　“我没有……报警，不要伤害我的豪豪。”脸上被周克平打了一巴掌，一个绯红的血掌印络在她洁白的脸上，让她有一种晕厥的感觉，可是几丝坚强让她忍着剧痛坚持着。

　　周克平狰狞着面孔，脸上满是杀意：“妈的，竟然敢报警，原本我还想留你们一条命，现在看来不必了。”

　　他缓缓向躺在地上的梁慧行去，脸色狰狞，这个场景似乎又回到了那一个晚上。

　　“周克平，我不爱你了，我们分手吧。”

　　“妈的，婊子你是不是在外面有其他男人了。”

　　“是又怎样，你能带给我什么。”

　　“啪”

　　那晚自己也打了那女人一个耳光，可是他却忍不下心来杀她，这会他有点疯狂了，他慢慢向地上的女人走去，想要用双手掐死她。

　　然后就在此时，胸口传来一阵暖冷，整个身子如同电击一般，让他瞬间清醒了过来。

　　危机！

　　周克平突然放弃地上的女人，转身向大门夺路而去。

　　“留下吧！”空中突然响起一声暴喝，一道身影如同鬼魅一般出现拦住了周克平的去路。

　　“妈的，给老子滚开。”周克平身子一动，右手快速劈向那道身影。

　　“轰”

　　“呵呵”

　　身影发出几声冷声，手掌一动化为一道劲风奔向周克平，快如闪电，一拳击在周克平的胸口。

　　“嗡”

　　一声沉闷的声音自周克平胸口激发出来，从里头射放出淡淡的光芒，唐风感觉到一股大力奔涌，整个身子急速后退，同时脚掌抵在墙面上。

　　“那是什么东西。”卸去那股大力，唐风轻疑了一声，那股力量明显来自周克平身上。

　　“他。妈。的，去死吧。”就在唐风一愣神的时候，周克平恶狠狠的骂了一句，也不再逃跑，身子一跃，快速向唐风击来。

　　“哼，不知死活的东西，你身上果然大有古怪啊。”唐风低低一笑，自己的术法失妙，追踪不到这家伙的行踪，看来多半与刚才那东西有关。

　　唐风身子一弯，脚掌在地面上借力快速弹起，射向击克平。

　　对于近身搏击，周克平也是很擅长，在东南亚服役的时候，竟然赤手击杀过水中巨鳄。

　　两人的身影在房间里腾动，拳脚相击在一起，将原本豪华的室内装饰砸得稀巴烂。

　　唐风虽然得到秦九的真传，但毕竟这实战经验还是很缺乏，周克平常年在血海中爬滚，与唐风对战，竟是不落下风。

　　唐风将气机散发出来，经过一番激斗，已然掌握了周克平的打法。

　　“腾”

　　唐风冷然一笑，右腿用力向周克平鞭了过去。

　　“哇”

　　一腿鞭过去，将周克平鞭出几米，落在玻璃茶几上，哗的一声，整张茶几摔得粉碎。

　　“呵呵，我要你死。”周克平嘴角吐出一口鲜血，面目十分狰狞，他已经认为面前这个年轻人，就是在火车上让他身囵圄的那个家伙，杀机四溢。

　　“那看是谁先死。”唐风冷冽一笑，盯着地上的周克平。

　　“哗”

　　那家伙一跃而起，手中竟是握着地上的碎玻璃片，鲜血从玻璃角滴落下来，触目心惊。

　　唐风看着这丛林之狼，没有半分松懈，手中的月牙悄然出鞘，散发着寒冷的光芒。

　　“噗”

　　寒光闪动，月牙轻轻的向着粗壮的脖子割去。

　　一道血线立马出现在周克平的脖子上面，那家伙嗯了一声，重重的摔倒在地，手上还握着长长的玻璃地，鲜血染红了地板。

　　“叮叮当当”

　　这时候，一个精巧的铃铛从周克平身上滑落了下来，正好落在唐风的脚下。


第110章  铃铛，阴阳教

　　“难道是这个东西在作怪？”唐风脸上露出一丝惊疑，伸手将那个小铃铛捡了起来，并没有用地眼观看，只是一丝灵力侵入，发现果然是一件法器，看来今日还真是收获不小啊。

　　唐风收起心神，瞥了一眼躺在墙角的周克平，将那小铃铛占为己有的收进口袋里。

　　此时，别墅外面响起一片嘈杂声，看来那些警察终于听到声响冲进来了。

　　唐风撇了瞥嘴唇，刚才要不是他们影响了周克平的情绪，让他有些警觉，这次行动想必会轻松解决吧。

　　“唉，可怜的女人啊。”唐风低低的看了一眼地上的梁慧，骨子里充满怜香惜玉的将女人抱到沙发上。

　　“是你救了我？”梁慧此时神智完全清醒了，只不过是没有力气自己站起来。

　　“别说话，先躺着吧。”一句轻柔的声音传了出来，让梁慧整个身躯一颤，目光望去，映入眼眸的是一张极为清秀而且带着几分稚嫩。

　　“谢谢你救了我。”梁慧说完这句，便不再说话，只是有点害羞般看着唐风，这小家伙到底是谁，自己在他面前竟如小女人一样，这种感觉可是好久没有了啊。

　　“不用谢，要谢你就谢警察吧。”唐风微微一笑，他听到警察闯进来的声音。

　　“不许动！”果然听到轰的一声，这实木门就被炸得粉碎，刷刷几声，几条人影闯进唐风他们所在的房间，带头的赫然是肖大美女。

　　“还好来的不是特警，要不然不是什么闪光弹就是烟雾弹挺折腾人的。”唐风只能苦笑。

　　“唐风你没事吧，咦，你手上流血了。”肖潇一脸紧张的看着唐风，看到他手掌上面有血痕，顿时大叫道。

　　“没必要这么紧张吧，只是一道小伤口。”唐风看了看手背上，果然有一道血痕，看来是刚才那茶几突然碎裂，不小心给刮到了。

　　“这也是伤口，你这人怎么不拿自己当回事，快跟我去医院。”肖潇一把拉起唐风，转头说道，“马叔，这里就交给你们了。”

　　两人快速通过那扇破烂的门槛，这些家伙也真是的，几万块的门就这样报废了。

　　迎面撞见那保安胖子，胖子一脸的不好看，出了这事，他在红鹰公司看来是看不下去了，这两个人真的是警察啊，只是唐风两人并没有理会他。

　　“马叔，刚才那人是谁啊，这么牛，连周克平这家伙都被他击杀了。”一个年轻警察低低的向一个中年人询问。

　　马叔说道：“不该问的，不要问，赶快清理现场，看看人质有没有受伤，做一份详细的笔录。”

　　“是。”那年轻警察没有再说什么，去做自己的事去了。

　　“看来老杨说的一点都没错啊，这唐风果然身手了得，看来得向上级反应一下了，这种人才绝不外流啊。”马叔心里嘀咕着，回想起杨守信评价唐风的话，双目散发出几丝光芒。

　　他跟杨守信同属于国家有关部门的成员，对于像唐风这样的人才，自然会要保护并着力吸收。

　　“喂，这点小伤不要去医院吧，是不是有点夸张了。”唐风感觉手掌极为暖和，同时不忘在柔嫩的小手抚摸了几下，那感觉……光滑、细腻，让人有一种触电的感觉。

　　“哼，谁要带你去医院，快放开我，色狼。”肖潇的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，小手挣脱那只魔爪。

　　“色狼？不是你先抓我手的么？还说带我去医院。”唐风一脸错愕，这女人果然翻书比翻脸还快啊。

　　“笨蛋，刚才要不是我救你，你早就被马叔他们抓走了，要知道你可是杀人了。”肖潇小嘴一翘，一副得意的样子。

　　“合着我帮你破了大案，还得谢谢你？”唐风顿时无语了，这世界果然太公平了。

　　“那就不用谢了，我也帮了你，功过抵销，我们现在谁也不欠谁。”肖潇笑眯眯看着唐风，看到他吃鳖的样子，她心里别挺有多高兴了。

　　“得，算我今天晚上碰到鬼了，帮鬼打了一架。”唐风发现，跟这妞讲道理，完全没用。

　　“那你要不要一个漂亮的鬼开车送你回去呢，不要的话，这个女鬼可自己走了。”肖潇指了指自己的大切诺基。

　　“算我活该，女鬼，三立欧公司门口。”唐风没好气的扬扬手，大切诺基嗡的一声发动，闪电般在临海大道上奔驰而过。

　　肖潇将唐风送到厂门口，连声呼吸也不打的就把车开走了，气得唐风大骂这妞过河拆桥。

　　唐风走进厂门，现在他的名声挺大的，值班的保安就算不是张力以前的兄弟，都不敢拦他。连方胖子都敢打的人物，谁敢动啊，现在方胖子在人家面前都乖得像条狗。

　　“我擦，宿室门关了。”唐风无语的望着宿舍楼那扇铁门，顿时无语了。

　　“看来只能到师父那边过夜了，也不知道他老人家高不高兴。”唐风嘀咕一声，向着八号仓库走去。

　　“师父，开门！”唐风敲了敲铁门，心说这老头不是在里面躲着看黄。片吧。在他的印象里，秦九还没有这么早睡过的。

　　“嘎吱！”铁门打开了，一声骂声传出，“臭小子，这么晚了上哪里鬼混了，干脆就在外面开个房嘛，又不是没有钱。”

　　秦九有点为老不尊的笑道，将唐风让进铁屋子里。

　　“师父，我是来给你看样东西的。”说着，唐风把那个小铃铛拿了出来，在空中摇了几下，响起叮叮当当的声音。

　　“法器？”秦九顿时双眼一热，眼珠子睁得跟灯泡似的，倒不是秦九没有看过法器，只是以这种铜铃为本体的法器还真是第一次见到。

　　“师父你也看出来了？你帮我看看这铃铛有什么讲究？”唐风递出小铃铛。

　　“这铃铛应该是阴阳教的东西，在中原内地并不常见。”秦九接过铃铛，以他见多识广的本领，自然一眼就看出这东西的真实来历。

　　“阴阳教？”唐风连这个名字都是第一次听说，顿时惊愕不已。


第111章  丑陋的石头

　　秦九缓缓说道：“阴阳教一般在川藏那边传播，一直受到中原术法人士的排挤，在解放以后，这阴阳教就销声匿迹了，有人说在我国一些边境邻国中还有阴阳教的存在，不过这个我也不太清楚。这铃铛叫作阴阳铃，阴阳铃其实有阴铃与阳铃之分，这个铃铛明显是个阴铃。”

　　唐风问道：“那这个阴铃与阳铃有什么区别？”

　　秦九道：“阴铃之中自然是充满了阴气，集天地阴气所制，适合女子佩戴，可以趋吉避凶，逢凶化吉的作用，如果男子戴之，它的功能自然就不可能完全发挥出来，但也有醒目警惕的作用，而阳铃恰是相反。”

　　“呃，还有这等讲究啊。”唐风顿时错愕，想来这周克平戴着这阴铃，并没有得到意想的效果，不然也不会轻易被唐风击杀。

　　“臭小子，也不知道你哪里来的好运气，这种东西都被你弄到了，这玩意我拿着也没有用，还是留给你看上的小妞吧。”秦九笑骂了一句，这阴阳教十分神秘，目前在国内根本找不到他们踪迹，是以阴阳铃这种法器还是十分稀有珍贵的。

　　“呃，师父，我哪有看上的小妞啊。”唐风有点错愕的盯着秦九，一脸茫然的样子。

　　“嘁，少他妈的跟老子装蒜，你那点事老子还不知道，只是这个阴阳铃只有一个，看你送给哪一个吧。”秦九摇了摇头，俗话说“人不风流狂少年”，他老秦曾经也是年青过的啊。

　　“嘿嘿，我知道了。”此时唐风的脑海里闪现出一张空灵清秀的面孔，这个阴阳铃送给她再合适不过了。

　　唐风把那阴阳铃收了起来，又从怀里拿出一块石头，赫然就是从鬼市上面得到的那一块，石头形状极为丑陋，整体呈灰色，上面还有些黑斑点。

　　“师父，你再看看这个，看有什么名堂不。”唐风试着用地眼察看过，不过失败了，看来这块小石头并不是一块普遍的石头。

　　“咦，这东西有点古怪。”秦九接这个石头，眉头一皱，看了看唐风，这家伙哪来的狗屎运道，老是捡到一些稀奇古怪的东西。

　　秦九仔细打量着这块神秘的石头，眼神也越来越复杂，以他的见多识广，竟然看不出什么端倪出来。

　　“这块石头看起来太古怪，没有任何波动，不过我敢肯定它不是普遍的石头。”秦九摇摇头，表示无奈。

　　唐风道：“这是我从地下鬼市收到的，我研究了多天都没有得出结果，想不到连师父都无法得之啊。”

　　“你先将之收好，说不定以后会派上用场的。”秦九淡淡的说道。

　　唐风点点头，把这石头收了起来。

　　只听秦九又道：“这个月十五号，为师就准备跟苦智云游去了，以后就靠你自己了，可别给我丢脸啊。”

　　“哪能呀，弟子绝不会让师父失望的，只是……”唐风对于秦九的离开，并没有感到什么诧异，因为之前早就提过，而且唐风很独立，并没有对任何人产生依靠。

　　“只是什么？”秦九瞪着唐风，这家伙难不成又有什么歪主意不成。

　　“呵呵，不是，只是我这些天可能要去长沙一趟，十五号可能不能为师父送行了。”唐风呵呵一笑，刘旦的事情还等着他去解决，总不能言而无信吧。

　　“哦，为师很低调的，又不想搞得人人皆知。”秦九本来就不想让别人知道，他这个人就是做事低调，要不然也不可能在这厂子里待了两三年，别人都不知道他的身份。

　　唐风有点感慨的道：“那师父您多保重吧，我相信我们还会有相聚的那一天的。”

　　“呵呵，但愿，老了，不知这把骨头能撑到几日。”秦九顿了顿，又说，“你是我收的弟子当中最有天赋的，我的一身搏杀本领全都传给你了，加之你又是奇门中人，以后做事都得一个‘正’字，如果以后让我发现你走邪门，我会自己清理门户的。”

　　“呃。”唐风看着师父一脸的正气，竟是不知道说什么。

　　秦九接着又说道：“以后凡事都得靠自己，待在这八号仓库，对你的心智发展没有半点好处，所以我走了之后，会让小金子再重新给你安排工作的，不过你别想会照顾你，只会比别人更为严格。”

　　“嗯，师父我知道了。”唐风嘴上虽然这么答应，心里却说“师父你好狠啊，看来以后只能跟曾内秋那三个牲口一样上下班了”。

　　“是不是不情愿啊。”秦九把眼睛一瞪，一股煞气冲天而起，让唐风浑身不舒服。

　　“不敢不敢，全听师父安排。”唐风很清楚师父的实力，秦九要真杀他还真不是什么难事，就算自己有风水术法，可那玩意一时半会也发挥不出来。

　　“哼，那就好，快去睡吧，时候也不早了。”秦九肃然道。

　　“嗯，师父晚安。”唐风如释重负的屁颠屁颠的爬上了床。

　　“唉，臭小子，你要明白师父的心意啊，想要在社会上生存下去，就要融入这个社会，以后能走多远全看你自己的了。千万不要学钟隐，走上一条不归之路。”秦九看着唐风，低低自语，一想到钟隐，心中却是一痛。这个钟隐其实也算是自己的弟子，跟唐风一样有着天赋奇才，他以前说自己的徒弟都被自己克死了，倒是这个钟隐却没有死，不是他命格跟唐风一样奇特，实则是当年秦九将他逐出了师门。

　　翌日，当东边的太阳升起，这厂里的宁静又被打破了，上班的人群如同鸭子一般，女员工们打扮得花枝招展，引得一阵阵狼嚎。

　　唐风却没有理会这些，一直呼呼睡着，昨晚与那周克平消耗了许些精神力，实在有点疲倦。

　　一直睡到十一点，唐风才从床上爬起来，发现师父早就没在了。

　　拿起手机，拔了充电器，从昨天白天起，这手机就没电罢工。

　　开机之后，唐风顿时吓了一跳，上面竟然有三十多个未接电话，一看全是罗文元打来的。


第112章  杜鹃找上门

　　“这家伙是怎么了？难道又出什么事了？”唐风回拔了一个电话。

　　电话在嘟嘟几声之后，接通了。

　　那边传来罗文元的声音：“我说唐祖宗，你总算出现了，再不出现，我都快活不下去了。”

　　“罗哥，怎么了？有什么事慢慢说。”唐风撇了撇说道。

　　“唉，人家洪门的杜小姐都亲自上我这里找了你好几趟了，说一有你消息，务必通知她。”电话里的声音能够听得出罗文元急成什么样子。

　　“那我等下过来。”唐风说。

　　“还等下？再晚点的话，我这店没法开了。”罗文元在那边差点跳起来，这黑帮三天两头的找上门，别人还怎么敢跟他做生意啊。

　　唐风摸着肚皮说：“可我还没有吃东西啊。”

　　“我请你去富贵楼吃行不行？”罗文元气得差点吐血，都这个时候了还吃什么东西。

　　挂了电话，唐风直接出了厂门，在门口拦了一辆的士，直奔古玩街。

　　就在唐风坐着的士离开，从保安室里露出一个阴沉的肥脸，赫然就方庆龙。

　　方庆龙盯着的士的车尾灯，咬着牙吐出几个字：“竟然敢这么明目张胆的旷工，老子一定要让你早点滚蛋。”

　　方庆龙可是一个十分记仇的小人，自那次被打之后，表面上对唐风客客气气的，心里却装着一肚子的坏水，时刻想着怎么报复唐风。

　　唐风赶到古玩街，罗文元一脸难看的出来迎接。

　　“唐祖宗，你总算来了，那杜小姐他们在我店口等了。”罗文元一有唐风的消息，就立马禀告洪门的杜鹃，那杜鹃一听这个信息，立马就带着大队伍杀过来了，这“文元斋”活生生的被堵了，罗文元这生意也黄了，看到这么多的黑社会成员，谁还敢进来买东西。

　　来到“文元斋”门口，果然看到一个身材好的女子站在门口，正是杜鹃。

　　“这女人真是妖孽啊，都快四十了，这相貌与身材都跟二十多岁的姑娘差不多。”唐风看着那个身穿淡绿旗袍的杜鹃，身材丰腴，前凸后翘，旗袍开叉至大脚部分，里面那雪白的香肉若隐若现。

　　不得不说，女人穿旗袍更能体现出她们的身材，此时的杜鹃明艳动人，曲线完美，如同细水一般，盈盈一握的腰间，高耸的双峰，挺翘的臀部……这杜鹃真是不得了啊，从骨子里散发出一种魅意，恐怕只有凤姐才能与之一较高下啊。

　　“唐风，你可好让我找呀，我差不多将整个南山市都翻遍了。”杜鹃嘴唇动了动，虽然有点气恼，却没有当面说出来，只是有些抱怨，不过听在别人耳里，却又是几丝别样的韵味。

　　“不好意思，杜小姐，出去办了点事，你找我有什么事啊。”唐风看着这个骨子里充满韵味，却又让人退避三舍的威势的女人，嘴上打着哈哈说道。

　　“还能有什么事，人家贺先生都快急出病来了。”杜鹃身子微微一动，身姿在风中摇曳，如同一片绿色的小叶。魅眼盯着唐风，微微一抿小嘴，心里暗道：“不愧不是唐玉龙的儿子，心思这般沉稳，就这份冷静，恐怕比玉龙当年都要出色。”

　　以洪门的实力，想要调查唐风，那可是轻而易举的事情。经人调查，这唐风果然是唐玉龙的儿子，让杜鹃又喜又惊，与父无缘，与子又会擦出点什么火花呢。

　　“贺先生？贺永泰啊，差点把这事忘了。”唐风一拍脑子，最近事情接踵而至，忙得要死，贺永泰那孙子治病的时候还没有解决呢，那可是一个大财神啊。

　　“我们走吧，贺先生早在等了。”杜鹃嘴角抿出一些笑容，就连那些手下也感到很奇怪，这杜小姐出了名的拼命十三姨，就连一些黑帮出名的老大都畏惧她三份，他们还真没有看到过杜小姐对谁这么客气。

　　“总算走了。”罗文元捏了一把汗，送神一般将他们送走，祈祷他们再也不要来了。

　　“有钱真是不一样啊。”唐风盯着杜鹃这坐骑，一辆黑色的宾利慕尚散发出优雅、自信、奢华的气息，就连司机都是一个国外的小伙子，长得极像007。

　　唐风没有猜错，贺永泰现在正在海景一号别墅区，他没有想到昨晚刚从这里离开，又再一次来到这里，不过这次不是翻墙而入，而是被人迎请进去。

　　“咦，刚才我怎么看那男的这么熟悉，好像在哪里看过。”就当杜鹃的车队驶进别墅区的时候，昨晚那个小保安疑惑的揉了揉眼睛，因为昨晚发生的事情，他到现还没能睡，要接受处分，写什么调查报告。对于这些处分，他也欣然接受，总比胖哥被公司开除的好，要知道现在在外面找份工作也不容易，而且这红鹰保安公司的福利很不错了。

　　“听说昨晚这里潜进来一个逃犯，搞得人心惶惶的，好多业主都不敢在这里住了。”杜鹃对旁边的唐风说道。

　　“还有这样的事情啊，啧啧，这么高端的别墅区，竟然会有逃犯跑进来。”唐风故意不知道，嘴里还啧啧感叹。

　　杜鹃嘴里带着几分嘲笑道：“看来鼎鼎大名的红鹰公司也不过如此啊，刘红鹰这回脸可丢大了。”

　　唐风看了看别墅区的风景，问道：“刘红鹰是谁？”

　　“你不知道？哦，你应该不知道。”杜鹃生出一丝错觉，刚才差点把唐风当成他父亲了，“刘红鹰是红鹰公司的创始人，当年也是一个传奇人物，李公子说的就是他。刘红鹰出身三鹰帮，是当时三鹰帮老大刘统的儿子，只当过刘统当年作恶，被人杀了，三鹰帮也因此解散。刘红鹰的生活也发生了翻天覆地的改变，不过他凭借自己的能力，以及三鹰帮以前的关系网创办了这个红鹰保安公司，生意也越来越火，据说香港那边的一些珠宝商都跟他们有合作关系。”

　　“想不到这个保安公司这么有来头。”唐风脸上没有多大的波动，只是淡淡的说道。


第113章  天生缺阳

　　杜鹃点点头，道：“红鹰公司的业务很广，听说他们正在发展保镖行业，应该在不久的将来这项业务会被推广，你有没有兴趣，如果有的话我可以推荐你去。”

　　“我？还是算了吧，我一个穷打工仔去做什么保镖，那不是去找死嘛。”唐风摇了摇头，这保镖工作确实存在风险，虽然报酬很高，可是随时都会有危险，自己还不如去敲诈一些富豪，比如贺永泰。

　　车子开到一间别墅前面，贺永泰在几个保镖的陪同下出来迎接。

　　“唐先生，你终于来了，快请快请。”贺永泰有点激动的做了一个请的手势，这位他身边那资深的外国保镖有点不解，到底是什么样的人物，竟然会得到贺先生的这般重视，要知道贺永泰在香港的富豪榜上也是排的上名次的。

　　唐风与杜鹃出来，保尔眼眸一缩，盯着唐风，却没有感觉到唐风身上有丝毫的波动。他的职业就是保护好贺先生，所以即使是贺先生请来的客人，他也要确认有没有危险。

　　唐风自然感觉到保尔那不善的目光，眼睛似是无意的从保尔身上扫过，心中暗叹：“这个人不得了，气机好强，手里杀得人应该很多吧。”

　　不过随即释然，能够当贺永泰保镖的人物，这身手自然不会差到哪里去。

　　这别墅里面装饰只能用奢华两个字来形容，比梁慧那房间布置得更加精致而且具有中国特色。

　　“咦，贺老也喜欢收藏啊。”唐风看着满屋子的字画以及博古架上的古董，咂了咂舌，这家伙果然财大气粗，就这些收藏，都比“文元斋”多多了。

　　“哈哈，平时弄着玩玩而已，这里的东西没有香港我家里的确多。”贺永泰得意的哈哈一笑，这国内的别墅只是临时居住的地方，毕竟真正的家还是在香港。

　　“啧啧，这富豪就是财大气粗啊，光是这些古董就价值不菲吧。”唐风啧啧感叹，这人比人没法比，国内还有这么多人无法温饱，人家这生活。

　　“你要是喜欢哪个，随便拿去。”贺永泰看着唐风眼中有点失神，不由一笑，有点豪爽的说道。

　　“呵呵，我没有这个爱好，拿着这玩意干什么。”唐风干笑了一声，自己又没有罗文元那本领，就算拿件仿真品给他，如果不借助地眼，还真看不出什么名堂出来，心里道，要给你就直接给钱好了，那玩意我倒挺喜欢的。

　　“人各有志，王嫂，去把家豪领出来看唐先生看看。”贺永泰步入正事，只要能将自己的孙子那病治好，就算把这别墅送人他都没有意见。

　　那王嫂应了一声，心里虽然不知道这年轻小伙有什么能耐，但贺先生的话还是不敢违背的。

　　不一会儿，王嫂就带着一个七八岁的男孩子，个头虽高，可是清瘦无比，眼眶深陷，而且面色惨白，没有多少血色，就像是蒙了一层白霜一般。

　　“这孩子太可怜，整张脸活像一张僵尸脸，阴气十足啊。”唐风暗暗嘀咕，那贺家豪的脸上没有丁点血色，这家伙去演僵尸都不用去化妆了。

　　“唐先生，这就是我的孙子家豪。”贺老介绍完，在心底里叹息不已，自己这孙子也太可怜，每当自己看到心里都在滴血啊。

　　贺永泰指了指唐风：“家豪叫唐叔叔和杜阿姨。”

　　贺家豪乖乖的叫道：“唐叔叔、杜阿姨好。”

　　“乖，阿姨给你糖吃。”杜鹃怜爱的拿出一颗给贺家豪，那家伙高兴的差点跳起来。

　　“呃，娘的，老子怎么就成了叔叔级的了。”唐风不由郁闷了一把，不过看在这可爱的孩子份上就算了。

　　贺永泰看着唐风说道：“唐先生，我这孙子还能治吗？”

　　“这家豪应该是天生缺阳，救肯定能救的，只是代价有点高而已。”唐风刚才摸了贺家豪的身子，大概猜出几分，在自己祖上传承中，对于这种病就有记载，叫作天生缺阳症，或说缺阳病，九阴病。

　　“能救就好，多少代价我都出。”贺永泰听说自己的孙子有救，高兴得嘴唇都有点哆嗦。

　　唐风缓缓道：“这天生缺阳症是与身俱来的，天生见不得太阳，一触阳光，这皮肤就会有灼热感，甚至会烧烂皮肤。但如果长期待在家中不见阳光，那病情就要加重，一般这病症之人是活不到十六岁的。”

　　“嗯，这家豪从小就没有接触过阳光，一接触到阳光这皮肤就会烧起来。”贺永泰点点头，看来唐风还真是有本事，同时心里也充满了希望。

　　“待会就让他去阳光底下晒晒。”唐同自信的说道。

　　“真的？”不是贺永泰不相信，这些年他用尽了各种办法，就是国外那些顶级的医院都看过了，都没有办法让自己的孙子在阳光下呆过一会，这年轻人能行吗？

　　“这家伙不会是在吹牛吧。”房子里所有人都抱着这种怀疑，毕竟这家豪的病实在是太古怪了。

　　“怎么？你们不信，那就现在试试吧。”唐风撇了撇嘴，看来得拿出点真本领出来啊，要不然难以服众，“我需要毛笔、朱砂、黄纸一张。”

　　“好，我立马就叫人去准备。”贺永泰高兴的掏出手机打了一个电话，不一会儿就有人把东西送来了。

　　“唉，这有钱真是好啊。”唐风叹息这办事效率，二话没说，把东西准备，就挥毫起来。

　　唐风现在画的是遮阳符，有化解阴气，遮挡阳气的功能。

　　众人都像是看怪物一样看着唐风，也不知道这家伙在纸上画的是什么，只看懂上面好像有一个小太阳，其他就看不懂了。

　　“行了，来，家豪过来，叔叔帮你把这符戴上，以后你就能在太阳底下跑了。”唐风向家豪招了招手，帮他把遮阳符挂在脖子上。

　　“真的，我真的能在太阳底下玩耍了？”贺家豪差点跳起来，要知道这阳光对于他来讲，实在是太具有诱惑力了。

　　“我怎么感觉这家伙是街头上摆地摊的。”保尔来中国也是有七八年了，这国内地摊也见过不少，看着那家伙画的符，还真有点不敢相信。

　　然而，就在此时，贺家豪刚把遮阳符戴上，那小子就跑到太阳底下去做试验去了，这谁也没有反应过来，一时房子内除了唐风，所有人都慌了。


第114章  豪豪的笑容

　　“家豪快回来！”这贺永泰脸部紧绷，嗓门都提高了数倍，可惜那贺家豪早就奔到阳光底下去了。

　　“爷爷，快来看，我能摸阳光了。”贺家豪高兴的跳了起来，这是他八年以来最开心的一天，因为他可以摸到阳光了，阳光真是温暖啊。

　　贺永泰一干人等提着嗓子奔了出来，看到贺家豪竟然在阳光下奔跑，丝毫没有一点损伤，众人都是面面相觑，看向唐风的眼神都变了。

　　“这小子，看来比他老爹还要强啊。”杜鹃抿动着嘴巴，眼神中充满了复杂的表情。

　　“豪豪，过来让爷爷看看。”贺永泰还是有点不放心，毕竟这八年来的阴影挥之不去，儿子媳妇好不容易怀上这孙子，可惜这孙子却生了这样的病。

　　“爷爷，你看，我能抓住阳光了。”贺家豪快乐的奔向贺老，这让一旁的王嫂都为之落泪，好久都没有见过这豪豪这么高兴了。

　　“呵呵，我家豪豪真厉害，竟然可以抓到阳光了。”贺永泰检查了一下孙子的身子，竟然没有一点异样，而且在这阳光底下，孙子的皮肤好像红晕了许多。

　　“这种天生缺阳症，应该多在阳光底下晒晒，这样才能驱散阳气，填补阳气。不过，贺老，我有一个疑问，像你这样有地位的人，应该可以早一点治疗，如果在家豪小时候就找到一个好中医，那这病情即使没有治好，也不会像今天这般严重。”这天生缺阳症虽然是与生俱来，可是并非不治，如果在孩子出生三岁之前，找到一个本领高的中医，用中医属阳的中药调理，那病情也不会像今天这样。

　　“唉！”贺永泰重重的叹了一口气，说：“当时就诊断出家豪有先天性疾病，可是我儿子媳妇坚持要把他送到国上治疗，从而耽误了最好的时机，后来寻到康佩祥老前辈，他也没有办法，这天生缺阳症也是出自康老之口。”

　　“哦，原来如此啊。”唐风没有想到这贺老也认识这康佩祥，看来这康神医的名声还是蛮响亮的啊。

　　“叔叔，以后我是不是可以交自己的朋友，可以去学校上学了。”贺家豪长得十分让人怜爱，就连唐风也忍不住摸了豪豪的小脑袋：“以后豪豪会有自己的朋友的，要不想交女朋友啊。”

　　“你这小子，什么不教，尽交坏的。”一旁的杜鹃不由白了唐风一眼。

　　“女朋友是什么？”豪豪眨动着纯真的眼睛。

　　唐风解释道：“女朋友啊，就是跟这位阿姨一样漂亮的女人。”

　　“哦，那一定要交。”豪豪重重的点点头。

　　“哈……”贺家豪的举动，立马逗得大家哈哈大笑，这小家伙真是太可爱了。

　　“唐先生，我好久没有见过豪豪这般开心了，谢谢你。”贺永泰老眼之中泛着泪光，一位驰骋商界，纵横捭阖的巨人在这一刻竟是哭了。

　　“贺老，这豪豪的病先用这遮阳符控制一下，多让豪豪出门晒晒太阳。还有就是花重金寻找一些药材，熬至给他喝下，应该不出一年，这天生缺阳就会得到弥补的。”唐风开了一副药单子，这些都是补阳的，而且药材也是极为难寻。

　　“上百年的灵芝、两百年以上的人参……”纵使是这贺永泰财大气粗也长长的舒了一口冷气，这些可都是天材地宝，有价无市的，如果放到平常人面前还真是难以寻到，不过以贺永泰的实力，就算将东北大兴安岭踏个遍，也要找到这些东西。

　　“那个……咳……这个治病是不是应该给点报酬？”唐风搓了搓手，他可是一个穷打工的，能捞一笔是一笔，反正人家有的是钱，干嘛这么傻。

　　“这个好说，保尔，去把我的支票本拿来。”贺永泰对于钱虽然看中，但知道什么时候该花什么时候不该花，只要能治好豪豪的病，花多少钱都不在乎。他也知道，就算这张遮阳符，也能值不少钱，毕竟这种东西，这世界还没有几个人能画出来。

　　保尔应了一声，他跟了贺永泰十几年了，以前是在国外，现在是在国内，贺永泰对他也比较信任。

　　不一会儿，保尔就拿着那本支票出来，递给贺永泰。

　　贺永泰接过支票本，也不思考，直接在上面写画了起来。

　　“这是一千万，如果以后还有什么需要，你尽管找我。”像唐风这种奇人，他贺永泰自然要结交拉拢，因此出手也比较宽绰，一千万算什么，能买自己孙子的命吗。

　　“一千万，还是人民币，妈的，这香港富豪就是爽快啊，比袁大发那个暴发户可强多了。”唐风心里嘀咕，脸上却没有什么变动，风轻云淡的就把支票接过，然后塞进衣袋里。

　　“果然是高人啊，看到一千万连眼睛都不眨一下。”贺永泰眼中闪过一缕惊意，这年轻人不得了，做事沉稳，身怀绝技，将来前途不可限量啊。

　　“要是没有什么事情的话，我们就先回去了，我还赶着上班呢。”唐风钱财到手，留到这里也没有用处了。

　　“呃，不如去富贵楼吃饭吧，我请客。”贺永泰笑眯眯的说道。

　　“爷爷，我要吃肯德基。”贺家豪还没有感受过外面的世界，一时高兴得不得了。

　　“贺老，要不你们去吃吧，我还真有事。杜小姐，你可以送我一下吗？”唐风转头对杜鹃说道，过几天就是长沙之行，得准备一下，毕竟那个墓不是好闯的，搞不好就是一个大祸端。

　　“那好吧，杜小姐那就麻烦你送一下唐先生了。”贺永泰眼角闪过一丝失望，含笑对杜鹃说道。

　　“靠，这么大的架子，贺先生请吃饭，竟然不给面子。”保尔心中一凛，一股恶感传来，眼中一道光芒快速闪过。

　　“上车吧。”杜鹃打开车门，这还是她第一次主动给人开车门，就连那司机都为之侧目。

　　两人上车，车子缓缓驶向别墅门口，豪豪跟在车子后面挥着手说再见，真是一个懂事的孩子啊。

　　就在车子驶进一片绿化带，一个高大的人影突然从一棵大树后面窜了出来，拦住了宾利的去路。

　　那人赫然就是贺永泰的保镖保尔。

　　“唐风，你下来，我要跟你决斗。”保尔的中国话讲得还比较流利，一股气势逼人而来。


第115章  保尔，饥饿的游戏

　　“他。妈。的，这是什么世道呀，到哪里都有人决斗。”唐风一阵无语，看来以后还是收敛点的为好。

　　“你自己小心了，这保尔可不是一般人，曾经是前海豹的教官，西伯利亚魔鬼集训营的成员，爆发力极强，曾一拳打死过一头北极熊。”杜鹃出言提醒，要知道这贺永泰为了找到保尔做自己的贴身保镖，可是花了大代价的。

　　“我靠，怎么遇到这种超级变态。”唐风气机散发出来，感受到保尔身上的杀气，竟是这般浓郁，不愧是西伯利亚魔鬼集训营那种变态地方出来的，身上的杀气让人有点难受。

　　西伯利亚魔鬼集训营是专门训练超级特种兵的地方，世界上许多特种部队的教官都是从那个魔鬼地方出来的。

　　“那种地方不是什么人都能进的，据说里面是非人般的训练，真枪实干，各种生存本领都会，而且在训练的时候，经常与反政府武装、毒枭战斗，存活下来的那可都是精英中的精英。而这保尔是那一届的第一名，你看过《饥饿游戏》没有？里面只有杀光别人才能得自己的生存，那魔鬼集训营里的情况差不多。”杜鹃说起这西伯利亚魔鬼集训宫，脸色也是微变，想来那地方实在是太可怕了。

　　“操！太变态了，那也是人待的地方？”唐风谩骂了几句，显然这西伯利亚魔鬼集训营在他的心目中并没有留下什么好印象。

　　“唐先生，我们过过招吧，在国内好久没有遇到像你这样的高手了。”保尔满脸笑容，就算他没有看到过唐风出手，但是高手之间是有所感应的。

　　“保尔，这过招可以，你可不要伤了唐风，要不然贺老那边可不好招待。”杜鹃也不阻拦，相反她倒想看看唐风的身子到底如何，是不是赶得上当年的唐玉龙。对于保尔的实力，她还是有所了解的，那超级爆发力，就算是何五、马六那些人也得退避三舍，所以她事先给这保尔打预防针。

　　“放心，杜小姐，我自有分寸。”保尔也知道这杜鹃的身份，所以嘴上也比较尊敬。

　　“那就来试试。”唐风冷冷一笑，看来今日一战是在所难免的，他也要看看国外的搏击术到底如何。

　　“好，那就领教了。”保尔可以说是个中国通了，双手抱拳做了一个请教的姿势。

　　“看好了。”唐风话语刚落，身子疾冲了出去，宛若瞬移，手掌结成手刀，向着保尔斩了过去。

　　“咻”

　　一股劲风向着保尔脖子处割了过去，带着千均之力，又快又狠。

　　“喝！”保尔也瞬间反应过来，熊臂般的手臂挥向唐风的手掌。

　　“轰”

　　一声音爆之声，周围空气为之一窒，两条人影顿时都是后退了几步。

　　“这家伙真是变态啊，单手之力竟然可以跟我拼杀。”唐风暗暗惊奇，自己这武功境界没有达到化境，难以做到出神入化，要是自己达以化境，这保尔应该是过不了自己三招的。

　　“果然是一个好对手，整个魔鬼营应该都没有这种杀意。”保尔心中的震惊更浓，他在西伯利亚魔鬼集训营的时候，就算是教员都没法到达唐风这般杀机。

　　“真是有趣啊。”唐风身子一动，再次向保尔掠去，身影之快，竟似是一道残影。

　　伸拳，出掌。

　　“啪”

　　手掌拍打在保尔那熊背之上，发出一声震动，保尔那魁梧的身子顿时后退了十几步，腿掌在地面一撑，才算是稳住身子，再看脚下那大理石低护栏，竟然形成蜘蛛网状裂痕。

　　“咳……”保尔稳住熊身之后，不由重重的咳嗽了几身，纵使是他这样的爆发力也经受不了唐风这样的击打。

　　就在这个时候，空中一道漩涡般的气体转动，飞快掠到保尔的身边。保尔只觉脖子一凉，心中莫名生出一股惧意，竟是一只大手掐住了他的脖子。

　　“唐先生，饶命……”保尔惊恐的大声呼叫，眼瞳睁得史无前例的大，全是惊恐。

　　“呵呵，保尔先生，不要怕，我不会要你的命。”唐风呵呵一笑，他手一松，那保尔如临大赦，那股绝望的恐惧顿时散去。

　　保尔惊恐未定，后背上都是一股冷意，全是如水般的汗水：“唐先生，你一手实在是太厉害了，保尔不是你的对手，你我不是一个层次的。”

　　刚才保尔竟然大呼“饶命”命，真是太丢脸了，在死亡阴影下长期笼罩的他，无意识呼出这么丢脸的词，幸亏这里没有什么外人，要不然保尔真难在这个圈子混下去了。

　　“想不到这家伙这么厉害，保尔都不是他的对手。”杜鹃看到保尔向唐风屈服，不由暗暗吃惊，这保尔就算是北极熊在他面前也不会屈服的。

　　“唐先生的功夫真是太厉害，保尔甘拜下风。”摸着后背上的冷汗，保尔是再也不敢跟唐风过招了，他很清楚如果刚才这唐风要下杀手，他自己死定了。

　　“保尔先生的搏击术也让人吃惊，只是我劝你不要过份激发自己的潜力，虽然这肉身的爆发力很强，可是反噬力也很厉害，到老来别落个残疾。这里有一套养生的功法，你拿去学吧。”唐风掏出一本薄薄的书籍，这是一套独门养生功法，倒也不算是很珍贵，而且是拓本。

　　“这……这个需要多少钱？”保尔咽了一口口气，难得这就是传说中的秘籍？可是他知道这唐风收费很高的，刚才开了一副药方就收了一千万，这一本秘籍那要收多少钱。虽然这保尔也算是高收入，可没法跟贺老比，而且他这种高收入了是高消费，光是花在自己一身子的调理都不知道是多少。

　　“你这人，这东西算是我送给你的。”一个前海豹教官的人情还是挺值钱的。

　　“真的，你可不要后悔。”这北极熊一样的大汉也有这么可爱的一面，就像是一个小孩子收礼物一样。

　　“行了，拿回去练习吧。”唐风挥了挥手。

　　“那我真的走了。”保尔有点不相信的搓着手。

　　“滚！”唐风实在看不下去了，这家伙也太纠结了吧。

　　保尔身子一闪飞快在唐风眼前消失，这速度也实在是太快了。

　　“唐风，想不到你现在竟然厉害。”杜鹃挑了挑长眉，露出一抹娇笑。

　　唐风却淡淡的道：“还有更厉害的你没有见识呢，我们走吧。”

　　“这臭小子，连我都敢调戏。”杜鹃不由白了唐风一眼，跟着上了车，车子启动终于驶出了海景别墅区。


第116章  求包养

　　求包养，这也是指风的心声啊，包养人吧。

　　唐风回到富太工业园那边，就着手准备物件，做完这些，时间已经是晚上，一个人躺在床上休息了一下。

　　这时候，房间的门打开了，曾内秋唱着哼哼哈哈的歌声，竟是某位巨星的《双截棍》。

　　“咦，老四，咋了，被那个女孩子伤了，一个人在这里黯然神伤啊。”曾内秋一进门就停止了哼哈，看着躺在床上的唐风。

　　“去死！老子会像你一样被女孩子伤呀，我是在这里闭目养神。”唐风不由骂道。

　　“呵呵，今天有没有什么活动？”曾内秋问道。

　　“没有，怎么？你难道有什么安排，可是连晚饭都没有吃。”唐风邪恶的一笑，说道。

　　“今天是星期五，明天后天我们休息，要不要去嗨一下。”曾内秋骨子里就是那闷骚型的，他还等着自己的白雪公主出现呢。

　　“行啊，再叫些人吧，最好多叫些MM，那样才能活跃一下气氛。”唐风也想放松一下。

　　就在这个时候，吴上进和李涛也回来了，听到曾内秋的提仪，当即同意了。

　　唐风当即又联系上张力跟李大志，吴上进又叫了几个兄弟，可是MM大家都没有叫到，郁闷无比。

　　最后决定去不夜城烧烤，一说到不夜城，唐风立马就想到凤姐那性感的腰肢。

　　一干人等乘车来到不夜城，此时正是夜生活最火爆的时候，人来人往，其中不乏漂亮的MM，都是打扮的花枝展招，妩媚动人，看得一干牲口眼睛都直了。

　　就快到凤姐的烧烤摊的时候，迎面走来两个高大的汉子，正是张力与李大志。

　　李大志还在那家物业做保安工作，而张力则是去了凤姐介绍的那工作，不过工资却比不上三立欧公司那边，而且每个星期只有一天的休息时间。

　　“兄弟，最近是不是发财了，请我们出来耍。”李大志新拆了一包红双喜，每个人发了一支。

　　“臭小子，啤酒、烧烤管够，撑死你。”唐风接过烟笑了笑，这家伙的皮肤明显变黑了，看来物业公司的工作待遇不是很好啊。

　　“这些都是我的兄弟，大家都认识一下。”唐风招呼着大家认识，幸亏大家都是那种豪爽之人，一下子就打成一片。

　　“凤姐，今天晚上我把你包了，给我们好好服务服务。”唐风笑嘻嘻的跟凤姐打招呼，几个人开始把那些空桌子拼在一块，那些在一旁吃东西的人都不知道发生了什么事情，瞪着眼睛看着他们，看到他们个个生得牛高马大，满脸凶神恶煞的样子，顿时没有什么怨言，低头吃着自己的烧烤。

　　“哎哟，唐风你今天是要砸我场子啊。”凤姐瞧着他们这个样子，自己的生意怕是没法做了。

　　“凤姐，刚才是不是今天晚上把你包了，来来，亲爱的凤姐，我来帮你烤羊肉串。”唐风嘴上一甜，跑到凤姐身边，手里灵活的翻动着插肉的钢叉，上面的羊肉烤得香喷喷的。

　　“唐风你这臭小子，什么叫你今天晚上把我包了，姐姐可是卖艺不卖身的。”凤姐妩媚的一笑，这笑容足以化解千年寒冰。

　　“嘁，你还不是天天在这里卖肉，有什么区别么。”唐风盯着手中的羊肉串撇嘴说道。

　　凤姐万种风情的说道：“那你准备出多少钱包我？姐姐可是很贵的。”

　　唐风笑道：“咱可是劳苦大众，每天拿着那点血汗钱，凤姐这价可不能出得太高了啊。”

　　“臭小子，你真的想包养我？”凤姐突然收敛笑容，一脸的认真。

　　唐风想也没想，就说：“当然，像凤姐这么漂亮的女人谁不愿意。”

　　“别开玩笑，我是认真的。”凤姐低着头，翻了翻鸡翅。

　　“我也是认真的。”唐风一脸的肯定。

　　当唐风说出这句话的时候，凤姐的脸上明显一窒，心中荡起一阵涟漪，但一想自己身后的那个势力，旋即又暗淡了下去，说道：“等下变得强大起来再说吧，到时候我就让你包养。”

　　“凤姐，什么包养？你再不出货，我们都要饿死了。”曾内秋一脸笑意的站在烧烤炉前面，眼睛盯着金黄的翅膀和羊肉，哈拉子都快流出来了。

　　“马上就好，对兄弟们说不好意思。”凤姐脸上飘过一抹红雾，双手快速的翻动着。

　　“滚，臭小子就知道吃，吃死你啊。”唐风没好气的瞪着曾内秋，自己的好事都被这家伙搅黄了，看这家伙是成心的吧。

　　唐风帮忙将鸡翅羊肉串什么的搬上桌子，又抬了几箱啤酒，那些家伙顿时嗷嗷叫唤。今天晚上，唐风就把凤姐这个摊位给包下来了，不接别的客人，所有费用都算唐风的。

　　“风子哥，我敬你一杯。”一位兄弟举着杯子说道。

　　“好。”唐风看了看那位兄弟，有点面生，好像是吴上进的一个老乡，长得黑不溜秋，活像是非洲人，大家都管他叫墨猴。

　　两人碰了一下杯，算是真正的朋友。

　　那黑猴就说：“早就听说风子哥的名声，今日没有想到看到真人了，激动啊。”

　　唐风笑道：“激动什么啊，我能有什么名声。”随即大口喝了一口酒。

　　“道上谁不知道豹子是你废的，还有那厂里的方庆龙，风子哥现在可是我们厂子里所有男员工的偶像呢。”墨猴仰慕状说道。

　　“行了，那都是逼出来的，来，家碰一个。”唐风苦笑了一下，举着杯子说道。

　　唐风的面子，大家立即放下嘴里的细活，举着杯子一仰而尽。

　　就在此时，烧烤摊位来了一伙人，有十来个，一个长发青年带头。

　　“老板娘，这个月的保护费该交了，都拖了四天了。”长发青年痞里痞气走到凤姐的跟前，眼睛不老实的在凤姐那耸立的胸前打量。

　　“发哥，能不能再宽恕几日，这几天真的没有钱，生意不好做啊。”凤姐连忙向那长发青年说好话。

　　“老板娘，我们不是不给你面子，你要不是光哥的朋友，这保护费可是双倍的。没钱？那你还做什么生意，还不如找个男人包养你得了，你看我们发哥也是一表人才，不如跟我们发哥得了，做我们发嫂，包你吃香的喝辣的。”一个黄发青年不怀好意的笑道。


第117章  谁敢动我女人！

　　“谁敢动我女人！”唐风豁然站了起来，冷眼盯着那伙人。

　　“妈逼的，有你什么事？”黄发青年抬头看了看唐风，一看就知道他是厂子上班的员工，顿时就来火了。

　　“唐风，不要闹事，去吃你的东西，这事我自己会解决。”凤姐不想唐风惹事。

　　“凤姐，你是我的女人，你的事就是我的事，今天我看谁敢动你。”唐风冷冽的说道，周围的空气顿时骤降了十几度，仿佛寒冷的冬天到来了。

　　“哟，竟然有人挑衅我们斧头帮，发哥，你说怎么办。”黄发青年看着那个叫发哥，明显感觉眼神变得火热起来。

　　“妈逼的斧头帮，是电影看多了，脑残吧。”吴上进猛然站了起来，脸上满是不屑，一身子的匪气。随着吴上进的站起来，刚才喝酒吃烧烤的兄弟都站了起来，这些人可都不是什么善茬，谁没有在厂子里打过架，一言不合，拳脚相向。

　　“你们这几个人就想跟我们斧头帮斗，活得不耐烦了吧。”发哥发出冷笑，唐风这边加上凤姐充其量也就九个，而斧头帮那边有十五六个，而且个个都是腰间武器，或匕首，或铁棍。

　　旁边那个烧烤摊吃东西都吓得连忙走了，这可是打群仗，不是什么夫妻俩闹架，一不小心就殃及池鱼，这个热闹没人敢看。

　　“操，一帮孙子，你爷爷在江湖上混的时候，你还没有生出来呢。”吴上进粗口骂道，嘣的一声，一拳就砸在桌子上面，那张桌子顿时被打得稀巴烂。

　　“这吴上进，这桌子也是钱呀。”凤姐在一旁气得直跺脚，心痛的说道。

　　“兄弟们，看来有人挑衅我们斧头帮的威信，教训一下他们吧。”发哥冷然说道，斧头帮的那帮人掏出武器，气势汹汹的向唐风等人走了过来。

　　唐风见状，不慌不忙的掏出一包烟了，每人发了一根，淡淡的说道：“下手不要留情，有事我扛，敢动我的女人，让他们吃点教训。”

　　众人接过烟，不慌不忙打火点燃，嘴角生出几分冷笑，大家大眼瞪小眼，吐了一口烟雾，好久没有活动活动了。

　　吴上进看到斧头帮的冲了过来，也不把烟丢掉，手在桌子上一抓，一支青岛啤酒瓶拿到手里，还是没有开的。

　　“草泥马的。”吴上进上前一步，照着一个家伙的脑袋就狠砸了过去，那脑袋当场就开了花，那啤酒还好好的。

　　“我操，这青岛啤酒的瓶子忒结实了。”墨猴顿时傻眼了，顺势也从桌上捡了一瓶啤酒，嘣的一声砸在一个斧头帮小弟的脑袋，啤酒瓶当场被嘣得粉碎。

　　“狗日的，这脑袋忒结实了。”墨猴看着两个截然不同的结果，满不在乎的谩骂了一句。

　　唐风无语的看着这帮打架不要命的主儿，一个斧头帮喽喽趁着唐风一个不留神，手中揣着刀子照着他的腰间捅了过来。

　　“滚你的蛋，胆敢偷袭你爷爷。”以唐风的警觉性，怎么可能被这只小虾米伤到，当场脚上发力，噗的一声踢了过去。

　　唐风的劲道踢在钢刀，那钢刀竟然整齐的断成两截，小虾米的身子顿时也飞出十几米，落在一棵大榕树的树叉上。

　　“这是打架，还是拍电影啊。”斧头帮的发哥顿时傻眼了，自己的人没有几分钟就给人干趴下了，其中一人还被人打飞了，尼玛，这是什么情况。

　　“斧头帮的发哥是吧？不要走嘛，大家坐下来聊聊。”唐风笑眯眯看着发哥，身上的气机收敛起来，脸上带着笑容，宛若邻家小哥哥一般。

　　那个叫发哥的盯着这个看起来人畜无害的少年，面部却抽搐起来，正要说什么，抬头一看，一块传说中的板砖飞落了下来。发哥眼前一黑，额头上被当场砸出一个血洞，血如泉涌。

　　“啊……”一声惨叫呼喊而出。

　　“这就是得罪我女人的下场。”唐风脸上没有丝毫波动的说道。

　　刚才见证这一幕的所有人都不由打了一个寒颤，这小子太牛逼了，把人家脑袋开了瓢，就像是没事的人一样，这份沉着冷静以及那份狠劲，就算是一些黑道大哥都逊色几分。

　　这场战斗毫无疑问是一边倒的情况，斧头帮那些人根本不够吴上进这些猛汉砸的。

　　打完人之后，唐风等人整理了一下烧烤摊位，好像刚才的事情没有发生一样，照样碰杯喝酒吃烧烤，斧头帮的人哀号着直奔医院。

　　“这小家伙，真会给我惹麻烦。”凤姐看着唐风，自己什么时候就成他的女人了，还为自己打架，这次惹了斧头帮那伙人，这烧烤摊是没法开了，斧头帮的人虽然势力小，可在富太这个地方也算是一霸，就连王子光他们都不敢惹。

　　“凤姐干嘛这么皱眉苦脸的，谁欠你钱了，我帮你去收回来。”唐风来到凤姐身边，看着凤姐苦着脸，不由调侃。

　　“去……你知道这斧头帮的背景吗？这次你可真是给我惹大麻烦了。”凤姐有点不耐烦的说道。

　　“就这破混混还有什么背景。”唐风生出一声冷笑。

　　“你知道什么，这斧头帮那个发哥是美满集团江副总的儿子的结拜兄弟，两人的关系好得很，就差没有穿一条裤子了，如今你打了他的兄弟，那就等于骟了他的耳光，你说他会善罢甘休吗？”美满集团在南山市也算是大的集团公司，虽然没有上市，但涉类及广，资产富厚，跟国内著名的电子巨人康富士就有着密切合作，在富太工业园也有他们好几个厂区。

　　“这个不用你担心，谅他们也不敢有什么行动。”唐风轻笑了一笑，就算这美满集团再多，难道有亚太财团大？有香港永泰集团有钱？他背后有贺老撑腰，也没有什么好怕，再说如果堂堂一个地师还怕了一个世俗集团，那也太丢脸了。

　　“随便你吧，我这个烧烤摊位看来是做不下去了，这里就是美满集团的地盘。”凤姐叹了一口气，但随即释然，自己为了躲避家族里的一件事情才会干上这烧烤的，即使不干了也没什么的，大不了再找份事情做。


第118章  打算

　　“要不要我们合作一下。”唐风眼珠子一转，一个想法立马出现在他的脑海中。

　　“什么合作？不会真的要包养我吧。”凤姐捋了捋了耳朵边的青丝，真是风情万种，就这个简单的姿势就让一旁的唐风咽了几口唾液。

　　“不是，我说真的，以你这手艺，何不在这南山开一家烧烤店或者麻辣烫，这边外来务工的人员比较多，搞这种小吃靠谱，只要地方好，手艺不错，基本上是只挣不赔。”唐风将形式分析给凤姐听，说得是有条有理的。

　　“你以为我不想呀，可是没钱呢，不然的话，难道你帮我出啊。”凤姐一脸吃惊的望着唐风，要在这南山这种寸土寸金的地方整一家店，谈何容易，没有几十万甚至百万根本无法实现。而且这种餐饮执照如果没有一定的背景，根本办不起来。

　　“是我出呀，我现在就是跟你说这件事情，我们可以合作，我出资你出技术，我们双赢。”唐风说道。

　　凤姐立马对唐风另眼相看，说：“想不到你还挺有经济头脑的么，不过你这小算盘真是打得响呀，想把老娘卖了是不是，到时候你就人财两得。”

　　“我是那种人吗？”唐风眼里满是无辜。

　　“好了，老弟的一份心意，姐心领了，这件事也不是一下子能办好的，这门面也要找到合适的，就算你有资金，没有地方也是没有用。”凤姐说的很现实，经营一家店不是那么容易的，得一步步来。

　　“那你是有这个打算了？”唐风顿时一喜。

　　“只要你能找到合适的店铺，我就来为你打工，就算是把我卖了，我也愿意。”凤姐说得很直接明了，这些年为了躲家族那些眼线，四处奔波，还真想有一个安定的场所遮下风雨，哪怕是短暂的。

　　“一言为定。”唐风打了一个响指，至于门面的事，他打算着手让伍叔华留意，实在不行再另想他法。

　　众人又是一番灌酒，恍若刚才的事情没有发生一样，凤姐把所有好吃的东西都搬出来了，反正做完今晚，她也打算停憩一段日子，就算唐风没有找好门面，她也不想在这里摆下去了。

　　大家都是喝得酒足饭饱，最后唐风掏钱，凤姐说什么也不要。唐风也不娇情，打电话给伍叔华留意门面的事情，到时候再把凤姐安排做店长，再请几个漂亮的MM，男的不要，然后就可以经营了。

　　酒后，大家都是分道扬镳，街道上只剩下316的四兄弟，人手一烟，就这么抽着，走在马路上看着这个灯红酒绿的城市，多少有点惆怅。

　　“老四，你真打算经营麻辣烫？”吴上进深深的吸了一口烟，眼睛透过重重的烟雾看着唐风，问道。

　　“这不看凤姐没有着落了嘛，我就想开一家。”唐风笑了笑。

　　“操，少给老子打马虎眼，哥哥知道你有自己的想法。”吴上进骂了一句。

　　“怎么？老大也想入股不成？”唐风问。

　　吴上进摇了摇头，说道：“我不是那个料，如果老内老三愿意的话，你可以让他们参一份。”

　　“算了，这店面还没有盘下来呢，再说我们也没有钱。”李涛跟曾内秋对视了一眼，知道现在不能拖老四的后腿，还是等店面开起来再说。

　　这时候，吴上进说道：“现在我发现一个黑帮行业还挺挣钱的，就这斧头帮，屁大点的帮派，可是一个月收的保护费比我们四人一年加起来的工资还要多。可以想像，像潮州帮那种帮派，那收入更加不菲了。”

　　“老大，你不是想混黑帮吧。”大家都知道这吴上进的爷爷就是东北有名的匪首，当年在整个东北赫赫有名，就是国民军碰上也得绕道而行。如果吴上进想要入驻黑道，那说不定这南山界面上又会多出一个枭雄。

　　“我算是看明白了，这个世界没有纯粹的黑与白，有的只是权力。”吴上进双眼放着光芒，抬头看着闪闪发光的霓虹灯。

　　四人看着这个既熟悉又陌生的城市，感慨不已，这个城市有太多像他们这种底层的人，每个人都拿着那点微薄的工资，还不够养家糊口的。

　　最后，吴上进与李涛打算去腐。败一下，为了纪念他们所谓的青春。唐风跟曾内秋还是初哥，对那种红灯区的女人多少还是有点抵触心理。

　　“老四，你说我们啥时候能够像老大老三那样。”曾内秋此时心痒痒的。

　　“这个还真不知道，你应该快了，我感觉你的桃花运就要来了。”唐风苦笑了一下，自己就算有女人，这武功境界没达到化境，那事根本就没法干。

　　“真的，嘿嘿，我就说嘛，我这健身房真是没白去啊。”曾内秋拉起衣袖亮了亮隆起的肌肉，乍一看，还真有这么一回。

　　“前面好像有人卖蒙古刀的，我们去看看。”唐风连忙转移话题，真是受不了他那副自恋样。

　　“呃，那下次让你好好看看。”曾内秋咂巴了一下嘴巴，不情愿的拉下衣袖，抬眼看去，街道那边还真有人在哪边摆地摊，有的些东西是些少数民族的物件，看上去挺精美。

　　“老内，你要不要整一点这玩意。”唐风来到一处卖药材的铺位，上面有虎骨鹿茸什么的，好像还有某种动物鞭之类的，看上去极其雄伟。

　　“老板，这玩意是什么。”曾内秋拿起一根棍状的东西，那颜色黑呼呼的，上粗下细，像个锥子。

　　“嘿嘿，小兄弟，这是虎鞭，补那玩意的，要不要连几根，包你雄风乍起，日夜无眠。”老板嘿嘿一笑，脸上猥。琐无比。

　　“呃，那这个呢？”曾内秋脸色有点错愕，拿起一个圆状的物件，上面隐隐泛着绿光。

　　“这个呀，是猴球，这玩意比虎鞭还管用，夜御几女那都不是问题。”老板像是深有体会的说道。

　　“靠，都是这些玩意啊。”曾内秋脸色变得难看起来，哥们还用补吗？强壮的很，真想当场拉袖子亮出肌肉给他瞧瞧。

　　“怎么？老内，你到底需不需要，要的话，弟弟帮你出钱。”唐风忍住笑。

　　“不用不用，这玩意拿着干嘛。”曾内秋连忙摇头，这玩意就算不要自己出钱也不能要，要不然传出多丢脸。

　　“小兄弟，别走啊，这灵芝要不要？也很补的。”老板看着两人走开，又补了一句。

　　曾内秋懒得理会他，要用你用去，你全家都用。

　　两人闲逛着，看着路边上的物件，还真是琳琅满目，什么都有，就连滇省那边的东西都有。


第119章  卖蒙古刀的老施

　　就在两人被琳琅满目的东西吸引的时候，却听到有人大喊起来。

　　“快走快走，城管队的来了。”

　　这一声喊叫，在这里摆地摊的老板立马麻利的收拾起东西来，仿佛马上就要世界大战一样，人心惶惶的。

　　唐风两人疑惑的看去，只见一队穿着制服的人马向这边冲了过来，卡其色的制服上面写着“城管”两字。

　　那些城管一来到摊位前面，二话不说，就揪住老板，要么就把地摊上面的东西抢在手里。

　　“我靠，什么情况，怎么好像是鬼子进村啊。”曾内秋睁大眼睛，有点不敢相信面前的事实。

　　“现在他们可比鬼子厉害。”唐风一阵感慨。

　　“妈的，谁叫你在这边摆，东西没收，罚款两百。”一个头上秃顶的城管揪着摊位主的衣服，那摊位主赫然是一个女的，长得还可以，就是皮肤有点黑，看她的衣装应该是少数民族。

　　“我才刚来呢，这些东西又不值钱，身上哪里有两百块，你们这是抢啊。”女子一边揪着东西不放，一边跟他们理论。

　　“妈的，你还有理了，三令五申不准摆东西，你没有听到！快点交钱，要不然把你抓到局子里去。”秃顶狰狞一笑，手揪着女人的东西不放。

　　“同志，真的没有钱，还没有开张呢。”女子有点无助的说道。

　　“靠，没钱，让哥们搜搜，看你是真没钱还是假没钱。”秃顶的男子看了看女子，这女子虽然皮肤有点黑，可是长得不错，而且身材也是前凸后翘的，丰满得很，秃顶男立马就起了歹意。

　　“老四，这事要不要管，搞不好就能混个什么英雄救美的。”曾内秋像是看戏般看着这一幕，转头向唐风问道。

　　“先等等。”唐风话语刚落就看到一个高大强壮的猛男满头大汗的奔了过来。

　　“卓玛，你怎么没有跑掉。”男子背上背着一个包，身高足有一米九，膀大腰圆，皮肤跟那女人一个颜色。

　　“老施，你怎么回来了？快跑快跑。”卓玛冲那个高大汉子大叫道，秃顶男正一脸享受的摸上了她的手臂。

　　“操！敢动我老施的女人。”猛男把脸一横，抬起脚踢了过去。

　　那秃顶顿时被他踢了个狗吃屎，哇哇惨叫。

　　“打人了，快来人，竟然敢打我，兄弟们给我揍死他。”秃顶大声惨呼，其他的城管顿时放下手中的工作，向猛男攻击过去。

　　那猛男虽然力大，可是城管人多，加上还要护着那卓玛，一时竟也没有占上风。

　　不过，谁也近不了猛男的身，双方激斗了一番，那个秃顶男骂骂咧咧的站了起来，嘴里谩骂道：“操。你妈。的，竟然敢打我，我今天让你知道我金刚的厉害。”

　　这位城管姓金名刚，是城管队二大队的队长，平日飞扬跋扈，大家都怕了他，今天没有想到被人打了，这个仇哪里能放下，当即掏出一根胶棍向猛男砸了过去。

　　“嘣。”猛男与其他城管激斗，没有留意到金刚的行动，头上挨了一棍子，顿时见了血。

　　“老施，你没事吧。”卓玛看到猛男受伤，心惊无比，一时不知所措。

　　“没事，卓玛，你拿着东西快跑，我帮你杀出一条路来。”猛男大叫一声，将卓玛揽到怀里，向外围冲去，任凭那些城管的拳脚踢打在自己身上，他的整个身子护在卓玛的身上。

　　“怎么行，这怎么行，老施，我们一起跑。”卓玛哪里肯放下那个猛男。

　　“卓玛，你跑吧，放心，我有办法的，你在这里我也跑不掉。”猛男一喝，冲开重围，将怀中的女子一送，那卓玛冲出了城管们的包围。

　　“跑啊，卓玛跑呀，我们老地方会合。”猛男用力叫了一声，身影宛若一座大山般挡着城管们的去路。

　　卓玛看着高大的男子，顿时泪流满面，她掉头就跑，一下子就消失在转弯处。

　　“靠，这女子也太没有意气了吧。”曾内秋骂道，要是他自己，就算是死也不会一个人跑的。

　　“你不懂，那女子很清楚，如果自己不跑，那男的就再也跑不掉了，而且她相信那男人能从这些人的手里跑走。”唐风盯着那个魁梧的猛男，眼神当中多了一丝异样的光芒。

　　不过出乎意料的是，那猛男被城管们打趴下了，城管们拳脚相加如同雨滴般打在猛男身上。

　　“老四，这家伙就这点能耐？”曾内秋偏头向唐风说道。

　　“再等等吧，要不你去试试，看是你厉害还是城管厉害。”唐风揄揶道。

　　“呃，那还是算了吧。”曾内秋一阵错愕，就算是自己的本事，也无法轻松摆脱那群家伙吧。

　　“操！打死他，给老子使劲打。”

　　“刚哥，那女的怎么办？长得好像还不错的。”

　　“先把这王八蛋打残了，再逼问他那女的下落。”

　　城管们交头接耳，拳脚不留情的打在猛男身上，那家伙硬是没有哼一声。

　　然而就在这时，猛男手往包子伸去，出来之后一片寒光闪动，是一把蒙古弯刀出了鞘。

　　猛男摸刀一个舞挥，几个城管顿时挨了一刀，顿时惨呼连连。

　　“我操，这家伙竟然敢玩真的，给我打死他，就说是拿刀行凶。”金刚大怒道，手里的胶棍向着猛男的脑袋砸了过去。

　　猛男大喝一声，面部狰狞，一手将金刚握着胶棍的手拦住，那把寒光闪闪的蒙古刀噗地一声插进了金刚的肚子。

　　“啊……”金刚做梦都没有想到这个少来的大汉竟然敢真捅自己，双手握着伤口，眼睛都快凸出来了，死死的盯着猛男。

　　猛男看到这种情况，全身打了一个冷颤，把刀一拔，塞进皮制的袋子，掉头就往拐弯处跑，后面几个城管死死的追赶了过去。

　　“我靠，这家伙够猛呀，老四，现在你说怎么办？”曾内秋本想出手搭救，幸亏没有出手，要不然自己就成帮凶了。

　　“走，看看去，我感觉这家伙挺有味的。”唐风嘴角生出意味深长的笑容。


第120章  夫妻相

　　还别说这猛男的爆发力还真是强，别看他身材魁梧，可论灵活性，还真没有几个人比得上他，那几个整天闲着不运动的城管早就累趴下了。

　　“呼……就你们还追得上老子，可是当年的蒙古第一勇士。”猛男呼了几口粗气，气定神闲的露出嘲笑的意味，他可是他们那一届的勇士，如果这么被人抓住，那多丢脸啊。

　　“你丫的跑得真快啊，我和老内还差点没有追上你。”就在猛男长吁一口气之后，一个声音猛然在前面响起，一个挺拔的身影就出现在他的面前。

　　“我草，你们是谁？”猛男目光一凛，转过身却看到后面还站着一个，那人虽然身材不怎么高大，可是一身肌肉倒是练出来了。

　　“朋友，你不要惊慌，我们不是城管，也不是警察。”曾内秋淡淡的说道。

　　“我凭什么相信你们。”

　　“难道你还有选择吗？”

　　“那你是逼我的。”猛男咬着牙，拔出手中的弯刀，上面寒光闪烁间滴落着殷红的血水，令这把蒙古弯刀上面的煞气更重了。

　　“好刀，锋芒外露，锐利无匹。”唐风当即赞了一句，这蒙古刀弯如残月，倒是自己的月牙有几分相似。蒙古刀这种造型很适合拼杀，既可捅劈又可用来牵制敌人的武器。想当年战神成吉思汗就是凭借这种残月刀打下了偌大的天下，蒙古军所向披靡，可以说与这种残月刀有着巨大的关系。只不过后来蒙古兵占领中原后，受到汉化，不仅在居住官爵上受到汉文化的影响而这种残刀也遭摈弃，失去了原有的优势。

　　“哼，知道就好，把路让开，要不然这刀插进你的肚子。”猛男手握蒙古刀，在灯光下宛若杀神，仿佛又回到了金戈铁马的那段岁月。

　　“那就看看你有什么能耐。”唐风蓦然一笑，身影一动，只见一残影般的身影飞快奔到猛男面前。猛男还没有反应，只觉手里一空，那把蒙古刀就消失在他的手中。

　　再看对面，唐风正把玩着那柄弯弯的蒙古刀，上面寒光闪烁，点点血痕令人不寒而栗。

　　“要杀要剐随你吧。”猛男无力一叹，自己的刀竟然被人家无声无息的就夺走了，看来自己根本不是他的对手。不过他也是一个汉子，杀人不过头顶地，然后一抹柔情飘上他的眼眸，他缓缓的说道：“见到卓玛的话，帮我跟她说一声，我再也不能保护她了，让她自己多多保重。”

　　“想不到你到是个柔情铁汉呀，这个还给你，我用不习惯。”唐风将那把刀慎重的递了过去。

　　“你不杀我？”猛男疑惑着接过蒙古刀，拿出一块残布，将上面的血迹抹干净，问道。

　　“我干嘛杀你，看你这个人还可以，交个朋友，有事就打这个电话，你叫什么名字？”唐风拿出张纸写下自己的电话号码递了过去。

　　猛男把弯刀塞进皮制的刀鞘当中，说道：“我叫施木耳，别人都叫我老施。”

　　“老施，记住以后有事找我。”唐风对曾内秋招了招手，两人向街口走去。

　　“等一下。”施木耳喊道。

　　“什么事？”两人淡淡的回过头问道。

　　施木耳有点不好意思的说道：“能不能给我两百块，今天这批刀没有卖出一把，货反倒被那些家伙抢去了，一天没有吃饭了，要不然那群杂碎休想围住我。”

　　唐风看着这个落迫的汉子，二话没说，掏了几张红色人头币：“这是四百，带你女朋友去吃点好的。”

　　施木耳接过钱，讪讪的笑道：“卓玛不是我的女朋友，虽然我愿意，可是她不肯。”

　　“你有没有地方去，金刚那帮人是不会放过你的，这些天最好不要露面了，说不得警察现在就在搜捕你了。”唐风看着施木耳，如果他真没有地方避风头，他倒可以跟罗东打一个电话。

　　“不用了，我有电话，包他们找不到，兄弟谢了，你这个人我交定了。”施木耳咧嘴一笑，将蒙古刀插在腰间，身子拐进一条窄小的巷子，不多久就消失在空荡荡的巷子里。

　　“老四，现在我们是回去还是去哪里？”曾内秋点了一根烟淡淡的说道。

　　“去天府食国，先把门面的事情落实一下。”唐风带着曾内秋穿过街口，向天府食国走去。

　　两人来到天府食国，就算是时间还很晚了，来这里吃饭的还真不少，看来这伍叔华的生意越做越好了。

　　“唐先生，您来了，请进。”迎宾小姐看到是唐风，热情的招待着。

　　“好，我们今天不吃饭，找你们伍老板有点事。”唐风一看，这迎宾小姐赫然就是上次那个新来的，模样仔细一看还长得真俊，特别在旗袍的衬托下，这身材好得不得了。

　　“我这就去帮您通知老板。”女孩不傻，上次差点得罪了唐风，后来才知道这年轻人竟是老板的贵客，今天当然要好好招待他。

　　唐风点点头，带着对自己崇拜无比的曾内秋走了进去。

　　“哟，唐先生今天是什么风把你吹来了。”此时，一个清脆动听的声音传出，这声音听着让人舒适无比。

　　“杜领班越发漂亮了，真不知道谁有这么好运气摘得你这朵鲜花啊。”唐风看着这个漂亮的女子，忍不着感慨说。

　　“唐先生说笑了，月月哪里比得上你的女朋友呀，咦，这位是你同事还是朋友？”杜月月的眼神落在一旁的曾内秋身上，脸上惊出一抹红润。

　　“尼玛，难道这就是我的白雪公主？真的出现了。”这会曾内秋那货眼睛早看呆了，杜月月一身职业套装，干练不失风情，她的出现，无疑是在曾内秋平静的心湖投了一枚重磅炸弹。

　　这一刻，他才知道什么是一见终情，他在心里说一定要追到眼前这个女子，这辈子非她不娶了。

　　“我靠，这老内跟杜月月还真有点夫妻相啊。”唐风扫了两人一眼，不用给他们算卦都得出了结论。


第121章  启程

　　“这是我兄弟曾内秋，咦，杜领班你的脸怎么有点红了。”唐风取笑道。

　　“哪有，灯光的问题吧。”杜月月的脸更红了，她自己脸红完全与灯光无关，完全因为唐风带来的肌肉男。

　　“老内，这是天府食国的杜月月。”唐风推了一下那个正在YY的家伙，这家伙才反应过来。

　　“杜月月，好名字，我叫曾内秋，他们都叫我老内，真高兴认识你啊。”曾内秋的口才一下子变得好起来，立马就攀上了。

　　“那个杜领班，我跟伍老板谈点事，你帮我照顾一下我的兄弟吧。”唐风自然会给自己的兄弟制造机会。

　　“老四，你去吧，我跟杜小姐谈谈人生什么的。”曾内秋向唐风挤了几眼，满脸感激，看来这个兄弟是没有白交啊。

　　唐风也不理会他们，走了进去，看到伍叔华一脸笑意的走了出来。

　　“唐兄弟，怎么过来了，找我有事？”伍叔华说道。

　　“嗯，找个安静点的地方，我们谈点事。”唐风直接说道。

　　伍叔华当即找了一个安静的包厢，并且吩咐服务员守着，不要让人闯进来。

　　“伍叔，没必要搞得这样谨慎，我只是想问问那门面的事情。”唐风看着伍叔华这么小心，感觉太大张旗鼓了。

　　“呵呵，习惯了，以前跟别人谈生意都得这样。”伍叔华不好意思的呵呵一笑，“门面的事，我已经着手让人去办了，听人说在不夜城的西城区有一家酒楼要转让，不过费用可能有点贵，对方要价四十万，我看看有没有商量的余地。”

　　“伍叔你办事我放心，如果对方不肯降价，四十万也给我拿下来，我没有开餐馆的经验，什么桌子凳子还要伍叔帮忙。”唐风笑了笑，这回算是赖上伍叔华了，这“伍叔伍叔”喊得亲切无比。

　　“成，这事包在我身上，既然你要开麻辣烫，我倒可以帮你介绍几个工人，装修的话你找你那表哥吧。”伍叔华拍了拍胸膛。

　　“嗯，这些我都知道，那就麻烦伍叔了，定下来之后给我来个电话，明天我可能要去趟长沙。”唐风谢了伍叔华，等店盘下来之后，到时再找袁大发，这装修费应该花不了多少。

　　唐风走出包厢，找到曾内秋，那小子一副神不守舍的样子。

　　“老内，怎么了？魂丢了？”唐风拍了拍曾内秋的肩膀说道。

　　“哎哟，老四我正在考虑事情呢，你把我的思路都打乱了。”曾内秋一副痛心的样子。

　　“你能有什么事好考虑的，走吧，现在我们回厂里。”唐风笑道。

　　“能不能再坐会，吃个夜宵什么的，我请客。”曾内秋变得大方起来，眼睛在客厅里打转，却没有找到杜月月的身影。

　　“别找了，你要是找杜领班，我给你叫去。”唐风取笑道。

　　“没有，我找人家杜领班干什么。”曾内秋连忙叫道，看来这家伙在人家面前吃了鳖啊。

　　“那行吧，你不走我就走了。”唐风率先走向门口，这曾内秋屁颠屁颠的跟上来了。

　　“老四，你跟那杜月月熟不熟？”曾内秋贴着唐风的身子问道。

　　“怎么？你看上人家了，我可不知道她有没有男朋友。”唐风笑道。

　　“那你帮兄弟问问，这事要是成了，我不会亏待你的。”曾内秋厚着脸皮说道。

　　“得了吧，我说老内，你怎么这么没出息，刚才你不是跟那妞聊得好好的，你们不是要聊人生什么的。”唐风不动声色的说。

　　曾内秋顿时苦着脸道：“老四，你就别说了，聊了几句，自己实在是太紧张了，后面根本就不知道说什么了。”

　　“靠，我还以为你们聊完人生，再聊怎么生人呢。”唐风简直无语了，这曾内秋就是一个闷骚型的，平时这家伙叽哩呱啦的说得一大堆，可关键时候就掉链子。

　　“额，要是生人就好了，嘿嘿，我发誓我一定要追到月月。”曾内秋信誓旦旦的说道。

　　“月月，这个名字叫得挺肉麻的，不过我真的跟她不熟，要不你上这里来上班吧，这事倒可以跟伍老板商量。”他曾内秋在厂里的工资也不高，到天府食国干这工资也绝对不会比以前少。

　　“唐风，你真是我的亲弟弟啊，我回去就写辞职书，只要能让我到这里来上班，不要工资都无所谓。”曾内秋这家伙高兴得跳了起来，差点忍不住在唐风的脸上亲几口。

　　“不要工资是吧，那我跟伍老板强调一下，管你饭就行。”唐风挑了挑眉头，一脸认真的说道。

　　“别啊，老四，刚才我只是说着玩的，没钱怎么追我家月月啊。”曾内秋嚎道。

　　两人回到厂里，唐风又去看了看师父，跟师父聊了几句，秦九15号就要跟苦智去云游去了，也不知道什么时候能够再相见。

　　在八号仓库待了一阵，心中不免有些感慨，自己从长沙回来也不知道会安排什么样子的工作，不过他现在的心思也不在那儿，如果实在不行，那就着手经营一下麻辣烫，再不行就上街挂个“神算子”算个卦什么的。

　　躺在床上给关子矜发了几条短信，说自己有事要去长沙一趟，那丫头也很懂事，没有过问他去干什么，只是说要他注意安全。

　　完了，又给肖潇打了一个电话，按照当初的约定，这肖警官必须跟随自己去一趟。电话里肖潇也欣然答应，唐风不忘要她买三张火车票，现在黄牛票多得要命，火车站买票的都排到门口了。

　　做完这些，唐风倒头就睡，这些天也太累了。

　　早上唐风又一大早的起了床，准备好东西，吴上进跟李涛一夜风流还没有回来。宿舍里就曾内秋一个人，这家伙昨天晚上为了写辞职书也熬到半夜，就他那初中生的文笔硬是把一封辞职书写成洋洋洒洒的万字言。

　　吃过早饭，唐风拿着行李赶到正心武馆，见到了刘旦。这刘旦经过调养，这气色完全大变了样，红光满脸，身上的痛疾看来完全消除了。

　　跟叶问天一家子道别，这刘旦眼中竟是泪花滚滚，世间还是好人多啊，这是刘旦心中唯一的感慨。

　　两人坐车前往火车站，在火车站与肖潇会合了，也不见这妞有什么抵触的心理，看来她还不知道自己这回是要去做什么，自己这回可是要去探墓的。


第122章  何处不相逢

　　“现在火车票是一票难求，卧铺没有买到，只买到座位票。”目前正遇学生流，这火车票可是一票难求，肖潇也是托了几个朋友才弄到这张火车票的。

　　“没事没事，只要有个地方坐就行了。”刘旦一脸讪笑，他上回来南山可是一直站过来的，到了韶关才在厕所旁边的地上坐了一下，回去能有个座位那就是天大的待遇了。

　　三人在火车站的候车室等车，大约过去三十分钟的样子，这火车站才始进站，三人各自拿着行李挤在长长的队伍里走上车。

　　“靠，人还挺多的，早知道买三张飞机票了。”唐风好不容易挤上车，不由有点感慨，幸亏还有座位，要不然得站着去长沙了。

　　“原来搭火车的人这么多啊。”肖潇脸色有点难看，小嘴巴嘟得老高。

　　“这不会是这妞的第一次……搭火车吧。”唐风暗暗说道。

　　“真是不好意思，为了我们一家子的事情，让你们挤火车。”刘旦有点不好意思的说道。

　　“刘旦大哥不要这么说，挤这火车我也挤惯，挤挤多舒服啊。”唐风一头挤在肖潇丰富的胸脯，隔着衣服，这弹力还是蛮大的，这般看来挤火车不是一点好处都没有啊。

　　肖潇不由瞪了唐风一眼，这家伙都快把人家的挤扁了，可是又不敢好说什么。

　　三人挤进车厢，看了看车票，是连号，这是肖潇特意让人这么买的。

　　“咦，不是77、78、79这三个座号吗？怎么上面坐着人。”肖潇看了看车票，没错那三个座位是自己三人的，可是上面坐着三个男人。

　　“我去说说，让他们走开就是了。”唐风把包托了起来，看在行李架上，接着把肖潇刘旦的东西也放了上去，这行李架都快挤爆了，大大小小的东西都塞满了，唐风还真有点担心某些东西会掉下来砸到人。

　　“兄弟，你们坐错了吧，这三个座位是我们的。”唐风冲那三个男子喊道。

　　那三个人看了唐风一眼，对他爱理不理，好像没有听到一样。

　　“把你们票拿出来看看。”肖潇可不是那么好脾气，自己为了买这三张票，可动用自己身边所有人的关系，不能平白无故给人家占了。

　　“你们是谁呀，有什么权力查我们的车票。”一个中年男子在肖潇的胸口上盯了一眼，暗道，靠，这妞的波还挺大的，不知道手感如何。

　　“你们坐了我们的座位还有理了。”唐风看着这个气焰嚣张的男子，真想上前去煸他一个耳光。

　　“这座位是我们买下的，想要座位除非拿钱来。”那中年男子旁边的一个圆头圆脑的家伙咧嘴说道。

　　“这是我们的票，凭什么要我们出钱。”刘旦拿出自己的票给那三人看，唐风两人可是为了自己才搭这车的，去了长沙也算是自己的客人，自己不能让他们吃亏。

　　“少废话，有票没钱一边站着去。”中年男子看了看刘旦，这人土里土气的，一看就是让人欺负的角色。

　　“妈逼的，还来劲了是吧，我数三声，再不让开，可不要怪我不客气。”唐风顿时厉声喝道，他从小到大可从来没有吃过亏，遇到这种蛮横无理的人就得用拳头。

　　“怎么？想动武？你也不去打听打听火车站黑三哥是谁，我们可是跟着黑三哥混的。”中年男子阴冷笑了一下，在火车站周边混的谁不知道黑三哥的。

　　“我操你妈的黑三哥。”唐风骂了一声，也不数数了，一个拳头就砸在中年男子的门面上，当场就把那人的鼻子打出血来了。

　　“哎哟，操你妈的竟敢打我，兄弟们给我干死他，把这女人抓进厕所那奸了。”中年男了捂着鼻子哇哇直叫，指着唐风他们大叫道。

　　那两人刚要动手，唐风的拳头就迎面打了过去，几颗门牙在空中飞舞，这三个小瘪三怎么可能是唐风的对手。

　　“妈的，还占着位置是吧，没揍够是吧？”唐风冷然喝道，那个三家伙被打怕了，立马让出了位置。

　　“操，你给老子等着。”中年男子捂着鼻子放出冷话，带着另外两人向车头走去。

　　“老子就在这里坐着等，有本事放马过来。”唐风大马金刀的坐下，四周一片惊呼，这小子身手不错，看来也不是什么善茬啊。

　　“唐风，你竟然当着一个警察的面行凶，不过这次算了。”肖潇嫣然一笑，对着这些人就必须动武，刚才如果换了自己，这三个人的下场可要比刚才更惨了。

　　“呵呵，我倒忘了今天有肖警官陪行，早知道不动手了。”唐风呵呵一笑，他可听到刚才那人说要把她拖到厕所里奸了的。以肖潇的性格，这三人至少也要断个胳膊什么的。

　　三人坐下没有多久，就看到那个被唐风将鼻子打塌的中年男子塞着卫生纸带着一乘警走了过来。

　　女乘警问道：“是哪个打的你？”

　　“是他，刚才我好好的站在这里，那人让我让开，我走慢了点，他就把拳头砸在我鼻梁，不信你问问这些人。”中年男子歪曲事实的说道，还让人给他做证，周围的都不敢说什么，都不想惹祸上身。

　　“你跟我走一趟吧。”女乘警对着唐风说道。

　　“走就走，难不成你吃了我不成？”唐风看了看一脸幸灾乐祸的男子，看来刚才出手还是太轻了点。

　　唐风不再说话，跟在女乘警的屁股后面走着，在人群里穿动向乘务室走去。

　　“嘿嘿，这就是打我的下场。”中年男子得意一笑，谁也没有想到这家伙竟然贼喊捉贼。他转头对肖潇说道：“美女要想你男朋友没事，跟我去厕所打一炮，要不然……哎哟……”

　　中年男子还没有说完，肖潇长腿在中年男子的胯间狠狠的踢了一下，那男子立马就弓成了小虾米。

　　“大家都看过了，是他自己对我先耍流氓的。”肖潇笑着向周围的人说道，众人看着中年男子一阵嘲笑。

　　“臭婊子，你给我等着，今天不把你男朋友送到派出所去，我就不姓蒋。”中年男子面目狰狞的威胁。

　　“派出所是吧，你信不信我现在就送你去。”肖潇满脸凶意的亮了亮自己的警官证，那姓蒋的全脸顿时惨白，不再说什么，灰溜溜的跑了。尼玛，是警察你不早说，早说不就让位了，哪里能挨这顿打啊。

　　再说唐风跟着女乘警来到乘务室，女乘警把铁门一关，半晌都不再出声。

　　“咦，女警官，我好像感觉你好面熟啊。”唐风一怔，说道。

　　“谢谢上次你给我的方子，这东西还真管用，比我买的那些化妆品都好。”女乘警抬起头，脸上洁白如玉，赫然就是去斑的曲婷，真是何处不相逢啊。


第123章  火车上的旖旎

　　“这去斑的效果真是好啊，完全像是变了一个人一样。”这曲婷虽然早就认出了唐风，可唐风硬是没有认出她来，这去斑之后，真是十八变，原本的丑小鸭变成了美天鹅了。

　　“那还得谢谢你，要不是你，哪有曲婷的今日啊。”曲婷笑了笑，刚开始她还不相信那个药方，后来一用，效果竟然十分明显，比××去斑药还灵，没有一个月，这脸上的斑全部褪去了，皮肤也变得细腻光滑了。（这段有点像广告词，但那药效确实很不错。）

　　“那你怎么感谢我？”唐风看着这张洁白无瑕的玉脸，故意调侃道。

　　“总不能以身相许吧，况且你那女朋友长得真好看，尤其是那身材，啧啧。”曲婷眼里明显流露出忌妒的神色，同时也有点黯然。

　　“这小妞莫不是喜欢上我了吧，看来我的桃花劫实在太重了。”唐风一番苦笑，心里想着是不是要施点法将自己的桃花劫给遮挡一下，要不然桃花泛滥成灾啊。

　　看这曲婷的身材虽然没有肖潇好，可是也极为丰富性感，纵使穿着乘务服，这前凸后翘的身材还是勾勒出来了，尤其是这圆润的臀部以及挺拔的高峰，让人有点流连忘返。

　　唐风问：“刚才你是不是早就认出来了？”

　　“嗯。”曲婷点点头，说道，“那中年男子在这里来举报说有人打他，看他的样子挺惨的，所以我就过去看看，没有想到那个打人的是你。”

　　“所以你就把我带过来了？额，倒是吓出我一身冷汗，不信你摸摸。”唐风恢谐一笑，盯着面庞精致的曲婷，心跳竟然莫名加速了。

　　“蓬！”

　　火车车厢接口处发生巨大的震动，整节车厢直接晃了晃，像这种情况，在火车上那是常有的现象。

　　不过这一现象却害苦了一对人，原本唐风就这般懒散的站在那边，谁知道这车厢这么一晃，整个身子竟是鬼使神差的向曲婷扑了过去。当时曲婷也是身子一晃，两人就这么靠在了车皮，本来唐风无意识的想伸出双手往前一撑就保持平衡的，这会触到两团柔软，双手宛若被电击了一般，唐风直接傻眼了。尼玛，这火车怎么这么坑爹啊。

　　“嗯……”曲婷柔软的两团被唐风用力撑着，她无意识的嗯出几声，竟是那般充满了旖意，有一种令人无法自拔的诱惑。

　　唐风努力把持着住自己，可毕竟这经验还是缺乏，竟是俯下身子，嘴唇吻上两瓣香柔，一条丁香小舌缓缓伸了出来，双手抓住的地方不由紧了紧。

　　“等等。”就在关键时候，唐风顿时收住自己的心神，迷途知返，看着身下那个泛着红润的女子，差点酿成了大错。

　　两人缓缓分开，那曲婷一脸的羞意，唐风却在心里欲哭无泪，尼玛，这可是哥哥的初吻，完了初吻没了。

　　“我的电话号码是135××××××××，有空可以给我打电话。”曲婷低着头，心儿噗噗猛跳，刚才真是太刺激了，要不是唐风那会收住，此时这里恐怕早就春意盎然了。

　　“嗯，那我先下来。”唐风纵使记忆力再好，也不想伤了一个女孩的自尊，当即拔了一个电话，两人就此留下了彼此的联系方式。

　　记下电话号码，唐风匆匆离开这里，这里实在是太危险了，他不清楚与这曲婷算不算是露水姻缘，完正这回自己的初吻算是彻底没了，他纵使会算卦，也没有算到这一层。

　　唐风回到自己的座位上，才算稳定自己的心神，刚才那一刻真是太险了，差一点就提枪上阵了。要真是这么干了，那自己一身功夫算是白练，境界没有达到化境就破了童子身，终身难进半寸。

　　“咦，唐风，你怎么去了一趟红光满面的，而且身上还带着一股女人的香水味。”学过侦察的肖潇一眼就看出这唐风回来就有点不对劲，身上还散发着淡淡的香水味，这香味刚才还没有的。

　　“香水味，哦，可能刚才从那边挤过来碰到的吧，这火车也太挤了点。”唐风连忙掩饰说道。

　　“你嘴唇上的口红是怎么回事？难道也是碰的？”肖潇嘴角露出讥讽的味道。

　　“额，刚才那边有个推销口红的，硬是要我试试，我没有办法就试了一下。”唐风连忙用手擦了擦，没想到还挺红的，不知道是什么牌子的。

　　“你不用跟我解释什么？你们男人都是这样的。”肖潇冷然说道。

　　“好像我还真没必要跟你解释什么。”唐风挠了挠头，自己跟肖潇现在完全没有一点关系，这次长沙之行完全是一个交易。

　　“你！”肖潇顿时气得无语。

　　火车快速在铁轨道上行驶，这旅程可说是枯燥无味，唐风只有闭目养神，偶尔跟肖潇搭个讪，可是人家爱理不理。

　　火车抵达长沙的时候，已是凌晨三点多，这长沙的温度明显比南山那边低点，还好他们有所准备。

　　“今天晚上我们找家旅馆睡一个晚上吧，明天白天才启程。”唐风对大家说道。

　　刘旦跟肖潇也是一脸的困意，特别是肖潇，脸色竟然有点苍白，无精打采的。

　　在附近的旅馆开了三间房间，用身份证登记了一下，然后是领门卡上楼。

　　三间房间都挨着，肖潇一个女孩子选了中间那间。

　　唐风拿了房卡开了门，这房间还不错，毕竟是花高价钱租的正规旅馆。

　　当唐风放下行李，准备洗漱一下就睡的时候，他的电话竟然响了，一看竟然是肖潇。

　　“咦，这妞难道有需要，不会吧，刚才一副爱理不理的，这搞得像是偷情一样。”唐风心里暗道一句，接了电话。

　　“喂，有什么事。”

　　“喂，你能不能过来一下？”电话传出肖潇有气无力的声音。

　　“好，我马上就过来。”唐风收起电话，开门就走了过去。

　　门竟然没有上锁，这妞也太不小心了，难道真的是在诱惑我？

　　进了门之后，这肖潇倦缩在床上，脸色苍白无比。

　　“你是怎么了？生病了？”唐风看着原本坚强的女人竟然成这副模样也有点心惊。

　　“我那个来了，你能不能帮我去便利店买包东西来。”肖潇有点不好意思的说道。

　　“呃……”唐风一脸的错愕。


第124章  大姨妈来了

　　“这让我如何出口啊，刚出来也没有问买什么牌子的。”唐风看着那个24小时制的便利店，一脸的窘迫，而且貌似那个店员还是女孩子。

　　“算了，豁出去了。”唐风咬了咬牙，一想到还躺在床上的肖潇，这点事情算什么，帮女人买那种东西的男人应该大有人在吧。

　　唐风走进便利店，脸色还是有点难过，然后也没有问那个女店员，眼睛不时在商品货架上打量，看有没有女孩需要的那种东西。

　　这边唐风正努力寻找，那边那个女店员顿时心一紧，这半夜三更的进来这么一个人，怎么也不问买什么，眼睛贼溜溜到处乱看，难道是打劫的不成？上次金行大劫案，导致每个市民都是人心惶惶的。

　　唐风还在那边努力寻找，这东西自己又不好意思问，可这便利店的东西实在也太多了，就连杜雷斯都有，还有其他牌子的。

　　“先生，你要买什么？”女店员大着胆子问道，手心都冒出冷汗来了，心儿扑扑直跳。

　　“嗯……我要买女人用的那种，这么长这么宽的，软软的。”唐风比划着。

　　“难道还是个变态？”女员工紧绷的心更紧了，据说最近有个变态杀手专门找漂亮女孩下手。这个死阿宝怎么还不回来，其实这店上夜班的也有两人，那个叫阿宝的男孩子去送货了。

　　“先生，您到底要什么？”女员工都快受不了，要买女人用的东西，这里实在是太多了，这个变态到底要买什么。

　　“好吧，我要买包卫生巾。”唐风算是彻底认输了。

　　“嘁，你买包卫生巾，把老娘唬了一大跳，有没有公德心啊。”女孩粗口骂了一句，悬起来的心猛然平静了不少，这长沙妹子果然彪悍啊。

　　“你用的话，就买护舒宝吧。”长沙女子接着说道。

　　“呃，不是我用，是我买。”唐风一脸黑线，差点直接找块豆腐撞死算了，什么我用，我用这个干什么。

　　“不好意思，我是说你买，你买的话就买护舒宝，感觉超爽的，还有这个七度空间、娇爽。”女店员吐了吐舌头，意识到自己说错了，连忙赶过来。

　　唐风随便拿了一包，付了钱之后落荒而逃，要是让曾内秋那帮牲口知道自己帮女人买这玩意，还不得笑死去。

　　回到旅馆，唐风来到肖潇的房间。

　　“买回来了，谢谢你了，回头我把钱给你。”肖潇满脸感激的说道。

　　“算了，也不是多少钱，你好点没有？”唐风这才想起这妞火车上的异样，原来是大姨妈来了呀，看来来得不是时候啊。

　　“好很多了，休息一下就没事了，你回去睡吧，早上还要赶路呢。”肖潇感觉怪不好意思的，第一次叫一个男人帮自己去买那玩意，脸上绯红不褪。

　　“你睡吧，如果你不介意我就睡在这凳子上，我还是不放心你。”唐风看了看时间，现在都快四点了，都快天亮了，也睡不了多久，由于长期练功的缘故，少睡几个小时倒还真没有什么问题。

　　肖潇听到这话，心头一暖，缓缓说道：“随你便吧。”

　　这般一夜相安无事，第二天早上，唐风模模糊糊从睡意中苏醒，床上的肖潇不知道去那里了，只听到厕所里有声响。

　　唐风揉了揉眼，准备站起来，却发现身上竟然披着一件毛毯，没有想到这妞还挺仔细的。

　　整理了一下，走出房门，却撞到刘旦，那家伙见到唐风从肖潇的房间里出来，脸上充满了异样的表情，还竖起了大拇指。

　　“你误会了，我们昨晚什么事都没干，她有点不舒服……得，你还是相信我，算了，不说了。”唐风解释了几句，看到刘旦那表情，知道这家伙不会相信的。

　　“唐风兄弟，这个我懂，毕竟我也年轻过，肖警官不错的，好好对人家。”刘旦拍了拍唐风的肩膀，一副我是过来人样子。

　　“懒得跟你解释，准备一下，等下回刘家寨。”唐风发现自己根本没有必要跟他解释什么，当即关上门，回到自己的房间去了。

　　三人又在旅馆里吃了点东西，唐风跟肖潇之间还是有点尴尬，尤其是在刘旦那家伙异样的眼神，好像搞两人偷情似的。

　　从长沙市区坐到刘家寨所在的县城足足花了三个小时，后来又改坐小巴，再后来直接就坐着拖拉机，一路颠簸数小时终于来到一处山脚下。

　　刘旦再次回到刘家寨，眼泪就止不住留了出来，话说男儿有泪不轻弹，但“男人男人哭吧哭吧不是罪”，也是一首动听的歌曲。

　　“这里的风水还是蛮不错的，望水背山，河水弯曲，如同一只鲤鱼的嘴巴，有藏风养水之意。”唐风看了看这刘家村外的山水，不禁感慨，这种地方放在古代可是风水宝地。

　　“地理之道，山水而已”，一个地方的风水就是由这山与水组成，因此许多大墓都是葬在山中间，有的甚至就挂在悬崖上面。

　　“我说刘旦大哥，这刘家寨还要走多远？”唐风问道。

　　“翻过这座山就到了，不远的。”刘旦揉了揉眼睛，风轻云淡的说道。

　　“我靠，那不是要人命，怎么也不修条路进去。”唐风倒不是为了自己，要知道肖潇可是那个来了，能翻山吗，不会出什么问题吧。

　　“这山里还能修什么路，我们寨子的人都是这么走的，都走了几百年了。”刘旦的这番话差点让其余两人晕倒。

　　“那个……肖警官，要不要我背你，这山高水远的，你不是那么方便。”唐风看了看肖潇。

　　肖潇脸上一红，说道：“谢谢了，我自己能行。”心里嘀咕，自己又不是脚断了，哪个女人没有这种经历。

　　三人整理了一下，开始延着小路攀爬起来。看这刘旦倒是一脸轻松，果然是轻车熟路。

　　唐风抢过肖潇的行李，一个女孩子跟着自己来这个地方受苦，还真是难为她了，看着她一脸倔强，唐风也从心里佩服，不愧是人民的好警察啊。

　　经过两个小时的艰难跋涉，三人终于爬上这山顶了。

　　“我们刘家寨的寨子就在那里。”刘旦指了指山脚下，错落有致的木房子连成一大片，隐隐间透着一股子古朴的气息，完全跟大城市的喧哗判若两个世界。


第125章  百年老寨

　　就算是唐风这样从农村出来的小伙子也被眼前这情况给彻底震撼住了，别说从小就在大城市长大的肖潇。

　　“我们先在这里休息一下吧。”唐风看了看肖潇，她正值特殊时期，还真是受不了这个罪。

　　三人坐在草皮上，拿出矿泉水与压缩饼干出来吃了一阵，刘旦触景生情，就拉起皮来，讲起自己小时候的事。

　　从刘旦口中得知，这刘家村已有几百年历史了，自打他记事起，他就生活在这个山旮旯里。这百年老寨民风淳朴，很少与外面通往，到了九十年代，这里才用上电，电话机也就寨主家有一部。

　　“我靠，这是原始社会吗？”唐风撇了撇嘴，表示很惊讶，这地方竟然比七星县还穷，肖潇也好像在听天方夜谭。

　　“这次我走出去，我也是吓了一大跳，原来外面的世界竟然这么大。”刘旦一番苦笑，这也是为什么他要拼命让自己女儿出来读书的原因，走出山门。

　　“行了，我们走吧。”唐风看了看山下的寨子说道，这深山险岭的，太阳落山之后，还真没人敢在这小道上走路了。

　　据刘旦说这山里还有野狼、野猪什么的，它们是不怕人的，一个人在这山里穿行，是十分危险的。

　　一番话吓得肖潇脚下快了几步，贴着唐风的身子一脚高一脚低的走着。

　　“那边是大青山，我们这里最高的山峰。”刘旦停下来指了指挺拔入云端的山峰，从远处看去，大青山葱葱郁郁，雄伟无比。按照刘旦以前说的，那唐墓就在大青山的另外一侧，与刘家寨背靠背。不过这大青山的范围实在太广，从刘家寨翻过大青山要花费差不多一天一夜的时间。所以就算刘家寨里那些精明的猎人也不敢轻易进入大青山，这青山玄得很，不仅有野狼，据说还有不干净的东西，这个不干净的东西讲出来大家都清楚，那就是鬼。

　　一说这种东西，三人又加快了脚步，唐风虽然不相信鬼神的存在，但也不想与那些不干净的东西打交道。

　　俗话说“上山容易，下山难”，说的就是唐风他们这种，下山的路更为陡峭，而且下面就是深不见底的悬崖，一不小心失足，就会摔得尸骨无存，纵使是刘旦这种老山里人也不敢掉以轻心。

　　三人小心翼翼下山，天黑渐渐黑了起来，树林里明显可以听到一些怪怪的啸声，好在天色完全黑下的时候，三人抵达了山脚，一处古朴的老寨子映入眼帘。

　　“刘旦哥，你回来了。”一个年轻小伙子看到刘旦，极为热情的打招呼，眼睛不时在唐风跟肖潇身上打量。

　　“山药蛋子，你刘嫂在家还好吧，多亏你们照顾了，你告诉寨长，说我刘旦回来了，还带来了客人。”刘旦指了指唐风两人说道。

　　“好，我这就去。”山药蛋子一听有客人来了，立马拔脚就跑了，寨子里一般有客人都是要设宴款待，看来今天晚上又有好酒好肉吃了。

　　唐风听到“山药蛋子”的名字，顿时有点无语，怎么什么都与“蛋”字有关，真是蛋痛啊。

　　“按照寨子里的规矩，如果有客人到我们刘家寨来，都会得到设宴，等下得到寨长的容许，全寨人都会给你们举行欢迎仪式。”刘旦笑笑说。

　　“用不着这么客气吧。”唐风真没有想到还有这种习俗。

　　“要的要的，这些日子多亏他们照顾小梅跟慧君，我在外面挣了钱回来，理应请大家吃一顿。”小梅是刘旦的妻子的名字，而慧君则是他女儿，他这次出去都快两个月了，这些日子多亏了寨子里的人帮忙照顾。这次刘旦卖那些东西，也算挣了一些钱回来。

　　靠，原来不全是为了欢迎我们啊！

　　唐风伸手不由扶了扶肖潇，赶了一天的路，她可能真的有点累了。

　　“真是不好意思，早知道就不让你来了。”唐风扶着肖潇的手臂，她的整个身体就势靠了过来，顿时双手一阵酥麻，淡淡清香飘入鼻中。

　　“没事，就当是旅游吧，这个寨子看起来挺有趣的。”肖潇笑了笑，她可是警察，要不然那个来了有点不方便，这点路程也算不了什么。

　　“刘旦你回来了？”就在此时，一队人在一位六十岁左右的老者的带领下从寨子里走了出来。

　　“寨长，我回来了。”刘旦突然有点呜咽，竟差点哭出来，这次要不是多亏了唐风，自己恐怕就死在外面了。

　　“回来就好，小梅跟慧君在家里等你呢。”老人唏嘘了一阵，几滴老泪竟也是滚滚而动。

　　“寨长，这是我在外面认识的朋友，是来给小梅慧君治病的。唐风，这是我们刘家寨的寨长。”刘旦给双方介绍着。

　　唐风当即笑了笑，向老人家说道：“寨长你好，这段日子就打扰你们了。”

　　“好说好说，来了就是客，我马上叫人准备篝火宴。”寨长热情的说道，所谓篝火宴就是全寨的人围在篝火边一起陪着客人吃东西。

　　寨长老眼不由在不说话的肖潇脸庞上打量了一下，这姑娘竟是这般俊俏，竟比自己寨子里的寨花刘春花还要漂亮。

　　一队人有说有笑，刘旦不时讲述自己在外面世界经历的事情，倒是唐风两人感觉有点无聊尴尬。

　　“你说后面那个年轻人果真这般高明，竟能治小梅慧君的病？”寨长不免有些担心，这唐风看起来实在太年轻了，刘旦一家人的病就连寨子里最老的郎君都束手无策。

　　“寨长，你看我的气声是不是好了很多，这多亏了唐风兄弟，我相信以他的本领，小梅跟慧君一定能治好的。”刘旦信心满满的说道，他身上的阴疾唐风都能治，小梅跟慧君的病应该不是什么问题。

　　“但愿如此吧。”寨长重重的叹了一口气，眼神当中流露出思索状，作为一寨之主，他做每件事情都得慎之又慎，出不得半点马虎。

　　一队人走进寨子，寨子里早就起了篝火，通光发亮，虽然早就通了电，可是电灯的光线还是无法跟篝火相比，这个古老的设宴方式一直延用到现在。

　　“我去看看小梅跟慧君。”刘旦低声对寨长说道。

　　“嗯，去吧。”寨长点点头。

　　“刘旦大哥，我们也去看看嫂子。”唐风待在一群陌生人当中，浑身不自在。

　　“那好，你们跟我来吧。”刘旦拿了一个火炬，带着唐风两人向自己家里走去。

　　寨长看着刘旦他们远去，连忙吩咐杀鸡杀牛，今晚全寨好好庆祝一下。


第126章  篝火宴

　　跟随着刘旦在寨子里穿行，肖潇整个身子都软绵无力，唐风索性就一把将她抱了起来，刘旦看到他们这模样也不觉得出奇，毕竟昨天晚上在他的意识里，这两人可是睡在一起的。

　　“我家就在这里了。”刘旦用火把照了照，一座木屋子里透着昏黄的灯光，从火把的光芒里看过去，这些木板漆黑陈旧，却又透着一股子温馨。

　　唐风将肖潇放在地上，这妞从脸部一直红到脖子，长这么大，还从来没有让一个男人这般抱过呢。

　　“慧君，给你阿爹开门。”刘旦将火把插在外面，亮着嗓子朝木屋里喊道。

　　“阿爹，你回来了，刚才山药蛋子告诉我，我还打算去接你呢。”一个清宛的声音从木屋里传了出来，不一会儿，那木门嘎吱一声就打开了，从里面走出一个戴着斗篷的女孩子，看这身材倒也不错，随风摇曳着。

　　“你妈呢，有没有好点。”刘旦眼眶一热，看到曾经花枝招展的女儿竟然要用大斗篷遮住自己的面目，真是太委屈她了。

　　“阿爹，阿妈在床上呢，这些天都好好的，只不过……阿妈说最近几天腿痛得厉害。”刘慧君看了看唐风跟肖潇，道，“阿爹，这两位是谁啊，这姐姐长得真是漂亮。”说完，刘慧君斗篷下的双眼明显有点暗淡了许多，曾经她也有一张美丽的脸蛋，可如今全毁了。

　　“这是阿爹请来给你阿妈和你治病，这是唐风，这是肖潇。”刘旦说了一句，踏步走了进去。

　　唐风和肖潇都是冲刘慧君笑了笑，然后跟着进了屋子，却没有贸然跟随进房间。刘慧君倒也十分乖巧客气，连忙招呼唐风两人坐下，并倒上茶水。

　　“小梅，我回来了，你现在感觉怎么样？”

　　“旦子哥，你回来了，我好得很，这回挣了多少钱，有了钱就先带着慧君去省医院看看，我这病不打紧的。”

　　“小梅，这回我请回高人来给你们治病了。”

　　“外面有客人啊，快扶我起来，可不能待慢了客人。”

　　这两口子的对话，唐风在外面是听得清清楚楚，看来自己这趟还真没有来错，一定要想办法治好他们。

　　“你叫慧君是吧？”肖潇看了看立在旁边的刘慧君，见她戴着一个斗篷，样子挺古怪的，看她的身材，这模样应该差不到哪里去。

　　其实这肖潇是不知道具体情况，自从得了那种怪病，刘慧君的自尊心受到了严重的打击。以后她可是寨子里的一朵鲜花，虽然没有寨花刘春花那般美丽动人，但绝对称得上是个美人胚子，可是现在她的脸全毁了，别说其他人，就算是她自己也不敢照镜子。

　　“嗯，我叫刘慧君，姐姐真漂亮，姐姐跟这位哥哥真是郎才女貌，天生一对。”淡淡的声音从斗篷下边传出来，极为动听。

　　“呸，谁跟他是天生一对，我跟你说，你得提防他，他可是一个大大的色狼，小心他吃你豆腐，我一路上不知道被他吃了多少豆腐，太亏了。”肖潇恶狠狠的瞪了唐风一脸，对着刘慧君开玩笑道。

　　“格格……姐姐真逗，这哥哥看起来挺好的，不像是那种人。”这是刘慧君这些长的时间来，第一次开了笑脸。

　　“是嘛，笑笑多好。”肖潇说道。

　　唐风一头黑线，好像最无辜的就是自己吧，你开玩笑就开呀，怎么拿自己名声开啊，人家好歹也是跟这小妹妹初次见面，总要留下好印象吧。

　　这时候，刘旦抱着一个中年妇女走了出来，一把将她放在凳子上。

　　“我爱人见你们来了，硬是出来坐坐。”刘旦有点不好意思的说道。

　　“这是刘旦嫂子吧。”唐风看了看那中年妇女，只见她整个身子显得有点臃肿，皮肤却是白得刺眼，看来是久卧病床，长久没有出去晒太阳。

　　“你们远道而来，真是没有什么好招待你们的，请不要见怪。”刘旦嫂子笑着说道。

　　“嫂子，不要客气，我们随便点就是了，第一次见面也没有带什么礼物，这些话梅你们拿着吃。”肖潇从包里拿出一盒没有拆封过的话梅。

　　“这使不得，怎么能吃你们的东西。”刘旦嫂子连忙拒绝。

　　“阿妈，我最喜欢吃这种话梅了。”刘慧君倒是不客气，待在这山中，好久都没有吃她喜欢吃的东西了。

　　这时，唐风低声的说道：“你咋都准备了礼物，怎么也不跟我说一声。”

　　肖潇低声笑道：“谁叫你没心思，我听刘旦大哥说他家女儿喜欢吃话梅，所以才特意买了一盒的。”

　　“这话梅真好吃，阿妈，你也吃一颗。”刘慧君笑嘻嘻的塞了一枚话梅到她妈的嘴里，自己又吃了一颗。

　　“嫂子，你能不能把脚给我看看，或许我能治。”虽然自己没有带什么礼物，可是他是来治病的，如果治好了，比什么礼物都值钱。

　　就在要看脚的时候，那先前的山药蛋子跑进来说寨子长叫大家去参加篝火宴，看脚的事情也就搁下了，反正也不差一个晚上。

　　唐风去参加这寨子的活动，肖潇实在没有那个兴趣，说什么也不想动了，就留在刘旦家跟刘慧君以及慧君妈在屋子里休息。

　　按照肖潇小声对唐风的耳语，这寨子里的美女都开放着，一不小心就会被寨花什么的看上，说得唐风顿时心花怒放，人长得帅到哪里都招女啊。

　　篝火宴热火朝天的开着，一堆篝火烧得冲天而起，照得整个山寨都是红通通的。寨落里的年轻小伙子小姑娘围着篝火跳着舞，好不惬意。

　　“尊敬的客人，我们一起去跳舞吧。”唐风还没有反应过来，手就被一位寨落里的姑娘拉住了，那玉手软绵无骨，滑润细腻，再看那女子面容，心里嘀咕，难道这妞就是刘家寨里的寨刘春花同志。

　　唐风此时心旗一片悸动，这刘家寨不会真如肖潇所说的那般开放吧，咱还是处男啊，伤不起。


第127章  开放的寨花

　　唐风抬头一看，自己的手被一女人牵着，那女人长发飘动间拉着他的手往篝火一窜，顿时融入围着火堆舞动的人群。唐风他也不知道怎么跳，随便摆了摆手脚，眼睛落在女人的胸前，果然是一阵江波荡漾，看得他差点没流出鼻血。

　　“额，美女，你叫什么名字？”唐风忍不住问道。

　　“我叫刘春花啦，寨子里的人都叫我寨花，帅哥你长得好帅，比我们寨子里的阿龙哥还要帅。”这女人果然就是寨子里的一朵花，刘春花这个名字在刘家寨可不亚于张柏芝在香港的名气。

　　“阿龙哥，他是谁？”唐风看了看刘春花，脸蛋跟身材还真错，只不过就是有点太开放了点。

　　刘春花说道：“阿龙哥是我们寨子里的第一勇士，他是老寨长的儿子。”

　　“那一定会威武。”唐风笑了笑，手脚随着摆动，手臂时不时接触到寨花那荡起一波涛上面。

　　“那是当然，谁不知道我们刘家寨的阿龙哥的名头，就是对面山头的马家寨的人也怕了我们的阿龙哥，阿龙哥打枪打的很准的。”刘春花很骄傲的说道。

　　“阿龙哥会打枪？”唐风似乎想到什么邪恶的东西，就问道。

　　“当然打枪，他可是我们寨子出了名的猎人，这几天他跟他师父带着村里的猎手去打猎去了，到现在还没有回来。”刘春花说道。

　　对刘家寨这个地方，唐风也算是有所了解了。这里高山皇帝远，根本就不受外界约束，不仅自制的火筒，猎枪，就连抗日战争用的三八大盖都有。这里民风彪悍，动不动就来一场小征战，上级政府也懒管，关键这深山里就算想管也管不住。

　　刘家寨跟河对面的马家寨经常保持对立的局面，虽然两个寨子每年都会举办一次联姻会什么的，但彼此的争端却是依旧不停。

　　这阿龙可是刘家寨武装大队的队长，寨子里的安全问题都是由他负责的。

　　跳完舞之后，大家都围着篝火敬酒，那酒可是大碗大碗的喝，真搞不懂虽然这刘家寨不是少数民族，可有些风俗习惯还是挺怪的。

　　这寨子里请客，还杀了一整头牛，不过正好对唐风的胃口，他的食量可是正常人的两三倍。

　　酒过三巡，大家都喝成醉熏熏的，唐风却没有一点事。

　　“帅哥，我带你去一个好玩的地方。”刘春花也喝了几碗酒，脸上红扑扑的，将小手搭着唐风的手上，也不等唐风答应，拉着就走。

　　“这是要去哪里啊。”唐风嘴上这么说，心里却嘀咕这山里人就是这么豪爽。

　　两人来到一处隐藏的地方，唐风一看，这不是农村里的稻草堆，他家里也有的，难道就在这里打野战？想自己小时候也常常偷看村里的王寡妇跟男人在稻草堆共赴巫山，难不成自己今天晚上要实现自己小时候的梦想？

　　“春花，你带我来这里干什么，这里有什么好玩的。”唐风的心怦怦直跳，这样不会被人发现吧。

　　“你傻不傻，你瞧我长得好看不？”刘春花解开衬衫口的纽扣，顿时露出一大片雪白，里面传说中的肚兜，那玩意唐风还是第一次看到，竟然有一点错愕了。

　　“你傻看什么，想要我不？”刘春花见唐风不搭理她，一个恶虎扑食就将唐风扑倒在地。

　　“我靠，想不到这山里的女人力还挺大的。”唐风推了推，竟然没有推开，就感觉到一只有点冰冷的手摸进了他的裤档。

　　“嗷……”唐风叫了一声，心里无比苦闷，这可是那玩意被女人第一次摸，当场就差点喷她一手。也不知道是不是吃酒的问题，唐风使不出一点劲道，什么术法什么武功，在这个时候都是浮云。

　　就在两人要进一步展开动作的时候，漆黑的夜空突然响起清脆的枪声，就好像谁在夜里放礼花，但所有人都清楚这不是礼花，因为寨子里只有猎枪没有礼花这玩意。

　　“看来玩不成了，马家寨的人趁着阿龙哥不在打过来了。”刘春花掏出自己的小手，一脸的红润，嘴里不免有点愤懑，这好事就要开场了，硬是被马家寨那帮孙子给捣了。

　　“马家寨的人打过来了？”唐风暗暗松了一口气，脑子也清醒了一些。

　　“你就躲在这里，等老娘打完马家寨那帮孙子，再来陪你玩。”刘春花豪气冲天的从稻草堆里爬了出去。

　　“你去做什么？”唐风追问道。

　　“我去拿枪。”黑夜里传来刘春花脆脆的声音。

　　唐风把自己胯间的“枪”收好，刚才差一点就被刘春花缴了械，看来山里的女人对于怎么拿枪还是挺在行的。

　　唐风整理了一下衣服，将身上的稻草抖掉，还好现在寨子的人不会把心思放在他身上。

　　远处又是接连几声悠长的枪声，应该是筒铳发出来的，打出来的火光有点散。

　　唐风并没有显得惊慌，听那筒铳的声音，应该是在河对面，看来真是马家寨那帮人蠢蠢欲动了。

　　来到刘旦的家门口，刘旦摸了一把长长的筒铳站在门口，看那筒铳的外观应该也是老物件了，他也不怕走火或者炸膛，这山寨里的人果然是个个会玩枪啊。

　　“唐风兄弟，快进屋，马家寨那边可能又要挑事了。”刘旦看到唐风，连忙说道，看他的样子，这跟马家寨闹矛盾也不是一天两天的事了。

　　“你们这是打架还是开仗，会不会打死人？”唐风问道。

　　刘旦说道：“就是因为一些矛盾打架，不会打死人，大家都有分寸，最多也就砍伤几个人，这筒铳枪弹都是对着天空放的。”

　　“那你们打个鸟，不是浪费火药。”唐风突然想起刘春花跑去拿枪的姿势，你们既然是打架，那就痛痛快快打一架得了，还掏出筒铳、猎枪什么的放空枪，那不是脱了裤子放屁。

　　“你不懂，这叫助威，这马家寨竟然欺负我们的阿龙没在家，寨子里的年轻伙子都出去打猎去了。”刘旦砰的一声又往天上放了一枪，随后对着铳口吹了吹气，掏了火药钢珠往铳管里塞。

　　唐风没有理会他们，径直走进屋子，看到肖潇脸色有点好转，便暗暗放心了下来。

　　“唐风，你去哪里了？听说这里要打架，我作为一个警察想出门劝，可刘旦大哥不让我去。”肖潇可是正而八经的警察，站出去多少有点威慑力吧，这打架还动枪什么的，万一打死人怎么办。

　　“我跟你讲，你去了也没用，兴许你一去，打得更加激烈。”唐风笑笑道。

　　肖潇问：“为什么？我可是警察，他们敢动！”

　　“呵呵，你就长得这么漂亮，万一他们来个抢亲什么的也说不定。”唐风揶揄道。

　　“去死！”肖潇骂道，随即又问，“你都去了哪里？怎么头上还有稻草。”

　　肖潇这边不经意的一问，那斗篷却是传来低低的叹息，显然刘慧君是明白一点什么。


第128章  红颜多祸水

　　看来这刘春花的热情，寨子里的人都很明白，这深山稻草堆里没少春花绽放啊。

　　这屋子外面枪声阵阵，倒也像是那么一回事，刘旦在屋外也不知道浪费了多少火药，最后也弹尽粮绝，气呼呼的冲到屋子里。

　　唐风问道：“怎么不放了？”

　　刘旦有点气愤道：“屋里没火药了，马家寨那帮人真是欺人太甚，欺负我们的武装队的主力没在家。”

　　“看来这两家的矛盾还挺大的，却不知道为什么他们还联姻。”唐风心中一阵嘀咕，又说：“难不成马家寨的人打过来了？”

　　“这个倒是不清楚，不过听那筒铳声应该是过河了。”刘旦说道。

　　唐风笑道：“你们那筒铳只不过是摆摆样子的，如果真往身上打，估计早就没有什么刘家寨和马家寨了。”

　　虽然这山民民风彪悍，可也不敢真枪实干起来，毕竟如果事情真闹大了，这上面也不会坐视不理的。所以这两家虽然经常有点擦边小矛盾，可也只是打破几个头什么的，那些筒铳、猎枪也只是做做样子，平时用来打猎的，这一点唐风早就猜到了，哪有往天空放空筒铳，却没有听到猎枪的声音。

　　“不好了，马家寨的人杀过来了。”这时候，山药蛋子冲进屋来，脸上还有血迹。

　　“山药蛋子，他们真打过来了？”刘旦没有想到回来的第一天就遇到这样的事情。

　　“真打过来了，我们刘家将可不是他们对手，现在他们一大帮子人把我们包了饺子，说我们刘家寨没有人是他们的对手，他们的阿虎才是这山中之王。”山药蛋子气极败坏的说道。

　　“操他。妈。的，他们这是趁人之危，阿龙在的时候，他们敢打上门来，他们阿虎算个卵。”刘旦气得全脸铁青，也不理会其他人，在屋子里翻找着什么。

　　“阿爹，你找什么？”刘慧君问道。

　　“我找神龙棍，哪里去了？是不是你们给我收了。”刘旦吼道。

　　神龙棍其实就是一棍很普遍的木棍，他们山里人信仰山神。每个男人一出生都有一条神龙棍，而神龙就是他们的神。

　　“阿爹，你莫要出去了，你要是有什么闪失，我跟阿妈怎么办？”刘慧君带着哭腔说道。

　　“你莫管，快把我的神龙棍拿来。”刘旦瞪着自己的女儿说道。

　　“慧君，去把你阿爹的神龙棍拿来，莫让你阿爹生气。”慧君在一旁说道，随即又低声叹气。

　　刘慧君没有办法，只有将那神龙棍拿了出来。唐风还以为是什么神棍呢，原来就是一漆黑的木棍，看起来分量还挺足的。

　　“我跟你一块去吧，这打群架我还没有看过呢。”唐风笑笑站了起来。

　　“唐风，你就不用去了吧。”刘旦还真怕打起来把他给伤了，到时谁还来给小梅跟慧君治病。

　　“嘁，难不成他们还能伤了我？”唐风嘴角生成一丝冷笑，他的实力这里也就肖潇清楚点。

　　“我陪你们一起去，毕竟我是警察。”肖潇站了起来，其实她是怕唐风那根神经搭错，像上次那样大开杀戒就不好了。

　　在山药蛋子的带头下，几人向山下走去。此时黑夜漆漆，在那团篝火的映衬下，可以看到人影重重。

　　在一片喊叫声中，两帮人马就在那里开战，木棍什么都往彼此的身上招呼，惨叫连连，旁边的人时不时放上几筒铳，震得打架的人一下子神经绷得紧紧的。

　　刘旦他们还没有赶到那里，这刘家军就败下阵来，马家寨的人马占了上风，毕竟这刘家军的主力不在，被他们占了很大的便宜。

　　“马金狗，你欺人太甚了，趁我们勇士阿龙不在就上门挑衅，你们这样也太不要脸了吧。”老寨长气得胡子都竖起来了。

　　“哈哈，难道你们刘家寨没有了阿龙就不成了？我们阿虎才是真正的第一勇士，山中之王。”马金狗嚣张的大笑，一个身材高大的壮汉来到他的身旁，看来就是他们口中所说的阿虎。

　　“我靠，阿龙阿虎，还阿猫阿狗呢，这山里人就知道取这样的名字。”唐风扫了一眼阿虎，心里却是不以为意的轻笑道。

　　“马金狗，你们马家寨敢不敢与我刘家寨来一场公平的决斗？”老寨长说道。

　　马金狗阴笑道：“公平决斗，这世界哪有这么多的公平，今天你们不把刘春花交给我们阿虎做老婆，就不要怪我们马家寨不客气。”

　　原来是这么一回事啊，马家寨的阿虎竟然看上了刘家寨的寨花，可是人家不给，那只好打上门来了，真是红颜祸水。

　　“马金狗，你说得倒是很轻松，我们刘家寨花怎么可能嫁到你们马家寨去，别做梦了。”老寨长反唇相讥。

　　这两寨也有他们的规矩，联姻这种情况，自从他们祖上就有。虽然寨内同姓结婚也是允许的，但如果两寨之间有年轻人相爱，那也可以联姻，或者女子从刘家寨嫁到马家寨去，也可以是男子直接入赘马家寨。

　　两寨在这群山里生活了数百年了，因为联姻的事情也没有少闹矛盾，甚至有时候反目成仇。

　　就拿今天这件事说，马家寨的阿虎看上了刘家寨的刘春花，可刘家寨却不肯让刘春花嫁过去，在刘家寨这刘春花可是阿龙公认的老婆。

　　“刘老三，你可不要太果断了，我们阿虎哪里配不上你家刘春花。再说如果不是你们家刘春花勾引我们家阿虎，这事我们也不会找上门来。”刘老三这名字自是老寨长的，而马金狗所说的事情，自然是真的，刘春花是山里的交际花，专门喜欢跟男人钻稻草堆。夏天的时候，这刘春花直接将身子脱得精光，跑到刘家寨与马家寨的界河中去洗澡，就这样把马家寨的阿虎给勾搭上了，现在人家找上门来了。

　　“放屁，我看是马阿虎强。奸我们刘春花。”老寨长脸气得通红，心里却骂刘春花这个贱货，竟然吃出界去了，没事你去啃马阿虎那根草干什么，难道这阿龙还不能满足你？

　　马金狗冷笑道：“那就看今天晚上谁能拦得住我们阿虎，你们刘家寨除了阿龙，还有谁能够与我家阿虎一战！”


第129章  斗阿虎

　　“那就看今天晚上谁能拦得住我们阿虎，你们刘家寨除了阿龙，还有谁能够与我家阿虎一战！”

　　马金狗那嚣张的声音在夜空当中肆虐传递，让人无比讨厌。

　　很明显，这刘家寨的年轻后生都不是马家寨的对手，人家人多势众，这完全是趁人之危。刘家寨的后生们都进山去打猎去了，现在就算寨子里的年轻人不受伤，也是无力回天，看来今日刘家寨这个耻辱吃定了。

　　“难道你们这般无法无天了，这打架闹事可是违法的事情。”肖潇这时候英姿飒爽的往那里一站，顿时引来无数炙热的眼球。

　　“哪来的俏妞，看来我阿虎福气倒是不小啊。”阿虎目光扫在肖潇那娇美的身躯上，当即咽了几口口水。

　　这肖潇本来就生得好好看，就是那刘家寨的寨花刘春花也要自惭形秽，而且人家还是一个雏儿，细皮嫩肉，是那刘春花无法比的。

　　“是哪个混蛋在哪里乱说，是不是想进警察局。”肖潇这脾气本来就不好，竟然有人当着这么多的人调戏她，当即就火冒三丈，差点就掏出自己的手枪来。

　　“哟，这小妞够味，不知道床上的功夫如何。”阿虎说了一句下流话，目光挑了挑。

　　“是哪里来的赖皮狗在这里叫。”就在阿虎放肆挑逗的时候，唐风出言讥讽道，这肖潇这次可是自己叫来的，不能平白无故的受到耻辱。

　　“你妈的，你是谁啊，长得细皮嫩肉的，像个娘们似的。我看你不像是刘家寨的人，少在这里装逼，没事的话一边待着去。”马阿虎嚣张的大笑道，他对自己的武力还是很自信的，这片山林除了刘家寨的阿龙，谁也不是他的对手。

　　“我劝你把刚才的话收回去。”唐风冷冷的说道，向前走出一步，不过这瘦小的身板在马阿虎的面前却完全没有什么可比性。

　　“收回去？哈哈，难道你想挑衅我阿虎，可惜你不是刘家寨的人。”这两寨之间的规矩，如果不是本寨的人都是不能向对方挑战的，要想找回失去的尊严，今晚就只刘家寨自己的出马打倒这马阿虎才行，可惜刘家寨最厉害的刘阿龙没在，看来刘家寨这个场子是找不回来了。

　　“谁说我不是刘家寨的人，刘家寨的女婿算不算是刘家人？”唐风淡淡的说道，眼睛看着刘旦，此时就连刘旦也是一脸的惊愕，尼玛，你看着我干什么？难不成想说是我家女婿？

　　“难道刘家寨那个丑八怪嫁出去了？啧啧，兄弟，你真是牛逼，连那种女人你都能受得了。”阿虎顿时讥笑道，看来这刘慧君的丑名在马家寨也是家喻户晓的。

　　“刘老三，这年轻人果真是你们刘家寨的女婿？”马金狗对着老寨长问道。

　　“这个……”老寨长顿时有点错愕，什么时候这刘慧君嫁给这个年轻人了，难不成这次是来提亲的，他一脸疑惑的盯着刘旦，但是看这刘旦也是一脸的错愕。

　　“哈哈，这次我就是上门来提亲的，我只问你刘家寨的女婿算不算刘家寨的人？”唐风问道。

　　马金狗扫了唐风一眼，看他身材偏瘦，应该没有什么武力，就说道：“按照两寨之间定下来的规矩，女婿自然也算是寨子里的人。”

　　刘家寨与马家寨以前根本就没有与外界通过什么婚，要么就是刘家寨的女人嫁到马家寨，要么就是马家寨的女人嫁到刘家寨，还有一种就是入赘，这种情况还是比较少见的，谁会把自己家的男孩子入赘到别的寨子里去的。

　　其实本寨子里通婚的也大有人在，那就是同姓嫁给同姓，姓刘的嫁给姓刘的，姓马的嫁给姓马。随着时间的推移，到得现在，两寨之间的仇恨竟然这么深了，那寨内通婚的情况就成为主流，谁也不想把女儿嫁到仇家去受罪。

　　这刘春花是阿龙内定的老婆，这马家寨的阿虎竟了上门来抢，只有更加激发两寨之间的矛盾。

　　唐风说道：“既然我是刘家寨的人，那能不能跟你们寨子里的阿虎比试。”

　　“嘁，你想跟我打。”阿虎嘴角笑了笑，看他长得这么秀气，根本不是自己的对手，如果这家伙要跟自己打，那就只有自取其辱，这刘家寨还真没有人了，这阿龙没在，正好羞辱一下刘家寨，往日可没有这么好的机会。

　　“怎么你不敢吗？”唐风激道。

　　“打就打，我要让你这个外乡人知道我阿虎的厉害。”阿虎狰狞一下算是答应了。

　　按着老规矩，这两人决斗，只要双方答应了，外人就不能干预了。

　　“那是你自己找死。”唐风笑了笑，把刘旦那棍神龙棍握在手里，这棍黑不溜秋的，但是摸起挺顺手的，果然是神棍。

　　阿虎冷笑一声，提了一把山里的柴刀，这家伙倒是会占便宜，但唐风并没有说什么。

　　“今天就让你知道逞能的下场。”阿虎把柴刀一扬向着唐风冲了过来，唐风却没有动，只是缓缓将内力使用到神龙棍上，那神龙棍的颜色好像更加黑了。

　　“噗”

　　阿虎手中的柴刀破空砍落了下来，唐风的身子一动，手中那根神龙棍当的一声就挡在柴刀上面。这阿虎也是山里面的好手，力气自然大的很，不过唐风的力气却比他更大，就凭借这神龙帮，那阿虎的身子微微后退，一脸的吃惊。

　　“臭小子，倒是小看你了，想不到你还真有两小子。”阿虎嘴中露出阴笑，自己刚才实在是太大意了。

　　“这根棍子实在是太差了点吧。”唐风看了看刘旦那根神龙棍，就这样轻轻一拍，竟然出现了裂痕。要知道刚才唐风的内力全部灌输在神龙棍上，没有当即碎裂也算这棍结实了。

　　“呃……这个你给我悠着点，这可是我阿爹传给我的。”刘旦心痛无比。

　　“靠，你以为是什么宝贝，还给你吧。”唐风撇了撇嘴，你们祖先也好亏传个值钱的东西啊，这破棍子当烧火棍都太重了。

　　唐风把刘旦的神龙棍还给他，知道每一根神龙棍在这个奇怪的地方都有一种特殊的含义，算是一种变态的信仰吧。


第130章  勾引

　　“臭小子，难道你要空手对付我？莫要太自大了，山里的野狼见了我都会绕道而行的。”阿虎嘴角冷笑，手中的柴刀在空中划了一个孤线，可是他却没有料到今晚遇到这个少年可要比一饿狼还要厉害三分。

　　两人相向冲了过去，黑夜当中，篝火照耀之中，两道人影就这般对着冲了过去，所有人的神经都绷紧了。

　　砰！

　　就在两人交错的霎那，马阿虎的身子就这般轰飞了，所有人都一脸错愕，看着唐风一阵无语，这年轻人爆发力太强了。

　　“你们还有谁挑战？”老寨长终于露出微笑，想不到这个年轻小伙子这么能打，那马家寨的阿虎竟然在他的面前就走了两招，要知道阿虎可是这山林里的老虎，就是咱家阿龙面对他也不可能这么轻易战胜他。

　　“哼，阿虎怎么回事，连这个外来人你都打不过。”马金狗脸上一阴，有点不好看。

　　“寨长，这小子太厉害了，我不是他的对手，也不知道刘家寨从哪里请来的好手。”阿虎脸色有点难看，刚才他可是感受到来自唐风身上的杀气，要是生死搏斗，自己根本就不是人家的对手。

　　“马家寨的人还有没有人敢跟这个人打，只要谁打赢这个人，寨里有奖励。”马金狗看了看自己身后的一群人，却没有一人敢上前，尼玛，连阿虎都被人打趴下了，那不是让我们送死。

　　“妈的，一帮废物。”马金狗看到没有一个人站出来，不由冷哼了一声，转身往回辙。

　　“马金狗，再玩会，要不坐下来喝点酒再走，哈哈。”老寨长哈哈大笑，这阿龙没在，险些让这马家寨给欺负了，要不是刘旦带回来的年轻人，这回面子可就丢大了。

　　马金狗气得差点吐血，转头说道：“刘老三，你别太得意，总有一天让你哭得很惨的。”

　　“我等着，你们不是看我们家阿龙没有回来，有种的话等我们家阿龙回来再说。”老寨长神气的说，今天打了胜仗，能不叫他高兴，他转头对刘旦说道：“你家女婿真是厉害，跟阿龙有得一拼，要不就把他留在山里得了。”

　　“这……这得问问人家，呵呵。”刘旦笑了笑，自己女儿这么丑，人家能愿意吗。

　　一场危机就此化解，刘家寨的整顿了一下，安排寨子里的草药郎中给那些伤者看病，没有受伤的人接着庆祝，完全把唐风看成是寨子里的英雄了。

　　又是一番热闹的场面，唐风自然成了焦点人物，那刘春花可是对着他频频放电，要知道刚才在稻草堆里差点就干成那啥事了，全都怪马家寨的人。

　　刘家寨给唐风两人安排了住宿，一夜无话。

　　第二日早晨，唐风早早就起床了，一是睡不习惯，二是这山里头的空气实在是太好了，如果不起来晨练那真是太浪费了。

　　正练着，唐风发现前面河里一片水波荡漾，一看差点惊呼出来，只见还冒着白气的河面一大雪白浮在河面上，那两个大木瓜似的玩意漂在河水上，随波逐流，有点耀人眼睛。

　　尼玛，大清早的怎么有人有河里洗澡，而且还是个女的。

　　唐风在心里骂了一句坑爹，但双眼还是忍不住看了过去，一张美丽光亮的脸突然转了过来，把唐风吓了一跳，那河里浮着的不是刘春花是谁。

　　“人家都看到你了，你还躲什么？”正当唐风要躲闪，刘春花那盈盈的笑声就随着水波排荡开来。

　　“呃，那个……我不是故意，练功练就练习就练到这里来了，这里空气好嘛。”唐风感觉自己第一次有点词穷，自己好像没有做错什么吧，不就是出来练个功，竟然也会碰到狗血的事情。

　　“少装蒜了，你看够了没有。”刘春花边游边说，靠着岸边游了过来，不得不说，这女人游泳还挺厉害的。

　　“没事的话，我先走了。”唐风看着那女人竟然这么快就游到岸边来了，而且竟然光滑滑的站起来穿自己的衣服。

　　“你走我就跟寨长他们说你偷看我洗澡。”刘春花威胁道。

　　“这……”唐风走也不是不走也不是，这次完全被人彻底给讹上了。

　　没有多久，刘春花就穿好衣服走了过来，这女人脱衣服和穿衣服都是神速。

　　“小弟弟，我就知道你不会走的。”刘春花吹气吐兰，带着淡淡的香味，还真是一个山里的妖精啊。

　　“你刚才不是威胁我嘛，我哪里敢走。”唐风淡淡的说道。

　　刘春花笑道：“你真是越来越可爱了，真是后悔昨天晚上没有把你吃掉。”

　　“咦，好像慧君在家叫我，我去看看。”唐风借故说道。

　　“你敢走，我就告诉大家你强。奸我。”刘春花赤。裸裸的威胁着，身子不自觉的贴上了唐风。

　　“可我什么事都没有做啊。”唐风显得很无辜，这深山里的妖精果然不好对付啊。

　　“嘻嘻，你可以做啊，我又没让你不做。”这妖精衣服穿得还真是有点单薄，那胸前两团挤在唐风的手臂上都快挤出来了，真不怕挤出奶来啊。

　　“唐风哥哥，吃早饭了，咦，春花姐，你也在呀，阿龙哥回来了，你不看看？”不远处走来一位窈窕的姑娘，她的头上戴着宽大的斗篷，将她的面容死死的遮挡住了，不过这样更加突显她的身材。

　　“嗯，我这就去。”唐风长长的松了一口气，感激的看了刘慧君一眼。

　　“哼，臭丫头，坏我好事。”刘春花狠狠的瞪了刘慧君一眼，但一想到阿龙回来了，多少也收敛一些，只不过经过刘慧君身边的时候，眼睛里流露出一抹歹毒，迈着步子走开了。

　　“真是谢谢你了。”唐风对着刘慧君说道。

　　刘慧君听到这话，明显有点含羞的低下头，如果透过宽大的斗篷，就可以看到她脸色绯红。她的心脏此时怦怦直跳，尤其是想到昨天晚上这家伙当着全寨的人说他是自己家的女婿，她脸色更加羞红，不过又流露出丝丝胆怯。要是以前，她还有勇气追求，可是现在人不人鬼不鬼的，多少有点自惭形秽，又想到那个漂亮的警花姐姐，顿时黯然失色，自己怎么比得上那个漂亮姐姐。

　　她淡然回答：“不用谢。”

　　微微停顿了一下，又说道：“你最好离春花姐远点，不然阿龙哥会生气的。”

　　“哦，其实我跟你春花很纯洁的。”唐风一脸正气的说道。

　　“还有春花姐喜欢带人钻稻草堆，以后你少跟她去钻，万一给阿龙哥看见了，那就麻烦了。”小丫头突然一句话差点没把唐风吓得一个趄趔摔到地上，敢情这妞知道的挺多的。


第131章  阿龙

　　吃过早饭，这山里的野味就是好吃，比自己小时候在家都吃得爽。什么斑鸠肉、泥鳅汤，吃起来够味。

　　正吃着，走进来几个人，带头的生得身强体壮，剔着个平头，身上的皮肤晒得黝黑。

　　只听见刘慧君喊了声：“阿龙哥，你回来了。”

　　“嗯，慧君妹妹，刘旦叔，刘旦婶，你们吃着呢。”阿龙目光一扫，把目光聚在唐风身上，看来这个年轻人就是昨天晚上打败阿虎的人，昨晚的事情，他也听说了。

　　“阿龙，要不来吃点，这几天在山里头吃了不少苦吧，你师父呢？他老人家回来了不。”刘旦与刘旦婶子连忙招待阿龙，这阿龙可是刘家寨的英雄人物，这寨子里的猎物都是阿龙带头打来的。

　　“不了，这是你们家分的猎物，我师父他老人家在休息呢。”阿龙叫人抬了一些猎物过来，有野斑鸠野猪什么的，还有一些竟然是国级保护动物的皮，角什么的。

　　“阿龙，你拿这么多给我们干什么，我们又没有出力。”刘旦一脸难堪，这次狩猎他是什么力都没有出，怎么好平白无故的接受这些。

　　“阿龙哥，这是什么皮？拿来做衣服应该很暖和吧。”刘慧君摸了摸一张软绵绵的动物毛皮，微显红色。

　　阿龙说道：“这是貉子皮，拿给慧君妹妹做件袍子。”

　　“谢谢阿龙哥。”慧君嘴上一甜，说不出的高兴。

　　“听说你昨天打败了马家寨的阿虎？”这时阿龙缓缓走到唐风面前，淡淡的说道。

　　“侥幸而已。”唐风能够感受到来自这个汉子身上的杀意，这人浑身上下散发着一股煞气，看来是因为他常年与猎物打交道的缘故。

　　“是吗？有机会可以跟我比试比试。”阿龙冷笑一声，然后刘旦他们说道：“刘旦叔我要先走了，师父说晚上请刘家寨的男人们喝酒。”

　　阿龙把这“刘家寨”这个三个故意说重了一些，看来分明是针对唐风的。

　　刘旦把他们送出屋外，看着他们送来的猎物，叹了一口气，收了起来。

　　“我靠，这不是那国家二级保护动物。”唐风咂了咂嘴巴，在这深山当中，看来谁也没有保护动物的意识啊。

　　“刘旦大哥，等下我帮嫂子还有慧君看看，到底是什么东西引起的。”唐风笑了笑，现在这辈份关系乱的，他叫人家刘旦为大哥，而刘慧君又叫他为哥哥。倒不是唐风想占便宜，关键是没法改口，这刘旦还一口一口叫他“唐先生”，叫他刘旦大哥还是看得起他的了。不过反正大家都没有这么多的讲究，各叫各的也无谓。

　　“好好，要做些什么准备？”刘旦一时激动，竟不知道说什么好。

　　唐风想了想，说道：“准备一张椅子，先让刘旦嫂子晒晒太阳，她这种病就要是多晒晒太阳，活动一下筋骨，才会有好处的。”

　　刘旦当即去准备，一把将老婆抱到太阳底下，先前还有点不适应，后面竟然晒得愈加舒服了，好像脚部也有些许感觉。

　　“慧君妹妹，让我先帮你看看你的脸。”相对于刘妈的腿，这刘慧君应该好治多了，不过他现在也没有什么把握，毕竟这要与那个将军墓联系起来，那把青锋剑锋芒过于显露，煞气太重，直接将坟墓中的阴煞之气带过来了，可能与坟墓中某些东西构成了联系。

　　“不要，慧君实在是太丑了，怕吓到哥哥。”刘慧君不禁打一个冷颤，小身体就像是秋天风中的落叶一般抖动了一下。自从自己得了这种怪病，她就有点自卑封闭，周围的人好像看怪物一样看她，所以才用斗篷把自己的脸遮挡起来，现在唐风竟然要看她的真实面目，当然有点害怕。

　　唐风说道：“你不要害怕，你放心，我保证让你恢复到以前的面目。”

　　唐风的语气带着无尽的温暖，让人产生一种信赖感，让刘慧君心中产生的那些怯意渐渐退去。

　　斗篷之下，慢慢露了出来，先是一张性感的樱桃小嘴，缓缓往上……画面猛然停住……一张原本精致的娃娃脸上赫然布满了红斑，有的红斑竟然溃烂，流出浓液，整张脸都毁了。

　　“我是不是很丑。”刘慧君身子抖了抖，像是风中的一片落叶一般。

　　“其实慧君很漂亮的。”肖潇看到这张脸触动了一下，有一种辛酸感。

　　“真的吗？”一串眼泪从刘慧君的脸颊上面滑落下来，这丫头心中藏着的委屈此时彻底释放了出来。

　　“看来挺严重的，这是尸毒吗？可是又不像，真是有点古怪啊。”唐风看着这些红斑，低低说道，脸上也露出凝重的色彩。

　　“怎么？这病到底能不能治。”肖潇看着唐风脸上的凝重，不由有点担心。

　　“能治，当然能治，先用草药试试看看。”唐风感觉真正的问题还是出在那将军墓上，等下再看看刘旦嫂子的双腿再说。

　　唐风当即开了几副草药，这草药也是平常的药材，在这深山老林当中也不缺。

　　刘旦嫂子在阳光下渐渐有了一点红润的色彩，没有以前那么惨白了，看来唐风这个法子还真是有点效果。

　　“嫂子，你这小腿部位有没有感觉？”唐风敲了敲她的小腿部分，如果下面的神经没有坏死，那么证明还有希望。

　　刘旦嫂子说道：“还有点感觉。”

　　唐风又说：“能不能把裤脚再往上面拉拉。”

　　随着刘旦嫂子把裤脚卷上去，在膝盖部分就可以看到一片淤青，而且还有些隆肿。

　　唐风皱了皱眉：“你这是针炙过？”

　　这时刘旦说道：“寨子里的草药郎中给治过，但是没有效果。”

　　这草药郎中可是他们刘家寨神医般的存在，没有治好刘旦才会想办法挣钱带两母女去省城的大医院治疗的。

　　通过唐风的地眼所见，那膝盖上面竟然飘浮着玄青色的气体，这是常人无法用肉眼看到的，现在唐风对那座古墓愈发感兴趣了。

　　要想治好她们母女俩的病，看来只有进一次古墓了，想必那里的风水局很不寻常。

　　离开爷爷身边之后，唐风还是第一次面对这么棘手的事情，虽然以前跟着爷爷破过不少的风水局，但他可以肯定都没有这次的厉害，毕竟这可是一座神秘的古墓。


第132章  雪藏的老兵

　　晚上，是刘家寨的老猎人请客吃饭，唐风也想见一下这个传奇的老猎人，据说这老猎人的年龄都九十多岁了，也是一个传奇人物。

　　老人叫作刘克孝，他以前可是一位抗日英雄，毕业于贵省保安处军事教导队一期，参加过缅甸反击战，是中国远征军驻印军新1军22师66团炮兵连瞄准手，是一位不折不扣的老英雄。

　　抗美援朝复原之后，刘克孝回到这刘家寨，因为他曾经是国军的将领，所以躲在这深山当中也算是明哲保身，没有受到动混的影响。

　　老人虽然年事已高，这身体可健康得很，丝毫不比寨子里的年轻小伙子差。他的枪法极好，一瞄一个准，据他所说曾经在抗美援朝的时候，与枪神张桃芳并肩战斗过，跟美国最为顶级的狙击手较量过。

　　唐风他们去的时候，寨子里的人都聚在一起了，清一色的男性，果然刘家寨里所有男性的聚会，一个女性都没有。

　　那些摆在地上的罐子，只有半个人高，竟然是装的酒，就连唐风也看得瞠目结舌，尼玛，这寨子里的酒怕是全部拿出来了吧，这是酒还是水，是水也喝不完啊。

　　大家围着桌子坐了下来，唐风看着面前的大碗，不由黑线连连，这不是故意整我的吧，我的碗怎么比所有人的都大。

　　唐风注意到在左边那张桌子坐着一个精神抖擞的老人，两眼闪烁着光芒，动察四方，隐隐间散发着一股独特的气场，看来这位老人就是刘克孝了。

　　没有多久，这好菜就上来了，正宗的野猪肉，还有天上飞的，他们山里人叫作比翼鸟，其实是一类斑鸠，唐风也是第一次吃到。

　　“听说你挺能打的，今晚能不能跟我比试一回。”阿龙笑笑来到唐风面前。

　　阿龙的挑衅，顿时引起寨子里的人轰然起劲，那群年轻人个个生龙活虎，精力过剩，巴不得他们好好的打上一场。

　　“比试……”

　　所有人都敲着筷子，热情无比，有的人竟然大声叫着口哨，在夜空当中极为刺耳。

　　唐风苦笑了一下，看来今晚这比试是避不开了的，他知道有事情不能避，只有面对。

　　“怎么个比试法？”唐风淡淡的问道。

　　“主随客意，随你，单纯的搏斗也可以，我可听说马阿虎在你的手下上都只走了两个回合。”阿龙笑笑道。

　　“那就比枪法吧。”谁也没有料到唐风竟然会选择这种比试方式，那不是纯粹找虐，要知道这阿龙可是这一带出了名的神枪手，这刘克孝就是阿龙的老师，阿龙的打猎本领就是他教的，老枪手的枪法那可是经过战争考验的，教出来的徒弟能差到哪里去。

　　“哈哈，那你自寻死路，可不要怪我。”阿龙冷笑了几声，叫人拿来两把猎枪，外表被磨得泛白，却被擦得纤尘不染，油光发亮的，看来是经常擦拭，保养得还不错。

　　唐风没有说什么，接过长枪，看了看准星，瞄了一下，还不错，虽然这把枪有点岁月了，但是丝毫不影响准度。

　　“我能试一下把吗？”唐风拉了拉枪栓，弹道里也干净无比，没有什么锈迹。

　　这应该是12号猎枪，牌子有点老了，市面上再很难买到，也不知道他们是怎么搞到手的。这种半自动猎枪的有效射程应该就在一百米左右，像这种有年月的老猎枪在七八十米能打中猎物，应该也算是逆天的了。

　　枪对于奇门中人来说，是一大忌讳，在江湖上只要动枪那就是生死之仇，当年大刀王五、燕子李三就死在枪口之下，所以奇门中人一般宁可使用暗器这种冷兵器，也不喜欢去碰那种东西上。

　　但是唐风却不一样，从小就跟陈建国学习枪支知识，当年他父亲也是狼牙最出色的特种兵，对于枪支倒是没有排斥，这个世界只要能用来自卫的武器那都是好东西。

　　唐风往容弹孔塞了几枚子弹，子弹上膛之后，他风轻云淡的拿着枪托，一只眼睛眯着一只眼睛对着准星瞄了瞄。

　　“这枪能打中猎物也算是逆天了。”唐风低低骂道，这枪管都微微有点弯了，不过还好不影响射击。

　　砰！

　　一声沉闷的声音在夜空中响起，极为刺耳。

　　“靠，竟然脱靶了。”唐风用手骟了骟硝烟，没有想到这玩意动静不大，这烟还挺多的，打完之后才想到这东西竟然没有炸膛。

　　靶子是一张雪白的A4纸，平时是用来塞筒铳里的硝子的。靶子上面竟然没有一点烧到的痕迹，不由引起一阵嘲笑。

　　唐风没有理会他们，又亮了亮老猎枪，连发了几枪之后，那张白纸终于被打得粉碎，这回那些人不再说什么了。

　　“这枪只适合打活靶。”阿龙叫人提了一笼子鸽子出来，这些鸽子是寨子里自己养的，如果飞天之后没有打着也能够自己飞回来。

　　唐风看了一眼笼中的鸽子，并没有说什么，对于打飞靶并没有什么意见，只是问道：“谁先打？”

　　他本来想说谁先来打枪，但转念一想，这“打枪”有点太邪恶了，于是把“枪”字吞了下去。

　　“我先来打枪吧。”阿龙倒没有意识到什么，他喜欢拔头筹。

　　“那你来打吧。”唐风邪恶的笑了笑，这山里人果然很淳朴啊。

　　阿龙摸了摸，这子弹早就上镗了，几岁就跟着刘克孝打枪（不是邪恶的词，很正经的），这些枪他每把都摸过了，极为熟悉，因此他此时心中也是信心满满。

　　扑凌凌！

　　一阵翅膀鼓动空气的声音，一只鸽子扑展着翅膀飞上夜空。

　　砰！

　　就在鸽子没有飞高多远，一声枪响，刚飞起的鸽子像是断了线的风筝直直的掉落了下来，一只猎狗飞奔过去，不一会儿嘴里叼着一个东西，赫然就是被打落的死鸽。

　　这猎狗真是灵性无比，也是这深山中的功臣，每一次进山，猎手们都会带上几条忠实的猎狗。

　　“白灵，过来。”阿龙神气的扬了扬手中的猎枪，叫唤狗的名字，这狗叫白灵，浑身雪白，是寨子里的狗王，据说它的母亲是狗与狼交媾生出来的杂种狗，极为凶狠，就是深中的恶狼见了也会怕了它。

　　此时大家都看着唐风，很明显现在该他出手了。唐风笑了笑，检查了一下枪支，等到鸽子飞上天空的时候，唐风猛然抬手、瞄准、射击，三个动作在瞬间完成。

　　砰！

　　枪声响彻夜空。


第133章  我日，这女人竟然没有穿内衣！

　　“那行，对了，当时你进古墓时有什么特别的感觉没有？”这刘旦多少也算是一个风水师，虽然不怎么精通，可关于风水堪舆也是有点门道的，如果那个墓底真有古怪，他应该也是有所感应的。

　　“他们根本就没让我进墓，跟着老鼠哥在上面望风。”当时那些人根本就没让刘旦进入墓穴，也不知道是对我不信任还是什么原因。

　　“看来有古怪啊，你这个望风的竟然分到这么把青锋剑。”青锋剑虽然不是什么价值连城，但如果遇上好一点的买家，几十万甚至几百万还是有的，不会像叶问天只出了四万就得到了。

　　“其实那古墓是我发现的，我以前不是说过我祖上记载了一些东西，按照上面的推理才找到了那座将军墓，分我柄青锋剑那也是不为过的。”这古墓就是刘旦祖上留下来的残本记载下来的，当时盗了古墓，刘旦除了分到一把青锋剑，还分到一些其他物件，那些东西都被他在南山市倒卖了。

　　“什么？那古墓是你发现的？”纵使唐风有所准备，也被他的话吓了一大跳，这古墓竟然是在刘旦祖上传下来的残本上面记载了下来。

　　“多亏了老祖宗那本残本，倒也让我学习不少东西，你要不要看看我们祖上那残本？”这刘旦的老祖宗其实并不是刘家寨的人，本来不姓刘，后来才迁徙到这里来的。隐世避乱，对于奇门之人也不是什么稀奇的事情。

　　唐风拿过那残本一看，只见上面用篆体书写着“观象玩占之精要”，于是脱口而出：“这是刘伯温的真本啊，我的乖乖，只是可惜这玩意是个残本了。”

　　看着手中的残旧书籍，全脸有点错愕，在明朝这翻版印刷术已经是很先进的了，找到真本的可能是很少的。刘伯温流传下来的《郁离子》、《卖柑者言》也都是印刷体本，今天突然看到这种真本真是有点激动。

　　“这刘伯温是谁？很有名么？”刘旦也没有读什么书，这个残本上面的知识也是求教一些有文化的老人。

　　“刘伯温你不知道？我靠。”唐风忍不住骂了一句粗话，要是让刘伯温知道他的后人连他的大名都不知道，他会作何感想啊。

　　刘伯温助明开国之后，晚年蜇世隐居，不问世事，像他这种奇门之从大有人在，不过当时刘旦这一脉应该不是从刘伯温这一代就迁徙过来的。

　　刘旦的身世又不得不让唐风对他刮目相看，这家伙竟然是刘基（伯温）的后裔。

　　唐风又把这《观象玩占之精要》递给刘旦，奇门术法，每一脉都有自己的传承，他们唐氏这一脉专攻风水堪舆，而刘氏一旅对于占卜卦象在行，就算是刘伯温的真迹残体，自己拿着也没有用。

　　这《观象玩占之精要》说的是些占卜问卦的事情，有的是刘伯温亲身经历，有的是他所见所闻，里面也有些关于风水阴宅的记载与描述。那将军墓的地址多半就是这书中透露出来的，刘氏一脉为何迁徙到这里来，是不是与这将军墓有着某种关系，那就不得而知了。

　　刘旦连夜与刘克孝老人商量，老人决定亲自带队走一趟，不过此次进山人不适多，一来是为了防止马家寨的人捣乱，二来是此次是要穿过大青山，十分危险，平常都是在大青山附近狩猪，最深也没有进大青山的腹地，这次竟然要横穿整个大青山，可想而知其艰难程度。

　　阿龙负责留下来看守整个刘家寨，刘克孝在寨子里的年轻人当中选了几名精明强干的人物，大家都是一番准备，毕竟进入大青山可不是一件轻松的事情，食物和水以及补给的弹药都是必须品。

　　唐风做完准备，躺在床上休息，对于此次行动他也没有多大的把握，望着雪白的窗外竟然有点失神。

　　就在此时，咚咚的敲打声轻轻在窗子上面响起，好像是小鸡啄米一般。

　　“是谁？”唐风轻声问道。

　　从外面传来一个很软绵的声音：“唐风弟弟，是我，春花。”

　　“我靠，怎么又是个骚娘们。”唐风低低的骂道，嘴里说道：“有什么事吗？我睡了。”

　　“你出来就知道了，不然我可要喊了。”刘春花在外面说道。

　　唐风无奈，如果她真要喊，那不得全寨的人都知道，还不以为他们有奸情啊。

　　“我这就出来。”唐风答应了一声，还好没有脱衣服，他的身子有窗户口一滑，如同泥鳅一般滑了出去。

　　这寨子里都是那种开风式的窗子，根本就没有什么防盗窗什么的。

　　出去之后就看到一个女子穿着一件白纱式的连衣纱衣坐在草丛当中。

　　女人看到唐风从窗户当中溜出来，眼瞧这身工夫暗暗心惊，心叹要是自己有这身本领，刚才早就滑进去了，也不用费这么大的劲。

　　“你真的出来了。”刘春花显得十分高兴，那身子乱颤，胸前双花在月色当中晃动着，春意盎然。

　　“我能不出来吗？你有什么事快说。”唐风没好气的瞪了刘春花一眼，如果自己不出来，难不成真的让她喊。

　　刘春花直截了当的说道：“我喜欢你，如果你愿意，我把我最珍贵的身子给你。”

　　“如果我不愿意呢。”唐风看着这个风流成性的女子，也不知道她这身子有多珍贵。

　　“人家是处女呢，难道你不稀罕。”刘春花有点害羞的说道，这年头处女还真是稀有动物，只不过就算打死唐风，他也不会相信这女人还是个处。

　　刘春花说：“怎么？不信？要不你试试。”

　　“算了，我没有这工夫。”现在刘春花在唐风的眼里完全没有一点吸引力，说是反胃还是真的。虽然他唐风是一个正常男人，可是如果让他去碰这种女人，他宁愿自己用手指自力更生。

　　“难道你真要这么绝情！”刘春花突然变了一张嘴脸，霍地站了起来，这白纱之下竟是若隐若现，白皙的肌肤在月华之下散发着淡淡的光绎，红唇轻启，胸前微微有点下垂，凸出的两点显得格外的刺眼。再往下，盈盈一握的小蛮腰，如果蛇腰化作一般，小腹之下竟是黑密密草丛。

　　我日，这女人竟然没有穿内衣！


第134章  大青山，虎啸岭

　　这完全是赤。裸裸的诱惑啊，月华之下，风景如画，本就是一件十分美丽的事情，可此时完全被眼前的景象给破坏了。

　　“我说过该回去了。”唐风冷冷的说道，他在心里承认刘春花有一定的诱惑力，但是对于这种放荡的女人，唐风还是很憎恨的。

　　以前杨姗姗倒贴，唐风也是没有理会，女人可以多情，但是绝不能滥情，像刘春花这种朝三暮四的女人，唐风如果不是看在她是刘家寨的人，他早就懒得理会她。

　　“当真？你当真要这样对我？”刘春花厉声说道。

　　“其实大家都很明白，阿龙是个不错的男人，所以希望你不要再去招惹什么阿虎。”唐风淡淡的说道，好像是命令，而不是什么商量。

　　刘春花顿时冷哼道：“哼，希望你不要后悔。”

　　刘春花那冷冷的话语中带着丝丝的威胁，咬牙切齿，她从小到大，只要自己想要得到的，都是一定要得到的，没有想到眼前这个年轻人竟然敢拒绝她，让她心生恶意。

　　就在唐风回到自己房间之后，刘春花恨恨的看了唐风那个窗户口，转身离开，向着倒映着月光的河面走去，一条只能容下几人的木船漂浮在河水上。

　　刘春花恨恨的说了一句什么，决然登上了小船，向着河对面的马家寨划去。

　　“唐风，你无情就别怪我无意了，既然你们想进山，那我就让你们死在山里，是你逼我的。”刘春花冷然一笑，带着无尽的冷意，小船向着对岸靠了过去。

　　第二日，当东边泛起鱼肚白的时候，唐风等人早就起床，所有东西都准备好了，现在就等着进山了。

　　刘克孝交待了几句，毕竟这次进山太过于艰难了，不过好在除了唐风跟肖潇，其余那个人没有在这险恶的丛林中穿梭过。

　　肖潇经过几天的调养，身体也慢慢恢复过来，毕竟那东西只是前几天比较厉害，现在她又回到了往日的干练。

　　进山当然必须带上猎狗，狗的嗅觉十分灵敏，即使在丛林中迷路了，也能够顺利返回。而且如果遇到什么危险，猎狗也是一个忠实的伴侣。

　　大青山十分雄伟，让每个人站在它的脚下都有一种渺小的感觉。

　　“这就是大青山么？”唐风望着这座面积宽广，挺拔入云的高峰不由重重的吸了一口冷气，“这大青山应该比那七星峰还要高吧。”

　　这七星峰是七星县的最高峰，也是极为险峻，说是穷山恶也不为过，可是这大青山比这七星峰更是险峻十倍有余，而且是处于群山合围之中，起伏连绵的山川，暗藏的危机是谁也无法预知的。

　　大青山此时正是葱葱郁郁，树木成荫。今天的天气很不错，烈阳高照，时令都快十月了，不过这太阳晒在人身上还是暖洋洋的，不时丛林当中传出几声怪鸟的叫唤，显得极为荒凉。

　　刘克孝比较镇定，毕竟这大青山也不知进出多少回了，一个年轻的刘家寨小伙子拿着柴刀在前面开路，一队就进入这大青山当中。

　　大青山山高林密，一队人小心翼翼的在丛林当中穿行，时不时坐下来休息，以恢复体力。

　　这大青山中虽然没有什么热带的毒蚊子，可是有一种毒虫十分厉害，只要被他叮咬一口，就会出现如同烫伤的痕迹，附近几个寨的人管这种虫子叫做“烫飞虫”。

　　刘克孝是个丛林当中的老手了，对于这点自然清楚得很，所以一进山，老人就拿出一个古怪的小葫芦，从里面倒出一些液态的东西给大家抹上。那玩意虽然看上去有点恶心，可别说还真挺管用的，抹上之后就连蚂蚁都得绕道走开。

　　“前面就是虎啸岭，穿过虎啸岭，就算是翻了在大青山进入北面山区。”刘克孝老人对大青山还是很熟悉，所谓虎啸岭，其实在旧社会还真有老虎存在，虎啸山林，这“虎啸岭”就是这般来的。

　　虎啸岭现在虽然没有老虎的存在，可是却有狼，而且不是不是一只两只，想要从南面穿过大青山到达北面，那么就必须穿过虎啸岭。

　　狼群一般在晚上才出没，不过这时间都接近傍晚了，如果太阳一下山，那通过虎啸岭的危险性就更大了。

　　刘旦上次进入古墓也是从这虎啸岭之中穿过去的，当时就遇到了狼群，险象环生的从狼嘴里穿了过去，现在想想都有点心有余悸。

　　几个持枪的小伙子也紧握着手中的猎枪，他们也是第一次来到这虎啸岭。刘克孝也拿下挂在背上的老枪，这是一把抗战时期的三八大盖步枪，上面插着的刺刀闪闪发着寒光。

　　唐风一眼就看着这把老枪有着不一样的故事，枪身都擦得油光发亮，看来老人整日就与这老枪为伴啊。老人往弹仓里塞子弹。

　　子弹是7.92mm的，跟手枪子弹同是一个型号，并不是6.5mm口径的。

　　在抗日战争中以至抗战胜利，中国军民曾缴获了大量的“三八大盖”。因弹药不足，弃之又实在可惜，当时国民党当局曾经指定军政部第60兵工厂将6.5mm口径的“三八大盖”改为7.92mm口径，以同国民党军队7.92mm口径弹药体制一致。凡被改扩口径的“三八大盖”，其弹膛上方均刻有“改七九”字样。抗战胜利之初，国民党沈阳第九十兵工厂曾仿造九七式步枪，但口径改为7.92mm，同时把瞄准镜座去掉。因该产品未列入制式，故称其为“临时式步枪”，并在机匣正上方刻“临七九”三字。

　　而刘克孝这把老枪就是这种“改七九”式，膛线导程确定为200mm，弹头的初速为762m/s，弹头命中目标后，仍有足够的侵彻力且不易翻滚，就是现在一些先进的防弹衣不敢近距离让这种步枪穿透。

　　唐风刚才注意到老人每塞进一枚子弹，就往石头上面磨擦几下，这是为了增强子弹的破坏力，看来老人对这虎啸岭也是极为忌惮。

　　“那就是虎啸岭了吧。”唐风远远的看着那片低矮的灌木林，那边是整座大青山树木最少石头最多的，怪石罗布，石场上面是陡峭的悬崖，时常有飞鹰与乌鸦之类的飞禽栖息在上面，不过对人类还是不敢攻击的。


第135章  遭遇狼群

　　“哇……”

　　唐风等人来到这片空旷的乱石场上，不时惊起几只飞鸟，哇哇惊飞而起。

　　“我草，竟然是乌鸦，真是晦气。”唐风喃喃的骂了一句，这乌鸦在风水相术当中可不是什么好东西。

　　乌鸦又叫灵魂鸟，在古代巫书的记载中，乌鸦和黑猫一样，常常是死亡、恐惧和厄运的代名词，乌鸦的啼叫被成为是凶兆、不祥之兆，人们认为乌鸦的叫唤，会带走人的性命、抽走人的灵魂。

　　乌鸦代表着晦气与阴暗，往往不会带来好运道，当年著名的武打明星李小龙的儿子李国豪当年就是为了筹拍为名《乌鸦》的电影却因道具枪走火射杀，可以说跟这乌鸦这晦气的名字有一定的关系。这会看到乌鸦，让唐风心中生出一种恶意。

　　刚一走进，感受到阵阵呜呜的风声，大家不由打了一个寒战，这太阳还没有落山，气温还不至于这么冷吧。

　　“大家加快脚步，赶在这太阳下山之前穿过这虎啸岭。”刘克孝老人的声音凝重地传出来，一旦这太阳下了山，虎啸岭就不会这么安生了，估计到那时狼群就该出没了。

　　大家听到老人的话，连忙加快脚步，空旷的山野上面传来沙沙的声音，时不时有些出来晒太阳的蛇类听到响动都转动着软身子快速消失在草丛当中，当然这些优秀的猎人也懒得理会这些，毕竟他们现在的敌人是那些隐藏在暗处的饿狼。

　　“刘爷爷，我肚子突然感觉有点不舒服，想要屙屎。”一个年轻的猎人捂着肚子说道。

　　“你这小子，什么时候能够给我省点事啊。”刘克孝忍不住骂了一句，“快去快回，小心别让母狼给叼去喂崽子了。”

　　为了这屙屎的小子，大家都不得不停下来，不过却丝毫没有放松警惕。

　　“呜……”

　　这是风吹动在石头之间的声音，好像是什么人躲在那边哭一般，让人心生寒意。

　　没有过去多久，就听到一声沉闷的枪声，准确的说是筒铳的声音，随即一股浓浓的青烟在空中飘散开来。

　　“二愣子，你遇到什么了？”刘克孝冲那边屙屎的方向喊道。

　　那个叫二愣子的家伙拿着长筒铳连裤子都没有提上来慌忙的往这边跑，只见二愣子后面跟来一道灰影，赫然是一头好像狗一样的东西追在他的屁股后面。

　　“狼，有狼。”二愣子脸色吓得铁青，憋着一口气拼命往回跑。

　　砰！

　　刘克孝亮了亮手中的老枪，瞬间击发，7.62mm的子弹飞速射向那个灰色的影子，那头灰狼应声倒下，看来刚才二愣子那一筒铳根本就没有伤到它。

　　二愣子发了一下愣，慌忙把裤子提起来，拿着铳筒飞奔了过来。

　　“二愣子，你擦了屁股没有？”一个年轻猎人冲着二愣子喊道。

　　“呃，还没呢。”这二愣子最擅长的怕就是发愣了，不过试想一下，在那个非常时期，谁还会冒着被狼嘴咬到屁股的危险去擦。

　　“我擦，妈的，你离我远点。”那猎人踢了二愣子一脚。

　　刘克孝不由骂道：“都给我闭嘴。”

　　大家都不在说话，静下来之后就听到几声狼嚎声，原来刚才那两声枪声引来了狼群。

　　“大家快走吧，看来狼群就要来了，刚才被打死的是群狼中的狼探子。”唐风说道。

　　这狼群当中也是分工十分明确，有狼卜，狼头，狼探子等等。刚才刘克孝解决的就是一头狼探子，现在那狼卜一定是有所发觉了，卜到了危险的气息。对于那狼卜，唐风还真有点感兴趣，相对于唐风，应该也算是同行，占卜，测吉凶，这也是动物的一种天性，狼卜就专门负责这种事情。

　　“嗯，大家赶快走出虎啸岭，这该死的狼群怎么会选择在这个时候出现。”刘克孝看了唐风一眼，催促大家赶路，唐风说得没有错，刚才打死的是一头狼探子，看来狼群就在后面了。

　　大家都紧张的在石林里穿行，隐隐约约听到狼嚎声，肖潇摸了摸真皮速拔枪套里的手枪，让她略微紧张的心平静了点。

　　“喂，唐风，那只小狗好可爱啊。”肖潇突然说道。

　　“我草，那哪是什么小狗，那是狼崽子。”唐风看了那白团团的小东西，草丛当中分明是一只小狼崽在那里瑟瑟发抖。

　　“狼崽子？分别是只可爱的小狗嘛。”肖潇跑过去双手捧起那只小家伙，那小东西也不做什么反抗，竟是动动小脑袋。张嘴伸出舌头，在肖潇玉葱般的手指上面蹭舔了一下，极为可爱。

　　唐风无语了：“这妞难道不要命了，要知道这可是狼崽子，野狼可是吃肉的，你不怕它咬你。”

　　“这么可爱的小动物怎么会咬人呢。”肖潇哪里肯撒手，抱着那小东西在嘴边亲了亲，那小玩意竟然也很配合的迎了上去。

　　“我靠，这家伙不会是只小色狼吧。”唐风羡慕看了小狼崽一眼。

　　“难道狼群来到这里是因为这个小东西？”刘克孝瞪大眼睛，看着肖潇手中那毛茸茸的小东西，立即就联想到什么，一定是这小家伙不知道什么原因走失了，才会引来狼探子的，那么自己这些人也太冤了，那些野狼一定会以为是他们抱走这小狼崽的，到那时那些狼还不发疯啊。

　　“嗷……”

　　虎啸岭顿时传来阵阵的狼嚎之声，在夜幕降临的时分，听在众人的耳朵里，让人有一种不寒而栗的感觉，猎手们不由将手中的枪又握紧了，就连刘克孝这样的老猎手神情都变得无比凝重起来。

　　这地方本来就显得无比荒凉，此时接近傍晚日落时分，天边出现了一大片的火烧云彩，看起来诡异无比，周围的空气好像阴冷了几分。

　　这虎啸岭看起来也不怎么大，可是这会跑动起来却好像怎么也找不到边界一般。

　　“嗖……”

　　狼群快速在草丛当中穿动的声音，听这声音，狼匹的数量还真是不少啊。带来的几只猎狗也是嗷嗷不安的叫唤，如是不是几个年轻的猎手牵着，它们恐怕早就吓跑了。

　　“刘爷爷，现在怎么办？狼群冲上来了。”一个年轻的猎手全身都在抖动，这辈子恐怕都没有看过这么多的野狼吧。

　　“看把你吓的，你们就这么点出息。”老人不慌不忙的点燃一根烟，这烟是那种喇叭烟，用废纸碾的烟丝，够味。老人点火巴动了几口，手中的那支三八盖子突然举起，一声枪响之后，一头灰毛带斑点的野狼应声倒下，这老人的枪法真是绝了，那狼的距离离这里也至少有四百米，而且速度近乎飞奔，就算优秀的狙击手也不可能一发即中。


第136章  狼卜

　　看到恶狼被老人一枪击中，唐风脸上也是浮现出一抹惊愕，不愧是当年的神枪手。

　　“你们先走，我用这个小东西把狼群引开，它们的目标应该就是这个。”唐风一把将肖潇手中的小狼崽夺了过来，这一切祸根就出于这个小家伙，现在只有用它将狼群引开。

　　“唐风，你干什么？不要命了。”肖潇说道，可唐风的捧着那只狼崽子向另外一个方向跑去。

　　“大家快跑吧，狼群快上来。”刘克孝看了唐风远去的背影，现在也只有这个办法了，希望这个小家伙能够吉人多福。

　　众人慌忙穿过虎啸岭，这地方太凶险了，这次狼群出动数量不在少数，光凭几竿枪根本不顶用。

　　“肖潇好像没有跟上来，不会是跟着唐兄弟去了吧。”就在众人穿过虎啸岭到达北面山林的时候，刘旦看了看自己的身后，原本跟在后面的肖潇这时候没有了踪迹。

　　“大家都待在这里别动，我去看看，刘旦，如果我们没有回来，你带大伙走出这大青山。”刘旦进过这大青山，应该可以带着大家走出大青山的。

　　还没等刘旦说话，刘克孝的身子敏捷一动，人已经朝虎啸岭方向奔去了。刘旦此时眼睛都红了，几个年轻的猎手也是握紧拳头，可是谁也不敢冲出去，在几十匹野狼的面前，凭借这几把破枪只有送死的份。

　　唐风将那小狼崽抱在怀里，那小家伙竟然舒服的睡着了，它还不知道这么多因为它忙于逃命吧。

　　“沙……”

　　无数道沙沙的声音在草丛当中穿行，伴随着恐怖的狼嚎，从虎啸岭的上空往下看，几十匹野狼在石林当中穿行，速度极快，如同箭影一般，毛皮的颜色各不一样，奔跑在最前方是一头十分壮硕全身漆黑皮毛的头狼。

　　“我擦！难道整个狼群都出动了，日他个神仙板板，谁他妈的说动物濒临绝种了。”唐风愤怒的骂了几句，脚步生风，快速在石林穿行。

　　就在唐风集中精力穿梭在石林当中时，身后传来怪声，难不成是狼追上来了，手掌在腰间一摸，那月牙传来阵阵冰冷之意，一抹凶意瞬间在双眸当中扩散开来。

　　正要把月牙反刺过去，却发现后现奔走来一个亮丽的身影，正是肖潇。

　　“我草，怎么是你。”唐风骂了一句，将那股杀意收敛起来，一拉肖潇的手，说道，“跟我来。”

　　两人向丛林当中飞奔而去，这妞真是一个大麻烦啊，把自己的计划全盘打乱了。本来可以轻松逃脱的，可是现在带上她要想从狼群的包围中逃出去，那就有点麻烦了。

　　“等一下，好像前面有什么东西。”唐风是何等警觉性，灵识顿时察觉到前方的草丛当中隐藏着什么东西。

　　“嗷”

　　一声狼嚎，一匹漆黑的恶狼突然从草丛当中冲了出来，龇牙咧嘴，全身的毛发根根竖了起来。

　　“先等一下，不要开枪，以免激怒它们。”看着肖潇掏出手枪，唐风连忙制止，狼群的主要目标是那个小狼崽，只要小狼崽在他手里，它们应该不会轻举妄动的。

　　“那里好像不只一头。”肖潇握着手枪的双手有点颤抖，那片草丛还在耸动，不一会儿，果然从里面窜出七八匹狼影，周围的空气骤然下降不少。

　　“嗯，而且这些野狼的战斗力明显不低。”唐风说话之间，将自己全身的气机全部散发了出来，周围原本静止的杂草微微压动，以唐风的身躯为中心向四围扩散开来。

　　唐风是何等修为，只差一些就可抵达化境，一入化境，便可出神入化。此时他散发出来的气机，让周围的野狼生出无限的恐惧。

　　狼也是天生具有灵性的动物，极具有智慧，有些人说狼相当于古时候半个秀才。

　　蒙古民族是世界上最虔诚信奉狼图腾的游牧民族，他们把狼作为蒙古民族的图腾、兽祖、战神、宗师、楷模，以及草原和草原民族的保护神。

　　现在在众狼的眼里，唐风也是极为可怕，而且那小狼崽还在人家手里。

　　不一会儿工夫，四周顿时十面埋伏，几十匹恶狼围了上来，根根毛发耸起，只等头狼一声令下，就向唐风两人奔杀过去。

　　“那个就是狼卜了吧！”唐风看着狼群当中，一匹全身雪白的野狼站在一片高处之上，冷眼观察着四方。此狼生着就是狼群中的狼卜，这个职业与唐风的倒有几分相似。狼卜额头一簇黑毛，看起来诡异无比，这额中的黑毛也有一个说法，叫做“第三眼”，如果这种“第三眼”长在狗的额头上，那就叫做“白眼狼”，这类狗种也没有几个人会喂养，生出来都会被丢掉，让其自生自灭。

　　可是“第三眼”在狼类中却是很有高的地位，往往被称之为“神眼狼”或者‘智慧星’，这种狼类十之八九会成为狼族中的狼卜，受到狼群的重视。

　　此时头狼走了出来，这头狼的体型比普遍的狼竟然大上一号，狼威之下，所有狼匹的身子都在微微颤抖着，狼威如厮，看来真是恐怖啊。

　　“你就是头狼，狼中之王吧，我只想说这小狼崽跟我们一点关系都没有。”唐风对着头狼说道。

　　“你跟他说什么，他又听不懂。”肖潇看到唐风竟然与头狼讲话，真以为这家伙是疯了，这狼怎么可能听得懂人话。但是正当她疑惑不解的时候，却看到那头狼近乎人性化的点了点，好像在说“臭小子，我就是狼王”。

　　这……这狼难道听得懂人话？不会真是什么妖孽吧！

　　唐风知道这狼王听得懂人话，继续说道：“我把这小狼崽交给你们，但是必须放了我们，不然的话你们狼群也得付出惨重的代价。”

　　唐风说完，亮了亮手中的月牙，在残阳底下，映出一抹血红色的光芒，显得无比诡异。

　　“嗷……”狼王蹬在石块上面，仰着头颅，对着天空长嚎了一阵，那声音破空而出，底下的群狼皆是匍匐在地下，头都不敢抬起来。

　　“怎么？是要跟我挑战么？”唐风笑了笑，看来今天必须打败这狼王才能从狼嘴里安然逃生啊。


第137章  战狼王

　　“嗷……”狼王挥动前爪，显得人性无比，在空中划出几道寒芒，看上去极为恐怖。

　　“那今日就让我领教一下狼族之王的威名吧。”唐风将怀中的小狼崽递给肖潇，这可是他们的救命稻草，“你把这小家伙抓牢了，这可关系到我们两个的人命，等我打败狼王再说。”

　　唐风将月牙收在腰间，毕竟这月牙太过于凶戾，要是一不小心把这狼王解决了，那这群狼无首的狼群必然会发狂的。

　　狼王仰天大啸，震得周围的空气滚滚而动，破空之音传出数千米。

　　“来吧！”唐风率先身子一动，如同一道闪电，快速冲向狼王。

　　狼王双眼放射出几道凶光，露出锋利的牙齿，毛发根根耸动，如同猬刺一般。狼类是具有很大爆发力的种族，曾经纵横北方大草原，在南方山林当中也是丛林强手。

　　狼族之中，战斗力最强的就是就是狼王。狼族之中每年都会有年轻而又强壮的狼来挑战老狼王，一旦挑战成功，就会成为新一代的狼王。那老狼王就必须远离狼群，在孤独中慢慢死去，这也是一个“适者生存，不适者淘汰”的社会。

　　狼王的体型比一般的狼族成员都大上一倍，而且搏杀的技巧也更加成熟，它知道如何更轻松的击杀敌人。

　　一狼一人瞬间冲到一起，形成两股恐怖的劲风。

　　刷！刷！

　　狼王伸出前爪，爪牙锋利无匹，就算是钢板，让其抓到恐怕也要落下深深的印迹。一旦抓到人的肚皮上面，恐怕连肠子都得给你掏空。

　　唐风运气于双掌，只见双掌上面笼罩着一层白气，近乎实质化，如果能够达到化境，这内功转化而成的真气就能实质化，到那时，无论是防御还是攻击都会更上一层楼，就算是坚硬的钢板都会被一击而穿。

　　爪牙跟手臂相击在一起。

　　铮！铮！铮！

　　竟似几声金铁相击的声爆，杂草纷纷扬起，飘散在空气当中。两道影子就此分开，这次交锋瞬间而过。

　　“嗷……”

　　狼王怒叫了几声，锋利的爪牙噗地一声插在一块大石头上面，哗啦！那坚硬的石块竟然被划出几道深深的割痕。

　　“不错，不愧是狼王，竟然是凶气外露。”唐风噙出一丝冷笑，盯着那交错而过的狼王，四眼相交，散发出道道火花。

　　狼王再次人性化的用前爪在空中扬了扬，好像在说：“小子，你也很不错，你是我本王见过最强的人类。”

　　“靠！你还真成精了。”看着狼王这么人性化，就算是唐风也有点吃惊了，全身一动，在杂草上点了几声，“燕子起飞”，瞬间窜出几米来远。

　　狼王人性化的双眼露几丝惊诧，后腿在地面上一撑，狼身瞬间窜出，地面上立马扬起一阵沙石。

　　空中两道影子飞掠而过，就此交锋。唐风的手掌一翻，化为手刀斩落而下，瞬间来到狼脖子附近，当即斩落了下去。

　　噗！

　　手刀击在狼脖之下，发出一声沉闷，狼王的身子被击飞，死亡的气息向着狼王压了过去，压得狼王都喘不过气来。

　　“噢……”

　　狼王对着唐风低低叫唤了几声，眼里充满了惧意，可是又带着丝丝的不甘屈服。能把狼王逼成这般，这世间恐怕也只有唐风了。

　　看到狼王近乎匍匐在地上，所有狼族的身子压得更加低了，呜呜的声音如同什么人在哭泣一般从众狼的嘴里传出来，使得周围的气氛更加压抑了。

　　“想不到这小子这么厉害，连狼王都向他屈服。”肖潇此时都惊出了一身冷汗，看着狼王竟是匍匐趴在地上，却又不得不佩服唐风。

　　人狼大战以唐风的胜利而结束，如果唐风选择击杀，那么第一次交锋，唐风有月牙在手，瞬间就可以将狼王斩杀在自己的刀下。

　　唐风将小狼崽还给狼王，小家伙用小嘴在狼王的嘴边噌了噌，狼王也用长长的舌头在小狼崽身上舔了舔，这动物也是有感情的，纵使是世人认为极为凶残的野狼。

　　狼王停止舔小狼崽身上的毛发，对着唐风低低点了点头，好像在说：“谢谢你。”

　　“不用谢，只要不生出什么误会就行了。”唐风说道。

　　狼王点点头，朝着众狼叫唤几声，嘴里叼着小狼崽转身向丛林里面走去，狼族的所有狼低低的看了唐风一眼，呜呜叫唤几声，跟在狼王的身后离去。

　　唐风也是重重的呼了一口气，刚才也紧张得很，要是那狼王突然发难，自己也无法同时对付这么多的恶狼。

　　草丛当中嗖嗖的一片声响，不一会儿，这狼群就消失在虎啸岭。

　　“走吧，天快黑了，再不走这山崖上的老鹰就该归巢了。”唐风看了看天色，正是飞鸟归巢的时候了，这些该死的老鹰如果发现有人在崖下面，一定会跟着在天空盘绕，虽然那样也构不成什么危险，毕竟这老鹰也不会飞下来攻击人，可是也很烦人的。

　　两人刚走过一堆碎石，一个人影从石头后面窜了出来，正是刘克孝。刘克孝一出来，收起上膛的长枪，随手将身上的泥土拍掉，看来这老头应该在这里埋伏很久了。

　　刘克孝看了看唐风两人，也没有说什么。唐风扫了一眼，老人埋伏的地点视野开阔，将下面的情况一扫无余，是一个很好的狙击位置。

　　三人回到北面的丛林，跟刘旦等人会合，此时这天色完全黑了下来，大家也不敢趁夜赶路，只有在丛林当中搭个帐篷过夜了。

　　黑夜降临，漆黑一片，唐风随手在账篷附近布下几个阵法，那些什么蛇蚁猛兽也不敢轻易靠近。

　　第二日，一大早大家都收拾一下继续启程，大青山北面相对来说比南面更为陡峭。上山容易下山难，而且北面树木高耸，更为阴冷潮湿，地面由于枯叶的缘故，有点打滑，走起路来也很不方便。

　　不过一路艰难，一队人总算来到大青山脚下。

　　“这大青山正是山青水秀，真是一块难得的风水宝地，这里山脉起伏，东骧神骏，西翥灵仪，蜿蜒缟素，这深山当中作为阴宅再好不过了。”唐风看了看这里的风水，认为相当的不错，这大青山的山脉连绵起伏，就好像一头巨龙腾空而起，而这大青山正好是巨龙的龙头，难怪这将军墓会葬在这里，看来有高人前辈指点啊。唐风也想见识一下同行前辈在风水方面的造诣，毕竟能布出如此巨大的风水局的人物也一定不是什么简单的人物。


第138章  捷足先登

　　大家就地吃了点东西，当然在这群山之中都不敢生火，一来是怕天干物燥容易起火，二来是这大深山之中存在着未知的危险。

　　那将军墓距离这里也不远了，准备一下，刘克孝老人检查残留的痕迹，不动声色将刚才他们待过的地方收拾了一下，满意之后才点点头扛着枪穿进密林。

　　半个小时过去，众人来到一条小河边，此时正值午时了，在河水里洗漱，还好这河也不宽，而且河流上面竟然有一座简易的独木桥。

　　“刘旦大哥，这河上的独木桥是不是上次你们搭建的吧。”唐风看了看这独木桥，这树木还是新的，应该没有砍多久。

　　刘旦摸摸头，说道：“没有呀，上次我们是游过去的，这桥是什么时候搭的啊。”

　　“不是你们上次搭建的？那么……难道又有来过了？”想想也只有这种可能，这荒无人烟的地方，就算是猎人也不会在这里搭建这独木桥，而且前方就是一片丘陵，也没有什么猎物，而那将军墓就在那片丘陵当中。

　　“一定是有人捷足先登了，刘爷爷你叫大家小心一点，这里可能有什么来过了，看来还是有人惦记这将军墓啊。”唐风隐隐感觉这古墓并不是那么简单，一定还有什么玄机没有解开，现在那批人又来到了古墓。

　　“嗯，这些猎犬就不要带过去了，你跟我先去探探。”刘克孝很谨慎的说道，从昨天唐风与狼王的搏斗，老人也看出唐风不仅有做狙击手的潜质，并且具有猎手的潜质，老人也有点喜欢这臭小子了。

　　经过商量，刘克孝与唐风登过独木桥向那片丘陵潜去，借助杂草的掩蔽，两人在丘陵当中穿动。现在到达这个地方，就算没有刘旦的指引，唐风也能探到墓穴的所在。厉害的风水师对于阴宅都有一定的感应，哪里是最佳的阴宅所有，他能不知道？

　　“这里真是一块风水宝地，瑞龙吐珠啊。”唐风指了指眼前所见的风景，站在这丘陵之上望那大青山。将大青山比作龙头，那这片丘陵就是一颗明珠，正是瑞龙吐珠之地相。

　　“没有想到你小小年纪还会看风水呀。”刘克孝趴在地上说道。

　　“略懂一二，刘爷爷要不要来一根。”唐风掏出一包红双喜，抽了一根递给刘克孝。

　　刘克孝将那烟收，说道：“先不要抽，不然就把自己暴露了。”

　　“我怎么把这事忘了。”唐风一拍脑袋，他们现在可是在探敌情，一旦抽烟，这烟飘上天空都不等于把自己暴露。唐风将烟收好，讪讪的冲着刘克孝笑了笑。

　　刘克孝说道：“我看你身上有特种兵的影子，你当过兵？”

　　唐风说：“这你也能看出来，不过我没有当过兵，是我爸爸的战友把我训练出来的。”唐风将爸爸的事情给刘克孝说了一下，纵使刘克孝这种老兵王也微微动情，马革裹尸还，战士战死杀场，这是每个战士最光荣。为了祖国，老人也曾这样奉献过。

　　“兵王之后，怪不得有这样的素质。”老人说了一句，向一处高隆的地方潜去，唐风也跟了过去。

　　两人将身子隐藏在杂草当中，眼睛向外瞄去。下面是一片开阔之地，远远的看去，在一座低矮的小山下面，几道人影来回走动着，时不时停下来观看。

　　“我考考你，从这里目测到山脚下距离是多远？”刘克孝想看看唐风这个兵王之后到底有什么能耐。

　　唐风心说：“你难道还想考我不成？”他嘴上并没有说什么，伸出右手，用大拇指放到眼前量了量，双目同时瞄了瞄，已然测量到大概距离：“一千八百米左右，目标有三人，东南风，风级为三级，空气湿度良好。”

　　“不错，竟然能清楚这么多，一千八百米，看来是超出了狙击范围。”这三八大盖的有效射程才460米，一千八百米这扛老枪根本就达不到。

　　现在世界记录最远的狙击距离是加拿大陆军帕特丽夏公主轻步兵团第三营来自纽芬兰的下士狙击手罗伯·佛朗创下的2430米外猎杀“塔利班”，但使用的武器却是使用美制TAC—50狙击步枪，点50口径子弹，这老式步枪根本没有可比性。

　　唐风说道：“不急，看来对方是群盗墓贼，他们的目地应该是在山下那座古墓。”

　　“你不是说那座墓下面有古怪么？”刘克孝问道。

　　唐风道：“那里应该布了一个极为厉害的风水局，那些人也不会轻易得逞，除非有真正的高手在场。”

　　唐风所说的高手是风水一脉的高手，直觉告诉他这些盗墓贼当中一定有风水高手，不然那古墓阴煞之气这么重，一般人也不可能进入的。

　　风水流派众多，各自成为一个完整的体系，各门各派都有自己的传承与理论。

　　“出来两个人，应该是从墓穴当中走出来的。”刘克孝趴在草堆里说道。

　　唐风露出个小脑袋，看向前方，只见那座小山下面多了两道人影，由于距离太远无法看清楚具体的面貌。

　　“那五人好像收拾东西走过来了。”前方的五道人影向唐风这个方向走了过来，不过好像并没有拿什么东西，看来在墓穴里并没有什么收获。

　　刘克孝摸了摸枪，说道：“我们走吧，得避开这伙人。”

　　这些盗墓贼手上应该也有家伙，说不定就连喷子也有，到时如果引起什么冲突，搞出什么伤亡就不好了。

　　两人快速回到河边，猎手们早就等得不耐烦了。刘克孝吩咐大家进入山森藏好，将待过的痕迹抹去。

　　大约过了三十分钟，五道人影从独木桥上经过，直径扑入大青山北面深山。

　　“果然是老鼠哥跟点子他们。”刘旦看着那五人进入山林，低低的说道。

　　唐风晃了晃脑袋，说：“这些人看起来挺眼熟，难道是……”

　　唐风想起当日王若兰的坟墓前用地眼所见，刚才那几道身影慢慢与记忆中的重合，老鼠，阿点……那个神秘的同行……看来就是他们了。


第139章  进墓

　　没有想到这些人还会回来，看来这墓里真的不是那么简单，还有什么东西没有掏干净，可惜上次刘旦没有进墓，不然真相就明了了。

　　等了三四十分钟的样子，确认老鼠一等人真正离开，大家才放心从密林里走出来，走过独木桥，向那古墓走去。

　　“七星照月，五虎出闸……看来就是这里了。”唐风缓缓走了几步，脚下踩踏着九宫八卦的步子，每走一步，脑中那神秘的罗盘隐现出来，顶针滴滴转动，一些晦涩难懂的文字漂浮出来。唐风立马眼睛一亮，一股信息流传入他的脑海。

　　“果然是那伙人，真是天网恢恢。”想当日答应王小姐要为她报仇的，没有想到会来得这么快，还以为找不到那伙人了呢。不过，这伙盗墓贼当中应该有一位高人，就是当初唐风用地眼都无法看透的。

　　“什么那伙人？这盗洞在哪里啊？怎么找不到。”肖潇看了看地面，竟然连一粒土都没有留下，这里的草皮完全一致。

　　“你懂什么。”唐风笑了笑，伸手在旁边一扯，一块圆形草皮就被他这般扯了出来，一个幽深的盗洞就出现在众人面前。

　　“这下面有古墓，那些人是怎么知道的。”二愣子摸了摸头，一脸的疑惑。虽然刘旦那本残本也有所记载，可也只是记载了大概位置，风水师都可以通过自己的风水知识来推算墓穴的所在，而高深一点的盗墓贼，往往对于风水历史等知识也比较熟悉。厉害的盗墓贼可是凭雷听声，单闻泥土里面的气息就可以判定地下有没有墓，而且是什么年代以及墓中的殉葬品值不值钱都知道。

　　唐风看了看刘旦，问道：“当日老鼠一行人中有没有一个什么特别的人？”

　　刘旦也算是奇门之后，如果遇到同行应该有所感应，除非那人故意隐藏自己的真实实力。

　　刘旦想了想，说道：“还真有这么一个，面容清瘦，却不怎么喜欢说话，但是好像大家都怕了他。”

　　老鼠一队人中，一个性格有点内向的家伙倒是引起刘旦的记忆，现在想起来，那个人也真有点神秘的，那次进墓就是由他带的头。

　　现在唐风完全可以肯定，那个神秘的家伙必然就是一个同行，而且术法也不低啊。

　　“当日答应王小姐的，一定要为她讨回公道，神秘的风水师还有沈家。”唐风喃喃自语。

　　唐风在周围布下几个灵阵，让刘克孝带着人埋伏在附近，而这肖潇硬是跟唐风进墓，唐风也没有一点办法，这妞就是好奇心强啊。

　　唐风拿了个雅格小手电，以及刘吉准备好的包裹，与肖潇进入其中。这盗洞看起来很整齐光滑，倾斜向下，直通主墓室。

　　“咦，这盗洞竟然直通主墓室，嗯，这里还有一个盗洞，不过这年份却有点久了，难道在之前早就有人进来盗过墓不成？”唐风摸了摸那个旧的盗洞，看年份起码也是上了百年历史了。

　　唐风选择新的盗洞，新的盗洞是直通主墓室，这唐代的墓不比汉代，这汉墓一般都是塌陷的，灌满了土，说是墓室，实际上都是土，是在土里前进，东西都在土里。而这唐墓却开始用砖石砌成，墓道里的结构很结实。

　　唐风两人小心进放，这肖潇还是第一次进墓穴，阴森的气息让她有点恐怖，紧紧的跟在唐风的身后，胸前那两座山峰贴得唐风心神都是一阵悸动。

　　墓道里一片漆黑，里面的空气很明显潮湿不少。

　　唐风用手电照了照主墓室，这主墓室的大小长宽大约都是四米的样子，呈正方形，在墓椁左右有两道深深的殉葬沟，里面堆放着一些骨头。唐风细细一看，除了兽骨，竟然还有一些人骨，看起来十分诡异，这墓室当中的温度徒然下降不少。骨头当中有一些打碎的瓷片，并没有什么完整的瓷器，不知道是人为的还是因为年份久远的缘故。

　　“唐风，那是什么？”肖潇突然尖叫了一声，一下子飞奔到唐风身边，一把将其抱住。

　　“这泡妞还得来盗墓啊。”唐风感受浑身软绵绵的，心里不禁感慨。

　　唐风看了看说道：“那是人的尸骨，我说肖警官，你别告诉我连人骨都没有见过吧。”

　　这人骨保存的还真比较完整，看这服饰却不像是现代人，不会是墓主人吧，这墓主人怎么会在这里，而不是在棺椁当中？

　　唐风用小手电照了照尸骨，服饰像唐朝的，不过不是什么将军服，而是一件文官服装。

　　“这武官的墓中为什么会有文官的尸骨，难不成是用文官陪葬这也太离谱了。”按理说，这将军墓当中不会有文官的尸骨，就算是用活人殉葬，也不是用强壮的士兵。

　　肖潇道：“唐风，现在我们怎么办？”

　　“走一步算一步，你紧跟我脚步，这里阴煞之气太重了。”不知是唐风的错觉还是什么，他隐约感觉到真正的东西并不在这主墓室里，而是在左室，而且左室的阴煞之气明显比主墓室要浓厚。

　　难道真的主人并不在主墓室中？

　　有的古墓，为了防制被盗墓者所盗，往往会来个声东击西，墓主人其实并没有葬在主墓室，而是在左室，或者别的地方。

　　主墓室的棺椁也不算大，是具石棺，宽约两米，长大概是五米，好像外表有什么损坏，被人砸出了一个巨大的窟窿，应该是被什么发泄报复性的砸烂的。有的盗墓者如果进来发现墓室里没有什么值钱的东西，就会拿墓主人的尸体或者是棺椁来泄气。

　　“咦，这难道是……天乙九星活局？”唐风咦了一声，所谓天乙九星活局是一个奇异的风水局，在风水中是神霄山天乙门所擅长的风水布局，这神霄山天乙门是风水中的一个流派。

　　神霄山天乙门布局时，讲究人的本生命造，选取最佳的时间、方位，使天、地、人三才合一，奇天地之造化为己用，“符”、“咒”、“法”相合。依法布局并接气入局，如此所成之局，在天乙门当中就称为“活局”。


第140章  天乙门

　　天乙九星活局应该是天乙门最为精髓的风水阵局，是天乙散人所创，对应天宫九星，这九星分别为北斗七星，七显星，二隐星。北斗七星，其实应该有九颗星辰，七颗显星大家都熟悉，但是两隐星却很少有人知道。

　　遥对天空九星，布成天乙九星活局，再结合“符”、“咒”、“法”，接地气入穴而成活局，很难破开。而且这种阵局有极大的反噬性，一旦布结，就算是布局者亲自前来，想要轻松破去也是极为困难。加之这天乙九星活局布下的年份应该有上千年了，在地穴当中吸收的地气、尸气不下少数，想要破解极为困难。

　　唐风观左墓室方向，那里布满了阴煞之气，比主墓室其他地方浓重十倍有余，而且左墓室那边很少有破坏的痕迹，看来这天乙九星活局的总局就在左墓室。

　　按照这番理解，那神秘的风水师并没有解开这风水局，刚才会潸然离开，这左室当中到底藏着什么东西，竟然布下这么一个大的阵法。

　　唐风对肖潇说道：“你待在这里不要动，我去看看就来。”

　　说完，唐风向左墓室方向走去。可肖潇哪里肯一个人待在这里，紧跟唐风的步子，她从小就害怕鬼神这种东西，现在待在这阴森恐怖的墓穴当中，心脏都差点跳出来。

　　唐风没有办法，只有让肖潇跟在自己的身后。这盗墓最怕的就是出现粽子，那玩意刀枪不入，如同真让人碰上，还真是很难对付。在天乙九星活局的阵法聚阴之下，真不知道会不会出现粽子那种恐怖的东西。

　　唯今之计就是看能不能凭自己的力量破解这天乙九星活局，不行的话再想他法。这里的阴气实在是太重了，由凶器青锋剑带去的阴气也难怪会这么重，如果唐风没有猜错，那神秘风水师一定在青锋剑上做了手脚，这刘旦可真是一个倒霉蛋，煞气都差点要了他们全家人的性命。

　　“摇光，天怄……”唐风低低说道，突然大叫，“快闪开。”

　　一股滔天煞气化为神鬼之兵向唐风二人袭来，唐风以地眼看得十分透彻。身子一动，将肖潇的身子身后推开，手掌在腰间一摸，月牙顿时出鞘，发生金鸣的声音。

　　“灵光，显！”唐风大叫，体内真气所发，灌入月牙，在真气的催动之下，月牙的刀刃之上立马被一层灵光笼罩。

　　灵光显现，顿时产生一股巨大的吞噬之力，在月牙前方三寸处出现一个巴掌大小的漩涡。漩涡瞬间扩大，越漩越急，竟是发出呜呜的咆哮之声。

　　那股神鬼之兵一遇到灵光所化的漩涡，顿时被吞噬了进去，一股火水交融的声音传了出来，周围散发出浓浓青雾。

　　这般吞噬了许久，神鬼之兵弱了不少，唐风咬破手指，滴上一滴鲜血在月牙之上。月牙刀体立马红光大现，一道凶煞之光向着墓室里面斩杀了过去。

　　噗！

　　也不知道在里面砍中什么东西，竟然发出刀切肉的声音，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　肖潇再也把持，不管三七二十一的往墓室开了几枪，却什么东西也没有打到，倒是震下数把泥土，把两人都吓了一跳，幸亏这墓室还算结实，并没有被突如其来的枪声震倒。

　　唐风这时说道：“把手枪收起来，纵使里面有什么古怪的东西，这枪也是没有办法的。”

　　说完，手指挥动间快速画了一张血符贴在肖潇身上。嘴上念动，竟是“不动明王咒”。咒语念罢，那神鬼之兵破去，唐风将月牙握在手中。

　　此时墓室里又回到了死寂一片，刚才神鬼之兵所发出来的啸声销声匿迹。

　　唐风苦笑说道：“要想破去这天乙九星活局还真是有点困难啊。”

　　这天乙九星活局布在这将军墓中，更加增大了他的杀伤力。这将军原本就是杀伐果断的人物，在战场上没少沾染鲜血，一身煞气就是屠夫也没有他重。引入地气，加上将军原本的杀气，可想这局强到何种地步。

　　“唐风，这里有个盗洞。”肖潇说道。

　　唐风看了看，道：“这个盗洞应该是先前我们下来的时候所看到的那个旧盗洞，应该有几百年的历史了，看来几百年前就有人光顾过这里，只是没有机会进入左室。”

　　旧盗洞应该产生于几百年前，这样的话，几百年前这里应该是通过一次风的，那样这里的煞气应该泄漏了不少。

　　破去神鬼之兵，唐风散发出一股气机将肖潇一同包裹，两人向左墓室行去，其间再没有什么阻碍出现。

　　“天乙门的阵法果然高深，不知道这个九星活局是谁所布下。”左墓室明显比主室要小得多，不过没有一点被破坏的痕迹，倒是地上躺着几具尸骨，其中两具竟时隔才几十年的样子。

　　“唐风，我怎么感觉有点头晕。”肖潇突然说道。

　　“头晕？该不会是受阵法的影响？”唐风心神一震，伸手在肖潇身上几个穴位点动了几下，灌入数股灵气。

　　肖潇那原本煞白的脸庞开始红润起来，那种头晕的感觉立马一扫而空，双目中流露出感激之情。

　　唐风也没有在意这么多，眼睛盯着左墓室，灵气构起地眼，墓室当中无比诡异，九处灵气分布在地面上，活动衍生，时而复杂，时而简单，一旦贸然踏入，就会被九星所散发出来的杀芒格杀。

　　当真是凶狠万端，风水相术杀人于无形，可不是闹着玩的。风水术在唐朝以前称之为“帝王术”，意思是帝王专用的术法，旁人是不可以用的，一用就杀头。

　　会风水术的人大多是位高权重的人物，有的贵为国师，就算到了现代，还有什么风水大师，风水协会，像黄鹤全就是东南来风水协会的副会长，享誉海内外。

　　想来这布下天乙九星活局的人物在术法造诣方面极为深厚，在天乙门的地位也很高，却不知道跟这墓主人是什么关系。

　　一切迷团已然成为谜底，毕竟事情发生在千年以前，早被历史掩盖了。

　　忽然，这原本安静的墓室当中起了一阵强风，这股强风极为诡异，那九处灵气眼竟是开始变幻。


第141章  九星活局

　　九星变化衍生，周围的磁场也发生了变化，人的磁场也随之改变，人体就会产生眩晕的感觉。刚才唐风在肖潇几处穴位拍点，就是人为改变她的磁场，让她很快适合周围的环境。

　　唐风点燃墙壁上的几个火把，这左墓室当中顿时光亮不少，在墓室东南处竟然还有一棺椁，棺椁明显比主墓室的要小，棺材的材质却不是石质，而是木质，却不知道是什么木头。

　　这棺椁不在正中央，却在东南角，这也不合常理，这人物又跟这将军是什么关系。

　　要想打开这棺椁，就必须破开这九星活局，不然九星活局所蕴含的杀机就会被人杀死在墓穴当中。唐风可不想成为墓室中那些枯骨。

　　“那就让我来见识一下天乙门的术法到底高深到何种地位。”得唐氏一脉的传承，第一次遇到真正的大门派传承，他也想验证自己这一脉到底有多厉害。

　　肖潇的身子微微退后，唐风双手的手诀掐动，脚步跨动之间，缓缓走入墓室当中。

　　此时原本安静的墓室当中忽然变得狂暴起来，九处灵光从地上突然射起，一股阴煞之气开始在墓室当中聚拢。唐风手诀越掐越快，体内的真气被他调动出来，在身子前方化为一个漩涡。

　　“咄！”

　　唐风疾叫一声，漩涡瞬间扩大一倍，几乎实质化的飞出，如同蛟龙般穿入九星当中。九星光芒再盛，光芒与漩涡灵气相撞，立马响起一连串噼哩劈拉的声音。

　　与此同时，唐风胸口也荡起一阵沉闷，不过被他强压了下去，他的脚步也变得沉重起来。

　　他的嘴里喃喃自语：“九星照月，五虎参星，金月连珠……命星追时星，时星随天星，落宫取玄气，归元成活局……这应该是时星……这应该是天星……玄气收之！”

　　念过一连串之后，唐风的脚步加快，脚踏九宫八卦步在九星活局当中穿动，极为灵活的避开九星活局的杀招。这九星活局的变化完全是依据天空九星变化，七见二隐，二隐星为洞明星和隐元星，这两颗星变化最大，因为不易被人察觉，所以无法捕捉。

　　墓室当中九处灵光所在以一种极为玄奥的变化衍变着，每变化一次，杀机就变动一次，这风水阵的变化，墓室中的阴气疯狂往九星之间聚集。

　　“玄气出闸，看你还往哪里跑。”唐风已然掌握这九宫活局的变化规律，一脚踏出，身子腾空而起，手中的月牙豁然出鞘。月牙一旦出鞘，空中立马祭出一弯残月，残月如血，遥遥与九星对应。

　　“血月吞星！”随着唐风话语刚落，月牙化出的那轮血月红芒大射，疯狂产生一种吞噬的力量，对着九星灵光所在吞噬而去。

　　现在唐风要做的就是补充残血的能量，让他有足够的吞噬力量。月牙铮铮的发出鸣叫之声，残血像是受到了什么刺激一般，血红之光再盛了数倍有余。

　　所谓“月明星稀”，唐风得这唐氏一脉的传承，竟然凭借自己一人之力与天乙门一脉布下的活局对抗，也算是千古一段佳话了。

　　唐风苦苦支撑，这千年大阵实在是太过于恐怖，一时半会竟然也无法将九星聚拢的阴气全部吸收。随着时间的推移，豆大的汗珠从额头上滑落下来。

　　空中的月牙微微颤抖，血红的光芒看起来十分诡异，唐风感觉有点力竭，真气好像随时有一种断绝的趋势。

　　“看来没有达到化境，这体内真气与灵力都得不到有力的补给啊。”唐风喃喃感慨，眼神坚定，苦苦支撑着。

　　大约过去三十分钟，唐风祭飞月牙，在天空飞速飞动，如同飞鸟一般。瞬间从九星当中穿梭而过，速度之快，难以用肉眼就观看。

　　噗！

　　噗！噗！

　　一些破空爆音传出，如同放鞭炮一样，火光飞射之间，月牙化为的血月不知道在九星阵局当中穿梭了多少次。

　　唐风此时只觉心头一震，哇的一声竟然被逼出，殷红一片。他的身子在空中连退了数步，但他手诀一变，被他强忍了下来。

　　最后只听见叮叮几声，一个小铃铛被祭飞出来，这个可是阴阳教的阴阳铃，也是一件不错的法器。阴阳铃一旦祭飞而起，墓室当中立马响起一股异样的啸声，宛若空灵。

　　“幸亏这阴阳铃没有送人，要不然这回还真完蛋了。”唐风嘴里嘀咕了几句，手指一扬，两件法器围成一个圈快速转动。

　　“两件法器便可布出二阴噬阳大阵。”阴阳铃原本就是阴铃属于阴性，而月牙之刃早就吸收了大量的阴煞之气，也是属于阴性。

　　两件阴性法器在手，就可以摆下二阴噬阳大阵！

　　“二阴噬阳大阵！”

　　唐风咬了咬牙，今天这次算是豁出去了，九星活局，借助天空九星，九星属阳，看来只有二阴噬阳大阵才能破解。

　　“呜……”

　　阵阵呜呜的咆哮声传出，两件法器在空中旋成一个巨大的漩涡，漩涡周边风声鹤唳，那呜呜竟是从其中发出来的。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，噬！”九字真言，与之对应的有九个手印。唐风快速结出九个手印，最后嘴角一动，二阴噬阳大阵立马就开启。

　　二阴噬阳大阵与九宫活局开始对峙，九星之芒瞬间缩小一倍，天乙门与唐氏一脉千年之后第一次交锋，以唐氏一脉占了上风。其实并不是说唐氏一脉比天乙门的术法高明很多，只是这个九星活局远转了近千年，如果真与天乙门的术师正面对法，还真不知道谁胜谁负。

　　“天乙九星活局，给我破！破！”唐风咬牙大喝，墓室当中荡起一阵浮白色的涟漪，原本紊乱的墓室立马安静了下来。

　　天乙九星活局至此完全破去！

　　“呼……”

　　唐风长长的呼了几口粗气，把额头上面的汗水擦抹干净，手指往天空一扬，阴阳铃与月牙瞬间回到他的手中。

　　一旁的肖潇完全震惊了，刚才那一幕完全就像是在看电影一样。

　　“有人进来了。”就在肖潇要说什么，唐风突然退了出去，带着肖潇隐入暗处。


第142章  张元通

　　有人进来了！

　　唐风将肖潇拉到暗处，按照唐风的感应，下来的人绝不会是刘克孝等人，唐风察觉到下来的人有一股熟悉的味道。

　　“哈哈，那个年轻的家伙竟然破解了太乙九宫活局，真是后生可畏啊。”一个生涩的声音从主墓室方向传了出来，进来的人应该有两人，其中一个脚步明显要轻上许多。

　　“吕爷，小心点，听说那小子厉害得很。”一个声音说道，这声音应该是那个脚步很轻的。

　　吕爷道：“放心，现在洞口全是我们的人，阿点，把工具拿好了，我们去左墓室。”

　　阿点说：“那小子现在哪里？这下面怎么这么黑，我把蜡烛点燃。”

　　这些盗墓贼习惯用蜡烛，在墓室当中也比较安全一点。

　　不过吕爷却制止了他：“等一下，我怎么感觉不到那小家伙的气息，不可能呀，明明我感应到活局一破就下来了，这小子怎么可能不见了。阿点，你联系一下老鼠他们，看看上面有没有什么异样。”

　　阿点说好的，拿着对解机说了一阵，然后表示上面并没有出现什么异样。

　　在暗处的唐风却有点纳闷，上面刚开始是由刘克孝他们在上面守着的，怎么一点征兆都没有就让这些下来了。不过现在也没有心思去计较这么多了，施了一个敛息术之后，两人就藏在那个旧盗洞里面。

　　吕爷思考了一下，手诀掐动，却没有查找到一丝唐风的气息。

　　吕爷低低说道：“这小子当真厉害，竟然找不到他的气息，阿点，小心点，走，我们先去左墓室，反正那个活局被他们打开了。”

　　吕爷跟阿点小心翼翼穿过墓道向左墓室行去，也没有点什么蜡烛，相反是借助手机那暗淡的光芒。

　　“这天乙九星活局竟然真的能破，如果我玄空一脉传承完整，这也难不倒我的。”吕爷低低说道。

　　此时躲在旧盗洞里的唐风一动不动，将左墓室的情况看得一清二楚，那个叫吕爷的生得五官端正，却是骨子里透着一股邪气。而那叫阿点的，身高不过一米二，长得跟土行僧似的，难怪步伐很轻，短小的手里拿着一个锥子状的东西。

　　两人行走到左墓室门口，吕爷拿出一个罗盘借着微弱的光芒探了探，突然大笑道：“阿点，去把那棺椁打开，在东南角。”

　　阿点应声，上前向着木质棺椁走去，不过这家伙腿实在是太短，走起路来就点慢。

　　吕爷这里点燃一根蜡烛，将左墓室照得通明。在盗墓行业里，有一个规矩，那就是在东南方点燃一根蜡烛，如果蜡烛熄灭，那表示这墓主人的东西不能拿要还回去。可他吕爷做事却不是这般，这蜡烛是放在西北方向照明的，熄灭了照样掏东西。

　　从旧盗洞方向根本看不到左墓室东南角的棺椁，所以也不知道那个叫阿点的人是用什么方法将棺盖打开的。

　　只听见一声巨响，阿点叫道：“吕爷，打开了，啊……有……”

　　紧接着就听到一声惨叫，那声音在墓室里听着极为恐怖，惨叫来自阿点，而且听到他在地上打滚的声音，不知道他到底招惹了什么。

　　“阿点怎么回事，嗯？蛇？”吕爷在墓室里惊叫了一声，很快从左墓室里退了出来，一个条型状的影子忽然跟着从墓室里窜了出来，跟着吕爷的身影去了。

　　“这棺椁中竟然有蛇？到底是什么蛇，竟然封了千年都没有死。”唐风看到这突变，也是大惊，幸亏自己没有去开棺，要不然倒霉的就是自己。

　　等了一阵，也不见什么动向，两人悄悄的从旧盗洞上面摸了下去。进入左墓室，一股血腥味扑鼻而来。唐风用手电照了照，只见一个短小的身子躺在地上，脸部发青，七孔流血，已然没救了，死状太惨了。

　　“到底是什么毒蛇，这毒性这么大？”纵使肖潇是名公安干警，看到这人的死状也差点呕吐出来。

　　唐风拿出月牙，缓缓向东南方向走去，走到棺椁旁边却没有一点动静。

　　低头看去，这棺椁中竟然躺着一位女尸，尸体竟没有一点腐烂的痕迹，好像是刚刚才死去的一样。

　　“啧啧，真是奇迹啊，难怪有什么楼兰女尸什么的，这尸体比楼兰女尸保存的更加完好。”肖潇看着棺椁当中的女尸啧啧称奇。

　　“难怪历史上有奸尸的，敢情原来尸体也会这么美啊。”唐风低低说了一句，在一些野史的记载当中，就有一些关于奸尸的，一些盗墓贼进入墓室当中，有的帝王妻妾生前就长得沉鱼落雁，一旦被挖掘出来，面容依旧不改，那些就起了歹意，来了个奸尸，一般这种人都没有得到好的下场。

　　历史上最有名的奸尸就数汉代的武则天，武则天在位的时候斩杀了不少人，后来她的陵墓被人挖开，有人就对她的尸体进行亵渎。不过，死时的武则天就老得不成样子了，面容自然衰老无比，那些人只是为了发泄罢了。

　　肖潇不由白了唐风一声，看了看棺椁里面，说道：“这是什么，好像是封信。”

　　“信？你别动。”唐风将真气运行于指尖，随手一夹，就夹出一个信封，这个信封也保存得十分完整，没有一点毁坏的痕迹。

　　这信封上面并没有写什么，唐风小心的找开，里面折着一张信纸，上面竟然用毛笔写着一些内容，当唐风看到这些内容，顿时大惊，这信竟然是天乙门那个九星活局布局者写的。

　　此人是天乙门第十八代传人，名叫张元通，号称灵通子，术法高明，擅长风水布局。而这古墓的主人就是的女婿，是当时镇南大将军李国冼。李国冼在一次战争中不幸被一只毒箭射中，最后在灵通子的治疗下，虽然逼出毒液，可是也只活了一年。

　　一年后，李国冼去世，当时深爱他的妻子，也就是灵通子的女儿殉情而亡。灵通子一生就这么一个女儿，所以凭借自己的术法本领，为两人在这深入山当中寻到这风水宝地。

　　信中还提到千百年之后，这个墓会被人发现，而且自己的天乙九星活局会被一个唐姓风水师破去，他在信中说要其善待自己女儿的尸骨，不然化为厉鬼也会报复。


第143章  历史的尘埃

　　灵通子是天乙门术法高手，这“九星活局”也是栅顶级的阵局，最后面一句“化为厉鬼也不会放过你”，着实让唐风吓了一大跳。

　　他知道灵通子绝不会是在出言吓唬，虽然这灵通子不会真正的化为厉鬼，可是唐风相信他一定有什么办法报复。

　　“唐风，这信上写的是什么？”还没有等肖潇拿过去看，这信竟然以一种诡异的状态在灰飞烟灭，顷刻之间，那张信纸就化为了灰烬，一点也没有剩下。

　　“我草，这是怎么回事？难道这是所谓的历史的尘埃。”经常有听到从墓穴当中取出纸质品立马就化为灰埃的事情，有人叫这种现象为“历史的尘埃”。

　　唐风一惊，立马将目光望向棺椁当中，还好这女尸经过九宫活局的影响，完全达到了干尸的条件。干尸的形成，其实跟环境有着极大的关系，有的是真空环境，有的是冰封环境。但这古墓当中的女尸却是栩栩如生，这是任何干尸都无法比的，看来这风水局的作用还是十分大的，比任何自然环境下形成的干尸都要自然。

　　棺椁中的女尸皮肤竟然带着一点光绎，细腻滑软，难怪这灵通子生怕有人亵渎他女儿尸体。

　　想来这灵通子也是极为厉害，千年之后的事情都被他算的一清二楚，就算是唐风他自己都有点佩服他。

　　念了一段《度人经》，毕竟这灵通子也算是奇门一脉，他的后人也算是有点源泉。

　　“咦，这是什么？”唐风看去，女尸洁白纤手里握成一个小拳头，从里边露出一截灰色。

　　“干什么？你这个色……”肖潇看到唐风把手伸向女尸，不由脸色一变，不过唐风把女尸的手一拿，一个灰溜溜的东西从上边滚落了下来。

　　“石头？”唐风伸手一探，将那灰溜溜的石头抓在手中，赫然是一块小石头，这石头说不上什么美丽，甚至就是用丑陋二字来形容。他把那丑陋的石头握在手里，心中却是大震，这石头跟自己先前得到的那块神秘石头竟然这么相似，只是形状略有不同，其余什么光泽亮度大小都差不多。

　　“唐风你拣到什么了？拿我看看。”肖潇自然也看到唐风抓到什么，只是没有看清楚。

　　唐风说道：“走吧，这里等下可能会有什么变数。”

　　两人把棺盖盖上，离开没有多久，原本安静的左墓室突然变得紊乱起来，九星活局再度开启。

　　二宫九星活局，当一宫九星活局被破去，二宫九星活局就会立马开启，而且这二宫九星活局，但是九星的双倍，二宫合一，如果现在唐风再次进入墓室也无法再破解这九星活局了。

　　唐风两人从盗洞退出墓室，外面并没有什么异样，出了盗洞，这时间竟然是黄昏了。外面凉嗖嗖的冷风让两人不由打了一个冷颤，在黄昏的笼罩之下，此处更加显得诡异了。

　　“这上面有打斗的痕迹，刘爷爷他们去哪里了？”肖潇看了看四周却没有一个人影，只有一些烧焦的迹象。

　　唐风在洞口的一个遗留下来的袋子里掏了掏，竟然摸出几捆长条物件。

　　“火药？”唐风拉开肖潇，往盗洞里塞了一捆。

　　肖潇大叫道：“你这是干什么？”

　　“把这古墓直接炸塌，这样才能防止阴气外泄，刘旦大哥一家也才能保得平安。”唐风引出火线，两人隐蔽，点火之后，立马发出一声巨响，小山下面立马被炸出一个深坑。

　　“我草，这是什么炸药，土炸药能有这么大的威力？”唐风一脸的错愕，拍了拍头上的尘土，此时整座墓穴都塌陷下去了。

　　“不会炸出什么问题来吧。”肖潇站在深坑旁边，倒吸了一口凉气，刚才好像整座小山都动摇了，真怕这小山突然都塌陷下去。

　　“行了，走吧，这山是不会塌陷下来的。”唐风说道。

　　肖潇问：“我们现在去哪里？”

　　唐风说：“去找刘克孝爷爷。”

　　两人将身上的尘土拍尽，转身向丛林当中潜去。这片小丛林就是刘克孝等人埋伏的地点，可现在他们消失在这里，而且这地点也有火药烧焦的痕迹，看来是开过枪。

　　“怪不得吕爷他们能够进来，这吕爷到底是什么身份？”唐风打量了一下周围，还好没有发现横七竖八的尸体。按照地上残留下来的痕迹，人应该是绕过山林了。

　　小山虽然小，但也是相对于大青山而言，要是将其放置在平原地区也算是一个庞然大物了。

　　山林茂盛，到处都是荆棘，很明显有踏过的痕迹。两人义无反顾的进入丛林，这群山当中，夜幕降临的时候，显得尤其可怕，黑沉沉的一片。

　　黑夜来临，一些不知名的虫子在林子里叫唤，什么东西在林子里穿梭，时常响扑扑的声音。

　　“看来我们今晚又得在丛林当中过夜了。”唐风叹了一口气。

　　就在此时，不远处响起微弱的声音，错非是唐风也听不出来。

　　唐风身子一动，瞬间来到声音所发出的地方，只见草丛当中趴着一个人影，从树叶当中露出一个脑袋，不是刘克孝是谁。

　　刘克孝露出只有几颗牙齿的嘴巴，说道：“我还以为是只猎物呢。”

　　“我靠，是你啊，刘爷爷。”唐风刚才差点出杀招了。

　　“其实你叫我刘老就好了。”刘克孝不知哪来的兴致，竟然让唐风直接叫他“刘老”

　　唐风也不客气，就叫了声刘老，然后询问到底发生了什么事情。

　　原来，他们在潜伏的时候，突然遇到莫名的攻击，一行人被逼进山林里。

　　唐风问：“刘老，你看清楚是什么人了没有？”

　　刘克孝说：“虽然都躲在林子里，但我敢确定，那些人是马家寨的。”

　　别看这刘克孝都九十多了，可眼力好的得很，马家寨那帮人怎么可能逃过刘克孝的眼睛。

　　刘克孝接着说道：“带头的是阿虎，我跟刘旦他们在林子里打散了。”

　　唐风点点头，说道：“原来如此，怪不得没有人守墓。不过，却不知道这马家寨的阿虎怎么跟吕爷那群盗墓贼搅到一块去了。”


第144章  猴子

　　今天是平安夜，大家没事的时候，可以看看我的小说，收藏点击什么都少得可怜啊。

　　“有没有烟？”刘克孝向唐风讨了一根烟，他那袋散烟不知道掉在什么地方了，“这烟吃的还是不过瘾。”

　　现在大家也不怕暴露目标，唐风也索性点了一根，两人在树林里吞云吐雾，刘克孝把烟抽完，把烟屁股掐灭，天干物燥的，很容易招惹火灾。他说道：“跟我走，这山里不太安全，前面应该有块盆地，我们去那边过夜。”

　　三人穿过密林，此时月亮挂在梢头上了，今天是十六，也是月亮一个月最圆的时候。借助皎洁的光华，三人在密林穿行，一路来到盆地上面，这里地势比较开阔，除了低矮的灌木，就是草坪，还有小水沟。

　　三人拣了一些柴火生了一堆火，唐风随手在周围布下几个阵法，刘老也不知道用什么手段，竟然神不知鬼不觉的搞来一只兔子。

　　这烤兔子可是唐风的拿手绝活，当年在农村里可没少偷只鸡啥的烤着吃。

　　不过，这刚烤得金黄的兔子，眨眼工夫，竟然在三人眼皮底下销声匿迹了。

　　“我擦，难道见鬼了？”唐风惊叫了一句，那烤兔竟然飞了，三人都没有注意，这烤兔是怎么不见的。

　　“怎么了？兔肉呢？我肚子有点饿了。”肖潇咽了一口气，这烤兔的味道实在是太香了，她的肚子顿时咕咕叫唤。

　　唐风无奈的摊摊：“我也不知道这兔子哪去了，一个转身就不见了。”这话说出来连自己都不相信，竟然有人在自己眼皮底下偷走了烤兔，这也太离谱了。

　　“你不是自己偷吃了吧。”肖潇白了唐风一眼，把“偷吃”二字说得极为沉重，好像唐风天生就是一个偷吃的货。

　　“天地良心，再说要是我自己吃了，我能吃这么快？”唐风露出很无辜的神色，转头问刘老，“刘老，你有没有看见什么奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西，难道是说那种不干净的东西？”刘老心里一凉，这山中不干净的东西到处都有，有些猎人进山经常就碰到过。所谓不干净的东西就是鬼神之类，这深山当中经过沧海桑田，都不知道埋了多少尸骨，有什么不干净的东西也是很正常的。

　　盆地里山风呜呜的响动，三人都是不禁打了一个寒颤。

　　不会真碰到不干净的东西了吧？

　　唐风苦笑了一下，这捉鬼什么的，自己可不擅长，养鬼之术是茅山道术，唐氏一脉并不擅长。风水讲究阴阳二气，认为是阴魂而不是鬼魂，对待的方法也是不相同。对于鬼魂茅山派应该更为厉害些。

　　茅山派是道家流派，与奇门相术中的麻衣相术同归一宗。茅山擅长驱邪、镇鬼、避祸、通天神地鬼乃至起死，是道教体系最神秘难修的一派。

　　茅山道术又称茅山术，主要是以“驱”为主，以“降”为佐，主要原理是激发人体的潜能并借助一些符咒的力量驱散、降服或者封印妖魔鬼怪。

　　许多茅山术的传人并非道士，就像麻衣的算命先生大多也不是道士一样，只不过通晓道术罢了。真正的茅山术博大精深，而真的茅山术传人不但要精通自家的茅山术更要通晓宿土，麻衣的理论以及全真的修身。茅山术也是道教诸派集为一体的体系。修炼茅山道术的真人所付出的艰辛努力不逊于佛教祖师释迦牟尼。但亦“不是坊间江湖术士”所称“十载寒窗、刻苦修炼”，就能“无师自通”的。

　　遇到这种不干净的东西，如果是茅山弟子，当然会用驱鬼之术或者降鬼之术。可惜唐风不是茅山弟子，对于风水相术还是在行，但对于这鬼魂之术却知之又少。

　　咚！

　　就在唐风陷入思考的时候，这脑门上突然被什么东西砸击了一下，顿时疼痛无比，抓到那东西一看，竟是一颗松子。

　　这地方空旷无树，不可能有松子，唯一的可能就是被什么人扔过来的。

　　刘克孝已然反应过来，拉了一下枪栓，子弹上镗，就要举枪射击。

　　“等一下，我看看是什么东西。”唐风立马制止老人的行动，身子一动，近乎飞走般向着一个小黑影奔去。

　　那小黑影大概小孩那般大小，速度极快，三两下就窜到树林当中去了，其间还传出几声“吱吱”叫唤。

　　唐风也是艺高胆大，凭借一身术法武功，进入山林当中，紧随小黑影而去。

　　小黑影在高树上面窜动，从一棵树上跳到另外一棵树上，进入树林之后，它的速度竟然放慢许多，而且时不时还停顿下来，好像在等唐风追上来。

　　“白鹤翔天！”

　　唐风身子凌空一动，立马窜动在树木当中，如同一只白鹤一般。脚踏落在树干上，借力又踏在别一树干上，如此便不会落到地面上去。

　　“吱……”

　　那小东西叫唤几声，好像极为害怕的样子，又像是在挑衅。

　　“看来只有动用术法了。”唐风穿动之间陷入沉思，片刻之后，大喝一声“斗转星移”。

　　“斗转星移术，能在片刻间凝结星辰力量，在前方七八的距离变幻出一股独特的阻力。”

　　啵！

　　如同水滴落入平静的湖泊的声响，在小黑影的前方一片乳白色的阻力就此形成。

　　腾！

　　小黑影没有反应过来，撞到那片阻力上面，顿时停顿下来。

　　“看你往哪里跳。”唐风脚下一动，双手化为鹰爪般向着黑影探了过去。

　　“鹰击长空！”

　　如同雄鹰扑向地面的猎物，小黑影此时被撞到了地面上，在低矮的草丛里吱吱乱窜。

　　唐风一声冷笑，身子一动就追了过去，也是下杀招。那小东西落到地面之后，这速度减弱不少。此时他已经那玩意竟是一只卷尾猴子，身型应该是小孩般大小，速度很快，在草丛里嗖嗖穿动。

　　唐风快速追击，那些低矮的草丛根本无法阻挡他的前进。

　　“吱吱……”

　　猴子的叫声越叫越大，在这漆黑的夜中显得格外的刺耳，近乎一个小孩子般在哭泣。

　　“阴阳，束！”唐风低喝一声，一股阴气与阳气从周围飞掠过去，那只小猴子瞬间缩在了地上，再也无法跑动了。


第145章  蛇！

　　圣诞节了，大家支持下。

　　唐风提了那只猴子来到盆地，这猴子不再叫唤，只是眼巴巴的看着唐风，显得及为有人性，让人产生一种错觉，好似这小家伙有着一定智慧一般。

　　“原来是这玩意，估计要是真开枪还真是打不到这小东西。”就连刘克孝这个老猎手也不认识这猴子到底是哪种猴子，曾未见过，这种猴子速度极快，也不知道唐风是如何擒到它的。

　　“刘老，连你都不知道这是什么猴子，不过这猴子竟然吃肉啊。”一般的猴子都是喜欢吃什么香蕉水果的，可是这小家伙竟然吃肉，难不成是饿坏了，饥不择食？

　　刘克孝看了看这只猴子，这种猴子还真没有见过，说道：“这群山当中，什么稀奇古怪的东西都有，这猴子应该是有一种稀有品种，我是没有见过吃肉的猴子。”

　　只听新闻上有人说过，在云南西双版纳，有人就养了只爱吃肉的猴子，那是国家一级保护动物豚尾猴，野生的数量不足1000只，极为难寻。

　　猴子大多为杂食性、吃植物性或动物性食物。选择食物和取食方法各异，如指猴善于抠食树洞或石隙中的昆虫。猩猩的食量把绝大部分的活动时间用以觅食。

　　猴子吃过小虫子的还是能看到，可是吃兔子肉的猴子，大家还是头一次看到。

　　猴子本就是那种极具有灵性的动物，与人类灵长极为相近，人类就是由猴子演变而来的。

　　看着猴子极为人性化的露出很无辜的眼神，让大家都瞪直了眼睛，这家伙也太人性化了吧，绝对要成精了。

　　三人把这猴子放入山林，总不用把它当成兔子肉吃了吧，他们可不是南非那些黑叔叔，做不出吃猴脑的举动。

　　不过这猴子放入山林之后，这家伙竟然又跑回来了，好像是赖上他们了。

　　刘克孝又打来几只野鸡，三人烧掉香喷喷的，老人拿出携带来的米酒，这种酒是用稻谷制作而成，香醇耐藏，极为好喝。

　　唐风与刘克孝喝了点酒，肖潇只是吃了些野鸡充饥，这种东西在城市里可吃不到，吃一回少一回。

　　就此搭了两个帐蓬，刘克孝的帐蓬在刘旦手里，现在也没法搭了，唐风就将自己的让给他，虽然九月份这山林当中温度也比较低，可是他自己体内一身真气，也不怕这点寒气。

　　一夜无话，第二日，天刚亮，大家都爬起来了，呼吸这山中清新的空气，感觉无比爽快。

　　肖潇整理了一下，问道：“那猴子呢？”

　　唐风回答：“不知道，也许它早回猴妈妈那边去了。”

　　“吱……”

　　一道灰影从树林当中窜了出来，速度飞快，一下子就来到三人面前。

　　这小猴子怀里抱着些山野果，有的看起来十分可口，它也是很人性人，捧着果子吱吱的给三人吃。

　　三人吃了它几个果子，这小家伙腆着脸向大家讨东西吃，时不时拿出自己的东西做表情，好像要拿自己的东西跟大家交换。

　　大家把昨晚剩下没有吃完的野鸡拿给小猴子吃，肖潇还给这小猴子取了一个名字，叫作“小灰”。

　　小灰极为可爱，立马引得肖潇的喜爱，只是小灰对这肖大美女并不感冒，反倒是贴着昨晚擒住它的唐风，搞得肖潇极为郁闷。

　　唐风看着这个极具有灵性的小家伙往自己的怀里钻，他猜测这小灰应该是喜欢自己身上的灵气，看来这小家伙也是个不省油的灯啊。

　　随便吃了点昨晚剩下的野鸡肉作早餐，三人决定在崇山峻岭当中寻找刘旦他们，也不知道他们现在怎么样了。

　　没有猎犬带路，但是小灰好像对这山林极为熟悉，带着大家在丛林里穿梭，避开那些险地。

　　“吱……”

　　小灰突然吱吱叫唤，显得极为恐惧，做着各种怪异的表情，指手画脚，也不知道它要表达什么东西。

　　“臭小灰，你鬼叫什么？”唐风瞪了一眼，不过立马察觉到有些什么不对，好像一个不好的预兆正在呈现。

　　肖潇不满的说道：“干嘛对我家小灰灰大吼大叫的，小灰乖，来姐姐这里。”

　　“吱……”小灰对肖潇露出一张凶脸，龇牙咧嘴的叫唤，一下子窜到唐风的肩上。

　　“你这臭小灰，真是不知好歹，以后不跟你玩了。”肖潇不由嘟了一下嘴，瞪了一眼唐风。

　　“好了，别闹了，要不然把你扔下去。”这小灰蹬在唐风的肩上，不时用爪子拨动唐风的头发，好像上面有虱子之类的东西找，这猴子就是喜欢这种东西。

　　“吱……”小灰低叫了几声，蹬在肩上不再有什么动作，极为老实。

　　“小灰，他不喜欢你，我喜欢你，到姐姐这边来。”肖潇向小灰投去橄榄枝，可是回答她的是几声低低咆哮，气得肖潇头顶直冒烟。

　　“刘老，你有没有发现有什么不对？”唐风低声向旁边的刘克孝老人问道，老人是一名老猎手、神枪手了，见多识广，猎人的敏感性极强，草丛之中有嗖嗖嗦嗦的声音当然能够察觉得到。

　　“嗯，不错，这草丛里大有古怪，大家小心点。”刘老脸上露出凝重之色。

　　“吱……”

　　小灰突然从唐风的肩膀上窜了下来，飞奔入草丛，不一会儿就从草丛欢快的跳跃了出来，手里赫然多了一红色的条状物，是条红色的小蛇。

　　“蛇！”肖潇大叫了一声，一条黑蛇从她旁边的草丛当中快速穿梭而过，吓得肖潇跳了起来。

　　这草丛当中也不只是一两条蛇，而是群蛇，各种各样的蛇都有。

　　这难道是群蛇聚会？还是有地震要发生了？湘省大级的地震没有，这微震还是有的，但也不至于连群山中的蛇都要迁移吧。

　　动物也有极强的预知性，一旦有什么危险来临，它们会提前做好防备。就像“蚂蚁搬家”，这蚂蚁一旦遇到有暴风雨，那就会提前把家搬了。

　　类似动物这种预知性，还有就是地震或者海啸来临，老鼠、马、蛇类以及狗都会有预先的感知能力，提前做好防备，所以每次大海啸或者地震发生，一般动物的尸体往往是最少的。

　　“好像不是什么灾难来临，而像是什么在召唤他们。”刘克孝在周围撒了些硫磺，免得被这些蛇类缠上。还好这些蛇并没有对三人发起什么攻击，不过密密麻麻的蛇群从身边草丛当中穿过去，起鸡皮疙瘩那是难免的。


第146章  玄空风水

　　群蛇漫山游动，想想就可怕。小灰玩得不亦乐乎，把一条条小蛇抓在手中当绳玩耍，小蛇们都怕了它。

　　“万蛇出动，今天是什么日子啊。”唐风眼中露出狐疑之色，这种现象还真是百年难见。

　　“前面有人在动用术法？”术法是聚天地灵气，多少有点波动，前面一片灵气窜动，看来蛇群的出动与那天地灵气波动有关。

　　“刘老，我们上前去看看，到底是什么人在用术法。”唐风对刘克孝说道，这术法应该是玄空一脉的，极有可能就是那个吕爷。

　　三人一猴在丛中穿动，因为他们身上的硫磺的缘故，这些蛇都纷纷让开路来。小灰身手极为敏捷，一会窜到树上，一会窜到唐风的肩上。

　　三人跟着蛇群来到一条小河边，这是一处大峡谷，远远的就可以听到哗哗的流水。

　　“这里的风真大，峡谷里形成了对流风。”刘克孝低低的说道。

　　对于一个狙击手来讲，空气中的风速也是很重要的。

　　河谷之下，蛇群聚集，黑压压的，如同草皮一般，极具有震撼力。

　　河谷之中几道人影，被围在蛇群当中，其中一位四十多岁的汉子盘漆坐在地上，那些天地灵气就是从他的身上波动而出。

　　“吕爷？果然是他。”吕爷就是那个神秘的风水师，现在正在施展术法，术法也算高明，引动这天地之气与这蛇阵对抗。

　　蛇阵当中，一条五花斑蛇盘旋在阵头，引领蛇阵，不过害怕这吕爷的术法所聚集的阳气。蛇本性属阴，而吕爷用术法聚集的是阳气，对阴性动物可是一个极大的危害。

　　玄空风水理论核心是“形理兼查”，“形”即观察用事位周围物体之形状；而“理”理，即依托于三元九运及《易经》之理，然后形理兼备考察凶吉。

　　玄空风水以后天八卦数1至9排布在洛书九个宫位上，这9个数字各有意义代表，以计算凶吉，排布的盘称为玄空风水盘。

　　玄空风水盘共四种，分为元旦盘、运星盘、山星盘、向星盘。他的派系分为六大派系，这吕爷应是湘南派。

　　吕爷真名叫作吕玉梁，是玄空中湘南一脉，湘南一脉名声并不怎么好，没有无常派和广东派有名气大。玄空风水的“元运”的原理出自“河图”、“洛书”，具有宇宙星辰运行的“周期律”又与地磁气转变的规则相通。

　　此时吕玉梁用的是山星盘，将周围的阳气聚拢起来。点点山之星在吕玉梁双手上面闪动，如同跳跃的精灵一般。

　　“乾山乾向水朝乾，乾峰聚九元！”吕玉梁低喝一声，手诀变幻了一下，蛇阵立马退后数步。

　　“这蛇真他娘的多，够这些兔崽子喝一壶的了。”刘克孝嘿嘿一笑，向唐风要了一根烟点上，在一旁隔岸观火。

　　“那是马家寨的马阿虎吧。”唐风指了指河谷下边那个人，正是阿虎，此时大家都是一脸的狼狈样，看来在蛇阵当中吃了不少苦。

　　那条五花斑蛇看起来极为眼熟，就是古墓当中的那蛇。此蛇名为五步花蛇，具有极大的毒性，是蛇中之王。这蛇千年不死，吸收无尽的阴气，极为厉害，一旦沾染一丁点毒性，必死无疑。

　　五步花蛇的身形不多，比普遍的蛇种都要小，可威信十足，别的蛇都远远的跟它保持一定的距离。五步花蛇翘着蛇头，霸气十足，嘴里的信子吐动，一丝丝阴气从蛇嘴当中吞吐出来。

　　“这蛇真是不简单啊，都快成精了。”蛇有数万种，也是可以修行的，这《白蛇传》当中，白蛇与青蛇都是吸取天地阴气修行的。

　　不过这蛇精唐风还真没有亲眼见过，而这五步花蛇极具有灵性，绝不是那种低等蛇类所能比的，其灵性绝对可以跟小灰相比。

　　刘克孝叹道：“我活了大半辈子，还没有见过这么多蛇呢，要是能做一锅鲜蛇羹那就再好不过了。”

　　唐风跟肖潇顿时被刘老的这番吓了一大跳，这老家伙面对这一大群蛇还能说出这样的话来。

　　玄空术法对抗万蛇大阵，也算是千古一段佳话了。也不知道当年灵通子张元通是如何降服这蛇的，而且将之尘封在棺椁当中，封之而不死，都快成千年蛇精了。

　　“嘶……”

　　五步花蛇嘶嘶叫唤，却是丝毫不敢向吕玉梁他们靠近。对抗这蛇阵，这吕玉梁也是吃力无比，那谷底的众人看着周边漫山的蛇群，大气都不敢出一声。

　　不过这时间越是拖得久，越是对吕玉梁他们不利。

　　“那不是二愣子他们？”肖潇指了指谷下的一角，几头猎犬狂叫着，倒也产生了极大的震撼之力，让蛇群不敢轻易靠行，不过看这阵势，蛇群很快吞没他们。

　　“这些家伙怎么会被蛇群包围的，这可如何是好？”刘克孝摸了摸手中的长枪，脸上凝重起来，这成千上蛇群比狼群还难缠，一旦动成真格来，那些灵蛇也不会怕了硫磺、子弹什么的。

　　唐风说道：“先别急，小灰给我走一趟，真是麻烦。”

　　他本来还想坐山观虎斗的，可是现在不能袖手旁观了。小灰听到唐风的叫唤，立马飞奔到唐风的肩头。唐风的身子一动，沿着小道穿到谷底，速度近乎飞奔。

　　“五阳聚顶！”

　　唐风掐动手诀，真气在指间流动，月牙如秋水般落在他的手中。他的手指一弹，月牙如流光一般飞出，瞬间没入这蛇阵当中。

　　在蛇阵当中，立马荡起来灵气涟漪，如同湖中水波一般。

　　啵！啵！

　　荡漾开来，看起来极为玄幻无比，这也是集天地间的灵气才能做到。

　　随着月牙插入地面，周围的蛇群顿时好像是被火烧了，全部散开，好像一个石子丢入湖水当中，一些来不及逃跑的灵蛇遇到那股灵气立马萎靡不振。

　　唐风的身子旋即落下来到二愣子他们身旁，刘旦也在其中，刘家寨的人有两人受了伤，还好不怎么严重，看来这回马家寨的人还真是动了正格，想要他们走不出这深山。


第147章  斩杀灵蛇

　　五步花蛇感应到唐风的到来，如临大敌，不时用歹毒的目光注视着他。

　　“朋友，能否助我一臂之力？”吕玉梁抓住唐风这根救命稻草，因为他也感应到这个年轻人很不简单，术法恐怕比自己还高明，毕竟能够破解九星活局的人已然不凡了。

　　唐风笑道：“像你这种奇门败类，我怎么可能助你。”奇门风水，以相阳宅阴宅布风水局为生，风水师的一生都是在与风水打交道。阴宅就是墓地，一个德高望重的风水师绝不会干倒斗的勾当。风水师对墓地五行风水布局相当的熟悉，这盗起墓来就容易多了。

　　盗墓就是坏人家的风水，是要遭雷劈的。厉害的盗墓贼往往都是天残地缺，“瞎子听雷”说的就是眼睛瞎的盗墓贼往往能够听雷辨别墓穴的所在。听雷找墓也是一绝活，上帝关闭一道门，往往会打开另外一道窗，这叫作上天的弥补。

　　盗墓贼有五大绝活，“听”，即盗墓贼一生练就的综合功能，相当于武林中的阴阳十八爪绝活功。《清稗类钞·盗贼类》有“焦四以盗墓致富”条，其中说到“广州剧盗”焦四盗墓的方式，可作为这个“听”的精彩操练，其技术之精，诡计之神奇，令人拍案叫绝。

　　后来，这焦四一脉销声匿迹，没有人知道他们的下落，有人说得他们都得了报应，早就绝了户。这焦四是个瞎子，人家“焦瞎子”，这双眼睛其实并不是天生瞎，那么他第一次盗墓之后的报应。自从双眼瞎了之后，从此天赋异禀，练就了一双灵通耳，从此成为“剧盗”。

　　盗墓一行是要得到报应的，这是上天的惩罚。风水师要是加入盗墓贼行业，那就会臭名远扬，受到天谴的程度也越重。

　　吕玉梁苦笑道：“看来今日是天绝我啊。”

　　唐风说道：“天作孽犹可活，自作孽不可活，你还记得七星县那座古墓吧，竟然生生把尸体分解，这是要得到报应的。”

　　“你是那墓的后人？”吕玉梁一惊，那墓是他先人相的，当然相这块墓地的叫作吕相平，在风水方面极为在行。当时这吕相平被沈家买通，在布置墓地的时候做了手脚，导致这整个王家都绝了后，所以当时这王若兰的坟墓里的怨气才会这么浓厚。

　　吕相平助纣为虐，他的后人加入盗墓行业，完全是奇门中的败类。

　　唐风本来不打算出手，只不过这五步花蛇却对他们充满了敌意，蛇阵向他们压了过来，几条猎犬根本无法抵挡。

　　“毒蛇不死，看来慧君母女的病也无痊愈了。”此时唐风也看出，慧君母女的病疾全都是因为这五步花蛇。当年张元通不知道用什么手段布下这九星活局，九星活局经过千年的蕴养，最就不是当初的阵局可比拟的。再加上这条千年毒蛇，阴气更为浓重，想不到这阴气浸入主墓室的青锋剑上，使得这青锋剑包含太多的阴煞之气。

　　青锋剑本来就是一柄杀人之剑，上面的戾气是用鲜血蕴养而成，如今再由这阴毒之气喂养千年，可想而知宝剑出墓的厉害性。

　　最好的解药就是五步花蛇的毒胆，只有那蛇胆才能以阴化阴，去除病疾。

　　唐风被迫掐动手诀，丝丝乳白色的灵气在指间窜动。

　　“哆！五阳开花。”

　　随着唐风话语可落，五道阳气从他身上散发出来，宛若鲜花突然绽放。随着“五阳开花”的施展，蛇阵明显些微微悸动。

　　“嘶嘶”的声音从蛇阵当中传出来，腥红的信子吞吐着。五步花蛇感应到来自唐风身上的气机，蛇头一鼓，仿佛吹成了一个大气球，鼓鼓的，呼的一声向前吐出一口毒气。

　　吕玉梁此时整个人身都被那股毒气包裹，一声惨绝人寰的声音传了出来。唐风来不及多想，只见一道花影向着他扑了过来，正是那五步花蛇。这蛇十分阴毒，整个蛇头部位都被刚才那个鼓起的气囊吓得血肉模糊。

　　这家伙为了胜利，竟然不惜任何代价，使得唐风越来越佩服灵通子的手段了。千年毒蛇，很快就要成精了，竟然被某种秘法尘封在棺椁中千年，千年不死，可想而知那种秘法的高深。

　　“吱……”

　　小灰趴在唐风的肩上，用猴手捂住自己的眼睛，好像很害怕的样子，嗖地一声窜到地面上去了。

　　“这小灰还真是灵性无比呀，知道自己要与五步花蛇过招，才会到地面上去的吧。”唐风笑了笑，看着那道蛇影，五彩斑斓，极为刺目，竟是有一种引人注意力的作用。

　　好手段！竟然有一种精神麻痹的感觉。

　　唐风手一招，将月牙握在手里，飞斩向那道花影。花影速度快到了极点，周身布满了阴气。

　　月牙在空中一挥，划出一道极为凌厉的刀芒斩向花影。

　　噗！

　　刀芒在空中炸出几道刀花，瞬间化为气漩，竟然劈了一个空。

　　花影在空中嗖嗖穿动，难以肉眼观看。唐风手腕一动，月牙在空中剜出几朵金花，向着蛇影斩挡过去。

　　“嘶……”

　　蛇影散发出恐怖的声音，让人听着有点牙酸。

　　几朵金花与蛇影在空中纠缠，如同雪花飘零，极为炫目。这次相反，倒是没有发生什么声响，但是形成浓浓的气雾。

　　唐风的手快一动，真气催动，达到了真气外露，一股巨大的冲力冲向五步花蛇，只听到一声沉闷之响传出，那花影被撞出数几米。

　　那月牙在空中一划，正中五步花蛇的七寸处，蛇的七寸是最制命的，俗话说“打蛇要打七寸”，就是这个道理。

　　五步花蛇的七寸处被刀划，一股腥红的血雾喷了出来，蛇身远远的抛到地面上。小灰眼疾手快，不知从哪里奔了出来，眨眼之间，这五步花蛇的尸身就到了它的猴手里。

　　“吱……”小灰高兴的甩动着，好像这蛇是它打死的一样。

　　“臭小灰，把蛇身拿来，再闹我就把你扔到蛇堆里去。”唐风还等着取蛇胆呢，要是被小灰一不小心把蛇尸给吃了，那还了得。

　　“吱……”小灰极为人性化的看了一眼蛇堆，还不由打一个寒颤，灰溜溜的捧着蛇尸飞奔了过来。


第148章  报应

　　唐风取过五步花蛇，这蛇皮五彩斑斓，煞是好看，他用手在蛇胆部位一挑，一个微带黑色的胆囊滑了出来，蛇身不大，这个胆囊还是挺大的。

　　蛇胆是一种极为珍贵的药材，有的人杀死一条蛇，直接剖开蛇身取出蛇胆吃下。可是谁要是直接吃了自己手中的蛇胆，保管他走不出两步就会倒下，这蛇胆比五步花蛇的毒牙还要毒几倍。

　　这个蛇胆要以独特的配方制成中药服下才有效果，不过这玩意保存起来极为困难，时间过久了，这药效就跑得了，再制成药物就没有什么作用了。

　　还好上次在鬼市上面摸了几只玉瓶，那种玉瓶最适合陈装药物。唐风当即把那个充满阴气的蛇胆放入一个玉瓶当中，做好这些，唐风才长长的吐了一口气。这一连串动作看起来十分简单，可是稍有不慎，就会功亏一篑，比如说出刀划开蛇皮，不小心把胆囊划破，那就不只是失去一个胆囊，还会沾染一手的毒性。再如果把蛇胆暴露在空气当中过久，这蛇胆的药力就会减弱，到那时就会降低药效。

　　蛇阵因为五步花蛇的死亡开始散开，看着成堆的蛇影在地上蠕动，大家都全身发麻，一动也不敢动。这些都是普遍的蛇种，没有像五步花蛇那般充满了灵性，自然不会为了它们那个突如其来的蛇王报什么仇。五步花蛇死去，它们就失去了那种蛇类之间神秘的召唤，各回自己来的地方。蛇群来得快，去的也快，没有十几分钟，这地面上除了被唐风用“五阳聚顶”斩杀的，还有被小灰玩死的，所有蛇群都离开了这里。

　　“噗！”

　　就在此时，那吕玉梁噗地一声吐出一口腥血出来，看来是受了内伤，不过那双眼睛被毒液喷到，可能完全失明了，成了吕瞎子。

　　唐风走了过去，在吕玉梁身上几个穴位上拍动，让他的情绪略有好转，并同时给了一些药物让他抹在脸，要不然整个张脸都得废掉。这吕玉梁也算是奇门中人，在这术法式微的现代社会，奇门中人也是少之又少，只不过他是误入歧途，无可救药。

　　从阿虎等人的口中得知，这通风报信的人是刘春花，唐风没有想到这女人的报复性竟然这么强。她用身子与阿虎交易，成心要让唐风等人留在深山当中，真是歹毒无比。

　　其实，做人做事都要讲良心，一个人没有良心，就会像佛家所说，会得到“因果报应”。吕玉梁从事盗墓行业，掘坟无数，最后落得双眼失明的下场，这也是报应。吕玉梁双眼失明之后，却还依然从事盗墓行业，手段比没瞎之前还要厉害，习得“听”、“闻”两项绝活，可以跟前面所说的焦瞎子相提并论了。

　　吕玉梁彻底成了“摸金校尉”，也发生不少的死人财，不过好景不长。吕玉梁在贵省一次盗墓中，遇到了百年不遇的泥石流，被活埋在地底，一起去的还有老鼠以及其余二人，这果然是报应，不过这也是后话，这里只是提一下，毕竟他们的结局不是主题。

　　唐风等人在刘克孝的带领下顺利的穿过大青山，回到了刘家寨。有了五步花蛇的蛇胆作为药引，蛇胆入药，加上唐风那祖传的药方，不出几天，这慧君母女的病疾就好得差不多了。刘旦一家当然是千恩万谢，这大恩不言谢，就差把刘慧君嫁给唐风当老婆了。

　　还别说这刘慧君，自从脸部那些红斑去掉之后，看上去还真是漂亮，比以前没有长红斑还要好看些，皮肤也变得白皙起来，再加上打扮得花枝招展，容貌都快赶上关子矜、肖潇她们了。

　　对于这刘春花的事情，这女人太歹毒了，但是自己总不能把她怎么样吧，一句话，这人在做，天在看，自己也懒得管这深山两个老寨的事情，都是几百年的老疙瘩了，一时半会也无法解开。

　　这次进大青山，顺便也打了些猎物回来，不过这些玩意新鲜的不能带走，寨子里的好心人也把猎物烘干了，等唐风他们回去带去吃，毕竟这种野味可不是随时都能吃到的。还有一个不请自来的就是那只猴子小灰，这小家伙铁定心要跟着唐风，死也不肯走，看来只有把它带回南山了。在城市里不准养动物，而猴子可是属于一级保护动物，不过唐风最就打算好了，找韩书记开个什么证明还是没有问题，毕竟这大街上随时可以碰到牵着猴子脖子非法虐待动物挣钱的，耍猴戏什么的，相当的凄惨，不过唐风当然不会干这种缺德的事情，小灰可是具有灵性的，是灵物，这玩意养着说不得会给自己带来好处。

　　天下没有不散的筵席，这刘旦一家的危机解去，唐风两人也该离开了，毕竟这南山那边还有好多事情等着他们呢。来到这刘家寨，算算日子，也整整过去七八天了，唐风的手机都快打爆了。就316那帮家伙就打了好几通电话，长途加漫游伤不起啊。其间伍叔华打来电话，说那个门面盘下来了，要价四十万的店面，硬是要伍叔华给还到三十五万，在三十五万这个位置，人家死活不干了。

　　唐风当时在电话里说，钱花了不要紧，只要地面好，等店开张了就有钱了。那个店面其实他也去看过，以前是家酒楼，生意不怎么好。这生意不好，也是有原因的，一来是酒楼经营不断，二来是风水布局不好。只要唐风将那边的风水改一下，这财道就会横通了，到时还愁这钱挣不回来。

　　这次本来回去要坐飞机的，可是带上这小灰，飞机是没有指望坐了。托曲婷买了两张卧铺票，连夜南下，十几个小时颠簸，两人终于又回到那个充满激情的城市。

　　与肖潇道别，分了一些干货给她，唐风打的回到厂区，刚一进宿室，李涛就拉着自己说曾内秋被人捅了，现在人还在医院呢。



第三季


第149章  曾内秋被捅了！

　　曾内秋被人捅了？

　　这就是昨天晚上的事情，现在人还在医院抢救，生死未卜。

　　曾内秋把这厂子里的工作都辞了，现在应该是在天府食国上班，但不知被谁捅的。

　　唐风跟李涛拿了几件换洗的衣服，在厂门口拦了一辆的士直奔医院。

　　两人来到人民医院，李涛昨晚来过，知道曾内秋的病房在哪里。现在曾内秋已经脱离了生命危险，手术费还是伍叔华帮助给垫的。

　　“老四，你回来了？”迎头碰上这吴上进，那家伙眼睛通红，也不知道是哭的还是熬夜熬的。

　　“老大，你这是干什么去？”唐风看了吴上进一眼，这家伙手里提着一个夜壶。

　　老吴叹道：“命苦呀，这不老内躺床上了，我还得给他倒屎倒尿。”

　　“这么严重？”唐风的心猛然一跳。

　　吴上进说道：“死不了，不过当时可把我们吓得，我还以为这老内就这么没了呢。”

　　“是谁下的手？”唐风问道，敢动自己的兄弟，这个场子必须给找回来，要不然也太窝囊了。

　　“好像是猛男健身房那边的人，老内不知为啥跟一个健身教练起了一点冲突，结果被那人捅了一刀。”为了练就一身股肉，曾内秋就报了一个健身班，办了一张年卡，每月好像也要几百块钱呢。

　　唐风说道：“这小子，健身房那帮成天在练肌肉，壮得跟头牛似的，他哪里是人家的对手。老大，你先把这夜壶里的东西去倒掉吧，怪骚的。”

　　唐风与李涛走进病房，这病房条件差得一塌糊涂，玻璃窗那些铁框架都生锈了，地面也脏得要命。推门进去，白色的床单上躺着一个年轻人，看到两人进来，眼睛里眨泛着精光，说道：“老四，你回来了。”

　　“操，我还以为你这次被人挂了呢，咋样？这挨刀子的滋味不好受吧。”唐风看到曾内秋没有什么大碍，心中也就释然了，要不然这么好的兄弟没了，那得多难过。

　　“死不了，他娘的，那王八蛋还敢真捅我，当时老子也以为自己挂定了，水果刀都捅进肚子了，还好我命大呀，要不然真见到几位兄弟了。”当时要不是抢救及时，这小子的命早就送到阎罗王那里去了，真是悬啊。

　　唐风道：“捅你的健身教练叫什么？”

　　曾内秋说：“好像叫作史铁，个子挺高的，这猛男健身房就是他姐夫开的。当时我就是不小心碰了他一下，这麻痹的就动手打我，结果就动起手来，一不小心就被捅了。”

　　“操，我发现你真是没有用，竟然被人搞成这样，等老大回来，商量一下怎么把这个场子找回来。”唐风骂道，这曾内秋好歹也是会些南拳的，竟然被一个健身的给捅了，这要是传到江湖上去，那也太丢脸了。

　　曾内秋很无辜的说道：“这不能全怪我呀，要知道那史铁壮得跟个铁塔似的，我根本不是他的对手。”

　　曾内秋的南拳也不过是一些残留拳法，曾喜荃虽说是曾国藩的干儿子，但毕竟不是亲生的，一直受到排挤，这曾家的拳法也只是学了个皮毛，能打出个像模像样，也算是不错的了。

　　“得了吧，你打不过还跑不过他啊。”李涛取笑道，抽出一根递给唐风，自己也点了一根。

　　正抽着，病房的门打开了，一个身材还不错的护士走了进来，骂道：“谁叫你们在病房里抽烟的，没有看到墙上挂着‘禁止吸烟’的牌子吗？”

　　几人没有想到这小护士这么厉害，整个就是只母老虎啊，两人连忙把烟掐灭，小护士瞪了他们几眼，检查了一下就出去了。

　　“我草，这小护士吃了火药不成？”李涛低声骂道。

　　“算了，不准吸烟毕竟是医院。”唐风回味的说道，“刚才那小护士的身材还不错，我说老内你不会是想泡她才故意进的医院。”

　　“老四，你可别冤枉我，现在我跟我家月月关系好着呢，不带你这样破坏人家姻缘的。”曾内秋要不是身上有伤，差点就翻给唐风扑来。

　　唐风一听，笑道：“行呀，老内，这发展还真够快，没有几天的工夫，都勾搭上了。”

　　曾内秋道：“去去，什么勾搭，我们这叫作相爱，懂不？对了，那个肖警官搞定了没有？”这肖潇跟唐风去长沙的事情，他们也是知道的，这一男一女远行最容易擦出点火花的。

　　唐风也就把在刘家寨发生的事情给他们说了一下，正好吴上进倒尿也回来了，几人听得都是津津有味，特别是寨子刘春花的事情，三人都是不停的咽口水，仰天长叹，这事为什么就不落到自己身上呢。

　　“你们吵什么吵，都给我出去，病人要打针了。”几人正说着，门又被推开了，还是先前那个护士，手里多了一根壮大的注射器。

　　唐风看到这大大的注射器，突然感觉屁股就有点痒，立马溜出病房，吴上进与李涛也是见机行事跟了出来，不多久，这病房就听到曾内秋那撕心裂肺的大叫声，极为凄惨。

　　唐风虽然搭了一夜的火车，可是由于是卧铺，精神倒是无比抖擞。三人在医院附近的饭店吃了一顿，打算给曾内秋带一个有营养一点的饭菜，没有想到这天府食国的杜领班给他煲了鸡汤，三人大是感叹这世态炎凉。

　　曾内秋有美女照顾，三人就放心的回到厂子，刚一进宿舍，吴上进一开门，就气愤的大吼，他妈的，这家里遭贼了。唐风两人一看，这那里是宿舍，分明就是一狗窝，甚至连狗窝都没有这么乱。

　　宿舍里的东西被翻得乱七八槽，就连大家几条内裤都横七竖八的躺在地上，看来这宿舍还真是遭贼了。

　　三人还没有缓过气来，一个瘦小的身影突然从厕所窜了出来，吓得李涛拿起了曾内秋的双截棍，一看，一只小猴子正对着他们呲牙咧嘴，做着一脸的凶样。

　　唐风立马喝道：“小灰，不准无礼。”

　　小灰一听到唐风的声音，吱吱的叫唤了几声，一下子窜到他的肩膀上面，极为欢喜。小灰此时猴身上面还套着一件白色的衬衫，正是李涛心爱的那件，气得李涛当场差点晕倒。

　　“我靠，老四，这就是你所说的小灰？”在病房给他们讲长沙之行的事情，这收留小灰的事情当然也讲。当时从火车站回来，一进宿舍就听李涛说曾内秋被人给捅了，倒是把小灰忘在宿舍里了，没有想到这家伙在里面造成反来，差点没把整个宿舍翻过来。


第150章  三英揍猛男

　　小灰穿着这件衬衫显得十分滑稽，真是沐猴而冠，说的一点都没有错。

　　“小灰，来，哥哥抱抱，哥哥给你香蕉吃。”李涛想用香蕉诱惑来着，可是得到的只是小灰那低低咆哮，立马气得不行。

　　三人把宿舍里整理了一下，唐风要他们带路，直奔猛男健身房。这健身房在富太工业区也比较吃香，试想那些成天幻想着如何得到女员工芳心的男工人，整天就练练肌肉，吸引女孩子的目光。

　　这健身房收费很高，就是办张会员年卡一个月也要四五百块钱，但是广告打得极为响亮，随处可见那些海报上的靓女猛男露着矫健的肌肉，让人无比羡慕无比。几百块钱是小事，如果能够练出一身猛男一般的肌肉，那会有多少人羡慕啊，到时不知道有多少妹子投怀送抱。

　　三人来到猛男健身房，这健身房门口挂着一个X展架，上面一个上身赤。裸的黑汉子摆着显露肌肉的姿势，嘴角露出雪白的牙齿。

　　旁边有两个女孩子看到这张海报，脸色露出红润的光芒，双眼都有点激动了，看来这猛男的肌肉还挺引吸女孩子的。

　　“三位是想健身吧，我们这里推出了一款新的积分卡，优惠多多。”一个身材不高，上身却很发达的男子对三人说道。

　　唐风说道：“怎么个优惠法，如果练不出肌肉来，是不是不要钱啊。”

　　那人道：“当然，新的积分卡平均每月发费才三百块，而且如果你介绍一个人到我们猛男健身房来，可以拿到1％的提成。”

　　吴上进似乎有点心动了，说：“这么好，那我们上里面看看去，不知道你们的健身教练和器材怎么样。”

　　那人带着唐风三人进了猛男健身房里面，如果能顺利招一个人，他也有一定的提成的。

　　健身房设置在二楼，时常有看到肌肉发达的人从他们身边走过。

　　“啧……怪不得有这么多人来健身房，这俊男靓女还真他妈的多。”李涛盯着一个正在锻炼的女子，那女子此时就穿着一身紧身衣服，整个曲线都勾勒出来。低胸衣服里面露出大片雪白，两座山恋都快凸出来了，随着她的动作，波涛汹涌，看得李涛眼睛都直了，口水不停的往肚子里咽。

　　走进健身房，里面的人把材器搞得哐哐响，都是满头大汗的。看到唐风三人到来，那些人看了他们几眼，露出极为轻蔑的眼光，亮了亮他们小有成就的肌肉，唐风三人对于这些视而不见。

　　这时候，吴上进对那人说道：“叫你们史铁出来。”

　　那人就感觉有点不对劲了：“你们要我们史教练出来干什么？他正忙着呢。”

　　他也看出来了，这群人根本不是来健身，分明是有什么事情，不是跟史铁有什么过节吧。

　　“老三，看来这家伙不开窍啊，给他留点记性吧。”吴上进淡淡的说道。

　　李涛二话没说，照着那家伙的肚子上踢了一脚，那人虽然上半身练得肌肉横生的，可是还是被李涛踢翻在地。

　　“操你妈，你们给我等着。”那人爬了起来，朝里面奔走了过去。

　　不多久，就从里面喊出几个肌肉发达的人出来，个个都是跟个超人似的，如果拍出照片的话，完全不用PS，直接就是一个猛男了。

　　“就是他们三个，好像是来找史铁哥报仇的。”刚才被打的人指着唐风等人说道。

　　“操，敢到我们猛男健身房来撒野，兄弟们把他们揍出屎来，让别人知道一下我们猛男跟病夫的区别。”一个穿着黑背心的家伙叫嚷道。

　　一群人快速向唐风三人围了过来，气势汹汹，如果是别人看到这些肌肉发达得要命的家伙，那一定是早就逃跑了，可是他们却没有动，嘴角噙出揶揄的味道。等到他们临近，三人身子霍地一下就动了。唐风照面向着刚才那个穿黑色背心的家伙揍了一拳，正中他的鼻梁，鼻梁顿时扁了。那玩意纵使你肌肉练得再发达，一铁拳下去，也得给你砸塌了。黑背心手捂鼻子，嘴里骂了一句，我操，出血了。只见一脚踢在他的裤裆下面，整个身子都软了下去。

　　唐风专门拣他们的软肋，你娘的不是肌肉发达，总不能将胯间那神器也练得坚硬如铁吧。没有过去十分钟，刚才冲出来的猛男们全都趴下了。

　　“妈的，你们是谁，竟然敢到我们猛男健身房来捣乱。”说话的是一个身高大约在一米七五左右的中年汉子，肤色浅黄，肌肉发达。

　　“史铁哥，你可要为我们做主啊，这些人好像就是来找你麻烦的。”

　　“哎哟，痛死我了，史铁哥你把他们三人都给我揍出屎来。”

　　先前那些人都是咬牙切齿，把全部希望都寄托到史铁一人身上。史铁是吴猛男的小舅子，吴猛男是谁，是这猛男健身房的老板，白道黑道都有人，本人也是黑道中有名的打手，这健身房中的人没少跟他一起去趟过浑水。

　　“你就是史铁？”唐风盯着这个大汉。

　　史铁哼道：“我就是，你们是哪里来的，竟然敢到我姐夫的健身房来闹事，你知道我姐夫是谁吧？”

　　唐风冷冷的说道：“我问你曾内秋是不是你捅的？”

　　“操，曾内秋是谁？老子捅的人多了，有种就跟我单挑，看我不把你揍出屎来。”史铁双手握了握拳头，立马响起一连串噼里啪啦的声音。

　　“那就看谁把谁揍出屎来。”唐风冷咧的说道，这次他一定要帮曾内秋报仇，竟然敢伤我的兄弟，那就要你付出沉重的代价。

　　“老子先热热身。”史铁把上衣一脱，露出里面的肌肉来，在健身器材上面猛练了一会，全身都流出汗来。

　　“完了没有？”史铁还没有停下来，一抬头三个人围着，还没有等他回答，一个哑铃当头就砸了下来。

　　“操，不是说好单挑的？”

　　“操你妈的单挑，捅人的时候怎么不知道单挑。”

　　三人摸着东西就往死里砸，一个惨绝人寰的声音从健身房里传了出来。


第151章  男秘书

　　有点事去了，来晚了。

　　这次砸得这史铁住了院，也算为曾内秋报仇了。

　　接下来的事情就是忙自己的店面，那个酒楼的店面花了三十五万盘下来，现在就等大刀阔斧的进行装修什么的了。

　　打算开麻辣烫，人员方面都由凤姐张罗，至于装修，唐风直接找袁大发，袁大发也只拿了个本钱。餐饮方面的事情伍叔华在行，什么营业执照、卫生许可证啥的，都由他代办就行了。这些事情都有人做了，反倒他自己安闲了起来。

　　这店面装修起来要花费十几天的工夫，酒楼的格局不要就地用来做麻辣烫，光是把那些小包厢打通就有点头痛。至于麻辣烫店面的名字，凤姐倒是取了一个，既响亮又好听，叫作“龙凤馆”。这寓意深得很，龙说的是他唐风，这凤嘛，自然就是凤姐。

　　闲得无聊，唐风回到厂子里，毕竟这厂子里的工作还没有辞去。想想师父让自己在这里干，他也不好一走了之，龙凤馆彻底交给凤姐管理就是了，他知道自己也不是管理这店的料，反正凤姐这人他也放心。

　　请了将近半个月的假，也不知道厂子里会派给自己什么职位。进入厂区，八号仓库原本那个地方早就拆除了，真是人走茶凉。看着这个曾经充满欢声笑语的地方，现在变得如此冷清，不免有点惆怅。

　　“看来还得直接去找沈经理。”唐风想了想，现在也不知道自己被调到什么部门，只有去找沈冰如了。

　　来到办公楼，沈总的办公室的门紧闭着，还没等唐风敲门，就听到里面有呵斥的声音传出来，似乎在争吵。

　　“于副总，你再这样，我可对你不客气了，要知道这里可是办公室。”

　　“哈哈，沈冰如，你为什么就不能接受我呢，虽然我有家室，可是我可以为你离婚的，请你相信我。”

　　“住口，你有家庭还不幸福，我不想当第三者。”

　　“当初我追求你的时候，你为什么要接受我？”

　　“那是因为我不知道你有妻子，你向我隐瞒这样，你真是无耻，你想干什么，滚开。”

　　办公室里面传来女人愤怒的声音，同时有扯衣服的声音。

　　这……妈的，看来自己来的真不是时候啊，不过那个于副总真不是东西，家里有妻子竟然还纠缠沈冰如。

　　唐风心里纠结了一下，然后重重的在门上敲了几下：“沈总，您在里面吗？”

　　“在，我在。”里面传来女人的声音，赫然带着欣喜。

　　唐风推门进去，沈冰如端坐在办公椅上，脸上带着淡淡的红润，看上去如同一个成熟的苹果，很想让人上前去啃一口。办公室里还站着一个男人，那男人身高在一米七八左右，五字端正，标准的国字脸，皮肤稍微白皙，也算是一个美男子。看到唐风敲门进来，眼神光中充满了恨意。

　　唐风扫了他一眼，西装革履，只不过衣装有点凌乱，应该是刚才两人争执导致的。

　　“冰如，你好好想想，我先出去了。”于洋瞪了唐风一眼，甩门走了出去。

　　沈冰如长长的吐了一口气，这些日子与于洋交往，两人并没有男女之间那种关系。刚才那于洋竟然想在办公室硬来，要不是唐风进来，自己一个弱女子还真让他得逞了。

　　“沈总，你还真按照我说的方法布置了一下办公室啊。”唐风打量了一下沈冰如的办公室，只见桃花位上放着一盆鲜艳的花朵，办公桌上以及其他地方也是摆着一些鲜艳颜色物件，与以前那单调不堪相比不知道好了多少倍，怪不得最近她的桃花运都快变成桃花劫了。

　　“都怪你，要不是听你的话，我能遇到这些麻烦事？”沈冰如眼睛一白，把所有责任推给唐风。

　　“你这可不能怪我，当初我是让你把办公室布置得鲜艳一些，可谁会想到你竟然搞得跟山水画一样，命犯桃花运。”唐风顿时无语了，这桃花易躲不易挡，一旦走桃花运只能躲，万万挡不得。看这沈冰如的办公室，完全发生了翻天覆地的变化，桃花朵朵开，就差没有泛滥成灾了。

　　沈冰如眼巴巴看着唐风，完全没有老总的架子了：“那你告诉我要怎么化解，这于洋等人整天缠着我，我都快烦死了。”

　　这于洋也算是三立欧公司的美男子了，起初沈冰如对他也是有好感的，可是后来知道这家伙竟然是有家室的人，就想跟这于洋分手，可这于洋哪里肯，刚才差点就在办公室里把沈冰如上了。

　　沈冰如好像赖定唐风了：“反正我不管，这一切都是因为你，如果你不给我解决了，你的日子也不好过。”

　　唐风顿时无语了，你说这没有桃花运吧，我给你提示，你桃花运来了，反过来又来怪我，你让我怎么办？

　　“这个再说吧，你把这些花换一换，换点淡一点的颜色，不过桃花来了只有躲不能挡，而且以前的桃花运可不是轻易能够消去的，就算把这里改动，一下子也不可能立竿见影。”风水本来就是一个极为玄妙的东西，已经发生的事情是无法改变的，就算把这里面的风水改变，沈冰如的桃花运也无法变化，最多以后的桃花运会减少，以前产生的那些桃花运是无法改变的。

　　唐风接着说道：“其实我今天来是想知道，这厂子里到底为我安排了什么样的工作。”

　　沈冰如眉头一挑，说道：“你的工作，厂子里已经安排下来了。”

　　“什么工作？”唐风已然打算好，如果工作性质不怎么好，那就直接辞职不干了。

　　沈冰如说道：“老板安排你当我的秘书，你以后可要好好干，我不会亏待你的。”

　　“秘书？你的秘书？”唐风一脸错愕。

　　尼玛，这是什么工作，竟然让自己做秘书，男秘书，要是传出来自己还怎么混，自己好歹也是英俊潇洒，玉树临风，光明形象，给一个女人当秘书，那多丢脸。

　　“这是秦老安排，如果有意见你可以去找他。”沈冰如看出唐风极为不愿意当这个秘书，便把秦九的意思跟他说。


第152章  理想

　　师父这是干嘛啊，难道另有用意？一定是的。

　　唐风现在认为师父之所以这样安排是深有用意的，他想了一下，决定做一下看看，不就是男秘书嘛，不信自己就做过来。

　　“既然是秦老的安排，那我就答应吧，不过这工资怎么样。”要自己当秘书，在工资方面可不能吃亏。

　　沈冰如心里一喜，看来这家伙答应了，说道：“工资是以前的两倍，怎么样？还算满意吧。”

　　“勉强吧，不过事先我们把事情说清楚，我只负责做秘书，其他的事情我可不帮你做。”唐风先是约法三章，他可听说秘书跟老总闹出什么绯闻的。

　　沈冰如笑道：“就让你做秘书，别的事情不让你做就是了。”

　　沈冰如此时心里说道，“到时候你都是我的秘书了，我让你做，你还不乖乖去做？”

　　“那个……沈总，我今天能不能再请一天假？”唐风小心翼翼的说道，毕竟他都请了十几的假了，这已经是公司的最大限度，这家伙倒好一来张口又要请假。

　　不过出乎他意料的是，沈冰如竟然一口就答应了。

　　唐风今天请假是想去看看曾内秋，这小子待在医院也挺无聊的。

　　来到医院，在楼梯口一不小心撞到一个女孩子，那女孩子骂道：“你没长眼睛吗，你撞痛人家了。”

　　“呃，不好意思，撞到哪里了，我帮你摸摸。”唐风也没有多想，不过这句话却惹了祸。

　　那女孩子骂道：“下流，无耻，卑鄙……”

　　唐风连连摇头，这世风日下，不就是撞一下，不摸摸还能怎么样，他却不知道自己撞的是人家的胸部，还好那女孩骂了几句，也不再理会他。

　　唐风来到曾内秋所在的病房，这小子一个人坐在病房里望着天花板发呆呢。

　　唐风进来笑道：“哎，这天花板上面有美女，还是生了花啊。”

　　“老四，你来了呀，我正无聊呢，老大跟老三都上班去了。”

　　唐风意味深长的道：“老大老三命苦呀，看来我也想办法摆脱那个牢笼才行。”

　　曾内秋问道：“厂子里给你安排了什么工作？”

　　“在技术当一个技术员工。”唐风怎么可能把自己当秘密的事情告诉，告诉他那等于告诉了杜月月，那伍叔华他们不都知道了，那还了得，以后别想混了。

　　“靠，就一个破员工干毛。”曾内秋说了一句，“我劝你还是别干了，好好经营那你麻辣烫吧。”

　　“去，哥们又不懂经营，那小店就由凤姐折腾吧，我不参合。”对于经营他唐风可没有什么兴趣，要是风水相术方面的还好说。

　　曾内秋笑道：“哟，你这小子难道还有更大的理想，其实我的理想就是能开一家像天府食国那样的饭店就行了。”

　　“人各有志嘛。”唐风哈哈一笑，“你这理想也太简单了点吧，这伍叔华好像没有儿子，要不你做他的干儿子，那天府食国不就是由你继承了。”

　　“去去去！你这小子真是狗嘴里吐出象牙来，伍叔不是还有小女朋友嘛，指不定什么时候就能弄出一个来。”伍叔华交的那个女朋友整整比他小了二十多岁，好像是某个艺术院校的在校大学生，人长得挺别漂亮。

　　“伍叔跟他那个女朋友我看他们不大可能在一起。”伍叔华那个小女友，唐风也是见过的，长得像朵花似的，可是从面相上看，他们两个完全没有什么夫妻相，要想走到一起，很难。

　　曾内秋一惊：“怎么？难道你看出点什么？”

　　对于唐风的话，他曾内秋现在可完全相信，他说自己跟杜月月有夫妻相，还别说自己跟她还比较谈得来，他相信这杜月月就是他的菜。

　　“没有，你身体好了之后，多多守着伍叔，我看他有点劫难。”唐风给伍叔华看过相，近日他就有人生当中一大劫难，渡过去了就会飞黄腾达，渡不过去那可就有性命交关。

　　曾内秋点点头：“伍叔待我不错，就是你不说，我也会好好帮忙打理天府食国的。”

　　曾内秋对于天府食国也是有一定感情的，伍叔华也算对他有知遇之恩，关键是杜月月，为了杜月月，他现在什么能干。

　　至于伍叔华的劫难，唐风也只能说这么多了，三灾六难，人人都会遇到，那就看个人的造化，命随天意。这风水相术虽然能够趋吉避凶，可也不能逆天而行，否则会遭到反噬。

　　看过曾内秋之后，唐风打了辆的士直奔凤姐的住所。

　　自从上次斧头帮的事情，凤姐那个烧烤摊就没做了，现在唐风着手让她经营这“龙凤馆”。来到楼下，他打了一下电话，凤姐正好在家。这是一片低矮的租房，七拐八拐的，虽然唐风来过几次，但也无法记清了。主要是因为这里的租房建得都差不多一个样，又是羊肠小道，又没有门牌号。

　　“唐风，这里。”一处租房的铁门缝里露出一张靓丽的面孔，正是凤姐。

　　唐风抱怨说：“这里实在太难找了，差一点就走过了。”

　　凤姐笑道：“这里是挺难找的，不过房租便宜，要不你也在这里租间房得了。”

　　“要是你家招租我还是挺愿意的。”对于男女合租，唐风还是挺向往的，他接着说道：“不过这里的环境风水却不怎么好，我劝你还是尽快搬出来，这店面不是快装修好了，里面留下包间也可以住人。”

　　“啊，那个预留的房间被我叫人给拆了。”凤姐叫了一声。

　　唐风摆摆手道：“没事，拆了就拆了吧，我再看看哪里有风水好一点的房子，到时候我们来个什么合租啥的，那多好啊。”

　　“去去，没个正经的，你今天不上班出来干什么。”凤姐啐了一口道。

　　“人家不是想你了，来看看你。”唐风随口说道。

　　“你怎么变得这么油腔滑调了，正经点好不好。”凤姐嘟着嘴说道。

　　唐风说道：“那我就正经点，今天就是来跟你说正经事的，上楼吧，这里怪挤的。”


第153章  爱找麻烦的发哥

　　凤姐脸上一红，才发现两人的距离实在是有点暧昧，都快贴到一起去了，倒不是她特意这样，是这种租房的楼梯口太窄了。本来一个人的地方突然站两个人，你说能不挤吗？

　　两人上楼，这里的风水还真是不怎么好。“人多眼杂”说的就是这种东西，这古代的修士为什么要住进深山，为的就是避开这红尘俗世，落得耳根清净，所以说这种地方的风水不行。

　　“店面现在装修得怎么样了？”唐风一进屋就问道，自己还没有去店里看过呢，真有点不称职了。

　　果然凤姐就白了他一眼：“我还以为你不会问了呢，自从那店盘下来之后就没有再去看过一眼，你还真算是老板啊。”

　　唐风笑道：“我这不是用你嘛，店子的事情交给你我放心。”

　　“哼，少在这里给我打马虎眼，明天要去买材料，这钱可要准备好。”对于唐风哪来的这么多钱，凤姐还真有点担心，这装修特别花钱，还好是熟人装修，要不然早被人坑了。

　　唐风说道：“这你放心，到时我跟袁大发说一声就行了。”

　　凤姐点点头，嗯了一声。

　　唐风指了指旁边的衣架上，问道：“这不会是你的内衣吧？”

　　“去死！”凤姐脸上通红，连忙将那胸罩内裤什么的收起来。这里就自己一个人住，所以她也比较随意，没有想到被唐风这家伙撞上了，真是都快羞死了。

　　“哈哈，干嘛这么大的反应，看一下又不能少一块肉。”唐风顿时哈哈大笑，接着道，“不过……这内衣也太土了点吧。”

　　“去死，你再说我就撕烂你的嘴。”别看凤姐平时大大咧咧的，跟个御姐似的，可骨子里却正直得很。

　　“好了，不跟你开玩笑了，等下我们一起去店里看看，看还需要买些什么。”唐风脸上一正，全然没有一丝轻浮。

　　凤姐说：“好的，我正要去店里看看。”龙风馆不仅做麻辣烫，还顺带做些烧烤，毕竟那才是凤姐的擅长。无论做麻辣烫还是烧烤都得买工具，做了这么久的烧烤，认识的人还真不少，有的人也愿意放弃自己的摊位来帮她做，毕竟自己干这个势单力薄，挣的钱还没有凤姐给的工资多。

　　唐风嗯了一声，又说道；“跟你说句实话，你不要生气。你那内衣该换换了，改天我陪你去买一套新的。”

　　“去死，又没有正经了。”凤姐嘴上这么说，可心里却好像是开了花似的，第一次听到男人竟然说要陪自己去买内衣，心里能不暖烘烘的？

　　两人离开出租房，搭车来到不夜城的西城区，这西城区主要是做饮食类的。这里虽然人流比较多，可是生意也不好做，不少酒楼跟饭店都倒闭。唐风认为这些都跟风水有关，有风有水，但风不动水不移的，完全是一潭死水。这以前所在的酒楼就是因为这样才做不下去的，风水对于一个店面的生意极为重要，千万不能小看。

　　这店面的风水，唐风早就看过了，不然也不会盘下来。这里的风水只要经过好好改良一下，还是很多不错，做到财源广进那是一点问题都没有。

　　“咦，怎么都停工了，不是在加紧赶工的？”两人来到店面门口，顿时傻眼了，这装修工人一个也没有看到。让凤姐气愤不已，这偷懒也没有这么偷的吧。

　　“我打电话给袁大发看看。”说着，唐风掏出手机给袁大发，不一会儿，这电话就接通了，唐风就直接把事情讲给他听。

　　袁大发说：“唐风你什么时候得罪了美满集团的江副总，人家发话给我们，说不要我们给你们装饰。”

　　美满集团可是这南山的巨无霸集团，集团员工过十万，产业项目涉及极广，在建筑行业也有涉及。像大发开发公司这种中小型公司都只能跟在人家后面跑，人家让你怎么样就得怎么样，论人力物力都不是一个等级的。

　　“美满集团？这个名字好熟悉。”唐风感觉这名字有点熟悉，可怎么也想不起自己到底怎么得罪这美满集团。

　　袁大发在电话说：“好像有一个叫斧头帮的帮派放出话来，谁要敢开工，就砍死谁，你怎么得罪了这斧头帮这尊煞神啊。”

　　“原来是斧头帮这帮人在搞事，袁哥你只管派人来装修，这件事情我会摆平的。”唐风眼里露出一丝凶意，这斧头帮竟然敢插手自己的事情，原本打算把上次那件事揭过去，可对方穷追不舍，这次得给他们一次厉害的教训。

　　今天他唐风哪里也不去，就守在这里装修，看斧头帮那帮兔崽子能把自己怎么样。

　　袁大发又派了一些员工来，老板发话，虽然大家心里难免还有点忐忑不安，但都是硬着头皮来了，大不了等斧头帮那些来了之后自己跑走就是了。

　　唐风买了一些饮料什么的犒劳大家，这些装修队的工作又接着自己的工作。不过没有开工多久，店外就来了一伙人，个个凶神恶煞，正是斧头帮那群家伙，带头的就是当日被揍的发哥。

　　这发哥看到唐风，嘴角产生一抹歹毒，今天兄弟们都齐了，非得把他揍出屎来不可。

　　唐风冷眼看着这群家伙，说道：“你是不是还没有被揍够，竟然敢到这里来闹事。”

　　发哥笑道：“你难道还没有搞清楚状况，你要知道这西城区可是我哥们的地盘，你要想在这里开店面就得我点头同意，你跪下来给我道歉，兴许我还能让你的店面开起来，不然……哼哼……”

　　美满集团在不夜城的兴建之初就投了不少的资金，西城区与东城区都有他们的产业。而这发哥跟美满集团江副总的儿子是结拜兄弟，那江副总的儿子江苏明也是一个十足的纨绔，成天无所事是，不是泡妞就是打架，他出手极为大方，对于斧头帮也是出资金援助，斧头帮的成员也对这江苏明毕恭毕敬，生怕得罪了这尊财神。

　　依唐风看来，这发哥跟江苏明不过就是相互利用罢了，江苏明在泡妞道路上如果遇到什么绊脚石，他就会利用斧头帮帮他清理。反之，发哥也是看中江苏明的财富与势力，两人真是一丘之貉。


第154章  比谁人多

　　“要我跪下来道歉？我怕你承受不了。”唐风说道，敢让唐风跪下来道歉的还没有生出来，如果让人知道有人竟然要一个奇门中人跪下来道歉，那是多么可笑的举动。要知道奇门中人本身的地位自古以来就很高，一直受到世人的尊崇，哪个人骨子里没有几分傲气，就是看到帝王将相也是不用怎么行礼的。

　　这个人竟然要唐风跪下来道歉，真是可笑至极。

　　“承受不了？不道歉那就滚出西城区，要知道这里可是我哥们的地盘，美满集团的江副总你应该知道吧，他儿子江苏明可是我的结拜兄弟，你得罪了我，你要想一下后果。”发哥阴阴的说道。

　　“美满集团很了不起吗？只是可惜这江苏明是人家江副总的儿子，而你……不是。”唐风打击的说道，说实话他的话也有道理，人家的老爸，你搬出来干什么，还大言不惭。

　　“你……”发哥咬牙切齿，在富太这一块，还没有什么人敢这样跟自己说话，“你不搬出这西城区，那就别怪我的弟兄们不客气了。”

　　随着发哥的话语停断，他身后的几人都向前逼进一步，不过唐风跟凤姐都没有后退。凤姐什么事情都经历过，还怕这些小蝥贼？至于唐风，那更加有恃无恐，要知道这世上能让他唐风吃亏的人很难再找到了，只要不是政府军队来围剿，那别的什么人都不是什么问题。

　　唐风冷然说道：“难道你是想比人多是吧？”

　　“操，老子今天就比人多了，怎么着。”唐风看上去跟普遍的工厂里的工人没有什么两样，这种人一般是没有什么大的背景，在这富太工业园里，一抓就是一大把，都是那种外来务工人员。

　　“那你等着，今天我看是谁的人多。”唐风冰冷的脸上透出一股子杀意，他掏出手机打了几个电话。

　　没有过去多久，西城区的街道上就出现几辆白色的包面车，从里面下来几十号人，清一色的白手套，仿黑超墨镜，以及棒球棍子。这还没有完，一队学生打扮的年青人气势汹汹的走了过来，虽然脸上的稚气难掩，可是贵在人多，现在的学生都是一门心思混社会，哪有什么时间想学习。

　　“唐风，咋回事？”

　　“风子哥，出什么事了？”

　　来人正是刘少安跟罗东，刘少安是混大学城那边的，带的全是学生，其中还有三个小太妹，打扮的十分时尚，迷你超短裙露出两截修长而又白皙的美腿，这哪里像是来打架的，完全是引诱人犯罪的嘛。罗东在这富太地区也是小有名气，有的人叫他东仔，也有的人叫他东哥，手下也有几十号人物，个个都是打架出身。

　　发哥看到这些人，一句话都说出不来了，自己就带了不超过十人，对方竟然喊来百来号人，这回算是彻底栽了。

　　唐风看着发哥，道：“刚才不是很嚣张，还跟我比人多的。”

　　“真是不好意思，刚才全都是误会。”发哥苦笑一番，就算自己几人再能打，双拳难敌四手，真要打起来，吃亏的准是他们。

　　“斧头帮的发哥，哟，就是你想打我们风子哥的主意？”罗东看着发哥，露出一番冷笑，他也是第一次跟斧头帮的人打交道，不过他罗东的名声却比这个发哥要强。上次打架，罗东就差点捅死人，还多亏了唐风才放出来，这股狠劲，在江湖上都传开了。

　　“东哥？你是罗东。”斧头帮中的一人吃了一惊，顿时合不扰嘴。

　　“今天算我们不对，兄弟们我们走。”发哥也是一个聪明的人，罗东他也是听说过的，打起架来不要命，千万不要跟这个疯子有什么冲突然才是。

　　“怎么？想走就想走，你当我们风子哥是这么随便的人？”罗东阴沉的说道，对于唐风他可是尊敬得很，竟然有人敢动唐风，就算他豁出这条命，他也要让对方不好受。

　　“就是，看到我们人多就想打龟孙子，没门。”刘少安也说道，什么人最难惹缠，那就是小孩跟学生这两种。学生正是年轻气盛的时期，近代历史上，什么运动，什么罢工都是学生带头引起的。九十年代那次大动乱，就是有些人利用学生，引起来了大的潮流。

　　“算了，让他们走吧。我告诉你，这个世上不是谁的人多就行的。”唐风让他们离开，这新店还没有开张，他可不想就在店面前发生什么打破脑袋的事情。

　　发哥带人离开，接着他就拿出手机打了一个电话，打完电话后，阴沉的喃喃道：“小子，你就等着吧，这物业公司都是美满集团，得罪我可真不是一个明确的选择，嘿嘿……”

　　“风子哥，刚才怎么不叫我们打这小子教训一顿，真不知道天高地厚，这斧头帮也就是一个卵大点的帮派，竟然骑到我们头上来了。”罗东气愤的说道，要真比势力，他罗东也不怕他们斧头帮。其实论人多，罗东他们还比斧头帮多，只是没有成立什么帮派罢了。

　　“表弟，这就是你的不对了，你喊我们来，难道就是吓唬一下他们，你不是让我为难嘛。”刘少安也不干了，他出来的时候可是对那帮学生仔说带他们出来见见世面的，见见血的。可谁知道就说了句，竟然连手都没动，这回去不好说啊。

　　唐风一瞪眼，道：“你们两个就知道打打杀杀，动动脑子好不好。放心，以后该动手的时候，我绝不会手软的。”

　　正说着，唐风的电话响了，一看是赖倩打来的。心里一阵狐疑，她打自己电话有什么事。

　　一接电话，才知道是为了上次说好的交流会，在交流会上，这赖老板可是要为赖倩介绍合适的对方，而他唐风就是赖倩的一块挡箭牌，看来这次是躲不过了。

　　交流会是明天在江海市举行，具体的事，赖倩也没有在电话里说，反正是要他现在去××咖啡厅，到了那里再做商量。


第155章  交锋

　　唐风来到××咖啡厅，这咖啡厅的气氛相当不错，小喇叭里播放着外国某钢琴名曲。男男女女有说有笑的，看到唐风进来，立马都投来轻蔑的眼光。唐风穿着没有那么讲究，看上去十分土气，一个看起来像个农民工的小伙子走进这么高雅的咖啡厅，你说那些人会怎么看他。

　　唐风也没有在意这些，往里面扫了一眼，靠玻璃窗那个座位坐着一个穿着十分优雅的女子，一身淡青色连衣裙衬托她的美丽，让她宛若一朵青莲一样，出尘脱俗。

　　“唐风，这边。”赖倩伸手玉葱般的手指招了招，嘴上露出醉人的微笑。

　　“我靠，这上好的白菜又让猪给啃了。”

　　“哎，又是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　看到唐风向赖倩走过去，咖啡厅里几个男子显露出妒忌的目光。

　　唐风坐了下来，看了看周围，说道：“你怎么找这种地方，我可是冒着好大的危险啊，你没有发现周围都是好重的杀气啊。”

　　“哈哈，你别说笑了，他们那是妒忌你，谁叫只有你能够与我这个大美女面对面的喝咖啡的。”赖倩盈盈一笑，又喊了一杯咖啡来。

　　“美女？哪来的美女，我怎么找不着啊。”唐风故意往咖啡厅里看了看，露出失望的神色，这表情要说有多像就有多像。

　　“想死呀，我这么一个大美女在这里你竟然无视，真是伤心啊。”赖倩露出一个嗔怪的表情，看上去却极为迷人。

　　唐风笑道：“开个玩笑，说吧，要我过来做什么，不就是一个交流会，去一趟江海市不就得了。”

　　这时候，咖啡端上来了，还冒着浓浓的热气。不过唐风并不习惯喝这种热带植物，反而喜欢中国自己的茶文化。

　　“哪有你说的这么简单，这次交流会是东南亚的一次重要的活动，不少名人都会参加，包括商界、演艺界还有其他行业的。你说你如果穿着今天这样的，那我也没有脸去。”赖铭金带女儿去参加交流会，就是想要她女儿在交流会多结识一些富家公子。这次交流会请的都是一些有头有脸的人物，有些人也想到了这一层，不泛在交流会上拉关系的，联个姻什么的，都是很正常。

　　“我穿成这样怎么样了，我这叫作自然，懂不？”唐风一撇嘴，穿成这样的一大把，他也不讲究这些。

　　赖倩被他的话气得白了他一眼：“那是交流会，不一样的，到时一定有人会笑话你的。等下我带你去逛街买身衣服，这鞋子也要买。”

　　“买名牌的话，我可没有钱。”这家伙现在身价还有个几百万，竟然说没钱，不过在赖倩眼中，他还真没有什么钱，一个自己父亲厂子里的工人，能有多少啊，一个月的工资估计也就能买一身名牌衣服。

　　“这些我都清楚，钱我出还不行。”赖倩的话令周围的男士眼中的鄙视更浓了，这丫的什么人呀，竟然让一个女人给他买衣服，这女的是不是眼睛瞎了，这么多帅哥难道没有看到？

　　唐风这才喝了一口咖啡，不过刚喝进去，又噗地一声全都给吐了出来：“我擦，这也太苦了，比中药还苦啊。”

　　他这番话立马引来无数鄙视的目光，这是哪里来的土货呀，难道现在流行这种二货不成？

　　两人出了咖啡厅，赖倩那玛莎拉蒂绝对拉风无比，吸引了无数人的眼球，又引得一群狼嚎，这就是命呀，完全就是倒贴啊，这小白脸长得不咋的啊。

　　明源购物中心是南山市比较高档的购物中心，许多时尚的男男女女挺别喜欢逛这种地方。

　　唐风与赖倩走进这广场大门，立马有人投来异样的目光，搞得唐风心中无比郁闷，难道哥们真有这么差劲？

　　“看来你真得打扮一下了，你这一身也太土了。”赖倩取笑道。

　　“得，看来哥们得重新粉饰一下自己了。”唐风无奈的说道。

　　就在唐风两人在购物中心走逛的时候，两道靓丽的人影出现在购物中心里，正是于雅跟关子矜。

　　“那不是唐风吗？他怎么跟一个女的走在一起，那个女的好像是老板的女儿。”于雅指着唐风的背影说道。

　　关子矜看了看说道：“不是吧。”

　　于雅轻骂道：“你这个傻丫头，怎么不是，就是唐风跟那个赖小姐，奸夫淫妇。”

　　“于雅你不要这样骂，再说就算他们在一起，那又能怎么样。”关子矜虽然喜欢唐风，可是两人并没有确立关系，就算唐风跟赖倩在谈恋爱，自己也不能强加干涉。

　　“他们在一起，那你怎么办，这个唐风也太不是东西了吧，你把人都给他了，他竟然吃着碗里看着锅里的。”于雅气愤的骂道。

　　“你今天是怎么了，我都没有这么激动，跟我说实话，你是不是也喜欢唐风。”关子矜看着一脸怒气的于雅，做为最好的闺蜜加好朋友，从来都没有看到过她这么失态的发过脾气。

　　“死丫头，你想到哪里去了，我是替你打抱不平，谁喜欢那种人。”于雅哼道，不过这小心脏却是扑扑跳动，脸色也是通红。

　　关子矜对这于雅很了解，哪里不清楚她的心思，无奈的说道：“看来我们真是同病相怜，人家根本就不喜欢我们，赖小姐其实跟他很相配，真是郎才女貌啊。”

　　于雅骂道：“放屁，喜欢就应该去争取，我看他跟赖小姐倒不怎么配，你们两个才是天生一对。”

　　喜欢就应该去争取，这何偿不是于雅自己的心声，只是为了与好姐妹的友谊，她也只有牺牲自己的爱情了。

　　“怎么争取？”关子矜问道。

　　“跟我来。”于雅拉着关子矜穿过走廊，跟在唐风两人的后面。

　　唐风却是浑然不觉已经被两个女的盯上，还在跟旁边的赖倩有说有笑，走进劲霸男士名牌服装店。

　　于雅跟关子矜也径直走了进去，好像是无意中逛街相遇的一般，倒要看看唐风心里面装的到底是谁。


第156章  三女一台戏

　　快2013年了，原来世界末日并没有来啊，大家看书的时候，不要忘记了收藏。

　　唐风刚进店没有多久，于雅两人就走了进去，故意在里同逛了逛，然后就碰到了唐风，于雅就喊道：“唐风，这么巧啊，竟然在这里碰到。”

　　唐风也是一惊，没有想到逛个街还能碰到熟人的，而且她身边那个好像是关子矜，这下麻烦大了。

　　“唐风，她们是谁啊？”赖倩笑笑问道。

　　唐风说道：“同事，大家认识一下，这是赖小姐。赖小姐，这是于雅还有关子矜。”

　　唐风边介绍边有点心虚，上次关子矜还以自己跟赖小姐有什么不守常的关系呢，这次竟然这么狗血的又撞上了，让自己怎么解释啊。

　　“赖小姐你好。”

　　“赖小姐你好。”

　　于雅跟关子矜向赖倩打招呼，平时在厂子里也是见过赖小姐的，只是大家都不熟悉，你说一个底层员工见到老板的女儿，也不敢去招呼什么的。此时竟是这般近距离打招呼，两人都是有点呼吸紧凑。

　　“你们好呀，你就是关子矜呀，传说中的厂花，看起来真是漂亮啊，是吧，唐风？”赖倩也是聪明人，自然看出点什么猫腻，所以故意问唐风。

　　“呵呵，大家都漂亮，还是选衣服吧。”唐风苦笑了一下，这三女同台一场戏，还真是精彩啊。

　　于雅听到唐风说要买衣服，立马眼睛一亮，道：“买衣服，我们在行，要不要我们帮你把把关。”

　　“他交给我就行了，不用麻烦你们了。”赖倩眨动着眼睛说道。

　　于雅推了一下关子矜道：“不麻烦，我们正好也要买呢。子矜，你不是来给你男朋友买衣服的，这唐风跟他的身材一样，正好可以给他帮忙试一下。”

　　关子矜脸微微红了一下，嗔怪的瞪了于雅一眼，却又不好说什么。

　　“她什么时候有男朋友了，我怎么不知道？”唐风心里一咕嘟，好像突然之间空落落的，不是滋味。

　　接下来就是试穿衣服，这三个女人都有自己的眼光，很难达成一致。

　　“这件不行，好像有点不好看。”于雅摇摇头，否定刚从试衣间走出来的唐风，这可是第八套了，他第一次感觉到原来试衣服有这么烦人。

　　“我看这件挺不错的，穿着很有气质，衣服也很质感。”赖倩却表示肯定的态度。

　　“我也觉得挺不错的。”关子矜也在一旁点点头。

　　于雅却说道：“什么挺不错的，我看就是不行，再换一件。”

　　众女一番折腾，唐风他今天完全好像成为了一个摆设了，一个要他试那件，另一个要他试这件，搞得他晕头转向的。

　　唐风这会不干了：“你们到底有完没完呀，不就是买件衣服，用得着这么折腾人的吗？”

　　“你不要急嘛，我们不是请你帮忙，子矜那个男朋友挺挑的，你也不想她买件衣服回去，她男朋友不喜欢吧。”于雅眼睛一翻，说道。

　　关子矜对于那个子虚乌有的男朋友也表示无奈，这于雅不会是故意整唐风的吧，可她现在也不能说什么。

　　唐风没有办法，只有又换了一身，一出来，就听到于雅说道：“这身还不错，你说你这身材穿上怎么跟子矜的男朋友这么像，是吧？子矜。”

　　关子矜羞红着脸道：“哪有，还是唐风穿着好看。”

　　这时，赖倩说道：“你们都试完了吧，该把唐风还给我了吧。”

　　把唐风还给她，这好像唐风就是她一个人的一样，极大的挑衅啊。

　　“哟，赖小姐这么小气啊，不是就是借他试穿一下，搞得好像我们想跟你抢似的。”于雅也不怕得罪人，这种事情传出去，对赖倩没有什么好处，跟一个女员工抢男人，那多丢脸啊。

　　“好了，算我怕了你们，再让他试穿一下，我去哪边挑挑。”赖倩强压住怒火，这两个人分明就是来捣乱的，可是自己又不能发火，在外界自己也不是唐风的女朋友，总不能不让他试穿了吧。

　　看到赖倩吃鳖，于雅高兴的翘了翘小嘴，露出得意的笑容。

　　唐风问道：“你们两个是不是成心来捣乱的。”

　　“我们捣什么乱，唐风你这样可不行，我们家子矜这么喜欢你，你怎么还跟别的女人搞在一块啊，我可实在是看不下去了。”于雅这个人也比较直截了当，直爽得很。

　　唐风很无辜的说道：“其实我跟赖小姐没什么的，你们别想歪了，赶快回去吧，回去再跟你们说。”

　　关子矜也说道：“于雅，你想到哪里去了，唐风不是那种人。”

　　“哼。”于雅轻哼了一声，说道：“以后要是让我知道你欺负我们家子矜，我第一个恕不了你，要知道追我们家子矜在厂子里都能排也一个加强连了，你别不知好歹。”

　　“我知道，你们先回去吧。”唐风连连点头。

　　于雅看到这唐风态度还算可以，看来这家伙跟那赖倩还真没有什么，拉着关子矜走了出了服饰店。

　　“她们走了？”她们一走，这赖倩就走了过来。

　　“嗯。”唐风点点头，又说道：“这衣服随便买一件吧，到时应付一下就行了。”

　　“怎么能说应付，到时可是有好多大人物到场的。”赖老板给她看上的人家就是有头有脸的人物，好像是联通集团的公子爷，这联通集团主要经营手机通讯，国内几亿人口都得依赖它，是产业巨头，如果能跟联通集团搭上联系，那以后这三立欧公司也会长涨船高起来。

　　唐风又试了几件，最后选定了一件黑色的燕尾服，黑色永远都是经典颜色。最后当然是赖倩付款，这一身衣服竟然要好几千块。

　　两人约定好，明天一大早就搭车去江海市，这件事情没有事先告诉赖老板，到时只要拉唐风出来当挡箭牌就可以了。唐风又回到店铺里，装修有条不紊的在进行着，看来这斧头帮暂时也没有再找上门来。现在他怕就是怕这美满集团的江副总在背后使鬼，毕竟这地盘是他们的，如果他们不想把这地方租给自己，那有的是办法。


第157章  问题女孩

　　交流会是在江海市举行，到时会有许多名流参加。江海市是一个省级自辖市，经济开发城市，世博会就是在这里举行，这次交流会同样是吸引了许多媒体的关系，港台以及内陆一些明星、导演都有参加，包括一些重要的政治人物，以及商业巨头。这可是相当难得的攀关系的机会，也可以认识不同层次的人物。

　　唐风与赖倩坐在高铁列车上，这高铁的速度极快，不过费用却不低，一般人还真是消费不起。一路无话，高铁列车抵挡江海市的时间是上午九点。两人下了列车，又转乘地铁赶往交流会的地点。

　　地铁列车上，唐风紧挨着赖倩坐着。他们对面坐着一对小情侣，年纪也就在十四五岁的样子，现在都流行早恋。那对小情侣紧搂在一起，对于周围的目光却是丝毫的不在意。两人搂了一阵，紧接着又吻了起来，车里的乘客都是摇头感叹，现在的社会真是世风日下啊。这地铁里打啵的算是常见的了。前阵子，这新闻上就有说，一个男孩子在地铁上大便的事情，引起了一番热论。

　　那对小情侣肆无忌惮的坐在座位上面打啵，突然之间，那女孩子狠狠的骟了男孩子一个响亮的耳朵，怒声骂道：“亲就亲嘛，谁叫你伸舌头的，以前都不会的，是跟那个骚娘们学的。”

　　“没有呀，我就看毛片学的，我还以为你会喜欢呢。”男孩子很无辜的说道。

　　“你还敢想撒谎，当老娘是傻子啊，这么熟练，一定是跟哪个骚娘们学的。我们网恋了这么久，我才偷偷跑出来跟你在一起的，没有想到你竟然还有别的女人，真是太伤心了。”女孩竟然是跟男孩是网恋认识的，现在的社会真是什么事情都有可能发生啊。

　　“宁宁，你要相信我，我爱的只有你一个。”男孩差点跪在地上发誓。

　　那个叫宁宁的女孩子骂道：“毛三，你是什么东西我宁宁全都清楚了，昨天夜晚你是不是跟芳芳搞B了，你以为我不知道。”

　　车上的乘客顿时无语，谁没有想到这个看起来只有十四五岁的小女孩竟然会当着这么多人的面说出这样的话来，现在的女孩子真是伤不起呀。有几个当家长，心里面暗暗嘀咕，如果是自己的女儿，早就打死了，出来真是丢人现眼。

　　毛三眼睛顿时红了：“你这个臭婊子，还不是因为你不愿意跟我睡我才去找别人的。”

　　宁宁突然吼道：“给我滚！”

　　毛三在下一个站就下去了，这个叫宁宁的小女孩并没有下车，眼睛都红了，眼泪也流了一脸，看来是真伤心了。

　　唐风看了看那个女孩子，还想出言安慰呢，没有想到宁宁突然瞪着他，怒声道：“大叔，你没有见过女孩子哭过吗？有这么值得幸灾乐祸？”

　　大叔？

　　唐风看了看周围，那小女孩子的眼睛直勾勾的盯着自己，看来这“大叔”说的就是自己，一阵暗嚎，自己有这么老么？不就是比这小孩子大四五岁的样子，竟然叫我大叔。

　　“你在叫我？”唐风有点错愕了。

　　宁宁怒道：“不是叫你难道在叫鬼啊，大叔，你有没有谈个恋爱啊，有没有打过啵啊，刚才看你看得挺起劲，看得过瘾吧，要不要你跟你身边那位姐姐来个现场直播。”

　　“姐姐？”唐风一脸黑线，自己怎么看都比赖倩要年轻啊，怎么到了这个小女孩眼里就成了大叔，而且年龄还比赖倩要大，这有没有天理呀。

　　“看来这小女孩还没蛮有眼光的嘛。”赖倩顿时乐开了花。

　　唐风说道：“那要不要考虑来个现场直播什么的。”

　　“去死。”赖倩的脸顿时羞得通红，张口啐骂道。

　　这时候，那宁宁从对面的座位坐到了唐风身边，也不哭了，不过那泪痕还没有擦尽，哭得跟只小花猫似的。

　　“大叔，你是不是喜欢这位姐姐啊，要不要我传授你一点泡妞的经验。”宁宁凑到唐风的身边说道。

　　“嘁，我还要你这小毛孩传授。”唐风不屑的说道。

　　宁宁道：“其实你根本就不懂女孩子的心思，女孩子一般喜欢人都不敢说出来，姐姐你喜欢这个大叔是吧。”

　　“小孩子别乱讲好不，谁喜欢他啊。”赖倩俏脸通红，红扑扑的像一个成熟的苹果。这赖倩本来就生得好看，此时看去就更加觉得清丽无双了。

　　“你看，我说得不假吧，这们姐姐说不喜欢，那就是喜欢，你懂了吧。”宁宁眨动着眼睛，显得灵动无比。

　　地铁站又在一个站台停了下来，宁宁拿着自己的包走了，出车门的时候，狡黠的目光闪了闪，小手摇晃了一下，赫然多了一个皮夹，刚才在“传授”唐风怎么泡妞的时候，就顺手牵羊的把唐风的钱包给偷来了。

　　“希望今天能蒙混过关吧，哎，跟毛三闹翻了，看来以后这活得一个人干了。”宁宁出站嘀咕了一阵，眼中流露出丝丝惆怅，眼睛一动，将目光再一次锁定在一个光头胖子身上。

　　此时的唐风坐在地铁列车上，浑然不觉自己的钱包不翼而飞了，他还在考虑刚才宁宁所说的话，时不时用眼角的余光打量赖倩，心里却想难道她真的喜欢上自己了。

　　列车在一个站台停下，正是唐风两人要下的站。

　　“我突然有点渴，去那边买瓶水吧。”赖倩说道。

　　唐风说：“还是我去吧。”

　　来到卖水的摊位，拿了两瓶矿泉水，正要付钱，一摸钱包，这钱包不知什么时候不翼而飞了。

　　“小伙子，你买不买水？不要告诉我你钱包丢了，身上一分钟都没有了吧。”那个卖水的胖女人说道。

　　“是呀，你怎么知道的。”唐风一脸的错愕，自己的钱包确实不见了。

　　胖女人鄙视看了唐风一眼：“不买水就走开，不要打扰老娘做生意，像你这种人我是见多了。”

　　后来还是赖倩付的钱，搞得唐风又遭了胖女人不少白眼。


第158章  交流会（上）

　　交流会是在江海市最大的五星级酒店举行，这五星级酒店是江海市归著名的星海集团所管，所以名字也叫作星海国际大酒店，能称之为“国际大酒店”这五个字的酒店可想其豪华程度。

　　能进星海国际大酒店的人都不是一般的人，因为只有持酒店会员卡的人才能进入酒店消费。星海国际大酒店里有三种会员卡，分别是紫金卡、白金卡、金卡。紫金卡只有在酒店消费一千万以上才能拥有，而白金卡则是消费一百万以上，金卡是消费十万以上。酒店共有三十四层，每一层都有不同的服务，如果你想要特殊服务，在这星海国际大酒店也是有的。而且还有外国妞给你做全套，有的房间甚至设置有水床等助兴工具，让你欲罢不能。

　　今天这交流会就在酒店的一层举行，许多国际名流都跑过来参加，酒店外围布满了警察，以防制突然发事件的发生。

　　此次交流会的嘉宾并不需要持有金卡，毕竟不是每个名流都会跑到这里来消费，只要有交流会的邀请函便可。赖倩想办法另外又搞了一张，唐风拿着那张邀请函正好可以混进去。

　　两人进入酒店，这五星级大酒店就是不一样，就连南山市那富贵楼都无法与之相比。装饰豪华，气势恢弘，欧式建筑与中式建筑完美的结合，更加衬托出酒店的不凡，一旦进入就让人产生一种渺小的感觉。灯光辉煌，男男女女身穿得体的礼服在偌大的大厅当中走动，时不时发出几声欢言笑语。

　　“倩儿，你怎么才来，让你跟我一块来，你就是不肯，这位是谁啊。”远远的，一个高大的中年男子举着自己的玻璃酒杯向赖倩他们走了过来，此人五官端正，眉毛粗大，耳垂肉坠，像个有福贵人之相。不过，这夫妻宫出了问题，出现了一丝黑线，如同裂缝，这妻子应该是不在了。

　　“爹地，我有事耽搁了一下，这是我的男朋友。”赖倩对着那个中年男子说道，并且把唐风介绍给自己的爸爸。

　　此人正是三立欧公司的老板赖铭金，秦九口中的“小金子”。虽然他是老板，唐风却不认识他，也没有见过，所以还真是不认识。

　　“什么？男朋友？倩儿这可不是闹着玩的，你什么时候有男朋友了，我怎么不知道？”赖铭金一脸的错愕，上下打量着唐风，见这小子长得还算不赖，不过心中的吃惊还是很大的。

　　赖倩柔声道：“爹地，我都长这么大的，难道什么事情都要征求您的意见不成。”

　　“赖先生好。”唐风向赖铭金点点头，这赖铭金听到耳朵里却是异常刺耳，这家伙不是倩儿的男朋友么？怎么不叫伯父或者叔叔，竟然叫我赖先生。

　　赖铭金一脸的不悦，问道：“你叫什么名字？”

　　唐风说道：“我叫唐风。”

　　赖铭金又问道：“你是干什么工作的？家里有多少资产啊？”

　　赖倩听到她的爸爸这样问，连忙说道：“这地方您问什么呀，没看到这么人看着么？走啦走啦，我们先过去。”

　　赖铭金点点头，又看了看唐风，见他气宇轩昂，心想他的家境一定也不会差到哪里去，至于唐风这个名字好像在哪里听到过的想法也就抛到了九霄云外去了。

　　三人一同向人群走了过去，那些人里有说有笑，相互说着什么，见到赖铭金等人过去，都是含笑举杯。

　　“赖小姐，你终于来了，可把我等急了。”只见一个高高瘦瘦，模样也算俊俏的男子行走了过来，看到赖倩，双目发着光芒。此人就是这星海国际大酒店所有者星海集团的公子爷冼辉，这冼辉是冼星海的宝贝儿子，捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化掉的人物，也是整个星海集团的继承人。

　　“冼先生你好。”赖倩脸上露出微笑，但心里却是厌恶得很，这冼辉是出了名的花花公子，见到漂亮美女都会想方设法骗。赖倩以前一个同学就是被他骗上了床，玩腻了之后就把人家给甩了，那同学当时还怀了他的孩子，走投无路之下，跳楼自尽了。因此，赖倩一直对这个冼辉有点反感，但是出于礼貌，还是微笑着跟他打招呼。

　　“小倩，这是谁呀，怎么也不给我介绍一下。”唐风何等眼力，自然察觉到赖倩对这个冼大公子并不怎么感冒，于是伸手揽在赖倩的腰间，笑盈盈的说道。

　　“这是星海集团的公子爷，这星海国际大酒店就是他们家开的。”被唐风手臂揽在腰间，赖倩浑身都有点僵硬了，却又不好发作。

　　冼辉自然看到两人那亲密的动作，当场那脸就憋得通红，要不是自己的父亲冼星海再三叮嘱他今天不要惹是生非，他早就叫来教训这小子。这家伙竟然敢跟自己抢女人，真是活得不耐烦了。一想到自己心仪的女人被人家搂着，就浑身不舒服，但依旧装出点绅士的伸出手问道：“赖小姐，这位是谁啊。”

　　谁知唐风根本不给他面子，连手都懒得伸，让冼辉难堪得很。

　　赖倩推了唐风一下，人家也是堂堂星海集团的少爷，没有必要得罪他，可是她并不知道自从冼辉发现两人这么亲密之后，算是彻底得罪冼辉。

　　“冼先生，这是我的男朋友，唐风。”

　　“想不到两人真是郎才女貌啊。”冼辉从牙缝里挤出一句话出来，冷意遍布全身，从打出生以来，还没有人敢在自己的面前如此的羞辱于他，这个梁子算是结大了。

　　“还不快放开手，你真是大胆啊，竟然敢搂我的腰。”等冼辉一走远，赖倩不由狠狠的在唐风的腰间掐了一把。

　　“咝……”唐风痛苦的叫了几声，“大小姐，饶命呀，我那还不是为了你好，再说就算是演戏，也要演得逼真一点吧。”

　　“你还说，小心我撕烂你的嘴巴，等下你的爪子给我小心点，再毛手毛脚的，别怪我对你不客气。”赖倩事先申明，这小子平时看起来挺老实，怎么会变成这样了。


第159章  交流会（下）

　　交流会说得庸俗点，那就是用来攀关系的。

　　“王局长，好久不见呀，上次龙阳那个标多亏了你呀，这是令千金吧，真是长得貌美如花啊。”

　　“刘董事长啊，那里那里，这是贵公子，真是一表人才啊，来，我们过去说话。”

　　“……”

　　各大巨头带着自己女子或者儿子相互认识，赖铭金看了看自己的女儿，心里说道，你们那些算什么，都是化妆化出来的，充其量不过是红漆马桶，我家倩儿才是秀外慧中。

　　“倩儿，来，爸爸带你去认识一些朋友。”

　　赖铭金永远是商人，商人就是以自己的利益为重，虽然这女儿有了自己的男朋友，可是自己对她那男朋友的家世一无所知，当然不可以在一棵树上吊死。

　　赖倩无奈的跟着赖铭金向一堆人行去，唐风耸耸肩膀，这次完全是爱莫能助了。

　　赖铭金走向那群人，笑道：“马董事长，幸会啊，令公子真是卓尔不群，风度翩翩啊。”

　　“哎哟，赖老板呀，幸会幸会。”马云玉与赖铭金握了握手，这赖老板是来自台湾的，在这江海市也比较有名，姓赖的一般在台湾的地位都是很高。

　　“倩儿，快叫马伯伯，这可是联通公司的总裁，他们的产品遍布全国范围。”赖铭金转头看向自己的女儿。

　　“马伯伯好。”赖倩没有办法，只有叫了一声。

　　“这是令嫒呀，真是亭亭玉立啊，海渤，还不叫赖叔叔。”马云玉伸出肥手把儿子往前一拉，一个个子不高，头发有点稀少的胖子，鼻梁上还架着五百度的黑框眼镜。

　　“赖叔叔。”马海渤叫道，看到赖倩，顿时两眼散发着光芒，闪烁着丝丝的贪婪之色。

　　马云玉笑道：“这小子读书都读傻了啊，上大学是在华清大学读的，又在美国哈佛读了四年的研究生，这眼睛都差点读瞎了。”

　　“这恐怕不只把眼睛读瞎了吧，他头顶那头发都少得可怜，估计是读书的时候，这学习负担过重，这家伙一挠头就掉头发。”唐风暗暗嘀咕，心里有点同情这个马海渤。

　　“贵公子真是才高智远呀，马先生真是过奖了。”赖铭金昧着良心说道。

　　马云玉满意的点点头，问道：“令千金还没有男朋友吧？”

　　赖铭金正要说没有，可被赖倩抢先了：“马伯伯，我男朋友就在那边，要不要我给你介绍一下。”

　　赖倩向唐风飞奔过来，唐风还没有反应过来，就被她拉着肩膀过去了。马云玉的脸色明显变了变，但在这么多人的面前，并没有发作出来，拼了命的挤出笑容。

　　赖倩推了唐风一下：“快叫马伯伯。”

　　“马伯伯好。”唐风无奈的叫道。

　　马云玉仰了仰头颅，有点高傲的说道：“小朋友，不要乱叫，我跟你父亲可不熟，这马伯伯可担当不起。不知道你父母是做什么工作的？有机会介绍给我认识一下。”

　　唐风就知道会有这样的结果，不过他心机还算深厚，并没有当场跟他翻脸。只是笑笑道：“我父母都是做小生意买卖的，不能跟马老板比。”

　　“小生意买卖，嘿，赖老板真是好眼力呀，这乘龙快婿可要看准了。”马云玉脸上露出嘲讽，自己还以为那小子家里是怎么显赫，没有想到只是一个做小本生意的，这回赖老板算是搬起石块砸了自己的脚。

　　“倩儿，这到底是怎么回事。”这下，赖老板脸都绿了，他是个极为好面子的，被人当着这么多人的面奚落一番，这让他的面子往里搁啊。

　　赖倩低低的说道：“爹地，等下再跟你说。”

　　“哼，我可不同意你们两在一起。”赖铭金冷哼一声，冷眼看了唐风一眼，怎么看怎么不顺眼。

　　对于赖铭金的冷眼旁观，唐风却显得很平淡，像他这么修为的人，心境已然达到一定的境界。赖倩瞪了唐风几眼，好像在说你这小子怎么全都说出来了，这下可好了。其实唐风并没有将自己的家境和盘托出，真要是那样，不知道这赖铭金是否受得了还是个问题。

　　赖铭金煞了面子，一脸的郁闷，守着自己的女儿，不让她跟唐风接触，对唐风十分冷漠。

　　大厅的一角，几个公子哥聚在一起，你一言我一句的讨论着，语题转到赖倩身上。

　　“我说这赖倩长得还真是不赖，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，美貌也出众得很。”一个公子爷说道。

　　“哼，本少爷追求她这么久竟然不接受，胆敢交了男朋友，这个臭婊子真是欠操啊。”说这话的是冼辉，他的脸上全是阴霾之色，言语中也透着恨意。像他这种衣来伸手，饭来张口的公子少爷，自小就是要什么就能得到什么，竟然在一个女人面前吃鳖，让他有点无法接受。

　　“辉公子看来真是动心了，刚才我爸还给介绍过赖倩，不过人家不怎么感冒，清高得很。”马海渤说道，心中也是有着一股恨意，他们三位公子可是江海三少，哪个女的见了他们其中一个不蹬下来巴结他们，这赖倩竟然这么清高，参加这种交流会还带自己的男朋友来，那不是明摆着给他们脸色看。

　　冼辉冷冷的问道：“她那男朋友什么来头？”

　　马海渤立马来劲了，说道：“刚才那老赖老板在我爸爸面前把脸都丢尽了，你们不知道那小子家里竟然只是做小本生意的，根本就没有一点什么背景。”

　　“哼，这种人也配跟我抢女人，也不知道这赖倩是不是眼睛瞎了。”冼辉言语带着无尽的寒意，他依仗自己的家世背景，不知道泡过多少妞，就是演艺界那些明星，都不知道被他玩过多少。

　　“那不是李导演么？这次不知道带什么明星来了。”先前那个公子爷有点玩味的说道，这李导演可是香港很有名气的导演，紧握着许多明星的演艺事业。

　　演艺圈的潜规则，大家都是十分清楚的，一些导演为了得到制片人投资，往往会带着自己手里的女明星跟投资方做交易，这也是常有的事情，三个公子爷顿时来劲了，不知道这次李导演会带什么样的明星来。


第160章  潜规则

　　“那不是范宣玲，就是演那个啥的，不记得了，反正就是她了，竟然也被他带来了。”这范宣玲可是走清纯玉女派的，不知道是多少人的梦中情人，拿着她的海报打过飞机的男生可不在少数。她的出现，三个公子爷顿时心旗悸动，不过虽然兴趣高涨，可并没有打动三人，像她那种明星，他们也是玩过的。

　　“那个是曾××吧，声音跟只绵羊似的，长像也不咋的，这李导演怎么把她也带来了。”曾××的名声都快赶上当年的春哥了，现在校园里都流行考试时拜曾哥春哥，拜了不挂课，都快成歇后语了。

　　“大家快看，那个看起来很清沌的女孩子是谁，味道跟其他人不大一样。”那个女孩子跟在范宣玲身后，样子极为乖巧，生得白里透红，散发着一股学生韵味，与那些混迹演艺圈的根本是天地之别，这才是真正的清纯。

　　三人眼睛都看直了，这演艺圈竟然还有这种清纯的妹子啊。

　　“宣玲姐，我想去一趟洗手间，等一下我再过来找你们，你跟李导演说一声。”那清纯小玉女小声的向范宣玲说道，范宣玲极有明星范的点点头，过足了大姐的瘾。

　　清纯小玉女说完，快速向洗手间的方向走去，迎头就撞上一人，连忙说对不起只见被撞的人发出惊讶声：“王芊蕙，怎么是你啊。”

　　唐风做梦都没有想到会在这里碰到王芊蕙，而且见她一脸通红，好像是憋足了一股劲一样。

　　王芊蕙看到唐风，脸上腾地一下更加红了，她低低的说道：“等会再跟你说。”刚才实在是憋得太久了，忍不住要上厕所了。

　　“呃……”唐风一阵无语，好不容易在这里碰到高中同学，对方竟然看起来很着急，跟自己都没有说上几句话。

　　等了四五分钟，王芊蕙红着脸从厕所里出来了，看着唐风，满脸的不好意思。

　　她有点窘迫的说道：“不好意思，唐风，你怎么在这里，不是去南山打工去了的。”

　　“这个……这个说来话长，你先把拉链拉好。”唐风低声说道。

　　“啊。”王芊蕙怪叫了一声，刚才从厕所里出来得太急了，竟然忘了把牛仔裤的拉链拉上，真是丢脸丢到家了，刚才门户大开，这家伙不会是什么都看到了吧。她连忙背过头去，快速把拉链拉上，顿时显得尴尬起来。

　　“拉好了没有？”唐风问道，“你怎么跑到这里来了，不是在香港念什么学校的？”

　　“我是跟着李导演过来的，我参加了一个唱歌比赛的选秀节目，这李导演就是评审，他说很欣赏我，这次让我过来多认识一下。”王芊蕙天生就生得一好嗓门，不唱歌倒真是浪费，不过唐风一听说这李导演很看好她，这其中怕是有什么猫腻，演艺圈的潜规则唐风还是听说过的。

　　“李导演就是香港那个？好像挺出名的。”唐风也知道这个李导演，不过对于演艺圈的事情，这唐风还真不想了解。

　　“嗯，李导演导演了几部出名的电影，都获得了奥斯卡的提名。”王芊蕙说道，这次选秀节日也是在同学的怂恿下参加的，没有想到竟然异外受到这么多的吹捧，让她一下子冠上了玉女歌手的称号。这次李导演之所以带她参加这种交流会，就是为了增长她的见识，而且还请来了范宣玲，这范宣玲也算是老牌演员，主演过不少电视电影，深受全国观众的喜爱。除了演戏，范宣玲也是一个玉女歌手，有着甜歌皇后的美称，当年他也是参加一款选秀节目才出名的，这李导演也算是她伯乐。这些年，她主演了李导演一些电影，两人合作也极为默契。

　　“哦，那你得加油了，我很期待你能够出现在电视屏幕上面。”说实话，现在唐风还挺为她开心的，现在王芊蕙还真是前途无量，将来如果真走上这演艺道路，那也是光明得很。

　　两人差不多几月没有见面了，寒暄了一阵，王芊蕙被人叫了过去，毕竟这次也是陪人来应酬的，王芊蕙一走，现在又只剩下唐风一个人了。

　　就在他无聊之时，突然听到一阵嘈杂的争吵，还有玻璃杯打碎的声音。

　　只见到王芊蕙掩面哭着跑了出来，却被人拉住了，正是那范宣玲：“小蕙，你可要想清楚了，你这次得罪的可是星海集团的公子爷，如果他要李导封杀你，那你在演艺这道路根本就走不下去，你也知道干这行是要适当的付出点代价的。只要你趁着自己年轻，多付出点，那样路才会越走越宽，越走越顺。”

　　王芊蕙带着哭腔说道：“那他也不能这样呀，毛手毛脚的，还提出那样过分的要求，我现在可还是一个学生，要是被同学们知道了，那我还怎么见人啊。”

　　“这多大点事，不就是陪他睡一个晚上，只他一高兴，李导一定会力捧你的，到时你就会大红大紫，将来的成就有可能超过我。听玲姐的话，快去给冼公子道个歉，让他原谅你，要不然这事情就大条了。”范宣玲在给王芊蕙做思想干工作，毕竟得罪一个超级集团的公子爷那是相当不划算的。

　　“凭什么要我跟他道歉，大不了我回去念我的书，那个选秀节目我也不参加了。”王芊蕙是这么想的，如果自己无法在演艺歌坛领域走下去，那就老老实实回学校念书，将来毕业了，再找一个合适点的工作，到那时也能养活自己，也不是非得进入影视圈。

　　范宣玲顿时冷笑道：“你得罪了冼公子，这事情恐怕没有这么简单了，你知道这星海集团的势力有多大，这江海市的产业一半是他们的，可说是一个极为庞大的集团，你说得罪他是什么后果。”

　　“操他妈的臭婊子，竟然敢用水泼我，真是活得不耐烦了。”一个男子的声音怒气冲天的从那边传出来，正是那冼辉的声音，从声音上判断，这冼辉怕是恼羞成怒了。


第161章  打脸

　　“芊蕙，快来跟冼公子道个歉，让他原谅你。”李导走了过来，晃了晃手中杯里的红酒。星海集团的实力可不是一般的大，没有谁愿意去得罪他。此次李导就是来跟冼星海谈合资拍电影的，下一部电影正在筹拍，等着冼总投资呢。

　　“李导，分明是他的错，怎么要我道歉？”王芊蕙心里有点不平衡，自己明明没有做错什么，竟然还让她道歉，真是黑白颠倒。

　　李导发出冷笑：“王芊蕙，我跟你明说了吧，如果你今天不跟李公子道歉，那个选秀节目你就不要参加了。”

　　“不参加就不参加，大不了回去读我的书就是了。”王芊蕙鼓着气说道。

　　“你以为就不参加节目这么简单，嘿嘿，这演艺圈你是无法进了，而且以后你也别想过得舒坦。”以星海集团的实力，想要掐断王芊蕙在演艺圈的事业完全有这个可能，而且此次选秀节目，这李导可是掌握着生杀大权，现在虽然这王芊蕙在节目也取得了一定的成绩，许多观众也十分看好她，但李导想要封杀她那也是易如反掌，一句话的事情。

　　“难道他冼辉还敢做什么违法的事情？那我就不信了，现在可是法治社会。”王芊蕙就不相信这冼辉能干出什么出格的事情来。

　　李导冷声道：“小女孩这个世界很大，不是你能看透的，冼公子是什么人，星海集团如此庞大的势力，不是谁都能得罪的。如果冼公子像要让一个人不舒坦，那这人就算是逃到天涯海角也会得到他们的报复。”

　　王芊蕙也不禁打了一个寒战，对于星海集团的实力，她自然没有丝毫的怀疑，听这李导这么一说，自己还真有点害怕了。

　　“臭婊子，竟然敢用酒泼我，老子让趴下来给我唱征服。”冼辉一脸的狼狈样子，刚才他被王芊蕙泼了一脸，正是气火中烧，在这江海市还没有谁敢这么对待这大少爷。

　　李导这时说道：“冼公子，就让芊蕙给你道个歉，你消消气。”

　　“操，你算个鸟，要不是我爸爸当年借钱给你拍电影你会有今天的成就，你也配跟我说话。”冼辉怒气冲天的说道，这李导在他的眼里完全是一文不值，丝毫不给他什么面子。

　　李导一脸通红，却不敢再说什么，今日虽然他有如此成就与地位，但如果这星海集团要封杀他，那也是易如反掌的事情。他把怒气全然撒在王芊蕙身上：“你还不快给冼公子道歉。”

　　“凭什么要我道歉？我又没有做错什么。”王芊蕙哪里肯低头，她现在还是一个学生，对于那些正直是否都看得很执著，对就是对，错就是错，自己没有错，她怎么可能道歉。

　　“妈的，臭婊子，给你脸不要脸，我替冼公子教训你。”李导骂了一句，伸手打出，只听见啪的一声，一个巴掌就打在王芊蕙的脸上。

　　王芊蕙脸上顿时火辣辣的一痛，当场就被李导那个巴掌打懵了，这李导竟然下手这么重，她的脸上都显现出五个手指印，嘴角溢出丝丝血线。

　　竟是被打出血来了。

　　“李导，今天晚上要她陪我了。”冼辉看了看王芊蕙，眼中全是歹毒的目光，“要是她不从，就把她扔到黄浦江喂鱼。”

　　王芊蕙听到这句话，整个身子都软了下来，现在这里都是他们的人，以冼辉那种个性，还真能做出这种事情出来。

　　“冼大公子真是好大的口气，竟然说喂鱼就喂鱼，也不怕风大闪了舌头。”就在王芊蕙绝望的时候，一个熟悉的声音传入她的耳朵里，让她整个身子都是一震，好像看到了曙光。

　　“唐风，真的是你？”

　　“哼，是你，你以为你能救得了他，想从我冼辉手里抢走人还没有生出来，无论是赖倩还是她，你都不能。”冼辉咬了咬牙，看到是唐风，恨意更浓，因为赖倩的缘故，他早就把唐风当作是生死仇敌，他这人心胸就十分狭窄，加之富裕的家境更是养成他那种老子第一的性格。

　　“是吗，那今天你倒是动动她试试。”唐风言语中十分平静，好像他就是星海集团的继承，而冼辉才是一个工人阶级一般。

　　“操，你以为你是谁呀，这里可是我冼辉的地盘，你没有权力对我指手画脚，我想对付谁就对付谁。”冼辉十分霸道，他一想到眼前这个小子是赖倩的男朋友，气就不打一处出，现在这家伙竟然要管自己的事情，把他冼辉当什么人了。

　　“李导演是吧，我劝你把刚才那一巴掌还回去，不然的话，我会让你后悔。”唐风盯着李导，这李导仿佛被一条毒蛇给盯上了，浑身都不自然了。

　　冼辉喝道：“我看你是吃错药了，难道你没有来过江海市是吧，你要搞清楚自己的身份，在我冼辉面前，你充不了大。”

　　“是吗？李导，我再给你一次机会，是你自己动手还是我帮你。”唐风冷冷的说道，完全没有在乎一旁大呼小叫的冼辉，好像他根本没有存在一样。

　　“这里有冼公子，还轮不到你说话。”李导虽然感觉到唐风身上的杀气，但他现在有冼辉这座靠山，也是壮着胆子，完全不把唐风的话放在心上。

　　“那是你自找的，我已经给你机会了。”唐风说道，身子突兀一动，倾刻间来到李导面前。李导还没有反映过来，只觉脸上一辣，整个身子好像是断线的风筝，直直的向后面撞飞了出去，摔在地上不省人事。

　　从唐风到李导面前，再到李导突然凌空被骟飞，只是短短几秒，大家都还没有反应，一切都结束了，李导很悲剧的躺在地上。

　　“你没事吧，怎么跟这种人在一块的。”唐风看向王芊蕙，此时她脸色铁青，没有一点血色，看来是刚才被吓到了。

　　唐风目光一闪，露出凶光，看向冼辉，此时冼辉完全被一头荒古野兽盯上了一般，浑身都不自在起来。


第162章  杀机

　　“你别过来，不要我对你不客气。”冼辉紧张的说道。

　　唐风嘿嘿一笑：“你对谁客气过，刚才不是挺嚣张的。”

　　唐风走到冼辉面前，单手一抓，就抓住他的衣领，微微一用劲，这冼辉的身子就抬离地面。

　　“咳……”几声咳嗽声从冼辉的嘴巴里传出来，唐风勒得太紧了，让他呼吸都有点不流畅了，“救……救命。”他终于喊出来了，不过声音实在是太小了。

　　“唐风，不要。”王芊蕙吓了一跳，万一唐风一冲动，把这冼辉给杀了，那麻烦就大了。

　　“没事，我只是帮忙教训一下他们。”唐风冷冷的一笑，此时李导已经从昏迷当中醒了过来，在范宣玲的搀扶下靠在墙脚边。唐风把手中的冼辉往旁边一丢，这一百五六的人竟然被他如同掷毡子一般，可想而知他的力量有多大，而且用的只是单手。大家都是像看怪物一般看着这个年轻人，太具有震撼力了。

　　“李导，不好意思，不过那个选秀节目我还是会参加的，不管结果如何，但我要对得起我的观众。”王芊蕙走到李导的面前，很郑重的向李导鞠了一个躬，她表示是不会放弃这次机会的。

　　“我们走吧。”唐风看了看李导跟冼辉，冼辉此时摔得七晕八昏，感觉到唐风那杀人般的目光，身子不由颤了颤，同里心中那股恨意又徒增了几分。

　　唐风带着王芊蕙走入大厅，此处并没有其他人，因此刚才的事情也没有被别人发现。

　　大厅里依旧是谈笑风生，也就掩盖了刚才那起争执。王芊蕙刚才着实吓得不轻，到现在还是双腿都站不稳。

　　唐风扶着王芊蕙在沙发坐了下来，正想等她情绪稳定一点之后离开这里，冼辉、李导等人走了出来，盯着唐风两人，两眼都是像打了鸡血。

　　冼辉走到一个黑衣保安身边，低声向那人说了一阵，不一会儿，那个保安叫来七八个保安，都是清一色的黑色衣服，整得跟黑社会似的。这些保安都是这星海国际大酒店的，平时都是以冼辉马首是瞻，冼公子有什么吩咐，还不屁颠屁颠的执行。

　　七八个保安在一个高个的带领下向唐风这边走来，手里握着黑色的电棍，这种电棍样子跟ASP甩棒差不多，不过上面布满了电流，一旦打开开关，就会电翻对手。

　　七八人人手一根电棍，电流开关打开，只听到噼里啪啦的电流声，让人牙关有一种酸酸的味道。

　　“不要怪我们，谁叫你动我们家公子的。”那个高个冷冷的说道，手一挥，他的手下立马向唐风围了过去。

　　王芊蕙顿时身子一颤，她哪里见过这种打架的情景，刚恢复过来的脸色立马又是惨白，如同一张白纸。

　　唐风搂了她的身子，柔声说道：“别怕，有我呢，你在这里坐一会。”

　　说完，唐风那笔直的身子迈出几步，那些保安立马感觉到一股危机感从面前这个年轻人身上散发出来。他们或多或少接触过一些江湖上的人，这江海市本来就是青帮的总部所在，江湖上也有许多青帮的人走动，这些保安也见过不少青帮的人，可要说危机感，他们感觉这年轻人身上更甚。

　　杀机！从这个年轻人散发出来的竟然是杀机，杀机不是随便一人都能散发出来的，只有真正杀过人的人才会有，这年轻人手上竟是有人命的。

　　所有人都是一颤，手中的电棍抖动了一下。

　　“你们这是干什么，谁叫你们在这里闹事的。”冼星海抖了抖衣服，今天可是名流聚会的日子，这些保安竟然带头在这里闹事，怕真是不想混了。

　　“老板，是公子吩咐我们的。”保安们大气都不敢出，这冼星海也算是一方之主，身上的霸气压死过人。谁都知道这个冼星海不仅在白道有很大的影响力，是全国知名的企业家，他还是当代青帮门主的女婿，在江海市，他借助这青帮势力，才能把生意做得这么宏大。

　　“辉儿？”冼星海不由皱了皱眉头，看向冼辉，又把眼光落在唐风身上，自认为明白了许多，多半是为情所困啊，“辉儿，你怎么跟人家动手了，你知道今天是什么日子，这么多叔叔伯伯都在这里，在这里为了一个女人闹有意思？”

　　冼星海他的话虽然说得很轻，可是言语中那股权势与威严让在场的每个人都颤了颤。

　　冼辉说道：“爸爸，是这小子先动手打我的，还打了李导，是吧？李导？”

　　李导点头说：“是……，这小子太无理了，差点没把冼公子打死。”

　　“嗯？竟然有人敢在这江海市动我儿子，这胆子还真是大啊。”冼星海盯着唐风一字一句说道，他冼星海就这么一个儿子，平日自己都舍不得大，没有想到竟然差点被人打死，那还了得。

　　“哼。”唐风冷哼了一声，道：“那就先问问你儿子，看看事情到底是怎么回事。”

　　“呵呵，我儿子的事，我回去自然会问，不过，现在说说你动手打我儿子的事吧。”冼星海看起来也是极不讲理，真是有其父必有其子。

　　唐风冷笑道：“看来今天你是护定你儿子了是吧，那我倒看看你们怎么对付我。”

　　“小子，这个世界上有很多人是不能得罪的。”冼星海转头向那些保安说道，“你们还等什么，还不给好好收拾一下这个嚣张的家伙。”

　　保安们得到冼星海的命令，立马鼓了鼓勇气，手中的电棍顿时噼里啪啦响动，丝丝蓝色的电流在上面流动。

　　“你们都给我住手。”就在此时，一声清脆女声传了出来，让保安们顿时一停滞，不知道是走前去还是后退。

　　随着声音传出，一个四十岁左右的女子走入场中，脸上弯眉修长，眼睛明亮，鼻梁高耸，一身华贵的衣服衬托出她的雍容。此人看了看唐风，心中大震：“是他？不会，应该是长得像罢了，难道是他的儿子，那不就是我的外甥了。”


第163章  这都是误会

　　这中年女子名叫韩微兰，是冼星海的妻子，也就是冼辉的老妈。韩微兰也算是一个风云，早年在黑道上令人闻风丧胆，与她大姐韩微微可是并称青帮两朵姐妹花，而这韩微微就是嫁给了当年的英俊才俊唐玉龙，也就是唐风的父亲，这韩微兰就是唐风的小姨。

　　当年唐玉龙也算是一个风云人物，就连这韩微兰也是对姐夫心存爱慕之意，只是当年为了成全姐姐，所以才将自己的爱意深埋心底。此时看到唐风，这模样跟唐玉龙简直就是一个模子刻出来的，立马吃了一惊，还以为唐玉龙复活了呢，不过仔细一想，这天下哪有这么离谱的事情。那就只有一个可能，这人就是唐玉龙的儿子，也就是自己的外甥。

　　天底下就有这么巧的事情，还恰恰让她韩微兰遇上了。这个男孩酷似那个让自己跟姐姐都深爱了一辈子的男人，不知道这韩微微看到唐风会生出怎样的表情。

　　“微兰，这是怎么了，他可是打你儿子的凶手啊。”冼星海一脸吃惊的看着韩微兰，这儿子也是她的掌上明珠，平常也是极为看中。按照惯例，如果儿子被人打了，那她会第一个站出来为自己的儿子打抱不平。可是现在她竟然无动于衷，而且好像一点生气的样子都没有。

　　冼辉有点撒娇道：“妈，这个王八羔子刚才打了我，你可要让我做主啊。”

　　“住嘴，都是你爸爸惯的。”韩微兰厉声喝道，自己的儿子是什么禀性，她可是一清二楚，平时纵容惯了，所以让他这般为非作歹，现在想想都后悔，自己以前也太宠爱儿子，将来他要怎么在这个社会立足。

　　冼辉一脸茫然，不知道自己的妈妈怎么突然变得这般严厉了，以前可不是这样的，他想要什么，妈妈都会千万百计都给自己弄来，难道是因为眼前这个年轻人，那怎么可能？妈妈跟这个年轻人根本就不认识，再说了，自己可是她的亲生儿子，她怎么可能为了一个外人而责备自己。

　　这时，韩微兰正要开口问唐风一些什么，一个洪亮的声音在大厅里响了起来。

　　“唐风老弟，你怎么也来了，我还以为这次交流会索然无味了，看到你我就感觉这次交流会光芒万丈了。”

　　唐风？这个名字就是当年姐姐为他取的，看来不会错了，他就是唐风，唐玉龙的儿子，我的外甥。

　　韩微兰点了点头，心中已然肯定，这个年轻人就是姐姐的儿子，阔别十八年，没有想到会在这里相逢，当年他还是一个婴儿，还在襁褓当中，现在竟然长大成人，时间不等人，唐玉龙也死去十八年了，可自己还没有忘掉那个谜一样的男人。

　　韩微兰竟然有点痴迷了。

　　大厅当中的人却因为那个声音洪亮的焦点人物的到来都是肃然起敬，那人就是贺永泰，香港极为有名的富豪。普遍的富人只配是富人，或者说是有钱人，而这贺永泰能配得上“富豪”二字，不单单是财富上的象征，更是一种地位的彰显。

　　“跟在贺永泰身边的那人是谁，不会是东南亚风水协会的副会长黄鹤全黄先生吧。”

　　“好像是，看他仙风道骨，错不了，我在电视上见过他。”

　　“啧啧，这次交流会竟然连黄先生这样的高人都请来了，真是了不起啊。”

　　厅内众人都是议论纷纷，贺永泰与这黄鹤全哪一个摆在这里，都是举足轻重的人物，人群中也都是有地位的人，但是真正要跟他们一比，那真是小巫见大巫了。

　　“贺老，你来得正好，我在这里势单力薄都快被人欺负死了。”唐风这话说出来，听在众人的耳朵里，好像是受到了极大委屈似的，如果不是亲眼经历刚才那一幕，指不定让人产生怀疑，这小子是怎么被人欺负惨了啊。

　　“得了吧，你这臭小子，有谁能让你吃亏，我可听说那保尔都没能在你手底下走上三招，这些人还不够你看的。”贺永泰倒不担心这唐风受人家欺负，反而替那些人担心。

　　“靠，贺老，你怎么这么说，那真是太没有良心了。”此话一出，众人都看向唐风，这小子竟然敢直接叫贺大富豪为贺老，而这贺永泰竟也没有什么不满，甚为高兴，不免让众人汗颜了一把。

　　“唐兄弟，到底是谁得罪了你呀，我老黄给你撑腰。”黄鹤全对这唐风毕恭毕敬的，经过唐风的指点，他在台湾竟然找到了自己的亲生儿子。当年下了一阵暴风雨，竟然把儿子的带到了台湾宝岛。而这唐风的话那真是神了，说是要找一个名字中有宝盖头的，他找到的儿子这姓氏就姓安，名叫安危，是台湾军方的重要人物。安危在几十年前被一个军人捡到，并把他抚养成人，他后来也成为军方的一员。

　　唐兄弟？

　　所有人差点一头栽到地上，这心高气傲的“黄大仙”竟然叫一个还没有二十岁的年轻人为唐兄弟，这真是破天荒头一回了。要知道黄鹤全的地位有多高，东南亚风水协会的副会长，前些日子还认了台湾军方安危将军这个亲生儿子，这些大家都是知道的，听到黄鹤全叫这人兄弟，他们还真有点不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了，但事实告诉他们，他们并没有耳背。

　　“还是老黄有意气。”唐风笑嘻嘻的拍了拍黄鹤全的肩膀，两人显得极为熟络，直把大家的眼睛都看呆了。

　　“原来是黄先生的朋友，那真是误会了。”冼星海也算是在商界打拼过来的，对于利益权衡把握得极好。单是这黄鹤全就够他吃一壶了，别说这贺永泰这尊大佛了。这星海集团虽说也是一个庞然大物，但跟贺先生掌握的永泰集团相比，那也是天地之别的。

　　“冼老板，刚才我可听说你要教训我唐兄弟的，这大家都可以做证的，我们今天就把这事情搞清楚吧，免得大家都不好受。”黄鹤全现在白道黑道都不怕他冼星海，比他只强不弱，就算青帮洪门看了他都得毕恭毕敬的。


第164章  韩微兰

　　冼星海额头见汗，连忙说道：“黄先生，这真的是误会，都怪犬子，回去我一定好好教训他。”

　　现在冼星海的态度可是一百八十度的大转弯，刚才那护犊之心全然不存在了，旁边的人心中也是好笑，这冼星海也有认孙子的时候。最高兴的还是赖铭金，自己的女儿这交的是什么男朋友呀，竟然让贺先生跟黄大仙都是如此重视，不由望向赖倩的目光又增添了几分欣悦，还是自己那宝贝女儿有眼光呀。

　　“唐风先生，你看在犬子被你打了的份上，你就饶了他吧，都是我们这些做父母的错，是我们没有教好他。”韩微兰身为青帮大佬的女儿，是第一次这么心平气静的对一个人说话，而且是对一个晚辈，还牵扯到自己的儿子，这让唐风的身份更显神秘，就连旁边的其余江海三公子成员都很庆幸，幸亏自己没有去得罪这尊大佛。

　　“那就行了吧，不过这李导的事，你们不要插手就是了。”唐风不知道为什么面对这美貌的中年妇女竟然一点架子都没有了，反而感觉这女子极为温馨，仿佛从她的身上看到了母亲的影子。

　　“小杂种，你是没有妈妈的小杂种。”

　　小时候，他听到最多的就是这句话。当时为了不让他们说自己妈妈的坏话，那只有一个办法，那就是打架，所以每次他都跟别人打得遍体鳞伤回来。可他一点都不觉得痛，所以从那个时候起他也爱上了习武，只有自己强大才能让别人闭嘴，再后来都没有人敢在他面前提到他的妈妈。

　　“妈妈”这个词汇对于他来讲，是一个极为陌生的词汇，就算是现在听到别人叫妈妈，他都有一种羡慕和妒忌的心理。还好这么多年他把时间用在习武与研究术法上，不然的话，他的心理早就扭曲了。

　　韩微兰莞尔一笑，说道：“李导？我又不认识，随你便吧。”

　　李导听到韩微兰的话，整个身子都是一颤，自己可全都是为了冼辉才弄成这样的，没有想到这冼家竟然过河拆桥，那也太无耻了。

　　“李导，如果你想在你那个圈子混下去的话，我劝这次选秀活动最好公正一点，我不要你故意放水，不过要是让我知道你弄虚作假，那结果就不会是今天这个样子了。”唐风冷凛的说道，一个风水师说出来的话绝对有分量，如果想要李导消失在这个世界上，那是轻而易举的事情。

　　“知道了，你放心，我会公正的。”李导被唐风双目如炬的盯着，浑身都不自在，后背都湿透了。

　　“大家都玩得庆幸点，都是一场误会。”冼星海举着杯子对大家说道，大家也都心知坏明，这哪里是什么误会，分明是冼大公子想欺负人，可人家背景却大得很，这冼家算是戳到硬铁板了。不过，虽然大家的心里是这么想的，可却不敢在嘴上说出来，毕竟这星海集团对于他们来讲，也是一个庞然大物，都是不能得罪的主。

　　“唐风，你没事吧，都吓死我了。”赖倩刚才真替唐风捏了一把汗，刚才那小心脏都扑到喉咙里来了，这七八个大汉手里拿着的是电棍，又不是烧火棍，真要打起来，这唐风还不被他们打死，那自己的罪过可就大了。

　　“能有什么事，帮我照顾一下我的同学。”唐风指了指王芊蕙，毕竟自己是个男人，有些事情还是一个女的来方便。

　　“这位是……”王芊蕙看着赖倩，赖倩身材高挑，脸蛋漂亮，跟自己相比只胜不差，而且从赖倩身上散发出若有若无的富贵之气，竟是让王芊蕙一呆。

　　赖倩很礼貌的说道：“我是他的女朋友，唐风，你放心吧，她交给我就行了。”

　　王芊蕙一听到赖倩的话，身子顿时一颤，自己猜得果然没有错，唐风早就有女朋友了，而且还是一个这么漂亮的女孩，家庭背景应该十分显赫，自己根本无法比拟，她一下子顿时黯然失色了。

　　“我们不是假装的，你怎么成我女朋友了。”唐风瞪了赖倩一眼，小声的对她说道，他自己心里也知道这王芊蕙其实一直都喜欢自己，刚才这赖倩的话，那不等于恶狠狠的打了她一个耳光。

　　赖倩耸耸肩膀，小声道：“假装的也是啊，至少现在是吧。”这丫头也不知道什么时候变得这么坏了，不是明摆着让人产生误会。

　　不过现在在王芊蕙看来，这两人小声嘀咕，完全像是在打情骂俏，让她心里很不好受。

　　她低低的说道：“要不我先走了，这里感觉好压抑。”

　　唐风白了赖倩一眼，急道：“走？你这是去哪里啊。”

　　“回香港啊，还是回学校去吧。”王芊蕙很无奈的说道。

　　“你一个人回去那怎么行，你是跟李导他们一起来的，还是跟他们一起回去的比较好，我相信他们是不敢再为难你的。”以唐风的手段，如果他们敢再对王芊蕙下手，那就被怪自己辣手摧花。

　　“这样行吗？不过我感觉这里太压抑了。”王芊蕙说道。

　　唐风说道：“那我陪你去外面走走，也正好感受一下江海市的气氛。”他转头对赖倩说道：“我陪我同学出去逛逛，你跟李导他们说一声。”

　　没有等赖倩回答，唐风带着王芊蕙就出了星海国际大酒店。赖倩看着两人的背影，顿时有点失神，脚下不由在地板上跺，可是转念一想，自己跟这唐风一点关系都没有，可还是很生气，至少现在在这里的人都认为他们是一对的，他竟然陪着别的女孩子出去逛，那要别人怎么想啊。

　　“倩儿，这个男人值得你去追求，不过性子是野了点，你要好好把持住啊。”赖铭金看到女儿一副失魂落魄的模样，顿时笑道，“他到底是做什么的，家里有什么背景？”

　　赖倩头也不回的说道：“你还不知道，他就是我们厂子里的一个员工。”

　　“啊。”赖铭金一脸震惊，嘴巴都合不拢了，好像塞了两个鸡蛋似的。


第165章  宁宁

　　唐风跟王芊蕙出了星海国际大酒店，那丫头到现在还有点脑袋发懵，刚才发生的事情还在她的脑海里面呈现，有点感觉不真实。唐风是去南山打工的，怎么会在这里碰见，而且这唐风的身份看起来十分神秘，地位也比较高，就连李导、冼星海这样的人物都不敢得罪他。

　　“唐风，你现在真是只是一个工厂里的工人吗？”王芊蕙终于开口问道，太多的疑惑那就无法让她的平静下来。

　　“那当然，难道还骗你不成，如果你再不相信，那我回去可以把工作证给你看。”唐风信誓旦旦的说道。

　　王芊蕙把嘴一乐，说：“行了，我又没说不相信你，只是他们怎么看起来都怕了你。”

　　“这个嘛，其实这个世界就是这样，你越强大，别人就越怕了你。”许多事情也跟王芊蕙说不清楚，但是之所以能够结识贺永泰还有黄鹤全，那都跟自己祖传下来的风水秘术有关。

　　“哦。”王芊蕙点点头，跟唐风同窗三年，他能掐会算的本事也不是什么秘密，大家在班上都叫他小神棍，可她不知道正因为这些，所以他才混得风生水起。

　　唐风晃了晃脑袋，忽然想到什么：“你有没有忘记我们还有一件事情没有了结。”

　　王芊蕙好看的脸上露出疑惑的表情：“什么事情啊？”

　　“我就知道你会忘掉的。”唐风撇了撇嘴，道，“当年我们不是打赌，谁取了高考状元谁就请客，你忘了？”

　　“哦，你说的是这件事啊，真是小气扒拉的，这件事情你还记在心上。”两人又仿佛回到那个高中学生时代，无忧无虑，充满了天真烂漫，对什么事都充满了憧憬。可是他们也知道过去的时光是不能追回来的，现在也只是苦笑一番了。

　　“这个怎么能忘记，你不想请客就算了。”唐风笑呵呵的说道。

　　王芊蕙摇了摇头，道：“算我怕了你，我请还不行嘛，不过我可没有多少钱，你想吃什么说吧。”

　　唐风想了想，说道：“就请我吃冰激凌吧。”

　　“这已经是十月底了，你还吃那玩意啊，不怕冷？”王芊蕙吃惊的说道。

　　“嘁，我又不是你们女人，你们女人那个来了就不能吃冷的，我们男人可不一样，大雪天吃冰激凌都不怕。”唐风拍了拍自己的胸膛说道。

　　“去死，你现在怎么变得这么坏了。”王芊蕙骂了一句，向旁边的便利店走去。

　　唐风摸了摸口袋，要不是自己的钱包丢了，他也不会让王芊蕙真的请客的，他在心里骂了那万恶的小偷几句，跟在王芊蕙后面，向那家“胖姐便利店”走去。

　　两人走进店里，里面有个胖大姐对他们爱理不理，他们也没有在意。店里还有别的顾客，看起来也是在掏东西。

　　这便利店里面有两个，有个小女孩跟在一个带眼镜的中年男子身后，那小女孩紧紧跟在他的后面。

　　王芊蕙看了一眼，心里嘀咕：“现在难怪都是流行这大叔控？真是搞不得这些人。”王芊蕙却不相信那个小女孩是那男的女儿，因为这中年男子的年龄也不并算太老，还有就是小女孩的小手伸在男子的裤兜里，根本就不像是父女关系，反而像是情侣。

　　不过就在王芊蕙准备去付钱的时候，这唐风突然抓住了那小女孩的手。唐风阴沉沉的一笑，对着那小女孩道：“万恶的小魔女，快快把我的钱包还回来。”

　　那个小女孩正是那地铁上的宁宁，此时宁宁正一脸无辜的看着唐风：“大叔，你是不是认错人了。”

　　“你这个小孩子，竟然跟在我屁股后面偷东西。”不过那个中年男子立马勃然大怒，因为宁宁的另一只手竟还在男子的裤兜里，想要辩解都难。

　　“叔叔，你就放过我吧，我三天没有吃东西了。”宁宁一抹鼻子，差一点哭出来，看起来可怜兮兮的。

　　唐风问道：“我的钱包呢，里面还有我的证件呢。”

　　宁宁低声说道：“里面的钱被我花掉了，那钱包我也就扔了。”

　　中年男子可不是什么善茬，吼道：“这么小就知道做小偷，长大了还了得，跟我去警察局。”

　　“大哥，你放放我吧，再说我不是没有偷到，我都五天没有吃东西了，实在是太饿了才偷的。”宁宁露出一脸可怜样，要说多可怜就有多可怜。

　　中年男子却没有什么同情心：“刚才还说是三天没有吃饭，怎么变成五天了，你不但是小偷，而且还是个骗子，跟我去警察局。”

　　宁宁哭着说道：“大哥，我这是饿昏了头，不知道几天没有吃东西了。”

　　“要教训这孩子你们出去教训，不要在我店里，我还要做生意呢。”那个胖大婶店老板有点不高兴了，他们这么在店里闹，这生意根本没法做了。

　　中年男子说道：“你还有脸说，这是在你店发生的事情，我怎么知道这小偷就是你养的，故意偷我们这些顾客的钱。”

　　“放你妈的屁，谁认识这个小屁孩，你嘴巴放干净点，这东西可以乱吃，话可不能乱讲。”胖姐老板也不是吃素的，她根本就不认识这小女孩，怎么说是自己养着这小偷，那说的也太难听了点吧，这不就是诬蔑？

　　中年男子理直气壮的说道：“要谁把嘴巴放干净，我看是你嘴巴不干净吧，反正我不管，这小女孩要是跟你没什么关系，那也不要管，我报警就是了。”

　　说完，中年男子从口袋里掏出手机，正要拨打110，被唐风拦住了：“这位大哥，我看还是算了，你再不走，你女朋友怕是着急了。”

　　“咦，你怎么知道我女朋友在等我？”中年男子停止拨号，一脸吃惊的看着唐风。

　　唐风笑道：“看你春光满面，脸的桃花印显现出来，一定正是处于男妇交往的时期，刚看你在挑零食，应该是给女朋友挑的，而且你眼里也有点着急，我想你女朋友应该是在等你吧。”

　　“呵呵，小兄弟，真是神了。那就这样吧，我把这小女孩交给人处置了。”中年男子眼中露出佩服的神色，买了东西就走了。


第166章  太阴哥

　　湖南下雪了，好冷，打字都在打摆子。

　　“大叔，你现在能放开我了吧。”宁宁眼巴巴的看着唐风，一脸的企求模样，看上去还真是可怜。

　　“大叔？你现在还敢叫大叔。”唐风差点发狂，就刚才那个三十出头的男人都叫大哥，自己怎么到了她嘴里就成大叔了，不带这样搞人身攻击的。

　　“咦，大叔你的口味怎么变了？这个姐姐好像不是先前那个，想不到这年头竟然还有这么多人玩大叔控啊。”宁宁眨动着明亮的双眼，看向王芊蕙，这王芊蕙身上还散发着学生韵味，而且年纪也比那赖倩小上几岁，更为年轻漂亮。

　　唐风用手指头戳了一下宁宁的小脑袋，说道：“小屁孩，你想哪去了，还有，你叫一声大叔试试，我立马把你送到警察局去。”

　　“喂，你们到底买不买东西，不买的话不要在我店里闹。”胖大姐有点不高兴了，在她店里这么一闹，这生意都没法做了。

　　“买，我们怎么不买。唐风，算了，这小女孩看起来挺可爱的，你就放了她吧，她应该会知错就改的。”王芊蕙付了钱，买了三个冰激凌，她看着宁宁挺喜欢的，也给她买了一个。

　　“谢谢姐姐。”宁宁可爱无比的叫唤一声，拿着那个冰激凌毫不客气的就舔了起来。

　　“我那钱包真的给扔了？”唐风有点不相信的问道。

　　“真的，我可以发誓的。”宁宁举着手就要发誓。

　　“得了吧，你的誓言也不值钱，不过要是让我知道你骗我，小心我打你的屁股。”唐风出言教训宁宁，然后撕开冰激凌的包装，舔了起来。

　　宁宁皱了皱眉头，苦着脸道：“咦，大叔你吃东西的动作好猥琐啊。”

　　“去……小屁孩哪来的这么多鬼主意。”唐风一头黑线，这小女孩的意思也太不纯结了，自己不就是吃个冰激凌，她竟然想歪了，真是让人有点无语。

　　“你才小屁孩呢，我都十五岁，到明年我都能拿身份证了，都是成年人了。”宁宁很不服气的挺了挺略有规模的胸脯，一脸傲然的说道。

　　她这副模样顿时逗笑了唐风跟王芊蕙，这小女孩仿佛邻家女孩一般，让人好气又让人好笑。

　　三人出了胖姐便利店，本想打发掉宁宁的，没有想到这家伙竟然像只跟屁虫一样跟在他们的屁股后面，怎么轰都轰不走。她这样，让唐风突然想起来小灰那只猴子，当初也是这样死皮赖脸的跟在自己身后。来江海市之后，唐风就把小灰托付给李涛他们照顾，现在也不知道怎么样了。

　　“大叔大姐，就让我跟着你们吧，我实在是没有地方去了，我爸妈都在车祸中死了，在这个世界上，我连一个亲人都没有了，你们就可怜一下我吧。”宁宁一把鼻涕一把泪的，哭得极为伤心，把王芊蕙的心都哭软了，可她也没有办法，自己还是一个在校大学生，又没有什么经济来源，当然是不能收留她。

　　“别看我，我一个大男子如果收留她，那就是黄泥掉进裤子里不是屎也是屎了。”唐风没好气了，现在王芊蕙竟然看着自己，他自己是绝对不会收留那个小女孩的，搞不好别人还以为自己萝莉养成计划呢，那还不得冤死。

　　王芊蕙白了唐风一眼：“又没有叫你收留她，只是她实在是太可怜了。”

　　唐风说道：“她可怜？我还可怜呢，能不能给我点安慰，比如拥抱什么的。”

　　宁宁哈哈一笑：“大叔，想吃芊蕙姐的豆腐。”

　　“你这死妮子，当真是该打。”王芊蕙气得翻了一下白眼，伸手噼的一声打在宁宁那小具规模的屁股，那屁股顿时弹了弹，让唐风一时之间目瞪口呆，这屁股还真具备弹性啊。

　　“哎哟，你打痛人家屁股了，大叔真是流氓，看人家的屁股。”宁宁真是口无遮拦，搞得唐风十分窘迫。

　　就在此时，一队人向他们走了过来。所谓“善者不来，来者不善”，看那几人装束打扮，不像是什么好人，都是贼眉鼠眼，东张西望的。宁宁看到那几个来人，顿时全身都是一颤，好像对他们很害怕的样子。

　　“宁宁，你实在是太不听话了，怎么能够跑出来呢。”一个面色阴沉男子说道。

　　“太阴哥，你不要过来。”宁宁近乎竭斯底里的叫出来，说明这个太阴哥对于她来讲实在是太过于可怖，以至于她会如此失态。

　　“宁宁，你这是怎么了，太阴哥平时这么疼你，难道你全都忘了？”太阴哥语气十分阴沉，即使说话很是温柔，可听在众人的耳朵里，却犹如让人掉进了冰窖。

　　“这哥们是不是男性的呀。”唐风在心里嘀咕了一声，这太阴哥说话也太女性化了，没有一点男子气概。

　　“太阴哥，你放过我吧，我再也不想做那个？”宁宁说出这话，让唐风跟王芊蕙立马就产生了想法，这太阴哥到底让宁宁做什么啊，她才十五岁，连个身份证都没有，难道是？

　　王芊蕙气愤的说道：“你们是不是人啊，竟然让这么小的女孩子干那个？”

　　“哟，小妹妹，你是她什么人？敢管我太阴哥的闲事。”太阴哥冷冷的说道，盯着唐风，顿时咽了一口口水，这哥们就是喜欢男的，性取向有问题，看到唐风长得这么英俊，不停的朝唐风那屁股上打量。

　　“靠，这哥们原来是个兔爷呀。”唐风感觉浑身都不自在起来，屁股不由紧了紧，好像被什么东西粘住了一般。

　　“这个小兄弟不错，弟兄们要不要一起爽爽。”太阴哥的话让他身后的众人都不禁打了一个冷颤，他们可是知道这太阴哥的厉害，可是一个爆菊花的高手，哪一个没有深受其害？

　　“太阴哥，我看这个女的还不错，我们还是享受这个吧，那个小白脸就留给太阴哥享受了。”几个人都是随声说道，他们实在是对男人没有什么好感。

　　“好的，兄弟们把这三个人都抓回去，大家好好享受一番。”太阴哥看着唐风，那口水都差一点流出来了。


第167章  千门

　　千门弟子经过打压之后，政策放松之后，他们又开始苏醒起来，并且是有鳌头之势。

　　严打进去那批千门前辈，现在已经放出来了，他们的人脉虽然断了，可是他们有经验，都是老江湖了，人脉一下子就结网起来，而且这势头比先前来得更加猛烈。

　　现在的千门包括骗子门、机关门、盗门、蛊门等，千门之中还设立了千门八将。中国自古便有千门八将之说，千门八将又分“上八将”与“下八将”。上八将分别是正、提、反、脱、风、火、除、谣，合称千门八将。下八将分别是撞、流、天、风、种、马、掩、昆，有着自己严格的等级分制。

　　这太阴哥就是千门中的风将，地位也极高。是千门门主鳌将的得力大将。鳌将是个极为凶残的人，手段无数，在九几年那次严打中入的狱，在狱中结识了一大批千门中的人，出来之后就重新建立起千门。

　　现在的千门手段更是五花八门，更为残忍，把有些小孩子打断手脚，然后再赶出去乞讨。有的就从小培养一批小孩，专门做扒子，像宁宁这种小孩子就是他们发展起来的，有的小扒子还是一些学校里的学生，他们会用一些比如诱惑性或者威逼性的手段。

　　千门几个人向唐风等人围了过来，个个都是极为凶狠，他们也是色中饿鬼，看到王芊蕙这种姿色的女孩子，那眼睛都直了，差一点流出口水来。

　　太阴哥向着唐风手抓了过来，唐风脸上一笑，轻轻一捏，太阴哥立马就杀猪般的嚎叫。唐风脚下一动，一脚踢在太阴哥的胯下，那太阴哥立马弯成了一只虾米，这一脚踢得恰到好处，太阴哥的整个身子飞出几米远。

　　千门中这几个人说实话还不够唐风看的，也不见他有什么动作，七八来个都没有在他手底走上几招，全都趴下了。

　　“现在的千门真是一堆垃圾啊。”唐风嗤之以鼻，千门要是放在以前，不说个个都是武林高手，但绝对能在唐风手底下走上几招的。

　　“你给老子等着，我们千门可不是好惹的，我们鳌将大人是不会放过你的。”太阴捂着下身痛苦的说道，这鳌将可不比他们，武力不知道比他们这些小罗喽厉害多了。

　　鳌将从小就尚武，出生在武术之乡，他们那个县本来就是民风彪悍。这鳌将也是从小打架打到大的，不知道进过多少次笼牢，黑道人物也熟悉得很。他网络布得极广，人脉相当的硬，发展起来的新千门人数也是极为庞大。

　　近几年兴起的传销，在社会上也造成了极大的影响，谁也想不到这就是千门中的一种变相手段，危害性十分大。

　　唐风冷然说道：“像你们这种邪派，就应该人人遇而诛之。”

　　千门的危害性那是明摆着的，解放前国内一些奇门江湖就对千门中人进行了大清理，导致整个千门都出现了断代现象。

　　但是如今奇门江湖自己都难以自保，术法式微，对千门再也无力回天。千门那些残余势力开始张牙舞爪，他们的网络魔爪开始向四周扩散。

　　“小子，那你敢去看一看我们家鳌将大人？看鳌将大人怎么收拾你。”太阴哥咬牙切齿的说道，他现在对唐风恨之入骨。

　　“去就去，正好端了你们千门的窝点，为民除害。”千门这种害人的门派就是全锅给端了，那也是为世间铲除了一大祸害。

　　“小子，你有胆量就来江海市××区××楼。”太阴哥怕是脑袋昏掉了，竟然把千门的总部所在告诉给别人，这要是被千门中的首脑人物知道了，那可要受三刀六洞的。

　　“以为我唐风不敢是吧，真是可笑。”唐风看着太阴哥等人的背影，冷冷的笑道，他唐风什么时候怕过这种歪门邪道。

　　王芊蕙有点紧张的说道：“唐风，你不会真的去吧。”

　　“大叔，太阴哥他们很厉害的，你可千万不要上当。”宁宁也说道，这都是因为她，所以她也很感激唐风，不想唐风因为自己而受到牵连。

　　“嘁，是不是想要我打你屁屁，竟然还敢叫大叔。”唐风作势欲打宁宁的屁股，吓得宁宁躲在王芊蕙的身后。

　　“芊蕙姐，这大叔耍流氓，你给管管啊。”宁宁叫道。

　　王芊蕙啪的一声在宁宁小屁股上拍了一板，响彻有声，听得唐风心里痒痒的。

　　“你这小屁孩，怎么说话的，什么叫要我管管，他又不是我什么人，我能管得了他吗？真是的。”

　　“嘻嘻，我看这大叔挺听你话的。”宁宁做了一个鬼脸。

　　唐风却沉吟道：“你们先回酒店，我去会会这个千门。”

　　“唐风，你不要冲动，他们这些人都是牛鬼蛇人，不好惹的。”王芊蕙说道。

　　宁宁也道：“是啊，大叔，还是听芊蕙姐的吧，千门不是你想像的那么简单，挺别那个鳌将，十分可怕，据说是杀人不眨眼的呢。”

　　唐风笑道：“你们放心吧，我自有分寸。”

　　正当两人还在为他担心，唐风已然走开，向着太阴哥所说的地方行去。

　　大约过去四五十分钟的样子，唐风按照太阴哥所说的地址，终于来到一片烂尾楼。这批烂尾楼建了好几年了，但是因为一些原因，这开发商的老板卷着巨款逃跑了，这楼房的建设也就搁浅了下来。

　　烂尾楼由于地方很偏僻，所以这个地方也很少有人来，地面上还长满了杂草，显得很荒凉，似乎是荒无人烟。

　　可是就是在这看起来很偏僻，很荒凉的地方，却时常有人出没。在深处几栋烂尾楼当中，竟然有人花钱做了一些简单的装修。

　　这里就是千门的秘密据点总部所在，一般人也不会找到这里来。

　　微风吹动这荒草，唐风身子一动，无声无息的潜了过去。他的身法极为巧妙，完全像是融进了风中一般，躲过几个暗哨，贴着墙脚，如同一只壁虎向楼房上面爬了上去。


第168章  鳌将

　　“真是失误，竟然没有察觉到左边有人。”唐风低低叫了一声，刚才一个不慎差点阴沟里翻船。

　　唐风把那个冒失鬼解决掉，不过此时他的身份完全暴露了。他的杀机释放出来，四周顿时风声鹤唳。他常期吸收地灵之气，这杀机一旦释放出来，足以威慑全场，所谓气机杀人可不是说出来吓唬人的，靠的就是一种气势。古代两军交战，气势强盛的高手在千军万马之中取人首级那也不是什么问题。

　　历史上，张飞在长坂坡一喝吓退十万大军，当场就吓死一名大将，这等气概，真不是常人所能拥有的。

　　张飞张翼德乃是三国中的猛将，可是从尸骨累累当中冲出来的，杀气自然是唐风不可比拟的。

　　比过唐风虽然比不上张翼德，可是手底下也背了一些人命，杀气也是凛然无比。

　　“臭小子，你还真的敢来。”太阴哥不知道从什么地方走了出来，一脸的阴笑，这家伙笑起来真是比哭还难看。

　　“这就是千门的窝点吧，叫你们鳌将大人出来吧，让我来会会他。”千门中的鳌将也算是一个人物，竟然能够重新振兴这千疮百孔的千门，将千门中那些人物又再一次聚集起来，那也是一个很了不起的家伙，唐风还真是想见识一下。

　　太阴哥笑道：“我们鳌将大人是你说见就能见的嘛，真是可笑，呵呵。”

　　太阴哥又叫喝道：“你们几个给我好好教训一下这个不知天高地厚的小子。”

　　太阴哥是千门八将中的风将，这风将在上八将及下八将中有着极高的地位。

　　解放前的千门八将也算是很风光的，有钱有势，就是改革开放之前，国内大陆的千门八将也不是平常人能比的，个个都是身怀绝技，比如小偷，那时不叫偷，叫盗，如果盗出一点明堂出来，那就有了一个雅号叫盗圣。

　　在古龙先生的小说中，这盗圣楚留香就是一个雅贼，算起来，应该也是千门中的人物了。

　　不过到了现代社会，这千门八将彻底算是荒废了下来，不要说什么绝技，能耍把大把那已经算是好的了。

　　看这太阴哥就知道这千门八将如今是什么水平，话又说回来，太阴哥这个风将虽然没有真的本事，可是他手底下的人物可不是吃素的。个个都是身强体壮，牛高马大的，打成架来也比较卖力。千门中一些事务也是由他们处理，比如看押什么人，来个拷打什么的，都是他们干。一个大汉站在那里，那也是具有极大的威慑力的。

　　十来个汉子向唐风围了过来，青一色的黑装衣服，面容凶煞，好像没有一点感情色彩。不过唐风全然没有在意，等到他们临近身子，他突然发动，如同一台发动机启动，噼噼数十声，仿佛什么东西炸开了一般。唐风的身子在空气当中只能看到几道残影，残影过去，伴随着噼噼声响，同时传出沉闷的惨叫声。

　　十来个不错的打手，竟然在眨眼之间就被他打趴在地，更也没有什么战斗力了。

　　“你……你到底是什么人？”太阴哥的脸色再一次凝重起来，要说先前是震惊，那么现在完全是震撼。要知道这十来个打手可都不是一般人，身体极为强壮，又的还是从武术学校招收过来的精英人物，可转眼之间就被人打趴到地上了，这也太不经打了吧。

　　“我叫唐风，你只要知道这一点就行了。”唐风也没有什么工夫跟他说这些废话，千门今日他是除定了，这千门一日不除，社会也会受到一点的危害。

　　“唐风？真是好大的可气，竟然敢砸到我千门的总部来了。今日我不管你是谁，你不给我一个说法，就是天王老子也休想从这里走出来。”空气当中一紧，好像风在这一刻都突然停憩，冰冷的气息散发开来，这股气势十分不弱，就算刚才那十来个人加起来，这气势都不如他。

　　鳌将！

　　新一代千门的门主，这气势果然不一般。

　　只见一个身材十分高大，留着络腮胡子，长发飘散的中年男子缓缓步了出来。随着鳌将的走出来，这里空气的温度都好像骤降了不少，气氛也随之变了变。

　　“千门的门主终于出现了，我还以为你要当缩头乌龟呢。”唐风揶揄而道，言语当中充满了戏谑的意味，他的话立马说鳌将的脸上变了又变。

　　鳌将他可是千门的门主，这千门在以前也算得上是一个大的门派，虽然做的事情有些不耻，可门徒弟子众多，人丁兴旺。那时的大街小巷，那里没有千门的人。就算到了现在，千门虽然大不如从前，可也没有人敢当面如此挑战千门的门主。

　　鳌将怒声说道：“我问你，你师从何门何派？在江湖上有什么地位否？”

　　唐风道：“我无门无派，在江湖上也没有地位，不过我想问鳌将你，你认为这千门是不是有点做得太过份了。”

　　至于唐风与穷帮的瓜葛，他现在也不想说出来。

　　“既然无门派，那我也不用去找你师门找个说法，我千门做事，还轮不到你这个后辈来说。”千门自古就存在，但谁也没有认定他就是江湖邪派，之所以能够存在到现在，那也有它存在的意义和问题，岂是唐风一人能说的。

　　鳌将继续说道：“今日之事，你自断一根手指，然后向我千门祖师爷的画像磕头，这事算是揭过去了。”

　　江湖有江湖的规矩，毁一门派名誉，轻则制残，重则以命相抵。所以，这鳌将让唐风断一根手指，那也算是轻的了。

　　“笑话，真是笑话，难道你们千门做得出来，还不人说道说道。今日我唐风就说了，你们千门做的太过份了，怎么着吧。”唐风既然敢一个人来，那也是掂量了一番的，他也想见识一下这个鳌将到底有什么能耐，他也算是一个传奇人物了。

　　“那是你自己找死，怪不得旁人。”鳌将阴阴一笑，看来今天要大开杀戒了。


第169章  战鳌将

　　鳌将的手段完全可以称得上是狠辣，当年在晋省就活埋过几个盗墓贼，这件事情就算到现在也没有追查到他的头上来，他手上的人命比唐风只多不少。而且这环境使他更加暴戾，所以他身上的杀气也是十分浓重。

　　“好小子，今天我就让你有来无回。”鳌将狂暴一笑，犹如恶魔，如果他要是演员，那直接就可以去演大反派了。随着鳌将那冷笑生出，千门众人也退步开来，为鳌将与唐风让出一条道来。

　　唐风也做了准备，这鳌将既然能够重新将千门振兴起来，那就一般有着非凡的手段。千门之中也有许多秘术、秘法，不容人小视。

　　“喝！”鳌将突然冷喝一笑，好像是当头喝棒一般。随着他的喝声落下，数点斑驳的影子快速向唐风击来。唐风早已捕捉到，手掌快速在空中一抓，摸到几张，竟然是些扑克牌。

　　武术练到一定境界便可摘叶伤人，做到草木皆兵，虽然那可是传说中的境界。但是千门之中有一门巧手活，那就是扔扑克牌。这扑克牌纸张薄而具有硬度，一旦飞速旋转起来，那杀伤力绝不下于飞镖暗器，而且不易让别人察觉，有谁会想到一张扑克牌既然也能杀人。

　　“好小子，竟然能够接住我的扑克牌，了不起，不过……”鳌将一声冷笑，身子突然一动，整个上身的衣服尽数撕裂开来，寸寸的肌肉赤露了出来，“不过，谁也不知道我最擅长的并不是扑克牌，而是近身格杀术。”

　　格杀术是一种近身击杀的术法，与唐风的搏杀术相近，就是瞬间找到敌人的死穴，制敌于死路。不过这格杀术要有强壮的身体作为后盾，不然的话，就达不到格杀的效果。鳌将的格杀术吸取了西方的格杀技巧，但也有所改进。

　　鳌将从小就混迹地下黑拳组织，由于自小就痴迷武术，所以对任何有关武术的东西都是喜爱无比。一个偶然的机会，鳌将进入地下黑拳组织，那时他才十三岁。他在地下黑拳混的时候，不断吸取知识与技巧，十九岁那年他打败当时西方拳霸震惊整个地下黑拳，从此走上了他打黑拳的生涯，在地下黑拳中有些人喊他鳌魔，这说明他的可怕性。

　　鳌将从地下黑拳组织出来，就被人拉入千门，不过这运气也不怎么样，恰好逢上严打，迎接四有新人，结果就入了狱。由于他没有什么大的背景，而且身上也有一些案底，他到前几年才出狱。鳌将在监狱里的这些年，也没有闲着，笼络关系，发展自己的势力，这一出来就是龙虎，重新组织建立千门，大刀阔斧的真枪实干，千门也从此发展起来，现在街道上哪处没有千门的人？

　　鳌将对于近身搏击有着自己的一套路子，他体格健壮，力道浑厚，一拳下去足以打烂一个沙袋。他的身子如同虎熊之躯冲了过来，整座楼房都好像震动了一般，随着他的脚步迈近，唐风也感受到一股冷冽的杀气。

　　唐风运气于掌，手掌顿时如同铁块一般坚硬。鳌将近身格斗，与唐风的肢体接触到一起，立马响起噼啪之声，如同炒豆一般。两人接手数秒，又快速分开。

　　“真的好强，不愧是千门的门主。”唐风一叹，这鳌将也算是少有的对手了，刚才一交手，自己竟然没有讨到一点好处。相反，这鳌将也是一脸吃惊，他没有想到这个年轻伙子的武力竟然这么强，以前在地下黑拳见识过不少呀，可哪一个也不会像唐风这么年轻，而且鳌将总是感觉这唐风还有什么东西没有使出来。

　　“再来。”唐风战意激起，脚下一动，身子灵活的向鳌将绕了过去。

　　鳌将没有想到对方除了身体的强硬程度不输于自己，这身体的敏捷性也不在自己之下。唐风快速飞奔到鳌将身边，右脚飞斩了过去，脚是人体天生的武器，可长可短，力度斩下，一旦这鳌将被踢中，那也非重伤不可。

　　“噼”

　　空气好像被撕裂一般，短暂的音爆之声。鳌将用手臂挡住唐风的全力一斩，一声沉闷从他嘴里传了出来，如同便秘一般，极为难堪。承受住唐风的腿斩，鳌将那粗壮的手臂竟然颤抖了一下，如果掀开衣服看一下，那就会发现一道印痕出现在上面。

　　“好小子，不错，不过我鳌将不是那么容易打败的。”鳌将那声音在空荡荡的地方传荡开来，显得极为洪亮。他的身子再一次横冲过来，轰然之间就要撞到唐风的身上，如果被鳌将的身子撞上，那唐风不重伤才怪。看过美摔的人应该都知道强壮的身体一撞的威力，那可是不压于一头水牛撞击人身，力量是十分可怕的。

　　“腾”

　　唐风的身子突然闪开，一下子向空中腾出几米，鳌将这下撞了一个空。唐风的身子极为轻盈的落在地面，一股杀气从身上散发出来，空气顿时一冷，他的身子好像被无数把锋利的刀围绕一般。

　　“这是什么武功？”鳌将看着那尽乎实质化的杀气，一时竟然呆住了，他不是奇门中人，因此有点看不懂了。

　　“井底之蛙，你懂什么？”唐风一声冷笑，气得鳌将差点七窍生烟，他还是第一次听人家说他是井底之蛙。

　　唐风杀气溢出，令在场的人突然感觉有点怪怪的感觉，好像一下子来到北方的冬天，有的人竟然冷得打摆子，头顶出现雾气一样的白霜，这是身内的阳气太弱的缘故。

　　鳌将虽然没有这种感觉，可赤。裸的上身是一丝不挂，这般如同冷气吹着，也起了一身子的鸡皮疙瘩，这小子到底是什么来头，完全好像是会使妖法的人物一般，实在是太可怕了。

　　鳌将身子在瞬间僵硬了下来，好像被什么东西锁住了一般，竟然一动都不能动，身体里的血液流动的速度也减不少，好像这血液在血管当中竟然结成了冰块似的，犹如针刺一般。


第170章  收服鳌将

　　鳌将此时心中大震，前所未有的震惊，他的四肢竟然完全不受自己控制了。

　　“这是怎么回事啊？”鳌将只感觉手麻脚软，虽然身体里好像有使不完的劲，可一点劲道都使用不出来。

　　唐风的身影骤然停下，一股气势从他的身上散发出来，如同杀魔一般，气贯长虹，双眼竟然有两股实质化的气雾生成。这实质化的气雾还是十分模糊，并不是很清晰。

　　“可惜还没有达到化境啊，如果入到化境，那感觉就不是这样的了。”化境，这古往今来也没有几人达到，如果刚才这唐风达到化境，那两股实质化的气雾就会清晰，到那时，那就会如同两把利剑一般。目光如炬，其实说的就是达到化境的人，两只眼睛如同火把一般，想想那样会有多么可怕。

　　“我输了，你究竟是什么来头。”鳌将顿时认输了，自己竟然在这个年轻人面前没有一点反抗能力，如果对方要杀他，那完全是手起刀落的事情。

　　“你知道江湖中的唐氏一脉吗？”唐风淡淡的说道。

　　“什么？唐氏一脉？难道你是唐门中人。”饶是鳌将见多识广，也吃了一惊，唐门的名声在江湖上十分响亮，以毒、暗器闻名于世。这唐风也姓唐，刚才说到唐氏一脉，不得不让人产生一点联想。

　　唐风说道：“我不是什么唐门的，既然你不知道唐氏一脉，那就算了。”

　　唐氏一脉是奇门风水中的，不过很少有人知道，如果说什么玄空风水、麻衣相术等奇门，倒还是有不少人知道的。

　　鳌将顿时摇头叹道：“我不是你的对手，要杀要剐随你便吧。”

　　鳌将也很光棍，在他看来，自己根本就不是唐风的对手。他也是那种豪气干天的人物，宁死也不会求饶的。

　　“够爷们，是个汉子，不过你做的那些事却真的太不地道了，虽然说人在江湖身不由己，可是有些事情还是不要做绝的好。”唐风缓缓道出，“人在做，天在看，做什么事情都要摸着自己的良心，大家都是江湖中人，我再给你一次改过自新吧，不过以后你得听我的，这千门还是由你管理，如何？”

　　“你是说让我屈服于你？真是痴心妄想。”鳌将可是堂堂千门的门主，怎么会屈服于一个无名小辈，况且他也本是心高气傲的人，叫他如何寄人篱下，整天受人气。

　　“当真？你不怕我杀了你。”唐风冷冷说道，没有带上一点感情色彩，好像是在对一个死人说话一般。

　　鳌将说道：“杀了我吧，正好给我来个痛快，哈哈，想不到我鳌将也会死在一个无名小卒手里。”

　　“你竟然不怕死，那我就成全你。”唐风刚说完，手指一动，一道寒芒疾射而且出，落在鳌将身上。

　　鳌将的身子突然一震，全身好像被什么东西包裹了一般。只见他的眼神竟然有点呆滞了，显得十分空洞，没有一点活性。

　　“我死了么？”鳌将低低的说道，可是他眼前竟然出现了另外一景象。

　　只见眼前一堆堆炉火熊熊燃烧，一口口巨大的铁锅里陈着滚烫的热油，一些牛头马面的鬼兵将一个个灵魂丢进热锅当中，顿时传荡出凄惨的叫声。

　　“这是油炸么？”鳌将此时的身子飘荡在空中，全身都激起一阵冷汗。

　　传说这恶人坏人是要下地狱的，更有十恶不赦者，是要被打入十八层地狱，受下油锅煎炸之苦，更有甚者，要受十八大酷刑，千刀万剐。

　　“你是何人，既然来到这十八地狱，那就受刑啊。”一个牛头人身的鬼兵拿着武器喝道，那声音如同洪钟一般。

　　“轰”

　　鬼兵行走十分快速，转眼之间就来到鳌将身旁。

　　那鬼兵一指油锅，喝道：“给我去受刑，油炸！”

　　“嗡”

　　鳌将的身子受鬼兵之力的牵引，完全不受控制一般，自己的身子向着油锅飞扑了过去。

　　“不要，我不要受油炸之刑，我不要受油炸之刑。”鳌将咆哮了起来，他眼前一片热油滚动，看上去极为可怖。

　　“不要……”

　　鳌将猛然睁开双眼，全身的衣服都被自己的汗水打湿了，他看了看周围，自己竟然还在那栋烂尾楼里。

　　“我……我没有死？”鳌将最后还是不敢相信的得出了结论。

　　“你还想死吗？”唐风说道，“像你这种人就是会下地狱的，这油炸之苦还算是轻的了。”

　　刚才鳌将所见的都是一些幻觉，就是唐风使出一点小小的手段产生的，什么地狱，什么鬼兵，连他自己都不知道有没有存在。

　　无边地狱，十殿阎罗，那完全只是一些神话传说，不过谁也不敢说这完全就是假的。佛家学说中就说因是报应，种什么样的果，就有什么样的因。

　　“不，我不要受这种极刑，你救救我吧。”刚才那情景实在是太吓了，如是死后真要下十八层地狱，那真是死不如生。

　　“呵呵，看来你还是想明白了，我说过千门还是由你管，而且……”唐风停顿了一下，然后道：“而且我还可以帮你清除你身上的瘀疾。”

　　鳌将早年在地下黑拳混的时候，也受过一些不大不小的伤，只不过当时并没有意，可是现在全部显露出来。

　　“你……你竟然连这个都看出来了。”鳌将一惊，自己这一身病只有自己一人知道，唐风竟然一眼就看出来了，这人果真是了不起。现在他战意全无，与这种人为敌，还有什么好打的，对方完全可以毫不费吹灰之力就解决他。

　　鳌将终于点点头道：“好吧，以后我全听你的，这千门你想怎么改就怎么改吧。”

　　千门发展至今，虽然规模不算很大，可是影响力却大得大，哪里没有扒手，哪里没有小偷，这些人都是千门中的，千门也是这世上眼线最广的一个门派了。可以说是五花八门，手段也是不一，各种人物都有，这也是唐风正所需的。

　　就这样，唐风彻底收服了这鳌将，他为鳌将去除身上的瘀疾，鳌将也是千恩万谢，对唐风也是死心踏地，千门中人以后都以唐风马首是瞻。


第171章  耗子

　　打败鳌将，再收服鳌将，唐风的每一步都走得极为险峻，还好这鳌将很识相。唐风认为在这个世界上，多一个朋友总比多一个敌人要明智的多。而且就算他今天杀了这鳌将，这千门中还会出现第二个鳌将，千门也会更加变本加利的危害社会，还不如收服鳌将，让他把千门的“业务”收敛一些，让他积一些阴德，到了真正百年之后，才不会下到十八地狱，受油炸之苦。

　　再次回到星海国际大酒店，找到王芊蕙，这丫头刚才着实吓得不轻，打电话报警，警察竟然对这件事情爱理不理，看来谁都知道这事牵扯到千门，大家都不想去趟那浑水。

　　千门成员五花八门，网络密布大街小巷，眼线就是穷帮也是望而却步，根本不敢跟他们比。

　　千门中人虽然都是下三滥，可下三滥手段却从各种渠道掌握了不少的信息与材料，有的甚至牵扯到一些高层官员，只要这些信息材料暴光，有许多官员都得落马。

　　因此，千门能够明目张胆的进行那些勾当，那些官员也只能睁一只眼闭一只眼，只要不损害自己的得益，那就任由他们去。

　　可想而知，这千门的势力虽然没有三大黑帮这么大，可还没有人敢动他们，毕竟谁也不知道有多少把柄在他们手中。这些警察也不是傻子，××区××楼，那不是千门的总部，谁敢去动这千门，那完全是不想混了。

　　千门势力并不可怕，可怕的就是他们会用各种手段把你们隐私给暴露出来。

　　××日，你收了××多少钱。

　　××晚上，你进××然后××了几个女的。

　　那都会记录得一清二楚，都是铁一般的证据，想混下去就别动千门，千门一动，这官员高层都得抖动几下。

　　王芊蕙跟宁宁看到唐风安然无恙的归来，真是又喜又惊，宁宁更是眨动着双眼，完全有点不相信自己的眼睛，心里想这家伙不会没有跟着太阴哥去吧。

　　不过一会，这太阴哥就给她打来电话，说从此以后，宁宁就跟千门脱离了关系，以后也不用给千门做事了。

　　宁宁自由了，看来唐风真的去赴约了，而且不知道他用了什么手段，竟然让自己摆脱了千门的控制。

　　“大叔，你真是太好了，谢谢你，我终于可以回家去了。”宁宁抱着唐风亲了几口，周围的看着这一幕，都是一脸的妒忌，看向唐风的眼光不由变之又变。

　　“这小子真不知道走了什么运，怎么就连这小萝莉都他泡上了。”

　　“就是，看他的样子也没有什么出众的，怎么就这么讨女孩子喜欢。”

　　就连这江海三公子都眼红无比，心里痒痒的，可是一点办法都没有。不过，谁也没有注意到冼辉的脸色变得铁青，这小子在自己的地盘风头出尽，反倒让自己颜面失尽，这个场所子以后必须得找回来，要不然以后还不得让人给笑死去。

　　“你这丫头怎么回事，这可是哥哥的初吻啊。”唐风脸上露出痛苦的表情，好像被占去多大便宜的样子。

　　王芊蕙一瞪，道：“你这小子，得了便宜还卖乖，真是不知好歹。”

　　面对王芊蕙的生气，唐风无奈的耸耸肩膀，这可是送上门来的便宜，不占白不占。

　　正说着，赖倩走了出来，眼神显得仍为幽怨，好像什么深闺怨妇似的，搞得唐风无比尴尬。

　　“你去哪儿了，害得人家这么担心你。”赖倩走到唐风身边，吐气如兰，纤指随手掐在唐风的腰间，好像在说：“在众人面前，你可是我赖倩的男朋友，竟然敢到处拈花惹草，不想活了。”

　　“咝……”唐风被那女人掐了一下，顿时长长的吸了一口凉气。

　　“怎么了？”王芊蕙眼中露出疑惑之色。

　　“呵呵，这大叔被这位大姐姐掐了一把。”宁宁呵呵一笑，口无遮拦的说道。

　　“哼，没良心的，我还以为你被什么狐狸精咬了一口呢。”王芊蕙一跺脚，气呼呼向大厅里面走了去。

　　“瞧瞧你干得好事。”赖倩瞪了他一眼，一叹，“唉，真是一个风情的种啊。”

　　“我这是做错了什么啊。”唐风摸摸自己的头袋。

　　宁宁笑道：“大叔，你真是没有用，竟然连两个女人都摆不定。”

　　“这……这年头，连一个小女孩都这么鬼灵精怪了。”看着三人的背影，唐风真是无语了。

　　江海市，某地下游戏室。

　　冼辉在几人的带领下走进游戏室。

　　“冼大公子，是什么风把给吹来了。”一个肥得像头猪一样的家伙走了出来，对着冼辉满脸笑容，不过这笑却看上去比哭还难看。

　　“晶胖，我找耗子哥。”冼辉虽然财大气粗，可是在他们面前也不敢摆出什么谱出来，毕竟就算你再有钱，如果得罪了这些亡命之徒，那也是有钱没命花的。

　　晶胖说道：“找耗子哥啊，你们在这里等着，我给你找去。”

　　晶胖说完，向楼下走去，不一会儿就带出一人出来。这人身高在一米七五左右，长像有点像武打明星吴京，眼神十分锐利，如同两把尖刀一般，此人叫作耗子，是青帮中的打手，武艺超强，动作利落，很少有人敢惹他。

　　“耗子哥。”冼辉冲耗子喊了一声，后者给他回了一个冷凛的微笑，让冼辉整个人都禁不住打了一个寒颤，这家伙的杀气好重啊。

　　耗子说道：“冼公子，今天有什么贵干啊。”

　　冼辉开门见山的说道：“帮我杀一个人，价格随你开。”

　　“什么人？”耗子似乎对于杀人已经很麻木了，这年头只要有钱就行了，其他的都不重要。

　　“这是他的照片，明天他们就离开江海市，我想让他看不到明天的太阳。”冼辉拿出一张照片，照片之上赫然就是唐风。

　　“好，老规矩，事成之后你把钱打到我的卡上。”看来两人交易也不是一两次了，耗子也不问对方是谁，反正只要有钱他就杀。虽然他是青帮的打手，可是并不算是真正的青帮人物。

　　“好，一言为定，这个的价钱我给你开以往价钱的两倍。”冼辉笑了笑，他说过要唐风走不出江海市的。


第172章  耗子上门

　　夜色降临，由于这交流会进行得很晚，所以这冼星海在星海国际大酒店为一些人准备了房间。

　　唐风躺在床上，忽然觉得无比的惬意。他现在满脑子里就闪过一个人像，那就是韩微兰，他总是感觉这人无比亲切，好像跟自己有着某种牵连一般。

　　而后者也在纠结，心里颇不平静。打小她就跟大姐的感情极好，她们姐妹间的感情甚至超出大哥。韩氏三兄妹，在国内黑帮也都是出了名的，老大韩金定是出了名的冷面人，认事不认人。而她韩微兰却心性很平静，不喜欢争斗，对黑帮事务也没有一点兴趣。只有大姐韩微微处事老练，沉着冷静，性格果断，所以一直得到韩老爷的欣赏和喜爱，甚至在青帮当中，有立韩微微为下一届青帮帮主的呼声。

　　而大姐在感情上受了当年的打击，所以对于感情之事到如今都是心灰意冷，一直孤单一人。她忘掉自己的感情，把全部心思都放在管理青帮之上。现在的青帮帮主韩家远已经老了，而其他韩家人又无法接任这个重担，只有韩微微一人承担了下来。

　　对于这些，她韩微兰比谁都清楚，这十几年来，大姐不知道受了多少苦，要是让她知道她的儿子还活着，那应该有多高兴。

　　十八年前，唐玉龙突然销声匿迹，杳无音信，好像从人间蒸化得了一样。痛心疾首的韩微微为了找到她，都快发疯，因为唐玉龙当时带走了刚刚满月的儿子。正当韩微微努力寻找儿子的时候，青帮内部却发生了大变故，青帮天字号人物丁满山叛变，差点将整个青帮的几百年基业毁于一旦。青帮人物分为了天地人，天为最高，只有长老级人物才会享有。而这丁满山的叛变对整个青帮影响极大，再加上当时的洪门、穷帮打压，致使青帮的势力严重缩水。

　　而后，青帮帮主韩家远不知什么缘故卧病在床，整个青帮的事业都压到了韩微微的肩膀。韩微微只有放弃寻找丈夫与儿子的下落，接下青帮这个重担子，平息丁满山的叛变之后，已是几年过去。当她稳定下来追查的时候，却发现自己的丈夫竟然已经死了，儿子也是下落不明。谁也不知道当时发生了什么，唐玉龙当年把儿子抱走，隐藏在老家也是有原因。要知道唐玉龙当年也是一名术法奇人，占卜算卦他也精通。

　　现在失散了这么多年的外甥就出现在她的面前，如果让大姐知道，她一定会很高兴的。

　　“微兰，你想什么呢？”冼星海抚摸着妻子的头发，上面飘来淡淡的香味，让人有点痴迷。

　　“星海，我跟你说件事。”韩微兰想了想，说道，“我今天看到大姐那失散的儿子了。”

　　“什么？大姐的儿子，难道是……”冼星海吃惊的站了起来，眼中充露出万分惊讶。

　　“是啊，真是太巧了，也许是命运的安排吧。”韩微兰说道。

　　冼星海的眼神变了变，如果那个年轻人真是大姐的儿子，那么以后这青帮恐怕就是那小子的天下了。试想，这天底下有哪个母亲不痛自己的儿子，现在的青帮完全就是在韩微微的掌控之下，一旦韩老爷子归天之后，青帮自然会落到韩微微的手里。

　　到那时，韩微微再与唐风相认，青帮就会再度转手。今日他冼星海与唐风算是结识，而且他知道自己儿子的性格，必是睚眦必报的人，不说被人打了一个耳光，就算走路撞到他，如果对方的势力不如他，他也要还回来。

　　“微兰，你确定那就是大姐的儿子？不会搞错了吧。”冼星海现在希望是这样，很不希望唐风就是韩微微的儿子。

　　韩微兰说道：“我相信我的直觉，他长得跟他爸爸极为相似，不会搞错的。”

　　这唐风跟唐玉龙就像是一个模子刻出来的一般，实在是太像了，简直就像是唐玉龙年轻的时候，如果是韩微微看到，一定也是会这么认为的。

　　“这些还是慎重一点的为好，毕竟大姐是不能再受什么刺激了，万一不是，那样的话反而对大姐不好。”冼星海紧张了一下，还真怕这是事实，那样的话，整个星海集团就危险了。谁都知道星海集团的背后势力是青帮，如果青帮落入别人手里，那么星海集团以后就危险了。

　　“这个我知道，我已经派人去调查去了，应该不用多久，就可以得到结果。”韩微兰虽然没有大姐做事沉稳，可毕竟从小就在青帮长大，这件虽然没有管理什么事务，可看得多大了，做起事来也开始滴水不漏。

　　“那就好，但愿这是大姐的儿子。”冼星海虽然嘴上这么讲，可是心里这么想的。韩家的老大韩金定一直没有子女，而韩微微也是孤孤单单一人，以后唯一继承青帮的只有冼辉。如今这大姐的儿子突然冒出来，那自己的儿子不就是竹篮打水一场空。

　　“这唐风必须消失，永远的从这个世界上消失。”冼星海恨恨在心里说道。

　　星海国际大酒店。

　　酒店的过道里面，一个身穿待者衣服的年轻男子推着餐车缓缓走着。

　　突然——

　　一道黑影从门里疾速冲，手刀斩在年轻待者的脖子处，只听到“咔”地一声脆响，待者就倒地了。黑影走了出来，正是耗子。耗子小心的看了看周围，然后将年轻待拖入房间里。

　　不一会儿，耗子换好待者的衣服走了出来，然后推着餐车走入电梯。这餐车缓缓向唐风所在的房间推去，冼辉早就安排好一切，什么摄影机都停止了工作，甚至连唐风所在那个房间也都告诉了耗子，现在就等耗子进门将唐风杀掉。

　　耗子推着餐车慢慢靠近唐风的房间，不大工夫，就来到房间外面，按了一下门铃。

　　“谁？”里面传来唐风的声音。

　　耗子说道：“送餐的。”

　　唐风说：“我没有点餐啊。”

　　“是我们酒店特意送的免费点心，还请开一下门。”


第173章  跟不跟我混？

　　唐风没有在意，将房间的门打开，一股杀机扑面而来。

　　“妈的，这人是个杀手吧，身上的杀气竟然这么重。”唐风皱了皱眉头，不过对方没有动手，他也没有什么表示，心里的警惕性提高不少。

　　“先生，这是我们酒店为您准备的夜宵。”耗子之前也在酒店里当过服务员，所以做起待者来也顺手多了，尽量收敛杀气，做到彬彬有礼，让对方看不出什么破绽。不过他没有想到唐风早就看出他的真实身份，只是现在没有揭开而已。

　　“这五星级酒店就是好啊，晚上还有夜宵吃。这是红酒吧，这是沙拉……”唐风看着餐车上的食物，顿时高兴得不得了，好像没有一点警惕心理一般。

　　“是的，先生，请慢用。”耗子心里顿时一喜，看来对方分明是一个土包子，等下尽快把他给解决掉，然后离开这里。

　　唐风满意的点点头，然后悄声问道：“你们酒店有没有什么特殊服务？”

　　“特殊服务？”耗子想了想，说道：“有的，不知道先生要什么样的货色，是西欧货还是北美货，还有本地货。”

　　“这土包子竟然还是一个色鬼，早知道化成女的一下子就把他解决了。”耗子暗暗说道。

　　“有没有非洲货？”唐风问道。

　　“非洲货。”耗子重复了一下唐风的话，不由说道：“先生的口味真是独特啊，那黑不溜秋的本酒店还真是没有。”

　　“哦，那算了，你把东西放下就可以走了。”唐风故意做一个极为懒散的东西，完全把自己的罩门全都露出来了。

　　“这真是好机会。”果然，这耗子就上当了。

　　耗子手一伸就拔出一把匕首，这匕首十分锋利，在空气当中闪烁着寒光。耗子凭借这把锋利的匕首，不知道刺杀了多少人，今天看来匕首上又要染血了，他自己竟然有一种莫名的欢快，心底里好像是什么东西在唱歌一般。

　　“呼”

　　匕首穿破空气，正要刺中唐风的死穴，可没有想到唐风一个侧身，竟然轻松将匕首躲了过去。

　　“想不到你还有两下子，不过……”耗子目光一凛，怒声喝道，“不过，这次就没有什么好运了。”

　　耗子气机散发出来，那杀意全然激发，整个人如同洪荒猛兽一般，手中的匕首再次调转轨迹，在空中划出一道弧线，照着唐风的脖子划了过去。

　　“唰”

　　寒光如同流星一般，快速划了过去。

　　唐风手指一动，将月牙拿了出来，顿时破空而出。只听见铮的一声，这是金铁交击的声音。

　　耗子的攻击杀招顿时被唐风破去，他的身子也失去平衡力，重重的向旁边摔了过去。此时他心里大骇，没有想到自己要杀的人竟然这么强，早知道他说什么也不会做这单生意的，这家伙到底是谁，他又是怎么得罪冼辉那个王八蛋的。

　　“腾”

　　唐风的杀气彻底散发出来，这房间里的空气温度好像下降不少，耗子都有点喘不过气，好像被什么东西压着似的。

　　唐风的武功境界，不是一般人能比的，他每天都吸取地灵之气，比普遍人习武更加快速。就算耗子这种成天在死亡边缘打滚的人，也无法做到唐风这样。

　　不过，耗子这种人毕竟是挂着脑袋吃饭的，突然一跃从地面上冲了起来，身子快速如同猛虎一般扑向唐风。唐风此时也是大惊，双手极为玄幻的在身边虚画，一个八卦图像画了出来护在唐风的身前。

　　耗子的身子就这般蛮撞的冲了上来，顿时被八卦图反弹了出去，他也被逼出一口鲜血出来。此时胜败已定，这耗子根本就不是唐风的对手。

　　“这是什么妖法。”惊骇之余，耗子眼中露出难以置信的目光，不过此时后悔已然是没有多大的作用。这不是比试，而是生死之战，一旦输了，那就注定着死亡。

　　“这是术法而不妖法，说，是谁派你来杀我的。”唐风冷冷的看着重伤躺在地上的耗子，问道。

　　“呵呵，杀了我吧，我是不会说的。”耗子也是有职业操守的，虽然不能跟职业杀手相比，可是也不会轻易说出雇主。这在江湖上也是极为忌惮的，一旦派去的杀手失败，如果杀手说出雇主的名字，那不用雇主动手，这杀手组织也会清理自己的人。像隐杀组织，只有高层才有可能知道雇主的名字，至于那些杀手，完全就像是工具一般，不过能知道高层秘密的。

　　“想不到又遇到一个硬汉。”唐风饶有兴趣的笑道，“你想不想跟我混？”

　　“呃……”耗子一脸的错愕，自己都被他打得还剩下半条命，这家伙竟然要自己跟他混，自己可是来杀他的，难道他就不怕以后的报复。

　　唐风说道：“你没有选择的余地，这次刺杀我可以不再追究，我也不想知道这雇主到底是谁。”

　　“难道你不怕我以后再找机会杀你。”耗子强忍着痛说道。

　　唐风道：“我想你是一个明智的人，会做出很明智的选择，这么做，对你一点好处都没有，你想清楚吧。”

　　耗子权衡利弊，像唐风这种人，刚才那极为玄奥的一画，一定不是什么普遍人，跟着他混总比做青帮的打手要好，而且这两者也没有什么冲击，反正自己也不算是真正青帮的人，也谈不上什么背叛，至于冼辉所托，自己已经尽力了，还杀不了唐风，那就不能怪自己的。

　　“好，不过我还有些事情要处理，不会立马跟你走。”耗子终于妥协了。

　　“没关系，现在我也不需要你，等真正需要你的时候我会通知你的。”唐风笑了一下，从身上摸出一颗丹药出来，“这东西你吃下吧，看来你伤得不轻啊。”

　　“这……”耗子迟疑了一下，并没有立马伸手去接。

　　“放心，这不是毒药，我要想杀你，刚才也不会手下留情了。”唐风说得很实在，如果他真要想杀他，刚才那一击就足以让耗子送命。

　　“咕嘟”

　　耗子苦笑了一下，接过丹药吐服了下去。这丹药还真是神丹妙药，一经吃下，身体里一股热能扩散开来，还真是妙不可言，顿时舒坦许多。


第174章  青帮

　　“这是什么药丸？吃下去竟然这般具有效果。”耗子一惊，活动了一下身子，刚才的痛楚一扫而空，取而代之的是舒坦感，好像是刚才做了一个桑拿一般。

　　“反正不是春药就是了。”唐风揶揄说道，“你这武功是跟谁学的，看起来很刚猛，可却太杂了，好像什么路数都有混了点。”

　　“呵呵，我这是偷学的。”耗子难得露出腼腆的笑容。

　　经过唐风给出的中药丹丸，耗子感觉好多了，而且自己身上的凶煞之气也好像减弱不少，不由对唐风又敬佩了几分，看来自己的选择是正确的。

　　“偷学的？”唐风露出一脸惊讶，这“偷”在武学当中，是一个极为忌讳的词，不像是千门当中，两者有着不同的含义。偷师、偷艺，这是要被人发现，轻则是毁去武动，重者那就要断手断脚的。

　　武功功法是一个门派或者家族的根本，从古至今都不会轻易外传，所以才会有拜师学艺，传男不传女的说法，如果没有老师之名是不会把武艺传授给他人的。

　　这耗子说到偷学，难免让唐风吃一惊，偷书不是偷，而偷艺那就比抢还过份，江湖人对这种人是极为忌讳的。

　　耗子连忙说道：“我说的偷学不是那个偷，而是我经常看别人过招，还有就是通过电视等资料自己学的。”

　　“哦，难怪，你这身功夫看起来强干，其实很容易攻破。”唐风点了点头，这耗子通过这种‘偷师’只是学到了一点点皮毛，而真正的精髓却没有学到，杂而紊乱，外强内弱，没有一点气存，是以刚才被唐风的八卦图一撞，他的攻势就土崩瓦解了。

　　“其实我想跟你学功夫，不知道你教不教？”耗子还是第一次向别人求教，还是有点心虚，毕竟刚才自己还要动手杀人家呢。

　　“你怎么称呼？”唐风没有回答他，却问道。

　　“大家都叫我耗子，其实我的本名叫王皓，你也叫我耗子得了。”耗子回答道。

　　“耗子，你这一身外功已经是不错了，只是没有什么功法口诀之类的，我就传你一套内功心法吧，你练练内气，以后对起敌来就不会这么吃力，感觉好像随时这力气都要枯竭一般。”

　　“那多谢唐风大哥了。”耗子此时高兴无比，也不管两人谁大谁小，直接称呼唐风为大哥，能够教自己练内气功，那让他叫爷爷都行，别说只是叫一声哥了。

　　练内功比外功更为重要，也俞加困难。没有一个内功大师的指点，一个练外功的人想要由外至内练内功，那比登天还难。耗子之所以如此激动，如此失态，完全不无道理。他没有拜过任何师门，没有一个名师指导，完全依靠自己误打误撞，看一些资料练就外功，打熬身子，手能抗敌，腿能制敌，已经是很不错了。

　　这些年他行走在生死边缘，帮人打架，解决一些私自恩怨。再后来进入青帮，成为青帮小弟打手，地位也十分卑微。他们这种小人物打手，就连是青帮中人都不算，别说青帮人字辈的人物。

　　青帮是一个历史悠久的大帮派，在清朝时期就已经存在，当时“红花绿叶白莲藕”说的就是。天地会反清复明，许多教义都是从那个时候就形成了。

　　青帮分为天地人三个等级，人字在下，天字在上。这江海市是青帮根据地，当时的戴笠、杜月笙都是这青帮天字号人物，哪一个不是响彻风云的人物。

　　当时在国党之中，也有许多大人物都是青帮中人，就连那蒋先生也与青帮的人有来往，后来台湾的三联会就是由当时的青帮天字号人物创造的，有着极大的影响力。

　　耗子连一个人字辈的都不是，只是一个打手而已，现在能够得到一个内功师父指点，那完全是天大的好事。耗子以后跟定唐风了，跟着他混，一定在青帮混有前途得多，这些年为青帮做打手，混到如今还是一个小喽喽。

　　“那就一言为定，以后只要你用得上我耗子的，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”耗子文绉绉说了几句，想了想，又补充问道：“哥，你现在混哪里？”

　　这家伙心里还是有点不安，青帮可是个大帮派，不知道跟着唐风以后会变成什么样。

　　“臭小子，不信任我？”唐风晃了晃脑袋，“跟我先练练气吧，这个以后我跟你说吧，只能说你跟了我，我绝不会亏待你就是了。”

　　“好好，哥的话，小弟相信就是了。”耗子真是一个好骗的人，唐风随便说了几句，他就真的信以为真，不过他却不知道这次归了唐风，对他以后影响极大。

　　唐风点点头，说道：“那我就来练气吧，气存丹田……”

　　“丹田在哪？”

　　“……”

　　这边在练习内气功，那边的冼星海却满脸愁云，他把冼辉叫了过来，直接问道：“辉儿，你对今天那个得罪你的人印象如何？”

　　“爸，这人真是太可恶了，竟然敢当面打我耳光，这种人该死。”冼辉咬牙切齿说道。

　　冼星海点点头，表示赞同儿子的说法：“敢打我儿子，这人该死，不过，辉儿，现在情况有点变化，你可知道他是什么人？”

　　“管他是什么人，不就是跟那什么黄大师还有贺永泰交好，我派人去杀了他，谁知道是我动的手。”冼辉牛气冲天的说道。

　　“蛮撞，鲁莽。”冼星海摇头骂道，他很欣赏儿子的辛辣作风，可是对付一个人还需要的就是靠脑袋，儿子连对方的势力都没有查清就要对付人家，那不是可爱。

　　不过——这次，冼星海就算是调查清楚唐风的身份也会下手的，虽然韩微兰的派出调查的人还没有回来，但宁可错杀一千也绝不放过一人，这牵连太大了，唐风不死，他现在睡觉都难以入睡。

　　“辉儿，你找个可靠的人去帮我联系一个隐杀组织，然后把唐风杀了。”冼星海冷冷的说道，隐杀组织是国内最强的杀手组织，没有他们完成不了的任务。

　　“爸，你也是这么想的。”冼辉喜道，“你放心，我已派青帮的耗子去了，我相信不会很久，唐风必死。”

　　“什么，你……”冼星海差点吐血。


第175章  调查

　　儿子毕竟是太年轻，太轻率了点，派人去杀人，竟然去找青帮的打手，要是被人发现了，这事情那就闹大了。

　　“爸，你怎么了？你放心，那耗子是出了名的冷血，见钱眼开，一定能杀掉唐风的。”冼辉看到父亲脸上那凝重的表情，顿时觉得这事情有点不妙。

　　“孩子，你想得太简单了，如果你知道唐风的真实身份，或许你就不会找青帮的人了。”冼星海想了一下，又补充道，“如果耗子完成任务，把耗子也一块给解决掉，这件事情千万不要向外泄露，不然事情就麻烦。”

　　“唐风的身份，爸，这唐风什么身份啊。”冼辉感觉父亲对唐风还是很忌讳的，这唐风到底什么身份啊。

　　冼星海摸摸儿子的头：“辉儿，这事情以后再跟你说。至于关于唐风的事情，你就放心的交给我的，不说是为了报仇，就是为了整个星海集团，这唐风绝不能活下去。”

　　冼辉听到父亲的话，第一次感觉他也有冷凉的一面。

　　“爸，要是耗子没有杀掉他怎么办？”

　　冼星海淡淡的说道：“我本来就没有期望他能成功，这样的任务，我会交给隐杀组织的。”

　　“隐杀组织？”冼辉心里一震，虽然他没有跟隐杀组织有什么交集，可是名头还是听韩微兰说起过。隐杀组织是国内最顶级的杀手组织，没有他们完不成的任务，但是当时冼辉也没有想到这一层，如果让隐杀组织去完成这次任务，那自己现在也放心多了。

　　“嗯，隐杀组织绝对比任何人可靠多了。”冼星海点点头。

　　“爸，我先出去一下。”冼辉起身离开，径直开车去那个地下游戏室。

　　大约过去几十分钟的样子，冼辉的豪车停在游戏室门口。

　　“哟，冼少爷又来了。”晶胖向冼辉哈腰微笑。

　　“我找耗子。”冼辉嘟哝了一句，递给晶胖一百红头币。

　　“耗子出去办事了。”晶胖笑嘻嘻的接过钱，虽然心里骂“操，你冼大公子给小费也太给少了点吧”，可是他不想跟钱过不去。

　　“还没有回来？”冼辉当然知道这“办事”是办什么事，不由皱了一下眉头，甩头出门，迎头在门口撞到耗子。

　　冼辉骂道：“操，我还以为活见鬼了呢，怎么样？事情办妥了没有？”

　　耗子练了一会内劲，整个人显得神清气爽，走路如风，刚才被唐风打出的内伤也不怎么碍事了。

　　“还说可呢，你他妈的怎么不告诉我那小子是个练家子，差点把老子的命都搭上。”耗子故意说道。

　　“什么？你说你都没有打过那小子。”冼辉脸上露出凝重的表情，“你没有把我抖出来吧。”

　　虽然他冼辉不怕唐风，可毕竟这种事情要是让他人知道，指不定会有什么报复，买凶杀人可不是什么好事。

　　“没有，我耗子有做人的原则。”耗子说道。

　　“那就好，你出去躲一阵吧，钱我照样会打到你卡上的。”冼辉心思百转，如果事情真的败露，他会毫不犹豫的连耗子也一块解决，做大事者就必须心狠手辣，这是他父亲教给他的。

　　冼辉的凶狠是隐藏在心底的，藏得很深，他现在就对耗子动了杀心，只是因为一些缘故，所以没有动手。

　　“你放心，我知道该怎么办。”耗子笑了笑，冼辉的杀意，他自然感受到了，但他没有说什么。

　　“知道就好，我走了。”冼辉冷冷的抛出一句话就开车走了。

　　“这个傻逼，竟然敢跟我动杀机。”耗子嗖地一声将手中的匕首收了回去，如果刚才冼辉敢动手，那么躺在地上的就是他了。

　　“耗子，这冼公子可不是好惹的，他老妈可是青帮的铁娘子。”晶胖说道。

　　耗子没有当一回事：“毛，他冼辉还不是只有一条命，难道他是猫不成？有九条命。”

　　如果论狠劲，他冼辉绝对比不上耗子。耗子是个孤儿，无父无母，天当被子地为床。几岁就在社会上混迹，朋友不多，但个个都肝胆相照的兄弟。

　　冼辉让他出去避避风头，他正好可以去练练内功，据说这深山俊岭最好练气了，看来得找个山头去。

　　第二天，唐风像没事一样出入在星海国际大酒店，这让冼家父子也是松了一口气，不过冼星海立马就凝重许多，看来还真的请动隐杀组织。这隐杀组织的费用可是高额的，一般人还真付不起，不过星海集团却有这个实力。

　　“二小姐，你要的东西已经传真过来了。”一位穿着黑色中山装的老者递给韩微兰几张传真纸，这些都是有关唐风的资料，是韩二小姐派人去调查的。

　　“有劳勤叔了。”这被唤作勤叔的是韩家最为忠实的管家，跟着韩家远争天下，渡过了几个非常时期，就算是韩微兰也对这勤叔恭敬得很。

　　“那个唐风真是大小姐的儿子？”勤叔是个值得信赖的人，是看着他们三兄妹长大的，所以韩微兰也没有打算隐瞒他。

　　“这资料不是在这里，唐风真是大姐失散的儿子。”韩微兰强压住那抹激动，她手里拿着那些资料，上面写得清清楚楚，这唐风就是她的亲外甥。

　　勤叔说道：“那要不要先告诉大小姐。”

　　这件事情太过于重要了，要知道这么多年来，韩微微一直对她那个儿子牵挂得很，如果知道她的儿子现在就在江海市，那指不定会有多高兴。

　　韩微兰想了想，说道：“勤叔，先不要告诉大姐，这孩子的心性还需要好好观察一下。”

　　他们毕竟不是什么普遍的家庭，如果唐风的心性不好，认进来那必然是一个大祸害，还不如不认的好。

　　韩微兰虽然没有大姐做事周到，可毕竟也在这青帮与星海集团生活了这么多年，这些事还得考虑得周全的。大姐做事虽滴水不漏，可如果碰到自己的亲生儿子，那事情就不是这样了，必然被亲情蒙蔽双眼，到时候整个青帮都得完蛋。


第176章  开张大吉

　　勤叔点了点头，他知道二小姐这么做也是为了大小姐，他是一个闷头做事的人，但不代表他就很迂腐。

　　他也知道现在不是告诉韩微微的时候，“那要我派人去试探一下他吗？”

　　韩微兰摇摇头，道：“不用，我们现在不要去惊动他。”

　　唐玉龙不是普遍人，他的儿子自然也差不到哪里去，奇门中人，定然有什么特殊的能力，如果惊动了他，那事情就不好收拾了。

　　唐风在江海市玩了一阵，与王芊蕙还有宁宁聚了一下，这王芊蕙后来跟着李导回香港去了。

　　而宁宁则要跟唐风回南山市，她说她家就在南山市，这丫头片子也不知道隐藏了多少秘密，先前还说自己家里人都死光了，现在居然又冒出一个家来。

　　不过唐风也没有多问，回到南山市，宁宁就独自离开了。

　　唐风是跟赖老板等人一起来回来的，他们坐的是公司的专车，到现在赖先生才真正确认唐风的身份，竟然是自己厂子里的一名职工，不过看他与香港贺先生以及黄鹤全这么熟悉，而且他们对唐风也是恭敬得很，看来这唐风一定有了自己的手段与本领。

　　赖先生本来还要为唐风重新安排工作职位的，不过唐风却拒绝了，那工作职位是师父安排的，一定有他自己的道理吧。而且天天跟那个美女上司在一起，感觉还挺不错的。

　　接下来的日子，就是准备新店的开业，新店开业是有讲究的，这日子什么都要算好，良辰吉日，开张大吉。

　　店铺的开张开业也是十分重要的，丝毫不比娶媳妇嫁女，这吉日如果没有选对，对以后的生意也是有很大的影响。

　　唐风将店铺开张的日子定在11月11日，传说中的光棍节。这四个“1”就像是四个财神爷，更是与从古至今的硬通货金条金砖形似。

　　到了11月11日这一天，店铺外面张灯结彩，一个充气拱门，看上去气势恢弘，人来人往的，添满了喜气。

　　吴上进哥三个也不管这不夜城禁止放鞭炮的条例，直接从鞭炮批发部拉来几挂几万响的大地红，兄弟的店面开张，可不能显得太寒碜。

　　大家把鞭炮点上，空气里顿时传出震天响声，震得天空隆隆响动，远远的传开，好像是打雷一般。

　　“大家往里面坐，今天本店开业，一律八折。”凤姐今天穿着一身黑色的OL职业装，显得干练十足，形成一道亮丽的风景线。

　　“伍叔来了，哟，怎么还送东西啊。”伍叔华的到来，顿时为店里增添了不少的光彩，他送的是一对招财狸猫，这招财狸猫现在很流行，几乎是每个店里都会摆上一只。

　　“应该的，祝生意兴隆。”伍叔华很客气的说道，在他身边还走着一个二十岁出头的女子，打扮得花枝招展，明艳动人。这是伍叔华那个大学生小女朋友，唐风也是第一次看到。

　　“这女人面相就有点不善啊。”看人先看面相，唐风瞧了几眼，那女大学生脸上嘴尖，眉角明显有一颗黑痣。这痣长在人脸上也是有讲究的，长在嘴边，就叫“好吃痣”，说明那个人有福气，有吃有穿。这开国伟人嘴边就长着这种痣，都成了标志的特征。而这伍叔华的小女朋友从这面相上来看，属于凶煞之相，眉角生痣，是很不吉利的。

　　不过，此时唐风也没有时间跟伍叔华说这些，店里又迎来了一些客人。

　　“唐风，你这小子，才来南山多久，竟然都整出自己一片天地了。”刘少平羡慕得很，不过这小表弟今天开张，他也高兴得很。

　　“你这臭小子，哪个会像你，给我们老刘尽丢脸。”刘志诚破口骂道，丝毫不给他面子。

　　大姑连忙拦住：“老头子，今天可是唐风开张大吉，有事回家说去。”

　　“对对，回家再跟你算帐。”刘志诚醒悟过来，差点都耽误了大事。

　　“大姑，大姑父，表哥，表嫂，都里面坐，不要客气。”唐风连忙招呼。

　　“开张大吉啊。”一声洪亮的声音，竟是罗文元一家子到来。

　　“罗哥，来了呀，里面请吧，以后可要多多照顾小店啊。”唐风笑盈盈迎接罗文元他们。

　　“你这小子，好说，你的店，你罗哥怎么可能不照顾。”罗文元送的是一幅字画，虽然价值不是很值钱，可抵个几万块钱还是有的。

　　罗文元带着妻儿进店，唐风悄悄把罗东拉住，小声的问道：“斧头帮的发哥有没有什么动静，今天可是我开张大吉，不会来捣乱吧。”

　　罗东说道：“风子哥，你放心，我罗东已经放出话了，只要他发哥敢来闹事，我保管他有来无回，今天这里这么多人，他是不敢来的。”

　　“那我就放心了，进去吃好喝好。”唐风拍了拍罗东的肩膀。

　　之后，又有一些人到来，有的是吴上进他们同事朋友，李大志，张力后面也赶来了。这些亲朋好友，自己人的消费一律全免，他们可是拿了红包，至于其他顾客，那就是八折。

　　忙了一阵，该来的都来了，就连赖老板都托人送来的一个大大的红包，不过并没有亲自来。

　　“看来吉辰到了，应该揭牌了。”这龙凤馆的招牌还被一块红布盖着，如同一个新娘子等待新郎去揭开。

　　“唐风兄弟，总算是赶来了。”还没有揭开，一辆黑色的林肯轿车驶了过来，里面传来贺永泰的声音。

　　这贺永泰能来，可是唐风始料不及的，同来的还有黄鹤全黄大师以及一个中年男子。

　　这些人都是贵客，一般人请都请不来的。

　　“贺老，没有想到你们今天会来啊。”他们的来到，真是叫作蓬荜增辉，不管唐风再怎么厉害，可是现在的名气远远不够。

　　“你这小子，开张大吉也不通知一声。”贺永泰有点怪罪的样子，也只能他能跟唐风讲这种话，要是换了别人，唐风还不搭理呢。

　　唐风抱歉：“真是不好意思，怕你们太忙了。”唐风看了看黄鹤全身边的中年男子，“这位难道是安危将军。”

　　那笔直身子，身子散发着一股煞气的男子露出惊疑之色：“正是，听我爸爸说唐先生了得，今日一见，果真是一表人才，青年才俊啊。”


第177章  安危将军

　　唐风顿时谦虚道：“要说人才，有谁能比得上安危将军。”

　　或许有些人都不知道这安危将军是什么人物，可是在军方却是名声大震，威慑一方。这安危就是台岛主张国家统一的人物之一，在本土政坛以及军方都有他的人。这次，安危将军来大陆也是受到多方面的密切关注，他来参加这店面开张也是偷偷摸摸来的，要是让某些方面的人知道了，指不定会闹出怎样的风波。

　　“哪里哪里，唐先生严重了，这次来主要是为了说声感谢，如果不是你，我们父子再难相见。”安危将军由衷的说了一句，所谓大恩不言谢，如果不是受唐风指点，这黄家父子有生之年怕还真难见面。

　　“机缘，一切都是缘分，我相信纵使没有我的指引，你们父子也有相见的那一天。”唐风说了几句客套话，这三人来得正是时候，吉日良辰，正好赶上了揭牌，而且是压轴人物。

　　这三人送的礼物自然是不差，贺永泰送的是一件玉佛，玉象征着富贵，用意颇深。而黄鹤全则是一个风水葫芦，这东西是请一个高僧开个光的，是件不错的法器，有招财进宝的作用，如果是一般人，黄鹤全还真是舍不得掏出来。安危将军送的是一把黑鞘宝剑，这剑看上去十分了不得，应该也是一件不错的兵器，如果用来布风水阵，那这东西再好不过了，绝对可以吸收周围的财运。

　　“谢谢大家了，让大伙破费。”唐风拉着红绸子，好像里面盖着新娘子一般，一扯，一块黑底金字就显露了出来。

　　“龙凤馆”三个金色的大字在阳光的照耀之下，显得金碧辉煌，特别是那黑色底面更是彰显出一种底蕴，增添了历史的气息。三字可谓是一字千金，是罗文元请了一位老书法家亲笔写的，一个字一万块。而那块招牌也是请名家雕刻，招牌可是一个店面给顾客的第一印象，马虎不得。

　　唐风看着这招牌，连连点头，他要的就是这种效果。在龙凤馆周围已经被人布下了几个招财进宝的风水阵，只要食物做得出色，服务到家，就不怕挣不到钱。这南山遍地是黄金，只要你肯动脑筋就有属于你自己的一片天地。

　　“招财进宝，开张大吉。”

　　又是一连串鞭炮轰响，看着这阵势，也没有物业管理员来管，而其他店铺的人看着这滚滚浓烟，也只好在心里埋怨，却不敢说什么。

　　“表弟，你咋不等等我啊。”一声嗔怪，竟然是刘少安，这家伙带着一群学生仔赶来了。这些学生仔个个看起来都不像是学生，头发不是红就是绿，那女学生完全没有一点学生气质，都是穿着吊带超短裤，还好这南山的十一月份天气还不是很冷。

　　唐风看着这一群学生，顿时苦笑：“我说二表哥，你这是要拆我台是吧，来这么多人，还不把你表弟给吃穷了。”

　　“哪能呢，你二表弟不会这么不仗义的。”刘少安呵呵一笑，对着那群学生喊道，“大家注意了，今天是我表弟的开张大吉，大家把那份子钱凑一凑，可不能吃白食，要不然我刘少安没你们这帮兄弟姐妹。”

　　那群学生也很听话，大家都把份子钱交到他那里，或五十，或一百的，加在一块也好几千了。

　　“表弟，这总算行了吧，表哥没有丢你脸吧。”刘少安把那零七碎八的份子钱递到唐风，唐风顿时讶然了，只得交给凤姐，凤姐然后再喊来会计，这也是第一天的收入啊。

　　还好地方够大，要不然还真容不下这帮学生。当刘志诚看到自己的小儿子“呼风唤雨”，身边围着一群看起来不三不四的女孩时，脸色不由铁青起来，要不是看在唐风的面子，他早就动手撵他了。

　　“看来还有贵客啊。”唐风的眼皮跳了跳，两个女孩走入了他的视线，正是于雅跟关子矜。

　　“唐老板，恭喜啊，没有想到你这么就发迹了，可要提拔一下我们姐妹俩。”还是这于雅性子直爽，而且开朗无比，竟然当面开起唐风的玩笑来，倒是那关子矜美目含羞，有点不好意思，如果不是于雅硬是要拉着她来，她说什么也不会来的。

　　“欢迎欢迎，两位美女能够来，那真是唐某的福份啊，要不要我给你们在这里设立个房间，什么大房二房随你们挑。”面对这两朵姐妹花，唐风忍不住揶揄开起玩笑起来，你们不是要提拔，那直接到这里当老板娘，大房二房有的是。

　　“你这人又不正经了，我们是愿意，可有的人未必愿意啊。”于雅粉刺性的看了凤姐一眼，顿时醋性飞扬。

　　“都往里面坐吧，是唐风的朋友吧，哪里能怠慢。”凤姐好像是没有听见一般，笑逐颜开为两位大美女引路。

　　于雅两人看到对方竟然一点脾气都没有，一时之间不知道再说什么好，只有瞪了唐风一眼，相携进入龙凤馆。

　　“唉，男人难道不风流不行吗。”凤姐叹了一口气，连连摇摇头。

　　“这算我什么事啊。”唐风露出无辜的表情，哥真是躺着也中枪啊。

　　今天来的客人比较，最后不得不停止对外营业，凤姐也懒得跟她们争风吃醋，连忙安排人招待客人。凤姐终究不是什么小女孩，做起事情也极为沉稳，这也是唐风为什么把店交给她管理的一个原因。

　　龙凤馆现在是主营麻辣烫，还有就是酒水饮料，那些菜都是凤姐亲自挑选的。这里吃个鸳鸯锅麻辣烫也就百来块钱，如果是情侣套餐那就更便宜了。在这富太这个地方，到处都是工厂工人，这里面有的是情侣，而且年轻人挺别多，也消费得起。

　　反正这菜都是严格把关，这吃麻辣烫就是吃菜，而且蔬菜挺别多，所以凤姐跟附近几家农场都签定了协议，保证都是新鲜菜。至于羊肉什么，她以前就是搞烧烤的，肉类货源十分可靠，绝对是新疆正宗的羊肉，绝不是死耗子肉。


第178章  闹鬼

　　又是一番折腾，都是忙得手忙脚乱，总是感觉人手不够用。不这开张第一天，也不全是顾客，亲朋好友都占了很大的一个份额。一直忙到晚上，把亲朋好友都送走，凤姐让会计把账算了算，第一天的收入还真是可观，不过接下来的日子才算是真正的营业。

　　关门打烊，这龙凤馆里就唐风跟凤姐。凤姐亲手做了几道好菜，整了两瓶好酒，唐风也趁着这个日子好好谢一谢凤姐，要是她在店里忙前忙后，这店估计也开不成。他知道自己不是开店的料，算命打卦他有一套，可是说到经营，他唐风就甘拜下风了。

　　“凤姐，来，小弟我敬你一杯，这些日子真是辛苦了。”从店子盘下，到今天开张大吉，都是凤姐一个人在忙。其间斧头帮的人过来捣乱，也都是凤姐一个扛着，这份情意当真是难得。

　　“你这臭小子，给我整这个景干什么，我做这些可不全为了你。”凤姐把最后一个菜上好，洗了把手，看上去好像是一个小媳妇一样，这脸上竟然是略带微红，看起来有点妩媚。

　　唐风说道：“我没有别的意思，就是谢谢你，没有你，这个龙凤馆开不起来。”

　　“你这是打我脸是吧。”凤姐一屁股坐了下来，有点不高兴了，“说好这龙凤馆可是我们俩合开的，你出资我出力，是吧，你现在竟然反过来谢我，是什么意思。”

　　“得，算我嘴笨，这话我再也不说了，喝酒。”唐风打了自己一嘴巴，凤姐都当自己人了，他唐风再说什么，那也太见外了。

　　“这才象话。”凤姐豪气无比，跟唐风碰了一下杯，一吸而尽，这喝起酒还真是够猛的。唐风也不含乎，他从小就是唐老爷子用酒灌大的，酒品自然是不会差。

　　两人没有再说什么，喝酒吃菜，两瓶白酒竟然被解决得精光。

　　“唐风，你是今天那两个姑娘是什么意思，你跟她们什么关系？”凤姐脸上显露出红扑扑，看起来如同傍晚西边的火烧云。

　　“姑娘？你是说于雅跟关子矜呀，就是厂子里玩得比较好的同事，看到我们店开张大吉，所以过来祝贺的。”唐风随口说道，心里纳闷，这凤姐不是真是喝多了吧，怎么想到问这个。

　　凤姐翻了翻白眼道：“你少跟我扯蛋，你以为我看不出来呀，我看人家的眼神就不对，特别看那个叫关子矜的，眼珠子都差点掉出来了。而且我看她们俩对你也是不一般。”

　　“这你也看得出来，真是厉害。”唐风不可置否的说道，既然被看出来了，那就承认吧，反正喜欢一个人也不是什么丢脸的事情。

　　“嘁，如果这点我都看不出来，那我就不是凤姐了，我看她们都是好姑娘，你可要好好对人家。”凤姐可是老江湖了，看过的人比唐风吃的盐还多，这点事情当然一下子就看出来了。

　　“呃。”唐风点点头，不过随即又想到什么，“什么叫我好好对人家，难道我还要接受她们两个啊。”

　　“哼，你自己的事情自己搞清楚，我突然有点头晕了，酒喝得太多了。”凤姐晃了晃脑袋。

　　“我送你回去吧。”唐风没事一般站了起来，出门口喊了一辆的士，心里嘀咕，看来下一步得整一辆车了，这打的也太麻烦了。

　　把凤姐送到租房，唐风又打的回到厂子里。此时已是凌晨一点多了，不过厂房里值夜班的工厂还在加班加点。因为快十二月份了，一些订单也比较多，所以这些机器也都没日没夜的开着，不时从窗户里冒出雾气。

　　回到宿舍，宿舍里现在只有李涛跟吴上进，曾内秋租房在外面睡。

　　“吱……”

　　唐风一打开房门，立马传来小灰那欢快的叫声，这些日子这小家伙还挺老实，不知道是不是接近灵长类动物的缘故，这小家伙挺人性化的，做成事来人性无比，比得上一个七八岁的小孩子。

　　“他们都睡了吧。”唐风摸了摸小灰的脑袋，毛发光滑，摸起来极为顺手。

　　“吱……”小灰连连点了几个头，叫唤几声，是在说已经睡了。

　　唐风对他说道：“你也去睡吧。”

　　“吱……”

　　小灰摇了摇手，跑到曾内秋以前那个床位上去了。现在曾内秋搬走了，那里就是小灰的新家。唐风现在也在考虑是不是搬出去住，那样照看小灰也方便些。

　　“啊。”

　　“发生了什么事。”

　　“女生宿舍里有鬼，吓死人了。”

　　唐风正准备睡觉，几声嘈杂的叫喊声破空而起，没有一会儿，这声音越来越杂，好像说话的人越来越多了些。

　　“咚……”

　　有人来敲唐风这边的门，唐风开门一看，是隔壁宿舍的程小春。

　　“唐风，出大事了。”程小春大叫道。

　　“出什么事，你小子是不是吃多了，睡不着。”吴上进被惊醒，没好气的骂道。

　　程小春说道：“听说女生宿舍闹鬼，把一个妹纸给活活吓死了，现在警察都来了。”

　　“真的，我擦，还有这事。”李涛顿时弹了起来，活像一具僵尸，把几人都吓了一跳。

　　“是真的，你们要不要一起去看看，据说女生那边都穿着睡衣哦。”程小春有点邪恶的说道。

　　“等我。”李涛和吴上进顿时来劲了，这可是千载难逢的机会，平时男生都不得踏入女生宿舍半步，要是被保卫科那帮牲口抓住，或者被容妈妈看到，那可是要记大功，一个月的奖金都得被扣去，现在大家都去看，混水摸鱼自然不会有人知道。

　　两人三下五除二的就把衣服穿好，跟着程小春去了。唐风皱了皱眉头，思索了一下，带着小灰也走出了宿舍。

　　“这女生宿舍藏阴纳晦，早晚是要出事的。”唐风站在宿舍底下，看了看那棵高大的参天古树，这里的阳气全被它给挡住了，不出事才怪。

　　“吱……”小灰看着树下一片黑暗，顿时手舞足蹈吱叶叫唤，他可是一只灵猴，具有灵性，能够看到常人不可看到的东西。

　　“妈啊。”唐风看向树底，只见一道白影就在站在哪里，是个女子，披头散发，一下子就没影了。


第179章  案情

　　唐风反应迅速，不过那白衣影子一下子就消失不见，树底下只留下一些灯光，其余什么都没有存在。

　　幻觉？

　　唐风心念百转，如果自己是普遍人，那一定会认为刚才所看到的就是幻觉，可是他是一名奇门中人，地师就是常年与死人打交道的。唐老爷子老地师的名声就是七星镇里都有人知道，要是遇到白事，那一定会请他。作为地师传人，遇到一些灵异的事情也是难免的。

　　“难道世界上真的有鬼存在。”唐风在自己的脑海里第一次出现了这个问题，以前他想都没有想过。鬼其实说的就是阴魂，当日在王若兰的墓穴里已经见识了，不过那王墓埋得比较早，距今已有些年头，所以那阴魂并不厉害。捉鬼，一般地师却不怎么擅长，茅山弟子倒是捉鬼能手，他们有控鬼术，甚至还有养鬼术。不过一直以来，唐风却不相信真的有鬼魂存在，所谓的阴魂就是阴煞之气在作怪，阴煞之气使人脑产生一些幻觉。

　　刚才所见，看来鬼魂一说还真是存在的，这个世界许多东西都无法得到解释。如果真没有什么不干净的东西，这茅山派的学说也不可能存留到今天。

　　“老子不是道士，遇到这种鬼东西还真是棘手啊。”以前听唐老爷子说过，对付鬼物最好的就是鲜血，特别是人血。唐风看了看自己的手指，还是没有下狠心，毕竟十指连心。

　　“唐风，你这臭小子也来了，我还以为你不来了呢。”说话的是李涛，这小子一脸的兴奋样，看他的样子应该是来混水摸鱼的，这大晚上的，女生都只穿着睡衣，风光大泄，按照他的话说，那是不看白不看，很难得有这样的机会的。

　　这女生宿舍的人越来越多，大多是来看热闹。还别说这些女生还特别大胆，只穿了件薄薄的睡衣就跑出来了，有的人甚至连内衣都没有穿，胸前显露出两个凸点，吸引了不少的目光。

　　“啧啧，这些女孩子穿这么少，不冷么。”吴上进咽了一口口水，看了看周围，竟然又多了几名男生，个个都作猪头状。

　　事情发生在三楼的洗手间，说是有一个女生去上厕所，结果看到鬼了，人一下子就吓倒在地，竟是被活活吓死了。

　　“一定是有鬼，我在一楼每天都能听到女人哭的声音。”

　　“我听说厕所里去年是死过人的，好像是个女孩子在里面自杀了。”

　　“你也听说了呀，挺恐怖，好像那个女孩子被人给强奸了，想不开才这样的。”

　　几个女生脸色惨白，低声议论着，越说越是恐怖。

　　唐风打量了一下周边的人，只见范学兵脸色惨白，没有一点血色，看来这事情多半与这家伙脱不了关系。自从在丹霞山，这范学兵被唐风揍了之后，他再也不敢找唐风的麻烦了。

　　其实他不是不敢去找唐风的麻烦，依靠他舅舅在厂里的关系以及自己在社会上的人脉，要对付唐风也不是不可能。只是他最近遇到了一件麻烦，他好像被什么冤鬼给盯上了，这三楼以前自杀的那个女的就是自己强奸的，没有想到现在竟然化为厉鬼来索命了。

　　“看什么看，别以为你练过几下，我就不敢动你。”范学兵感受到来自唐风的目光，语气顿时毫无友善可言。

　　“这小子还真是烂脾气，你就等着报复吧。”唐风懒得理会他，跟着别人上了三楼。

　　“大家都让一让，这里是凶案现场，不要破坏了。”警察开始封锁现象，现在事情还在初步调查当中。

　　唐风在这里碰到老熟人了，正是跟他一起赴过长沙之旅的肖潇。此时她穿着一身警服，这胸前撑得隆隆，都快要撑爆了，这身材好就是穿什么衣服都行。

　　唐风在肖潇高耸的胸前扫了几眼，也就只有他敢虎口拔牙，从精神上把玩了她一把。

　　“你想死是吧。”肖潇自然感受来自唐风那亵渎的目光，不由有点嗔怪了。

　　唐风转头说道：“肖警官，你这是怎么了，对了，这里发生什么事了。”

　　肖潇白了他一眼：“你不是明知故问，没有看到这里发生了凶杀案件。”

　　“凶杀？不是说看见鬼吓死的。”唐风往厕所里扫了一眼，那里面阴气森森，晦气实在是太重了。

　　“你听谁瞎说，现在法医还没有结论呢，不排除他杀的可能。”肖潇脸色变了变，心里说道，自己跟他们说这些干什么，不过想到两人曾经生死患难过，随即也就释然了。

　　唐风看着肖潇脸上的变化，并没有说什么，不一会儿，就有两人抬着担架，把尸体给担出来了。尸体一抬出来，上面飘荡着森森的阴气，那些看热闹的人顿时吓得远远避开。

　　“这事情怕是没有这么简单，看来还真有不干净的东西。”结合自己在大树下的所见，那女孩怕真是被鬼魂所害，要不然也不会有这么多的阴气。

　　“想什么呢，我先走了，看来今天晚上又得熬夜了。”肖潇抱怨了一句，像她这一行，几天几夜没觉睡那是正常的。

　　“等一下。”唐风叫住肖潇。

　　肖潇停下来静听。

　　唐风说道：“你这警服实在是太小了，难道你们警队连这个都这么省？都快撑坏了。”

　　“去死。”肖潇咬住银牙，这家伙竟公然调戏警官，真是不想混了。

　　警察担着尸体上车走了，不过那厕所还封锁着，等待进一步调查。唐风调戏完肖潇，准备辙回宿舍，今儿喝了点酒，现在头有点晕了。

　　正要下楼，又碰到一个熟悉的面孔，只见关子矜穿着睡衣站在那里，上面还有一只卡通猫，看起来极为可爱。里面的风景若隐若现，花枝颤动，顿时让唐风的呼吸一紧凑，差点喷出鼻血出来。

　　“穿这么一点出来你不冷吗？”唐风忍不住问道，眼神在她身上上下打量着。

　　“啊。”关子矜顿时脸色通红：“你还看，小心把你眼珠子挖出来。”

　　女孩子晚上睡觉都不喜欢戴胸罩，怕影响发育。刚才大家被惊醒，谁也没有注意自己没有穿内衣，谁想知道这女生宿舍会进来男生。


第180章  附体

　　“臭流氓，我们家子矜的身子可全被你看光了，你可要负责啊。”这是于雅的声音。于雅穿着一件连衣裙样式的睡衣，显得极其妩媚，不过却丝毫不在乎唐风等人的目光，任由你们看好了，完全没有关子矜那般忸怩。

　　“呃，貌似这里不只我一个男生吧。”唐风咂巴了一下嘴巴，“而且好像你也被我看过了，是不是连你也一块收了。”

　　前来的几个男生都成猪哥状，她们两个绝对称得上是美女级的人物，大家都是眼睛都看花了。

　　“找死是吧，你们还不快快下楼去，要不然我告诉容妈妈去。”这容妈妈是女生宿舍的管理员，人老珠黄的，据说是个老处女，脾气大得很。只要看到有男生往女生宿舍里跑，如果被她给逮住了，绝对是劈头盖脸一阵痛骂，甚至还搞个全厂大字报批评什么的，让你痛不欲生。

　　“容妈妈？”众男生都是一惊，容妈妈的厉害他们是知道的，逮到她手里可没有什么好下场。个个都不敢再看了，纷纷下了楼去，只有唐风还站原地。

　　于雅看着唐风：“你难道不怕容妈妈？”

　　“容妈妈么？这厂里没有不怕她的。”容妈妈的名头谁不怕，就算是唐风也不想去招惹她。

　　“那你不快走。”于雅正生着气呢。

　　唐风拉住关子矜，把那个阴阳铃拿了出来：“这个铃铛你拿着，找根红绳子串起来戴着。”

　　阴阳铃是阴阳教的法器，上面加持了阴阳教的教义，阴铃正好合适女性佩戴，有趋吉避凶的作用。这女生宿舍阴气十足，按照唐风的推算，这里怕真还有什么不干净的东西，阴铃作为法器，用于辟邪也是很有效的。

　　“哟，这个铃铛挺有趣的，借我玩一个晚上吧。”于雅开玩笑道。

　　“去去，这个可不能给你玩。”关子矜连忙把阴阳铃收了起来。

　　“嘁，不带你这么小气的，真是有异性没人性。”于雅骂道。

　　就在她们走入宿舍之后，厕所那边走出一道白色的身影，脸色雪白，赫然就是唐风在大树底下看到那个女鬼。女鬼嘴边涂满了口红，显得异常的怪样，不过此时女鬼的身子微显透明，其他人根本看不到她，只是在女鬼经过的时候，全身都起了一阵鸡皮疙瘩，冷不丁打了一个寒战。对于鬼物所见，一般人是看不到的，这也是有的人能够看到，有的人看不到鬼的原因。

　　一般一些具有灵性的动物都能够看到鬼物，有时候在农村一些人家都养了狗，这狗三更半夜乱叫，查看却没有人，往往这种现象就是遇到鬼物了。有的人撞邪，就是被鬼物附体，往往口出狂言，行言奇怪，说一些前世的事情。

　　女鬼眼角闪烁一道幽幽的蓝光，向关子矜所在的那个宿舍走了过去。

　　此时关子矜还在把玩着那个阴阳铃，丝毫没有注意到身后有一个女鬼的影子向自己扑了过来。

　　“叮当！”

　　阴阳铃突然摇动了一下，一股乳白色的烟雾环绕在其上，令其奇异无比。

　　“啊。”关子矜的身子也是震动了一下，好像被一股冷嗖嗖的风吹到一般，不由自主的打了一个冷颤。

　　女鬼始料不及，被阴阳铃上加持的教义克制到，立马发出一阵惨叫，不过这惨叫声在女生宿舍里的人是听不到的，她们只不过是感觉被一阵冷风吹到，其余什么也没有感觉出来。

　　“怎么了？刚才发生了什么事，我好像被一阵冷风吹到了。”

　　“是啊，刚才感觉好冷。”

　　“不会是鬼吧。”

　　“啊。”

　　宿舍里顿时叽叽喳喳的讨论了起来，这时候宿舍的门突然开了，把大家都吓了一跳。

　　“鬼啊。”

　　“鬼什么鬼，三更半夜的还不睡，是不是发。春了呀。”孙晓晓叉腰站在门口，气呼呼的说道。

　　“呼……”

　　“我还以为是鬼呢。”

　　大家看着这个更年期的行政部部长顿时长长的松了一口气，看来这孙晓晓比鬼的威慑力还是弱一些。

　　“部长，我们没有发。春呢。”

　　“是啊，部长，你哪里看出我们是发。春了。”

　　“我看是部长自己吧。”

　　几人看着孙晓晓，顿时没有好意的开起玩笑来，气得孙晓晓鼻子里都差点冒青气，这些妮子竟然敢这么对她说话，真是活腻了吧。

　　“你们是不是又想扣钱，每次扣你们几百块，看你们有多少钱扣。”孙晓晓气呼呼的说道，她现在气极败坏，只能拿钱来压她们。

　　孙晓晓的这一招果然见效，顿时谁也不敢再说话，只是心里在骂老巫婆。

　　“怕了吧，怕了就早点睡，别以为在宿舍里发个浪什么的就能勾引男人，这里可是厂子里的宿舍，有本事去外面租房搞去。”孙晓晓言语当中带着粉刺的意味，全然没有将这些女娃们放在眼里。

　　“嘣！”

　　孙晓晓重重的把门一门，走了。

　　“咒这个老巫婆一辈子找不到男人。”

　　“咒她出门撞见鬼，被鬼附身。”

　　孙晓晓一出门去，室内就有几人开口咒她，看来这孙晓晓还真是挺讨厌的。

　　“行了行了，大家都睡吧，明天还要上班呢。”关子矜连忙制止大家，把玩着那个阴阳铃，心里有说不出的欢喜。

　　大家把灯熄灭，进入了梦乡。

　　孙晓晓出了宿舍，走到梯楼间，正当她下楼梯的时候，突然感觉背后阴森森的，好像被什么人盯上了一般，她都出了一身的冷汗，脚掌踏在石阶上一动也不敢动。

　　她停了一阵，猛然转过头去，一对绿幽幽的眼睛正盯着，借助灯光，可以看到一个白衣女子正在对着她微笑。

　　“你是谁？还不去睡觉，想扣钱是吧。”孙晓晓壮着胆子喝道。

　　“呵……身子倒是不错，借我用一下吧，我真的好虚弱。”女子噙着一抹微笑，忽然一闪，如同一道风一般向着孙晓晓吹拂了过去。

　　孙晓晓的身子立马一震，没有片刻，她的身子恢复平静，紧闭的双眼突然睁开，两道绿幽幽的光芒流露，不大一会儿工夫，绿幽幽的光芒退去，只有清澈的目光。

　　“真是不错，竟然还是处子之身，范学兵你等着我的报复吧。”


第181章  美女上司

　　第二日，大家虽然还是心有余悸，可是班还是要上的。

　　唐风洗了一把脸，小灰吱吱的在一旁乱叫，不过唐风上班却不可能带着这个小家伙去，只好将它留在宿舍里了，希望他不会生出什么事出来。

　　洗漱完毕之后，在食堂吃了一顿早餐，才慢腾腾向办公楼走去。这是他成为男秘书第一次上班，请了这么长的假，这个月的工资怕是没有几毛钱了。

　　来到办公楼，正想着怎么跟那个美女上司沈冰如打交道，突然感觉有点怪异，好像被什么东西给锁定了一般。

　　唐风走的是楼梯并不是电梯，此时正被迎面一个人给盯住了，正是孙晓晓。

　　“孙部长，早上好。”唐风感觉这孙晓晓怪怪的，但是还是跟她打招呼。

　　“哎哟，是唐风啊，这么早就来上班了，真是积极啊。”孙晓晓今天精心打扮了一番，连眼镜都去掉了，看上去感觉好像变了一个人似的，绝对比以前要好看几倍。而且说话的语气变得更加有亲和力了，温柔体贴，很富有吸引力。

　　“我靠，这女人不会是撞邪了吧，怎么看起来有点古怪。”唐风在心里纳闷，却没有说出来，只是道，“上班要积极嘛，不然怎么对得起公司啊。”

　　“呵呵，要是公司每个人像你一样，那就好了。”孙晓晓笑着走了下来，她原本就是居高临下，穿得也很时髦，下身是一件短牛仔裙。从唐风这个角度看过去，不免有些风光乍现，若隐若现，呼吸都有点急促了。

　　“咳咳。”唐风干咳了几声，“我还是去上班吧，沈总应该等急了。”

　　“你这是落荒而逃吗？格格，没有想到你的胆子这么小。”孙晓晓格格的笑了几声，噔噔地踏了下来。

　　“啊。”

　　就在孙晓晓与唐风迎面走近的时候，也不知道她是不是故意的，她的高跟鞋突然打滑，整个人都摔落了下来。

　　此时，唐风正好就挨着孙晓晓，看到她整个人就向自己倒了过来，而且姿势十分优雅，让人忍不住产生一种怜香惜玉的感觉。

　　唐风伸手就这么一接，孙晓晓整个酥软娇躯都摔到了他的怀里，两团软绵之物就压在唐风身上。唐风顿时傻眼了，这完全是倒贴啊，一股子香味扑鼻而来，这香水的味道居然是香奈儿的。

　　“唔，不好意思，真是谢谢你了。”孙晓晓口吐若兰，身子压在唐风身上，丝毫没有起来的意思。

　　而就在孙晓晓接近唐风的时候，还没有摔倒的前一分钟，在一楼的楼梯口，一个胖肥的身影哼着小调子，将双手靠在背上，悠哉乐哉的踏着小步子走了上来。

　　“哼……嗯？”方庆龙刚哼了一段，突然停顿了，嘴巴张得大大的，楼梯间的孙晓晓正走向唐风，此时脚下还没有打滑，不过两人看起来极为暧昧，让人不得不产生其他想法。

　　“他们两个什么时候搞到一块去了，这个可是一个大新闻啊。”孙晓晓虽然来厂里没有多久，可是她的作风却得罪了厂子里不少人，如果她不是老板的表妹，那谁也不会给她的面子。

　　方庆龙看着楼梯上的两人，眼睛一翻，顿时一个主意出现在脑海当中。他现在正愁没有什么打击唐风的，他跟唐风可是有着不可调节的仇恨，巴不得唐风出丑或者什么。

　　他当即拿出手机出来，这是他新买的Iphone4，点了一下照相机，把两人暖昧的相片拍了下来，他虽然不会玩微博，可是上传照片还是会的。

　　他虽不是专业的摄影师，可是刚才捕捉的角度以及时机都恰到好处。

　　方庆龙照完相片，直接把相片上传到厂内论坛上。网络迅速将两人的照片上传上去，这个时候那些上晚班的人都在电脑前面上网，正好通过局域网进入厂内论坛，看到两人这相片，立马就像是打了鸡血一般，跟贴的人也是越来越多。

　　“哇塞，这不是那个什么孙部长？今天竟然破天荒的穿得这么性感。”

　　“咦，那个男的怎么这么面熟，他们两人楼梯上做什么？”

　　“楼上，你连这个都不知道，不会以为他们是在打飞机吧。”

　　“我靠，难道这是在搞现场直播。（打了一个好色的表情）”

　　不过，此时唐风跟孙晓晓却不知道他们俩个的照片被拍到了厂里的论坛上面去。

　　“哼，看你们这对奸夫淫妇如何见人。”方庆龙上传完照片，有点得意的哼了哼鼻子。

　　唐风把孙晓晓扶起来，刚才这妞春光乍现得厉害，差点让自己把持不住，还好他的心神比较坚定。

　　“我看我真该上班去了，沈总怕是等急了。”唐风抖了抖衣服，不再理会孙晓晓，他虽然能够从她身上感受到一些异样，但他毕竟对识鬼之术并不是很熟悉。

　　“格格，堂堂的地师之后，竟然也有害羞的时候。”等到唐风离开，孙晓晓的眼神立马流露出一股媚意，整个人完全发生了变化，如果此时有人看到她这个样子，立马会想起一个人物，那就是死去的小燕。小燕就是那个在厕所里自杀的人，她是一个外来打工妹，人长得十分漂亮，水灵灵的。她一来就被范学兵盯上了，把她骗到厂外的荒草当中给强奸了，结果这小燕一时间也想不开，竟然在女生宿舍的厕所里自杀了。

　　看来这个小燕现在完全是占住了孙晓晓的身体，眼角生出怪异的目光，向唐风看了一眼之后，整理了一下衣服，踏着高跟鞋嗵嗵的走了下去。

　　唐风此时走进沈冰如的办公室，现在办公室里布置好多了，房间里的颜色也暗淡了许多。最近沈冰如明显感觉桃花运少了不少，就是以前招的那些桃花运有点闹心。

　　“小唐啊，请了这么多天的假，终于舍得来了。”沈冰如的声音在房间里传递开来，轻松当中带着说不清的威严。

　　“小唐？”唐风听到这个称呼有点错愕无语了，不过旋即想一想，自己现在是她的密书，叫声“小唐”那也是无可厚非的。

　　“那个沈总。”唐风顿了顿说道，“有什么要吩咐我做的吗。”

　　说实话，唐风对于密书该做什么不该做什么还真是不懂。

　　“哦，现在没什么事情，你就坐在自己的座位上吧，有事我再叫你。”唐风的座位就在沈冰如办公室的一个角落，看起来位置还挺不错的。


第182章 艳照门

　　这真不知道是不是沈冰如故意这么安排的，唐风也没有理会，直接在他的新座位上坐了下来，这也算是进这个厂子第一次正式上班，不过看起来反倒是很不错。

　　第一天上班就是那么无聊，唐风所在的桌子上有一台台式电脑，看样子不像是坏的。

　　“沈总，我可以开电脑吗？”唐风问道。

　　沈总哼哼鼻子，表示没有什么意见：“这电脑本来就是为你准备，不过上班时间不能上QQ或者网页，进入公司内部网络还是可以的。”

　　一般像他们这种公司是将电脑的物理地址进行绑定的，这样就可以限制员工在上班时间偷菜上QQ什么的，不过像沈冰如这种级别的办公室里却没有这种限制，所以唐风这台电脑可以接到Internet上面去。

　　唐风得令，正愁无聊得很，好久没有玩电脑了，当即打开主机开关。等了一会，电脑进入到Windows界面。

　　“无聊啊，做什么好呢，玩扫雷吧。”这电脑完全是新的，什么东西都没得看，看来只有玩扫雷了。

　　“轰”

　　唐风打开扫雷游戏软件，刚定了一下，整个游戏界面全都是雷。

　　“我擦，这手生得很呀，好久没玩了，都生疏了。”唐风一叹，又继续玩了几盘。

　　“轰……”

　　又是一连串雷子轰响，连点几下，都是正中雷区，看来这游戏是没法玩了。

　　“唐风，你在玩什么呢？”沈冰如抬起皓首问道。

　　“看了一会公司资料，感觉公司很有前景。”唐风随口敷衍着。

　　沈冰如可不是好骗的：“不要以为能骗得了我，你竟然敢在上班时间玩扫雷，真是太大胆了。”

　　“这你都知道。”唐风一脸的吃惊。

　　“你声音开这么大，能不听到。”这时候，唐风才注意到桌子上有个小啦叭，这也太吭爹了，这办公室的电脑竟然还安个小啦叭。

　　唐风这回老实了，顺手将小啦叭的数据线给拔掉，然后进入公司的论坛主页，这个主页的链接他以前见曾内秋他们输过，他记忆特好，所以一下子就记了下来。

　　输入主页地址，然后进去。

　　“看看今天这厂里有什么花边新闻。”唐风有点兴奋的搓了搓手，这工厂里这种小新闻最多。

　　唐风点击了几下，说得最多的就是工厂里闹鬼的事情，有的人还把小燕的照片贴在上面。唐风看着那小燕的生活照，竟然让他产生一种似曾相似的感觉，好像两人在哪里见过一样。

　　“我擦，这范学兵还真不是人啊，把人家强奸了。”唐风看着一些人的讨论，不由在心底骂了范学兵几句，随即又翻动网页，“这个是什么新闻，这点击这么高，而且貌似评论也蛮高的。”

　　唐风看了看一个链接，那个已经是点击与评论最高的了，估计现在在电脑前的同事们都在看这个，他带着疑惑的表情点了一下，里面打开一个链接，露出一张照片出来。

　　“我擦，这难道是传说中的艳照门，不过，这怎么看起来挺眼熟的，这不是我跟孙晓晓吗？”唐风刚开始还真有点兴奋，以为又是艳照门，可是仔细一看，差点摔倒在地，这那是什么艳照门，这就是自己刚才跟孙晓晓在楼梯里那一瞬间，也不知道是谁给拍上去了。

　　要知道今天这孙晓晓可是打扮得花枝招展，这短裙子在她摔倒的那一瞬间，竟然凌空飞起，正好被方庆龙用手机捕捉到了。并且，这唐风的手本来是去接孙晓晓的，可是从照片上看去，却好像是伸进孙晓晓那短裤里面。这张艳照的影响力，对于这个工厂的工人来讲，完全可以盖过这艳照门了。要知道，这照片的两个主角，可是他们周围的人，可以说是低头不见抬头见，而且这孙晓晓近日在厂子里的名气颇高，得罪的人也不少，这件事情竟然牵扯到她的头上，不得不让人有点兴奋。

　　这内部论坛回贴的极为热情，评论也是五花八门，有的竟然来自外厂的。要知道这公司主页论坛也并非只有本公司的人才可以注册，外厂的人也可以的，特别是有好友在三立欧公司的。外厂的人评论更加有意思，他们说这三立欧公司实在是太开放了，他们都想辞职过来。

　　这时间这论坛聊得热火朝天，大家都在猜测唐风跟孙晓晓的关系，搞得唐风这个当事人都很郁闷，自己明明跟孙晓晓什么事都没有，现在竟然被人骂成了奸夫淫妇。

　　“唐风，你在看什么？看得这么入神。”沈冰如看了一下唐风，走了过来问道。

　　唐风看到沈冰如走了过来，立马就把这公司主页给关了，要是让她看到这照片，那还了得。

　　“没看什么，我看了一下公司的主页，感觉这公司现在是气象万千，精神面貌好得不得了，看来公司搞的精神文明建设非常不错，我感觉我们公司还是很有前景的。”

　　“哈哈，想不到你能够看到这些，好好干，公司是不会亏待你的。”沈冰如走了过来，然后递给唐风两张纸，“把这份合同复印三份。”

　　“我去？”唐风连复印机怎么开都不知道。

　　“你是我的秘书，你不去难道要我自己动手？”沈冰如没好气的瞪了唐风一眼，这家伙还真是打蛇上棍了。

　　“哦，那我去吧，对了复印在哪里？”唐风问道。

　　“外面就有。”沈冰如摇了摇头，表示很无奈。

　　唐风拿着合同原件走了出去，这复印机就在资料室里。

　　“我擦，这个怎么用啊。”唐风看了看那台日系复印机一个头两个大，根本不知道怎么操作。

　　这时，正好有人从外面经过，唐风开口问道：“老兄，这个玩意怎么使用啊？”

　　那人看了看唐风，说道：“新来的吧，你把盖子打开，把文件放进去，然后按一下这个，看你要印几份，再按一下这个绿色的按钮就OK了。”

　　“原来是这样啊，真是谢谢了。”唐风万思万谢。

　　“没什么，不过你看起来挺熟悉的。”那人摸了摸头好像在哪里见过唐风，其实刚才他就在公司的论坛上面看过唐风两人的照片。

　　唐风连忙说道：“哈哈，一个厂的见过不是很异奇，再说我长得可是一张大众脸。”

　　说完，唐风立马埋头在复印机上，看来这艳照还流传得真快啊。


第183章  欠抽的于洋

　　“这哪个是原件，哪个是复印件啊？”唐风看着这几张复印纸，一个头两个大，都分不清楚原件与复印件了。他看了一阵，也没有看出个所以然，不由摇摇脑袋：“算了，管他是什么，反正都差不多。”

　　自我安慰一番之后，唐风拿着那几张纸走回办公室，正走到门口，却听到几声争吵。

　　“冰如，你还要我怎么样，我已经为了你跟我老婆离婚了。”

　　“于洋，你要搞清楚，不是我要你离婚的，我早就说过了，我们是不可能的，你死了这条心吧。”

　　“什么？要我死心，当初要不是你说看上了我，我也不会落到这步田地，你现在要我死心，你的心是不是太狠了。”

　　“我早就说过我们不合适。”

　　“不合适，你跟那个小白脸是不是很合适，还把那个小白脸安排成你的小秘，是不是这样方便你们两个谈情说爱啊。”

　　这小白脸很明显说的是唐风，唐风在门口听到这些，这脸色是由青变紫，由紫变黑。刚才办公室两人分别是于洋跟沈冰如，先前他们也吵过，可没有想到这于洋还没有放弃沈冰如，竟然为了她选择了离婚。不过感情这东西却是双方自愿，不是什么单方面付出就能得到回报的。

　　“你刚才是在说我吗，我劝你把话收回去。”唐风缓缓推开办公室的门，双目盯着于洋，如同一头发怒的狮子，让人有点不寒而栗。

　　于洋看到唐风进来，生出一股冷笑：“说你怎么了，敢做就应该敢承认，你破坏我跟冰如的感情，还有脸这么理直气壮。”

　　“操，谁破坏你们之间的感情，姓于的，你要搞明白，你跟沈总到底算不算是在正式交往。”唐风真想上去抽他一个耳光子，这种人太自以为是了，他跟沈冰如根本就不算是男女朋友，何来自己破坏他们之间的感情了。

　　于洋顿时冷笑道：“想不到你这个秘书还真是牙尖嘴利，我们如果没有你，那一定会在一起的。”

　　“真是不可理喻，于洋，求你别在这里闹了。”沈冰如彻底无语了，这于洋的脸皮还真是厚，竟然敢在公司里吵起来。

　　于洋说道：“怎么？怕了，我今天就算是身败名裂，也要把你们两个奸夫淫妇给公众于世，让你们知道这男盗女娼怎么写。”

　　“王八蛋，你。”沈冰如气得脸色通红，当场就给于洋来了一个耳光。

　　“啪”

　　清脆的声音响起，好像还带着些许刺激的意味。

　　“你敢打我。”于洋顿时目瞪口呆，他做梦都没有想到沈冰如竟然敢打他，一时间他的脸色变得铁青起来，旋即转起火红色，一股怒火从他的身上散发出来。

　　“打你怎么了，打你都算是轻的了。”沈冰如说道。

　　于洋冷冷的说道：“是吗？”然后走近沈冰如，抬手就要还回那个耳光，因为谁也没有打过他的耳光。

　　但是，当于洋的手抬起并没有落下的时候，一只强而有力的手紧紧的抓住了他的手。

　　“打女人算什么英雄，想不想来一场男人之间的战斗。”唐风折住于洋的手说道。

　　“哈哈，神经病，这个年代谁还搞决斗。”于洋冰冷的笑道，“你们给我等着，我会报复你们的，你们别想称心如意。”

　　于洋说完这些话，径直就走出了办公室，还好现在刚上班，所有人都在忙自己手里的工作，不过还是有人向这里投来异样的目光。唐风连忙把办公室的门关上，这个于洋真是太过份了，看来得想办法教训他一顿才是。

　　“那个……沈总，真是不好意思，这全都怪我，如果不是我的提醒，你的桃花运也不会转成桃花劫的。”唐风还是有点自责，如果不是自己给沈冰如办公室里看了风水，这于洋也不会缠上她。

　　沈冰如缓了缓气，道：“行了，这事怎么能怪，全是那个于洋，以前真是不该招惹——你复印的东西呢？”

　　“这个。”唐风把合同文件递了过去。

　　沈冰如接过合同文件，同时皱了皱眉头：“这哪个是原件，哪个是复印件啊？”

　　“这个是原件，这三张是复印件。”唐风胡乱指了一下，现在他也分不清楚了。

　　唐风回到自己的座位上，心里还是一团气，这于洋真是欠抽，人这么混蛋，自己离了婚，竟然把所有责任全都推给沈冰如，这种人真是应该好好教训一下。

　　打开公司那个论坛看了看，这论坛上面真是热闹得很，各种令人发指的言论都有，有的话真是看不下去了。

　　挨到中午下班时间，唐风直接去找这孙晓晓，毕竟这些事情，她才是最大的受害者。不过，很不幸的是，并没有找到孙晓晓，反倒是招来不少的异样的目光。

　　回到宿舍，吴上进与曾涛同时对唐风竖起大拇指，看来他们两个也是看了这花边新闻。在上次他就见识了唐风对孙晓晓的调戏，现在看来竟然真枪实弹的干了起来。

　　“唐风，你这小子，最近是不是走桃花运了啊，这么多美女都被你搞上了。”吴上进向唐风挤了挤几眼。

　　“是啊，老四，你可以呀，听说这孙晓晓现在是女大十八变，都彻头彻尾的变成了一个大美女了。”李涛咽了一口口水道。

　　唐风说道：“你们两个是不是忌妒呀，要上你们上，我对这孙晓晓还真是没有什么感觉。”

　　“切。”两人同时抛来鄙视的目光。

　　“吱……”

　　三人正聊着，窗户边上传来几声猴子的叫声，同时下边还有几个女生在大喊大骂。

　　随着猴子的叫声临近，一个灰影从下边攀爬了上来，爬到窗户边，还向下方抛下调戏的目光。

　　“小灰，你又去干什么了？”唐风看着窗户边的小灰，那小灰此时头顶上顶着个大奶罩，两只猴手上分别抓着两条女生的小内内。最要命的是，这小家伙从窗户边上爬进来，一下子就扑一了唐风身上，顿时那些个内内、奶罩什么的全都投到了唐风的怀抱里。


第184章  修眉刀，柳眉

　　宿舍楼里面的三人都是目瞪口呆的看着这一幕，都是无语了，特别是唐风，这小家伙直接扑到自己身上，还带着一些乱七八糟的东西。

　　“小灰这些东西都是从哪里来的？”唐风有点无语了，这胸罩也太大了点吧，到底是哪个女生会穿这么大号的内衣啊。

　　“吱……”小灰跳到小身子，一下子就窜到了窗户外，猴手指指了指楼下面。

　　唐风向下面看去，只见三个人影在下面指着鼻子大骂，样子看起来挺凶的，尤其是其中有一个大波妹，胸前可是波涛汹涌，随着她的骂声，两对东西上下浮动，让人有点眼花缭乱，心旗悸动。

　　“我靠，这得多大啊。”一旁的吴上进跟李涛看了看下面那个大波妹，又看了看小灰手中的舞动的大胸罩，一时间露出高山仰止的表情。

　　“楼上三楼的人听着，你们被包围了，乖乖把东西拿下来，我们考虑饶你们一命。”那个大波妹亮着嗓子大叫着，颇有几分大将的风范，而且这喊话声可以跟电视里的香港警察媲美了。

　　“大波妹，你们听着，想要胸罩自己上来拿吧。”吴上进向下面挥了挥手喊道。

　　“你——我数三声，你们不拿下来，我们就强攻上去。”大波妹气得双手插腰，大声威胁道。

　　“你攻吧，你们攻我们守，看是你们三个厉害还是我们三个厉害。”李涛正愁这中午没有什么节目来活动一下气氛，听到三个女生竟然说要攻打他们，顿时来了兴致。

　　唐风看着他们两个，顿时有点无语了：“我说你们两个是不是午饭吃撑了，犯得着跟她们一般见识吗？再说了，这可是我们理亏，毕竟这……”

　　唐风指了指小灰手里的内衣内裤，顿时有点看不下去了，这小东西什么东西不好买，偏偏却要去偷这些东西，这色猴子真是太可恶了，都惹祸上门了。

　　“注意注意，她们攻上来了。”吴上进此时发出警报，一下子窜一门前，把房门给锁死。李涛跑到厕所拿了个手盆做出一副攻守的样子，这两个家伙真是太无聊，还以为是小时候过家家啊。

　　“开门开门，嘭嘭，再不开门，我们就把门踹开了。”不大一会儿工夫，这门外就响起了一连串喊叫，同时还有敲门的声音。

　　“你们攻进来吧，我们加强了防守。”吴上进与李涛拿着拖把什么的站在门口说道。

　　“你们几个幼不幼稚啊，让她们进来吧，把这些东西还给她们。”唐风把门一打开，三个女生顿时冲了起来，与吴上进两人对峙着，宿舍外面顿时聚满了不少人，他们在午睡的时候被吵醒了，本来还挺生气的，可是看到三个女生冲进男生宿舍，顿时就来劲了，睡意全无，等着看热闹。

　　“你们这些臭流氓，把我们的内衣还来。”那个大波妹长相还挺不错的，而且胸前两片巨大，看起来前凸后翘的，诱得那些牲口个个嗷嗷大叫。

　　“小灰，快把东西还给人家。”唐风顿时有点不好意思了，毕竟是这小猴子做得不对，竟然跑到人家女生宿舍去偷内衣，这也太变态了，难怪人家会这么生气。

　　“这只臭猴子，如果还有下次，我打断你的腿。”大波妹从小灰手里抢过那些内衣内裤，拿到那些东西，顿时也有点面红耳赤，她的胆子虽然大，可毕竟是当着这么多男生的面拿着自己贴身之物。

　　吴上进看着这大波妹，顿时就来劲了：“我说这位大波妹，你难道一点同情心都没有，一点爱心都没有？这小动物人人爱护，你却要打断他的腿，这有点说不过去吧。”

　　“哟，刚才就是你在叫嚣吧，你知道我是谁吗？竟然敢叫我大波妹，是不是有点活得不耐烦了。”大波妹此时看上去还真有小太妹的样子。

　　“我管你是谁，你知道我是谁吗，你又知道我祖上是谁吗。”吴上进在这一带也没有怕过谁，在东北省谁人不知道吴上进祖上的事迹，就算到了现在，一些老一辈的人物听到吴上进他太爷爷的名字都是面容失色。

　　“你叫什么名字？说个名号吧，我接着。”大波妹说道。

　　“我，吴上进，人称外号老吴，叫我吴大哥也行。”吴上进报出自己的名头。

　　大波妹道：“那你也记一下我的名字，我叫柳眉，江湖人称修眉刀。”

　　柳眉带着两个女生走出这男生宿舍，一场危机总算是化解掉了。

　　“小灰，以后如果你再干这样的事情，我直接把你扔进动物园去，让你吃别人丢给你的香蕉皮去。”唐风看着小灰，顿时给小灰上课，这小灰灵性无比，自然是听得懂人话的。

　　“吱……”小灰给唐风做了一个鬼脸，露出一副很无辜的样子，然后又用手对比做了几个动作，好像在说：“我可都是为了你们，竟然还不领情。”

　　“这猴头都快成精了。”三人看着小灰都是一脸惊叹，这小家伙真是太人性化了，智慧完全像是七八岁的小孩子。

　　“这柳眉长得还真是不错，尤其是胸前那对大白兔，甚至是要人命啊。”吴上进还在回味刚才的情景，那叫柳眉的大波妹实在是太振奋人心了。

　　唐风说道：“这厂子里什么时候出了这么一号人物，看起来反倒像是个小太妹，也不知道招工的那些是怎么让她通过的。”

　　柳眉看上去就像是一个小太妹御姐，这工厂招工也是很严格的，怎么会通过那些选工人员的。

　　“柳眉她好像是最近几天才进来的，以前像是在道上混过，据她所说想过一些平淡一点的生活，不过是怎么通过面试的，那我就不知道了。”作为人事部的李涛，也看了一些关于这个柳眉的资料，所以也知道一些。柳眉跟过一些官二代公子，不过后来不知道什么原因，她就跑到这个厂子里来了，也不要求什么工资，只是想待在这个厂子里。


第185章  2012

　　“看来真是个怪人。”唐风嘟哝了一声，每个人都有自己秘密，没有必要去全部挖出来。

　　经过这小灰这么一闹，大家的午睡时间全都泡汤了。

　　唐风整理了一下，又好好教训一顿小灰才出门上班。又是一个很无聊的下午，坐在办公室的椅子忍不住就发了一阵呆，终于熬到下班时间，一分钟也不能在这个地方呆下去了，到了下班那个点，唐风立马打卡下班，然后在路边等吴上进跟李涛，今天说好了一起去聚一下，随便叫上曾内秋。

　　等了一下，李涛先下楼来，再有一会儿，吴上进才下来。

　　“我靠，你们两个下班挺积极的啊。”吴上进走了过来，他可是号称夜店小王子，如果要去哪里玩找他绝对是找对了。

　　唐风这时提点建议：“你说我们要不要找几个MM一起去，那样才好玩。”

　　“老四，你也是一个闷骚的货，这酒吧里MM多的是，你还想找谁啊。”吴上进开口骂道。

　　“也对。”唐风摸了摸自己的头，这泡酒吧还真不需要女孩子，试想谁会带自己的女人去泡酒吧的，他突然又想到什么，“我去把小灰安排一下，要不然指不定又会闹出什么事来。”唐风可不想上午的事情接着再发生。

　　说完，唐风回到宿舍，幸亏这小灰倒没有生什么事。

　　“到底让谁帮忙照顾一下小灰呢。”唐风想了想，突然说道，“有了，现在只有关子矜能够帮忙照顾了，我的小关关，我来了。”

　　给关子矜打了一个电话，那妞一下子就答应，她出生在美丽的湘西，对于动物也是十分喜爱，听唐风说要她帮忙照看小猴子，连忙就答应了下来，她晚上也没有什么事情。

　　把小灰交给关子矜，真是千恩万谢，但是对于她来讲，什么谢谢之类的都抵不上几句温柔话。

　　准备好一切，随便叫上曾内秋，现在这家伙掉进了温柔乡里了，跟杜月月发展十分迅速，还好这家伙没有被限制自由。

　　四人直奔不夜城。对于不夜城这一带，吴上进熟悉的很，可说他就是不夜城的GPS。吴上进带头，径直走向一家叫名“2012”的酒吧。这酒吧名字取得不错，是赤佬帮的地盘，这里管事的也是赤佬帮的手下。

　　四人进入2012，里面还真是热闹嘈杂，唐风是第一次进这种地方，还真是有点不习惯。这种地方一来嘈杂，二来太过于黑暗，一群夜猫子似的男男女女混迹在这里，实在让人有点受不了。

　　“帅哥，要不要一起玩玩？”

　　几个披头散发，穿着有点暴露的女孩子对着唐风四人抛来媚眼，样子风情万种，不过大家还算是很理智，这些女孩子都是一些吃摇头丸K粉的，惹不起来，腥没有尝到，反倒会说你非礼她，然后再在你身上敲诈勒索一笔钱作为她们的补偿。这样的事情，在酒中和歌舞厅经常见到，这种事情也不好闹到警察局去，那样受到损失的往往只有你自己。

　　唐风四人找了一个相对安静点的位置坐了下来，叫来待者点了一些饮料什么的。在吧台上面，一个女性调酒师熟练地操作着，不一会儿一杯鸡尾酒就调制好了。

　　“你们猜，我看到谁了。”吴上进有点神秘以及有点兴奋的说道。

　　“不会是我们家月月吧，该死，要是让她知道我到这种地方来，那就完蛋了。”曾内秋一慌，紧张将整个身子藏在桌子底下。

　　“哈……”唐风三人顿时哈哈大笑，这家伙也太窝囊了吧，怕女人竟然会怕成这样。

　　吴上进拍了拍曾内秋的肩膀，笑道：“我说老内，不是你们家月月，是柳眉，修眉刀。”

　　“柳眉，修眉刀？是谁啊？”曾内秋还不知道柳眉是谁，从桌子底下钻了出来，要知道这次出来，他是请示过杜月月了的，可没说是来酒吧的，要是让她知道了，非剥了自己的皮不可。

　　吴上进道：“就是那吧台上面的调酒师，那个大波妹，跟你说了你也不认识。要知道，就小灰那小猴子竟然把人家那奶罩内衣什么都给偷来的，你当时没有在场啊，那奶罩你知道有多大吗？”

　　曾内秋顿时来了兴致：“有多大啊。”

　　吴上进卖了一下关子，并且用手比划了一下：“有这么大吧，我估计你的脑袋都能放进去了，哈哈。”

　　“哇靠，有这么大。”曾内秋顿时目瞪口呆，望向吧台的眼神也不由景仰了几分。

　　“没有想到她还是一个调酒师。”唐风喝了一口鸡尾酒，眼神当中流露出一股好奇。

　　“哥几个，让我去帮你们验证一下，这到底是不是修眉刀柳眉。”吴上进猛喝了一口酒，向大家说了一声，然后走向吧台。世上没有他老吴征服不了的女人，这是他自己说的，不过最近好像他老是遭遇女人的劈腿。

　　唐风三人饶有兴趣的看着吴上进自告奋勇的走向柳眉，两人好像还真是说上了话，有说有笑的，女方还为他特意调制了一杯鸡尾酒，这家伙才得意洋洋的走了过来。

　　回来之后，吴上进说道：“还真是柳眉，尤其是那对波涛汹涌，我敢断定就是她。这女人还特意为我调制了一杯鸡尾酒，叫作什么‘蓝色恋人’，感觉还不错，比其他垃圾调酒师强上一百倍。”

　　吴上进自我陶醉了一番，大夸那个“蓝色恋人”如何如何的好喝，如何如何的引人入胜。

　　“老大，你说够了没有，搞得我们心都痒痒的，我也想去讨一杯喝去。”曾内秋咂巴了一下嘴巴。

　　吴上进得意的笑道：“人家说了，可是特意为我调制的，别人是喝不到的，独此一份，你去了也没有用。”

　　正说着，吧台那边响起一阵嘈杂的声音，一群看起来不怎么友善的家伙围在那里，有的剃着平头，有的把头发染成黄或者绿色，有的耳朵上还打着耳环，看起来应该有七八来人的样子，围着的地方正是柳眉的所在。


第186章  酒吧风云

　　发生的事情就在吧台那边，七八个看起来不怎么友善的家伙围着柳眉。

　　“柳姐，小马哥说了，让我们请你回去。”一人说道。

　　柳眉板着脸说道：“你们回去跟小马哥说，我是不会回去的，叫他死了那条心吧，这辈子我都跟他一刀两断了。我欠他的钱，我会还的。”

　　看来这柳眉跟他们那个小马哥还有某种关系，而且她为了还钱给他，竟然跑到工厂里上班，晚上还到这种酒吧里来打工。

　　“柳姐，你这不是为难我们，小马哥说了，如果我们不带你回去，就不要我们回去了，你就可怜一下我们吧。”又一人说道。

　　柳眉甩动一下手中的调酒瓶，冷冷的道：“小马哥说，小马哥说，他小马哥算什么啊，当年我在道上混的时候，他还是一个小马仔，现在竟然敢这么对我。”

　　当年小马哥也是从一个小马仔混迹起来的，由于小马哥对这柳眉有恩，所以柳眉也就委身跟了他。后为这小马哥竟然没有将柳眉当一回事，让柳眉知道原来她拥有的并不是真正的爱情，她才会离开信义社，离开他小马哥。

　　小马哥是佛山市人，佛山市也是一个帮派极为混乱的市级，经常发生黑帮打架斗殴的事情。每年警方也要捣毁许多犯罪团伙的窝点，信义社在佛山的影响力也极为庞大，很少人敢去惹他。

　　“那就不要怪我们这些做小弟的了，我们也是没有办法。”看来他们软的不行就来硬的，毕竟上头可是下了死命令的。

　　七八个人向柳眉围了过去，伸手想去抓柳眉的衣服和手脚，可是一把锋利的修眉刀不知道什么时候出现在柳眉手中。

　　这柳眉号称是修眉刀可是不是随便得来的，威慑于修眉刀的锋利，一时间这些人也不敢靠近。

　　“看来你的蓝色恋人今天有难了。”曾内秋喝了一口酒，看着吴上进，大家都跟明镜似的，这小小子是看上这柳眉了。

　　果然，吴上时二话不说，拿起桌子上一支青岛啤酒的酒瓶子。他走到那些人面前，挑了一个瘦瘦的，哐的一声就把酒瓶子砸在那人的头上。那人并没有当场所昏过去，回过头来看着吴上进，眼神当中充满了疑惑，妈的，你打我干什么，我跟我有仇么？

　　“操，还不倒。”吴上进骂了一句，一拳头就揍在那个的鼻梁，那人终于如愿以偿痛昏倒在地。

　　看到那人倒在地上，其余人这才反应过来，纷纷拿着家伙向吴上进围了过来。

　　“操，干死他，竟然敢打我们的人。”

　　“小强，你没事吧。”

　　“我还没有死。”

　　几人拿着家伙向吴上进打来，吴上进连连躲闪，不时向那三个坐在沙发上面的家伙求救。

　　“看来我们也该出手了。”唐风把一杯酒全部喝完，站了起来，此时吴上进被他们围攻到桌子底下去了，情况十分危险。

　　唐风冲了上去，迎面冲来一个耳环哥，那人手里拿着片刀，看着唐风上来是帮忙的，这片刀破风而出，向着唐风的脑袋瓜子劈了下去。

　　这些信义社的小马仔真是打架不要命，都是年轻气盛，什么事情都是没有经过大脑，这劈死人难道不要偿命的啊。

　　唐风眼疾手快，立马躲过这片刀的劈斩，脚下一动，成风，赐斩在耳环哥的耳朵间。

　　“啊。”

　　一声惨呼，那耳环哥的一只耳环被赐落了，除此之外，这半只耳朵的肉全都掉了，血哗哗流了出来。耳环哥双手捂着耳朵，痛苦的惨叫。

　　唐风见状，说道：“还是让我来帮你解缓痛楚吧。”刚说完，一掌斩下，一下子就把那家伙劈昏了过去。

　　刚解决这个家伙，两个人就向他砍了过来，一个是绿毛头，一个是个平头。唐风顺手在地上捡了一张凳子，瞬间向平头抛去，身子快速一动，一脚把绿毛头斩落在地上，这两个东西一气呵成，好像在瞬间完成。

　　后面有了曾内秋与李涛的加入，战况完全是一边倒的趋势。很快，那七八个家伙就给收拾得趴在了地上。

　　“是谁活得不耐烦了，敢在我们赤佬帮闹事。”一个声音在酒中里传递开来，只见一个光头走了过来，后来还跟着一些兄弟。他就是赤佬帮的老大光头强。

　　“强哥，是那些信义社的人先招惹我的，这四人也是为了我才跟他们打起来的，有什么事就让我担着吧。”柳眉生怕吴上进他们惹怒的光头强，这光头强虽说不是很凶狠，可是毕竟也是赤佬帮的老大，多少有点能耐。

　　“柳眉，不是我不给你面子，他们难道不知道这里是我赤佬帮的地盘，出了什么事也是我们赤佬帮的人出头，难道要让外人瞧不起我们？”光头强摸了摸自己脑袋，感觉自己的发型还是挺不错的。

　　“江湖有江湖的规矩，强哥，你就按江湖规矩办吧。”这是唐风说的，在场的人听到唐风说这话，不由愣了一下，随即替他捏了一把汗，没有人敢在光头强面前说这样的话。

　　不过，令所有人都很奇怪的是，这光头强非但没有发怒，反倒是用异样的眼神看着唐风：“江湖路，江湖人走，可是走的人多了，也会挤下水去的。”

　　唐风道：“江湖路窄，所以今日在强哥这里借条道走，不知可否？”

　　光头强脸色变了变，问道：“敢问小兄弟是出自哪个门派。”

　　也难怪这光头强变了脸色，这样的江湖黑话切口很少有人知道，现在竟然在一个二十岁左右的年轻人口中听到，不由有点震惊。像他们这种帮派的老大，一般都是知道一些江湖行话黑话的，听这唐风的口气像是哪一个大帮派的，所以他才会这么一问。

　　不过这一问一答，算是彻底将几人的危机化解，要不然赤佬帮是不会善罢甘休的。

　　“你到底什么身份啊，竟然连江湖上的黑话都会？”柳眉对唐风露出疑惑之色。

　　唐风笑道：“我就是一个打工，我看你现在这里不能待了，还是换个地方吧。要不然去我店里做也可以，只要你不介意。”


第187章  斗鬼

　　“你还有店啊，真是越来越看不透你了。”柳眉想了一下，就答应了，反正是晚上下班做事，在这酒吧里做事也太累人了。

　　“得，你这小子太不厚道，这么好的表现机会竟然让你抢，你那开的是麻辣烫，我说我们干脆开一家酒吧得了。”吴上进心里想的可是柳眉，难道自己又要像曾内秋那样跑到龙凤馆里去上班。

　　唐风道：“谁说麻辣烫就不能有调酒师，增加一个表演项目更加能吸引客人。再说开酒吧不是那么容易的，首先考虑的不是资金，而是要找一个强大背景做自己的靠山。”

　　“佩服你，兄弟真是服了你。”吴上进竖了一下大拇指，“兄弟，你店里还需要临时工吗？”

　　唐风答应吴上进跟柳眉上自己店里做临时工，几人出了2012酒吧。唐风决定去一下店里，顺便跟凤姐商量一下。

　　现在龙凤馆还没有打烊，不夜城的客人到了晚上不减反增，他来到一条巷子口，忽然从里面传出几声救命。

　　“救命啊……”

　　这个撕心裂肺的惨叫声在黑漆漆的巷子里传递开来，破空而出，听起来极为凄惨。

　　“在东边的小巷子里。”唐风身子一闪快速消失在原地，脚步轻轻在地面上踩踏，一下子就到来巷子口，借着灯光隐约可以看来两条人影有巷子里窜动。

　　“你是谁，不要过来，不要过来。”有个人影疯狂的大叫，双手还不停的抓住自己的头发。

　　“我是小燕，范学兵，拿你命来。”有个女人的声音在黑暗里传递，听起来极为恐怖。而且此时正吹起一阵冷风，伴随着女人的极为凄婉的声音，让人冷不丁打一个寒颤。

　　“小燕？范学兵？看来果然是他。”唐风心里嘀咕了一句，身子一动，快速向两条人影扑了过去。

　　此时，那叫小燕的女影子正披头散发，在微弱的灯光底下显得苍白无力。

　　“不要，救命啊。”范学兵完全到了这疯癫的边缘，这几天这小燕整天都跟着他，让他痛不欲生。女鬼既不伤害他，也不跟他说话，只是冷不丁的跟着他，好像自己走到哪里都有她的影子。

　　“范学兵，你说你自己该不该死，你还我命来。”“小燕”怒气冲天的说道。

　　范学兵显得有点语无伦次了：“我该死，我不是人，我该千刀万剐，不过小燕，当初都怪我色迷心窍，你就大人有大量，放心我吧。”

　　“那你就死去吧。”“小燕”伸出双手，上面的指甲突兀的长了出来，足有七八厘米长，闪烁着寒光。

　　“小燕”的身子随风而动，快速抓向范学兵的头颅，要是让她抓到，那他的头立马就会被抓出几个大窟窿眼。

　　就在她的双手指甲要抓到范学兵头上的时候，突然黑暗中一股大力生出，将之撞出几米来远。

　　“腾”

　　她整个身子撞在一面墙，手上的指甲划在墙壁之上，宛若是钢铁划一般，发出一串长长的脆响，极为刺耳，还有星星火花溅放出来。

　　“你是谁？竟然敢阻碍我的事情，是不是不要活了。”小燕整个人贴在墙壁上，如同一只壁虎一般。

　　唐风看向那人影，只见一张极为熟悉的面孔出现在他的眼前，这面孔正是孙晓晓的。

　　唐风淡淡笑道：“怪不得感觉你怪怪的，没有想到竟然是被附体了，赶紧离开那个身子，不然的话我让你永不超生。”

　　唐风也不是说大话吓她，他虽然不是茅山弟子，可是地师的手段还是多种多样的，绝对能让这种不干不净的东西求死不能，永远都无法超生。

　　“放屁，你一个小小地师竟然敢说这样的话，真是可笑，有种就放马过来。”孙晓晓骂了一句粗话，面目突然有点狰狞的冷喝，那声音听上去都有种令人胆颤的作用。

　　“那就让你看看我地师之名。”唐风冷喝，他最讨厌有人看不起地师了，而且还被一个女鬼看不起。要知道地师常年也是跟死人打交道的，哪一个盗墓贼不会有一点风水知识。盗墓贼经常在死人墓里跑动，万一遇到粽子，他们也有克制的方法。他堂堂一名地师之后，如果对付这种东西一丁点手段都没有的话，那也不要混了。

　　唐风冷喝之后，手指掐动法诀，几丝毫光在他手指之间凝结，瞬间宛若星辰一般通亮。

　　“哆。”

　　一声叫唤，星辰一般的光芒射发出去，瞬间就来到孙晓晓面前。看着孙晓晓的面容，似乎对这星辰光芒极为忌惮。她伸手一抓，曲指向那光芒。

　　“啊。”

　　一声惨叫从孙晓晓嘴里传了出来，同时她的眼神当中闪过几抹歹毒，牙齿立马变得极为锋利起来，同时吐出人言：“你作死，要管闲事，那就拿你命来吧。”

　　“看来你这只鬼还挺厉害的，恢复得很快。”唐风嘴角生出几丝冷笑，将月牙掏了出来。月牙悬在空中，散发着冰冷的寒光，上面一股股白雾似的气体散发出来。

　　“阵，凝。”

　　随着唐风话语刚落，一股股庞大的天地灵气快速在月牙之刃上面凝结，不一会儿，一个简单易行的阵法就布置成功。随着阵法的布置成功，一些流光在唐风周身穿动，天地灵气的不断灌入，使得那些流光更为璀璨。

　　唐风站在阵法中央，如同老僧坐定，一动也不动，双眼紧闭。

　　“装腔作势，看我如何杀你。”孙晓晓阴阴叫了一声，向着唐风冲了过来。

　　“嗤”

　　“噗”

　　孙晓晓一旦接近唐风，立马就感觉到一股肃杀之意。

　　这是一个简易，但是十分厉害的肃杀阵法，在天地灵气的聚拢之下，特别对于鬼物这种东西存在着无限杀意。

　　“啊……”

　　孙晓晓此时感觉整个身子都在扭曲变形，身子也是炎辣辣的痛楚，好似被一团烈火在熊烧一般。

　　“你如果还要继续，那我就划花这张脸。”这孙晓晓现在被小燕的鬼魂附体，接近不了唐风，可是用自己指甲划花自己的脸还是有这个能力的。

　　听到孙晓晓的说话，唐风顿时一愣，就在他一愣的工夫，孙晓晓立马就脱离阵法，身子破空消失在空气当中。

　　“跑得还挺快的。”唐风看了看漆黑的夜色，早就没有了孙晓晓的踪迹。

　　再看地上的范学兵，此时就像是一条死狗一般，胯间流出黄色的液体。这家伙也是活该，谁叫他作威作福，也不知道祸害了多少姑娘，刚才可不是纯粹为了救他，这种人死上一百次都不为过。


第188章  遇到砸场子的

　　唐风也不再理会他，转身向龙凤馆走去。现在这龙凤馆应该还没有打烊，也真是难为这凤姐了。唐风走到龙凤馆，此时的客流量还算可以，不过龙凤馆门口却站着几人，说是站那算是客气了的，那叫堵。几个穿着黑衣服的家伙堵在门口，一有什么客人想要接近龙凤馆就把他们赶走。

　　“走走，这龙凤馆已经被我们包场，想吃饭到别处去吧。”几人看到唐风往龙凤馆里走，不由连忙说道，这语气颇不客气，要是换作别人肯定是立马就走人了，这哪里敢在这里吃饭啊。

　　看来今天有人砸场子啊。

　　“竟然有人敢来自己的店里砸场子，看来这胆子还是挺大的。”唐风暗忖了几句，冷眼盯着那十几人。

　　“妈的，你没有听到我们说什么吗？”那些人看到唐风丝毫没有走的意思，顿时有点发怒了，露出狰狞的面目出来。

　　“我听到了，你们是让我走人。”唐风淡淡的说道。

　　“我靠，你听到了还不快滚，难道要逼我们出手打人吗？我们斧头帮的名头你不知道？你看过电影吗？拉个响炮就能喊声来几千人的。”那些人竟然是斧头帮的，看来是善者不来，来者不善，也不知道里面凤姐有没有什么麻烦，看来在这南山地面上做生意，要跟黑道处理好关系才行，要不然自己有黑帮的背景，要不然这生意是没法做下去呀。

　　“你们跟我滚，难道不知道我是这里的老板，包了场子就是客人，可是在门口当看门狗也要得到我这个老板的同意吧。”唐风的话语顿时让斧头帮的目瞪口呆，原来这家伙就是老大发哥嘴里说起过的唐风，大家都紧张起来，据说这家伙是个练家子。

　　“原来是你，唐风，我们可是等你很久了，我们发哥说了，打断你一条腿作为补偿就行了。”一个斧头帮的人说道。

　　唐风笑道：“一条腿作为补偿，那真是很划算，不过——是你的腿，而不是我的腿。”

　　“轰”

　　唐风刚把话说完，身子突然抽动，右腿如同一条蛇尾一般恶狠狠的抽向刚才那说话人的下盘。

　　“噼”

　　他的腿狠狠的抽了过去，那人还没有反应过来，顿时被抽翻在地。要知道唐风将全身的力劲全部灌输在右腿上面，一抽之下，可想而知这力量多大。几声骨折的声音过去，那人的双腿应该是废了。

　　“是两条腿，不是一条腿，这算是给你们发哥一个回敬吧。”唐风的声音冷冷的传了出来，如同黑夜中的魔神一般，让人有点喘息不了。

　　“阿豪，你怎么样了？兄弟们，一起上，为阿豪报仇。”

　　“嗷……”

　　几人看到那个叫阿豪的下场，顿时如同一头头发怒的老虎，向着唐风冲了过来，想要把唐风撕碎。

　　“哼，一些跳梁小丑而已。”唐风一声冷哼，根本没有将那些人放在眼里，眼睛盯着似乎疯狂的数十人，都没有眨动一下眼睛。

　　“轰”

　　等到有人冲到他面前，唐风轰地一拳就击了出去，当场打在那人的鼻梁，顿时把那人弄痛晕在地。

　　“对付斧头帮还有一个办法，那就是——踩脚伢子。”看过《功夫》这部电影的人都知道，在电影里周星驰那踩脚的动作极为爽，一路踩下去，十几只脚板都被踩扁，现在唐风也要学这个。

　　“砰，砰……”

　　唐风的身影闪动，将全身的气劲全部灌输在双脚上面，一路见脚就踩，虽然没有达到电影那种夸张效果，可是那骨头咔嚓的声音到处都能听到，令人有点毛骨悚然。

　　“啊……”

　　“痛死我了。”

　　被唐风踩到脚板的人都嗷嗷大叫，一下子就没有了战斗力，十来个人就这样被唐风给收拾掉了。

　　唐风抖了抖衣服上面的泥土，向店内走去。

　　店里一个客人都没有，让唐风有点恼羞成怒了，这做生意的最恨是别人断自己的财路。

　　店馆里面。

　　“凤姐，我敬你是一位女中豪杰才到现在没有动手的，我说的条件你答应吗？不然的话，这龙凤馆就别想再开下去了。”发哥站在凤姐的对面，理直气壮的说道，在店还有斧头帮的人，龙凤馆请的一些员工也被打了，此时就坐在店内的一角。

　　凤姐冷然道：“你所说的条件，我不能答应，这龙凤馆的老板可不是我，你要龙凤馆百分之五十一的股份与四成分红，这想都不用想是不可能的。”

　　发哥看了看四周，笑道：“你说这个不可能，那你们的店就别想开下去了，我打听过了，你们龙凤馆在黑道上没有一个靠山，只要我们斧头帮做你们的靠山，我保管再也没有其余人来收你的保护费。”

　　“做梦吧，四成的分红，我们挣什么？”这斧头帮竟然狮子大开口，要四成分红，那完全是不可能的。

　　“那就是没得商量咯。”发哥看了看他身旁坐着的一位年轻人，说道，“你知道他是谁吗，他可是我的好兄弟，也是美满集团江副总的儿子江苏明，要知道这里可是美满集团的物业，只要我哥们一句，你这店休想开下去。”

　　江苏明，二十四五的样子，穿着得体，一看就知道是一个十足的花花公子，花老子的钱天经地义。

　　“是么？我倒要看看这南山市还有没有王法了。”唐风走了进来，空气顿时骤降了不少。

　　“老板。”

　　“唐风。”

　　几个声音都是异口同声的说了出来，声音当中带着一抹哭腔，好像他们等待自己是那样的迫切。

　　凤姐此时是重重的吁了一口气，如果唐风还不来，她还真不知道如何面对这么如狼似虎的斧头帮以及发哥还有江苏明。

　　“唐风，你终于来了，我还以为你是一个只会躲在女人后面的人呢？”发哥嘴上露出几抹嘲笑与粉刺。

　　“如果我不来，我这店里的人还不被你们欺负死。”唐风那冰冷的声音说出，让人有一种不寒而栗的感觉，他这次绝对要让他们知道惹了不该惹的人的下场。


第189章  不该惹的人

　　发哥阴笑道：“唐风兄弟，你来了就好说了，刚才那条件我已经跟凤姐说好了，四成的分红，然后再拥有龙凤馆百分之五十一的股份控制权，以后这龙凤馆的黑道靠山就是我斧头帮，你看这笔交易如何？”

　　“如何，我看这笔交易简直就是狗屎，我是这里的老板，我还没有答应下来呢，你们就在这里叫嚣，是不是不把我这个老板放在眼里，既然你们不把我放在眼里，那我也没有必要跟你们这些人谈什么交易。”唐风说话的语气就是不那么友好，气势出来了，倒是把在场的人都镇住了。

　　“你！”发哥嘴角有点抽搐了，“不愿意也得愿意，要不然这龙凤馆你别想再开了。”

　　“是吗？那如果我要开下去呢，美满集团的副总的儿子是吧，很好，你可知道这世上有些是不该惹的人。”唐风盯着江苏明，这江苏明整个身子都僵硬了一下，随即嘴角抽动了几下，却又生生把嘴巴的话吞进肚子里。

　　顿了一会，江苏明终于说道：“小子，你要记住你今天所说的话，美满集团可不是你能得罪得起的，你跪下来给我与小发道歉，我们倒是可以考虑收了你这破龙凤馆。”

　　“美满集团有什么了不起，别以为这个世界除了自己就不知天有多高地有多厚，比这美满集团大的多去了，不要自欺欺人，后来反倒落得惨败的下场。”美满集团虽然也算是一个比较多的集团公司，在这南山市面上也算是一个庞然大物，可是其他地方，跟美满集团一般实力，甚至比之更大的也大有存在。要知道唐风跟贺永泰这种庞然人物熟得很，这老贺什么身份，香港永泰集团的总裁，这资产数千亿，这美满集团跟人家一比那就是蚂蚁与大象，根本没有可比性，不过现在他唐风并没有把贺老搬出来，他倒要看看这美满集团到底能够掀起多大的风浪。

　　“看不起我们美满集团，是吧？哈哈，真是痴人说梦，比我们美满集团大的公司是大有存在，可是——你这个打工仔难道拥有？你不可只是在人家底层工作，像你这种人，在我们美满集团的旗下不知道有多少，每年开除的都有一大片。”江苏明生出一番冷笑，在他看来，这唐风只不过是一个底层的打工仔罢了，他堂堂的副总儿子，怎么能在他面前输了底气。比美满集团大的公司多得是，可是你唐风，一个打工仔，一只蚂蚁般的存在，难道你还想跟美满集团来争取什么？

　　唐风说道：“这西城区虽然是你们美满集团的，可是你们也不可能是要我们说搬走就搬走。当初，我们可是与物业管理员签了合约的。”

　　“哼。”江苏明得意一笑，顿时生出一声冷哼，“你也知道你们是与物业管理员签的合约，可是——如果我们把那人开除了，那违约的资金你就去找他去要吧，而我们美满集团也只是损失一笔钱而已，绝大多数费用还是由那人出的。”

　　这也是集团公司跟物业管理布下的一个很大的漏洞，当然这个漏洞自然是对集团公司有利的。

　　“看来你们美满集团早就想到这一层，这边的合约应该都是有问题的吧。”唐风当时也没有想到这么一层。

　　江苏明冷然道：“现在跟你说了，你应该就明白了，千万不要得罪我们。我再给你一次机会，跟我们合作，才是双赢。”

　　“哼，想要我跟你们合作——做梦吧。”唐风的脾气就是不屈不饶的，宁死不屈的性格，威武不能屈，富贵不有淫。你越是要打击他，他反弹得就越厉害。

　　“你这小子真是不知好歹，小发，这人就交给你教训一下吧，让他长点记性。”江苏明咬牙切齿的说道，该说的他都说了，他还没有跟什么浪费这么多的口水，唐风是第一个，可惜他没有珍惜。

　　“好的，那就先打断他两条腿再说。”发哥狰狞了一下脸孔，一下子好像是化作了一个恶魔一般，让人从心底有点发寒，“你们几个给他一点颜色看看吧，不过要小心，这家伙是个练家子。”

　　发哥跟唐风打交道也不是一两次了，唐风会武功的事情自然是清楚的很，所以这次带来的人，一是从数量上就明显比前几次要多，二是这其中有几人是练过武术的。

　　出来三人，个子都不是很高，但是肌肉却有点地达，而且从手掌心上面的茧来看，这三人是练过的。

　　三人呈品字形将唐风围在其中，这目光都是十分锐利。

　　唐风盯着三人，身子并没有动，但眼角却死死的将三人锁定，没有死角，三人全然落入他的眼睛里。

　　“喝！”

　　左边的那人率先发难，右脚化斩，向着唐风一个侧踢斩落了下来。

　　“喝！”

　　右边那人见势也出动了，手拳集全身的力量向着唐风一拳打了过去，空气竟是噗噗响动。

　　“喝！”

　　后方那人猛然跳起，使的是鹰爪，犹如大鹏展翅，亮出利爪，如同鹰击长空，探了出来，直扑唐风脑门。

　　三人，腿，拳，爪，各一种杀技，从三个不同的方向向唐风击了过来，不同的招式，同一个目标。

　　唐风，要如何面对。

　　唐风身子快速转动，手掌化出力道，先击向左边那人，轰地一声与他的腿撞击在一起，化解腿上的危机。然后快速转身一探，以掌对拳，嘭，咔嚓，那人的骨头竟全然震碎。

　　来不及多想，这空中一对鹰爪如同鹰搏狡兔般击落下来。

　　唐风一个仰翻，双手抓住那对鹰爪，猛然向前方一带，那人落空飞出。对付那三人，都是在一瞬间完成，都是电光火石之间，这招式都如同行云流水，都是一气呵成，让人有点目不暇接。

　　三招，解决三人。

　　刚才如果唐风真是痛下杀手，那三人现在必然已经死了，要知道秦九的搏杀术，就算是真正的杀手也是躲不过去的。


第190章  引魂

　　轻松解决那三个练家子，让在场的人都吃了一惊，唐风速度太快了，好多人还没有看清楚，那三个会武功的家伙就这么倒地了。

　　震慑，绝对的震慑。

　　在场的人没有再动手，这是他们斧头帮三个最能打的人，竟然这么就让人给解决定了，谁还敢上前。

　　唐风看着江苏明，淡淡的说道：“不要以为自己实力大就欺负人，我，唐风，不是什么人都能欺负的。”

　　“你……”江苏明嘴角有点抽动，你了半天，却不知道说什么。

　　“唐风你给记住，得罪美满集团可不是一个明智的选择，你就等着搬离这里吧。江哥，我们走。”发哥对着江苏明点头哈腰，两人不愧是穿一条裤子的。

　　江苏明瞪了唐风一眼，心里闪过一抹歹毒，一个计划已经在他心里产生，他要唐风后悔，这家龙凤馆他也会叫人收回去，这只不过是一句话的结果。

　　“江苏明。”

　　“嗯。”

　　这一叫一答，江苏明不知不觉中早就落入了唐风的手段之中。

　　江湖奇门术法当中，就一厉害术法，叫作引魂，能把人的三魂七魄给叫没。在一些农村里，走夜路的时候，老人们都会告诉大家不要回头，有人叫你的名字就不要应，这些会避免把三魂七魄给叫没。

　　而在奇门术法当中，有一种引魂的术法，十分厉害，不过早就失传了，现代社会也很少有人掌握这门奇门术法。

　　而唐风是从唐祖传承中得来的，极其罕见，不能轻易施展。一旦对他人施展，那样对于自己的灵魂也有一定的影响。

　　因为没有在别人身上施展过，所以他也是清楚这种反噬到底有多厉害，此次就用在江苏明身上。

　　叫了一声“江苏明”，那家伙竟然毫不犹豫的应了一句。

　　“江兄，你这是怎么了。”应了一声之后，江苏明全身的骨头好像被突然之间抽掉了一般，软苦无骨，整个身子都软了下来，要不是发哥发现他不对劲连忙扶住他，此刻怕是摔到了地上。

　　“没事，可能是昨晚吃得太饱了。”这话也只有部分人能听明白，这所谓吃饱可是大有内涵的。就在昨天晚上，这江苏明刚与一个中东混血儿颠鸾倒凤了一个晚上，上下战况都是十分激烈，一身阳气热血都被那女子吸去了一大半，这也是为什么唐风一动术法就得手的重要原因。

　　“呵呵，原来是这样啊。”发哥顿时松了一口气，露出一脸猥琐，这两个性情相近才会走到一起去的，都是色中好友，当然能够了解。

　　江苏明在发哥的搀扶之下，带领斧头帮的众人离开龙凤馆。

　　“唐风，你没有事吧。”刚才凤姐看得可是惊心动魄，生怕唐风出什么事，不过问出口后才发现这家伙生龙活虎的，一点事都没有。

　　“看一下店里的人怎么样了，每人发放五百元奖金，另外如果伤了的话，我们包人家的医药费。”这斧头帮的也太不仁义了，竟然对店里一些无辜的下手，真是可恨，这也是刚才为什么唐风要收那江苏明三魂七魄的原因。

　　这引魂是将人的三魂七魄引出体外，做到魂不附体，魄不归心。引魂也是要有一个过程，先是引去一魂，然后慢慢再去那二魂七魄，当三魂七魄尽数去掉之后，那人就必死无疑，这也是奇门术师杀人于无形的可怕。

　　“嗯，这个我知道，我会通知财务过来的。”凤姐点了点头，这店也伤了几个人，不过还好受伤受得不是很严重，要不然这事情就不好解决了。

　　“今天生意就做到这里吧，安排一下打烊吧，伤得重一点的人都送到医院去。”唐风交待了一下走去龙凤馆，他现在的心情特别压抑，不来自己不想跟什么黑帮扯上关系，可是现在形势逼人，在这南山地面上，做什么事情都得有黑帮势力给你撑腰，要不然真是寸步难行。

　　行出龙凤馆，看着这人来人往的黄金地段，不免有些许惆怅，要想在这地面上立足，就必须拥有自己的黑帮势力，唐风第一次强烈升起这种欲望。

　　正想着，他的手机突然响了，他也不知道这个时候会有谁给他打电话。拿出手机一看，竟然是大姑父刘志诚的。

　　“喂，大姑父，出了什么事啊，这么晚了还打电话来。”唐风心里也有点紧张，俗话说祸不单行，这龙凤馆刚出这事，不会这刘志诚家里也出了什么事吧。

　　“没啥事呀，这没事难道大姑父就不能给你打电话了，你知道你多久没有来大姑家了，你大姑老是说你呢。”刘志诚在电话里头数落着唐风。

　　唐风连忙投降：“行了，大姑父，你也别说了，我来还不行嘛，你叫大姑给我做得好吃的，今天晚上我们爷俩好好喝上一杯。”

　　这大姑父什么时候也变得这么唠叨了，难道这玩意也会传染的不成。正好今天自己的心表有点郁闷，跟大姑父喝上几杯也无妨。

　　今天不知为什么就是很郁闷，虽然他没有把什么美满集团的事情放在心上，可就是有一股说不出的压抑。

　　在电话里答应了下来，又跑到商店里买了几瓶好酒，这才赶往大姑家。

　　说实话，这想想还真是有好久没有来大姑家了，只是上次新店开业的时候有见过，还真是有点歉意。

　　赶到大姑家，大姑父看到唐风手里的酒，顿时喜笑颜开，连忙把唐风让进家门。

　　“唐风，你看看这是谁来了。”大姑指了指坐着的一人，那人身材异常高大，一个人的分量足有两人了。

　　“风子哥。”那胖子冲着唐风喊了一声，声音极为熟悉，一刹那间就把唐风整个人仿佛带到了美妙的童年。

　　“奎胖，你怎么来了？”那胖子正是王奎，这家伙应该还在上学的，真是想不通为什么也跑到这南山来了。

　　“风子哥，见到我正是太高兴了，以后我就跟你混了，你随便在你店给我一个小工作就行了，我现在是一人吃饱全家不饿。”王奎乐呵呵的说道，不过这家伙说得倒是轻松，他一个人的饭量就是四人的，连唐风在这方面都得甘拜下风。


第191章  奎胖进城

　　唐风看着这一百来斤的大胖子，脸上只是生出几丝苦笑：“没问题，以后你就跟我混吧，不过你这小子不是在读书的，怎么也变出来了。”

　　“哎，别说了，上学的时候把同学给打了，我爸书也不让我读了，这不听说你在城里开了一家饭店，我就来投奔你了。”奎胖也是一个天生的惹祸精，经常在学校里打架闹事，这次直接把人打得躺进了医院。不过，这唐风是在城里开店，怎么就打了他耳朵就是开饭店，麻辣烫跟饭店还是有本质的区别的。奎胖一听开饭店，立马就来了，混得不好至少自己的吃饭问题还是能够得到解决的。

　　“你这胖子，你爸妈交这么多钱给读书，你怎么不好好读书呀，不读书出来打工有什么前途。”大姑开始唠叨起来，一堆大道理小道理的听着就让人耳朵起茧子。

　　换了别人，还真不知道怎么挡，但是奎胖却是一脸正气的说道：“大姑，这话可不能这么说，好多人没有读书都能够有出息，闯出一番天地出来。你们看我风子哥，不也是没有读书了，这不一样干出事业出来了。”

　　奎胖把唐风这个活生生的例子举了出来，能够在南山市开一家属于自己的店铺，那也是很有本事了。不过这大姑听了这王奎的话，不由在心底里嘀咕，你这胖子能有我们老唐家的人有本事，那也错非是我们家唐风，你们老王家能干什么事业出来。

　　“行了，先不要说了，这奎胖来得正好，来，大姑父，我们喝上几杯，就是忘了带点麻辣菜跟猪头肉回来下酒了，真是可惜。”唐风说了一句，心里大是感到可惜，这要是加点麻辣菜和猪头肉下酒，那真是人生的一大幸事。

　　奎胖笑道：“风子哥，你怎么跟我想到一块去了，我带了一些麻辣菜过来，正宗的七星县风味，大家要不要来一些。”

　　这王奎也是晚上才到这里的，本来是投靠唐风的，可是连唐风的联系方式都没有。幸好出门的时候记了刘志诚的联系方式，这才找到这里。

　　“操，赶紧的啊，你磨蹭个什么。”唐风顿时有点小火，这家伙带来了家乡菜，也不快点拿出来，这南山菜都快淡出水来了。

　　“好好。”王奎笑了几声，屁颠屁颠的拿出自己的行李包，掏出几个袋子出来。

　　这胖子也还真是能干，足足背了一大包来，各种各样的七星口味的菜，使得唐风他大姑，以及大表哥刘少平也跑过来了，只是少平他媳妇因为吃不了辣，没有凑过来。

　　“还是家乡菜够味。”唐风天天在厂里吃，食堂里的根本没有什么辣味，刚开始吃还可以，可是吃久了，感觉真的吃不下去。

　　“这你小子，平日不是叫你过来吃吃饭，你就是不过来，现在知道家乡菜好吃了吧。”刘少平得意一笑，他可是天天在家里吃饭，这大姑做菜的水平好得没话说，正宗的七星县手艺。

　　唐风说道：“那天天吃就不要吃了，这些全部给我吃得了。”

　　刘少平急了：“这可不行，这些麻辣菜，我还是第一次吃到呢。”

　　刘少平也好久没有回七星县了，在这外面还真难吃到七星县的正宗口味。

　　“唐风，你以后可要常来吃饭，对了，把你那个女朋友，叫什么来着，关子矜也带上，让大伙也认识一下。”

　　“咦，表弟，你什么时候有女朋友了。”刘少平嘴巴张得大大的。

　　“哇，风子哥，你厉害呀，竟然搞早恋，什么时候给我也介绍一个呗。”王奎咽了一口口水，早就听说这外面美女如云，他也听着有点眼馋了。

　　“嘁，奎胖，要是让你爸知道了，还得打断你的双腿才怪。”唐风也不去跟大姑追究关于关子矜是不是他的女朋友了。

　　王奎道：“如果我老爸知道我在外面找女朋友，高兴还来不及呢，又怎么会打我啊。”

　　“行了，你们两个小屁孩懂什么，来，我们三个喝一杯吧。”刘志诚骂了一句，举起自己的杯子。

　　“干杯。”

　　“雀死。”

　　胖子文绉绉的说了一个英文，不过说得不是很标准，逗得大家一阵欢笑。

　　大街上，唐风跟王奎从大姑家出来，一起走在人群当中。

　　王奎住在大姑她家不习惯，愣是要跟着唐风出来。

　　“我说胖子，你跟我出来干什么，我现在都睡在厂里，哪有房间给你睡啊。”唐风一脸苦笑。

　　王奎带着疑惑道：“不会吧，风子哥，你不会真的没有其他住处吧。”

　　唐风道：“你说呢，刚才跟你说要你在我大姑家住一晚再说，然后再给你看看哪里有房子租。”

　　“那现在都出来了，也不能回去了，看来只有睡大街了。”王奎感慨的说了一句，摇了摇头看向一处墙脚下，那墙脚下窝着一个衣不蔽体的乞丐，看起来极为可怜。

　　唐风揶揄道：“我想这位兄弟应该需要一位伙伴。”

　　“真的啊，风子哥，你别开玩笑了。”王奎看了看墙脚下那位兄弟，不由打了一个哆嗦，现在真还有点后悔从唐风大姑家走出来。

　　“行了，逗你玩的，等下我就去帮你租个房子吧。”唐风笑了笑，问道：“你带了身份证出来没有？这边租房是要身份证的。”

　　“身份证，我草，我还没有满十六岁，哪来的身份证啊。”王奎看起来牛高马大的，可真实年龄却连十六都没有。

　　“不是吧，你还没有十六，不看你长得挺急的。”唐风咂了咂嘴巴，这没有身份证，连厂子都成问题，这里是不能雇佣童工的。还好这王奎长得挺成熟的，说他是二十六都有人相信，应该可以混过去。

　　“呵呵，哥只是长得有点成熟了点。”王奎呵呵笑道。

　　这时候，唐风走到墙脚下，拿出几张红牛出来，看那乞丐也挺可怜，这唐风还是有爱心的。

　　那乞丐看了唐风一眼，并不是那种感激的眼神，而是——一种极为复杂的眼神。

　　看来这个乞丐并不是那么简单啊。


第192章  把套套当汽球

　　那个乞丐给唐风的感觉就是不一般，他没有那种感激之情，态度也十分冷淡，这几张红牛要是换作是别的乞丐，那还不得感激涕零，可是这乞丐却只是懒散的接过钱，眼神却是没有多大的变化。

　　“风子哥，你咋给他钱呢。”王奎看到那张红牛顿时有点眼红了。

　　唐风看了看那个乞丐，对王奎说道：“能帮就帮，不过我相信这付出是有回报的，我们还是去帮你租个房子吧，要不然今晚你可真要睡在这里了。”

　　“对，就是就是，我们赶快去做正事。”王奎想到自己如果睡到这里，不由就打了一个寒颤。

　　两人拿着东西走在街道上，这王奎第一次来这种大城市，眼睛都看花了，尤其是看到那些穿得很开放的女人，口水不停的往肚子里咽，这果真是一个大大的花花世界啊。

　　“怎么样？”唐风突然问道。

　　“什么？”王奎回过心神，有点不明白。

　　“我操，刚才你盯着那个黑丝妹子看了半天，有什么感觉。”刚才那个妹子身材窈窕，腿上套着黑色长丝袜，只穿了一条超短裤，把那浑圆的臀部紧紧包裹，不知道吸引了多少男性的目光，这王奎也是其中一个。

　　“什么感觉？一个正常男人应该有的感觉，这些女人还真是他妈的性感，在七星县还真难找出来。”王奎感慨的说了一句，今天他可是大饱眼福，这在七星镇根本没法看到。

　　这富太工业区的租房实在是太多了，密密麻麻的都是一些租房。

　　他们找了一家临时租房的，唐风走到门口，问道：“这租房怎么租？”

　　租房的是一个老太婆，年龄在六十岁左右。那老太婆看了两人一眼，说道：“看你怎么租？是月租还是日租。”

　　“日租。”王奎说了一句七星普遍话。

　　“日租一晚五十，带电视机的，还有热水。”老太婆皱了皱眉头，看了一眼王奎。

　　“我靠，这么贵，老板能不能便宜一点。”王奎咂了咂舌头，在七星县五十都能租一月了，这里也太坑人了。

　　“贵？你们不租就拉倒，万千的人租。”老太婆不满的嘟哝道，不再理他们两个。

　　“五十块就五十块吧，把房间的钥匙给我们。”唐风说道。

　　“把你的身份证给我登记一下。”老太婆拿出登记本。

　　幸好唐风有身份证，不然这胖子还真要睡大街了。

　　唐风拿自己的身份证登记了一下，老太婆慢腾腾的拿出钥匙出来，那钥匙上面还贴着一张写着门牌号的小纸条。

　　“303。”

　　唐风拿了钥匙，也不让这老太婆带路，自己跟王奎就上楼了，这楼梯有点狭窄，像胖子这么大号的人勉强就能通过一个。

　　“操，风子哥，这楼梯也太难走了吧。”胖子有点抱怨的说道。

　　“什么，你说什么？”

　　“我说楼梯太难走了。”

　　“前面一句。”

　　“操，风子哥……”

　　“哎哟，风子哥你别踢屁股啊。”

　　“叫你犯贱，叫你犯贱……”

　　楼梯里顿时传来胖子那惨叫声，听起来极为悲凉。

　　两人来到303的房间，唐风拿钥匙开了门，一股重重的莓味飘了出来，呛得两人咳嗽了几声。

　　“我靠……风……这味道也太大了吧。”胖子吸取刚才的教训，脏话后面再不敢加唐风的名字。

　　“重是有点重，不过应该能住人。”唐风把窗户打开，反正又不是他住，管他什么霉味。

　　“风子哥，这是什么？捏起来怎么软软的。”胖子手里拿起一把小东西，里面滑溜溜的，好像是润滑油一样。

　　唐风看了一下，靠，那不是传说中的避孕套？看来那个是昨天晚上有人留在这里的。

　　“这可是一个好东西啊，这城里的小孩子都拿来当汽球的。”

　　唐风故意乱说道。

　　“真的？这玩意还是汽球，跟我们乡下的果然不一样，这城里的孩子真是幸福啊。”胖子拿着那玩意又捏了捏，有点感慨的说。

　　唐风脸上没有笑意，很正经的说道：“这城里的孩子是真的‘性’福，胖子这东西吹起来挺好玩，你要不要试试？”

　　“风子哥，这——这怎么这么多油，呼呼呼，这东西还真是能吹得大啊，咳——累死我了。”这胖子竟然真的拿着那玩意吹了起来，“这玩意真是太好玩了，风子哥，你要不要来吹一下。”

　　这死胖子还真以为回到了童年，他童年这种东西还真没有见过。

　　唐风连忙说：“这个还是算了，你自己留着吹吧。嗯，今天晚上你就在这里睡一晚上吧，明天我看看这附近有没有房子租，实在不行就去龙凤馆打个地铺。”

　　“嗯，好好，呼呼，这个东西真是太好玩，做城里的孩子真是好。”这胖子真是童心未了，拿着那个东西呼呼的吹了起来，看得唐风一脸的罪恶感。

　　“胖子，我先回厂里去了，明天我再带你去龙凤馆，对了，忘了跟你说，好像我还要上班，看来又只得请半天假了。”唐风自言自语又说了几句，看到那王奎使劲的吹那避孕套，实在是看不下去了，胡乱说了一句，关上门就走了。

　　回到厂子里，小灰吱吱缠着他，不断地跟他比划着什么。

　　“你是说他们欺负你？”唐风说道。

　　“吱吱。”小灰连连点头，指了指李涛跟吴上进。

　　这时候，吴上进凑上来了：“兄弟，那柳眉真的去龙凤馆上班？”

　　“当然是真的，君子一方，八匹马难追，你小子不会真对那柳眉上心了吧，那女人可不是什么人都能驾驭得了的。”唐风笑道。

　　“好兄弟，你能让我去你店里上班不？这工资我都可以不要。”吴上进看来真是对那柳眉上心了。

　　“那行吧，不要工资的从伙计哪里请去。”唐风点了点头。

　　“兄弟，那个工资还是给点吧，不能让你这个资产阶级太压迫了。”吴上进一脸匪气的说道。

　　唐风摇了摇头，道：“你这小子，真是的，睡觉吧，明天去龙凤馆报到，我又要请半天假，看来这个月的工资是被扣完了。”

　　“嘁。”宿舍里传来两声不屑。

　　“吱……”看来连小灰都有点鄙视这家伙了。


第193章  喜儿

　　一夜无话。

　　第二日，唐风又去沈总那里请了半天假，这沈总对于自己请假是一点意见都没有，好像随唐风去。

　　唐风请到假，去了胖子那租房，那家伙睡得跟头猪似的，叫了半天才将他从睡梦当中叫起来。

　　退房的时候，那看门的又换了一个人，这次换成一个中年妇女，看起来跟个屌丝样。穿着一身连衣裙睡衣，看到唐风他们两个下来，故意把裙衩露宽了些，令里面春光大泄。

　　“老板，退房。”唐风看也没有看那女人，直接把钥匙递给她，昨天一共是交了一百块，那五十块是作为押金抵压的。

　　“咕噜。”奎胖哪里经得起这样的诱惑，立马就忍不住咽了几口水，那小王奎撑得跟旗杆似的，在裤档里隆起一个大大的帐蓬。

　　“你们两个小伢子长得还挺俊，是这里来打工的？找到工作了没有？要不要杨花姐给你们介绍一个，这康富士我还是挺熟的。”原来那女人叫杨花，看她的样子还真是水性杨花的。

　　唐风淡淡的说道：“杨花姐，不用了，我们已经找到公司了，在三立欧工厂。”

　　“哟，想不到你们还挺能干的，要是有什么用得着我杨花的就说一声就是了。”杨花把多的五十块递给唐风，顺便在他手背上摸了一下。

　　“你们两个毛孩子是干什么的？退房怎么还不走。”就在此时，一个只穿着白色背心的中年女子走了出来，看到唐风两人，脸上露出不善的神色。

　　唐风没有理会那个男子，带着奎胖离开这里。

　　“你凶什么凶？”等奎胖他们一走，杨花就对那男子表示不满。

　　“你个娘们，整天就知道钩凯子，看到年轻小伙子就卖你的骚劲。”杨花的风流性格这男子自然是知道的，平时有什么年轻的小伙子来租房，就会像今天一样去勾引。

　　“哼，你管得着嘛，老娘我受你受够，你要是行，我会去找别人。”杨花不屑的说道。

　　男子神色的说道：“要不要我们现在就去大战三个小时。”

　　杨花笑道：“哈哈，三个小时，我去，你能坚持三分钟就是好的了。”

　　原来这男子竟然是一个快枪哥，平时干那事总是快枪收尾，弄得杨花都受不了了，所以这杨花才四处留情。

　　“你，你给记住，以后少在外面勾引男人，要是被我知道了，我非宰了你不可。”男人脸色变成了茄子一样的颜色，正说到他的痛处，有点气极败坏了。

　　“哼，张正彪你个王八蛋，你不行还要老娘给你守活寡，没门。”杨花等到那男人一走，嘴里不由说道。

　　唐风与胖子自然不知道刚才那两夫妻的吵架，他们直接去了龙凤馆，现在得到胖子安排好。

　　“哇，凤子哥，这就是你那店饭啊，真是大啊，你真是了不起啊。”胖子站在龙凤馆前面顿时连嘴巴都合不扰了。

　　唐风一瞪，说道：“我早就跟你说过了，这不是饭店，是麻辣烫，也可以叫作涮羊肉。”

　　“哦，知道了，风子哥，不过这还不是跟饭店一样。”胖子点了点头，但脑子还是转不过弯来，在他的脑海里，这饭店跟麻辣烫根本就没有什么区别。

　　唐风挥挥手：“行了，懒得跟你说这些。”

　　“呵呵，这回可好了，在这里工作总处是不用愁吃了。”胖子走店里，立马就闻到一股股香味，现在是早晨，并没有什么客人，但是厨房里正在准备着。

　　“老板来了啊。”一个俏姑娘笑盈盈的向唐风打招呼，小屁股左右摇晃。

　　“咦咦，风子哥，你如果不让我在这里上班，我就不认你这个兄弟。”胖子看着这个俏姑娘，眼睛都红了，恨不得立马就跟那姑娘做同事。

　　“格格，老板，这位是谁？”俏姑娘娇生生的问道，正是桃花朵朵开，这胖子差点连哈拉子都流了出来。

　　“得了吧，你这胖子我还不知道你的心思。”唐风转头向那俏姑娘说道，“这人叫王奎，是我的兄弟，以后他就在店里帮忙了，你们两个认识认识。”

　　胖子笑嘻嘻的介绍自己：“你好，我叫王奎，大家都管我叫我胖子，我都习惯了。”

　　“胖子，哈哈，你真是有趣，我叫刘喜儿，你叫我喜儿就好了。”喜儿笑了几声。

　　“喜儿，真是好名字啊，人如其名。”胖子又是文绉绉的说了一句。

　　“咳……胖子，我带你去看看凤姐，她可是这里的老大，以后你得归她管，你要是做了什么错事，也都是由她说了算。”反正现在跟胖子把事情说清楚，兄弟是兄弟，不过事情没有做完，还是要受到惩罚的，唐风很聪明，把这些事情都交给凤姐来处理。

　　这时候，凤姐走了出来，一套黑色的OL职业装，显得精明能干，一改以前的风尘气息，真是穿什么都像。

　　“哟，唐风，什么风把你给吹来了。”凤姐揶揄而道。

　　“呵呵，凤姐你这不是打我的脸么，看来你是在说我这个老板做得有点不合格啊。”唐风呵呵笑道，这龙凤馆里的事情都是交给凤姐一个人在处理，自己反倒很少有时间，真是辛苦她了。

　　“得了吧，这位是谁？”凤姐看着胖子问道。

　　“你是嫂子吧，我叫王奎，是风子哥的兄弟，以后还请嫂子多多关照。”胖子还没有等唐风说什么，直接笑嘻嘻的对凤姐说道。

　　“呵呵，这小胖兄弟嘴还真甜啊，你以后就好好在这里干吧，嫂子以后会好好照顾你的。”凤姐竟然也不生气，乐呵呵的对胖子说道。

　　唐风一瞪眼，骂道：“你这胖子不要乱叫。”

　　胖子摸了摸，说道：“哦，我叫错了，应该叫其中一位嫂子。”

　　“操，叫什么其中一位嫂子。”唐风气不打一处了，这胖子说话也太不会说了，什么其中一位嫂子，难道还有别的嫂子不成。唐风顿时气得伸手打在胖子身上，这家伙怎么能当着凤姐的面说这样的话，那不是纯粹找死。


第194章  吴猛男

　　“你轻点啊，别把人家给打瘦，叫声嫂子怎么了，是吧，小胖兄弟？”凤姐见唐风打奎胖子，不由维护他。

　　“得，你们两个倒是走到一块去了，我成生人了。”唐风无奈的摇摇头，生出一番苦笑。

　　凤姐招呼王奎道：“小胖兄弟，我们不要理他，现在我安排你的工作。”

　　“嗯。”胖子竟然忘恩负义的点点头，跟在凤姐身后就要走。

　　“凤姐，你再等下，我这里还要还要安排两个人，他们晚上过来。”唐风突然想到还有吴上进跟柳眉要来做临时工。

　　“你是老板，你自己做决定就好了。”看样子凤姐有点生气了，这龙凤馆整天就是她在管理，现在唐风莫明其妙的加了几个人，自己好像是在被通知，完全不清楚招的人是怎么样的人。

　　“凤姐，你生气了？”唐风还是第一次看见凤姐生气，一时间也不知道该怎么办。

　　“我没有生气，以后这里的事情你做主好了。”凤姐像是一个小女孩一般，嘟着嘴巴，脸上只差写着“我很生气”这几个字。

　　“好了，就这一次，以后所有的事都由你做主行不。再说这老吴可是我的兄弟，还有那柳眉也是女中豪杰，总不能放着这些事情不管吧。”唐风有点妥协的说道。

　　“行了，不跟你说这个了，人你安排进来吧。”凤姐的态度有所转变，看来她自己也意识到什么，毕竟他们两个只是老板与职员的关系，这般闹起来反倒是小情侣在闹别扭了。

　　两人正说着，突然走进来几个人，也不点东西，直嚷着要见老板。

　　“妈的，你们老板呢，把你们老板给老子叫出来，竟然敢到我们猛男健身房来打人，不想活了吧。”说话的此人一身肌肉，看来健壮得很，他正是猛男健身房的老板吴猛男。这几天他都没有在南山市，一回来听说自己的小舅子在自己的健身房被打了，这还了得，今天一大早就带着人过来了。

　　“嚷什么，发生了什么事，我就是这里的老板。”唐风走了过来，扫了那几人几眼，发现真是来者不善。

　　“姐夫，就是这个家伙揍得我，你可要帮我报仇啊。”史铁看到唐风，痛心疾首的说道。

　　唐风看了史铁一眼，笑道：“原来是你，上次是不是没有揍够，这次又送上门来了。”

　　吴猛男没有想到对方在自己的面前竟然还敢威胁自己的小舅子，看来对方的胆子还真是不小啊。不由眉毛一皱，有点怒气冲天的大声说道：“小子，你在我吴猛男的面前竟然敢说这样的话，我很佩服你的勇气，不过——你得为你所谓的勇气付出一点的代价。”

　　“你就是吴猛男，果然有点料。”唐风看着吴猛男，肌肉发达，如同钢铁铸造的一般，看上去挺吓人的。

　　“呵呵，怕了吧，怕了你就给我小舅子跪下叩三个响头，然后再拿三万块钱出来了事。”吴猛男笑了几声，他以为唐风是被他的气势给吓到了，不由在心底里得意了一下，并且大言不惭的说出自己的条件，希望唐风答应。

　　“就这些条件？”唐风淡淡的问道。

　　“你能满足我们这些，那也就行了。”吴猛男道。

　　却不知唐风从牙缝里吐出几个字：“你别做梦了。”

　　“做梦？”吴猛男气血上涌，看来对方是不会轻易答应自己这方所说的条件，那现在只有一个办法，“既然你不答应，那我就打到你答应。”

　　“哈哈，真的？这说大话可是要有说大话的资本，不然闪了舌头可不太好。”唐风冷言笑道。

　　“哼，这富太地区谁不知道我吴猛男的名头，我吴猛男从来不会说大话，今天我一个人挑战你们，随便你们几个人上。”吴猛男有点大言不惭的说道，他自认为一身健壮，别人就会怕了他，其实也很正常，由于他肌肉横生，抗打能力极强，所以在这富太地区还真很少有人是他的对手，除非一些武林高手跟他计较。

　　“风子哥，这是要打架么？”胖子王奎有点呆头呆脑的问道。

　　“我靠，你以为他们是一起来吃麻辣烫的。”唐风没好气的骂道，这胖子也太后知后觉了，都快要开打了，这家伙才知道人家是来砸场子的。

　　“你们竟然是来砸我风子哥的场子的，是不是不要混了。”胖子露了露自己那丰满的肉，只可惜他那些都是一些肥肉，根本就没有震慑力。

　　“胖子，你又是谁？不要挡道，不然连你一块揍。”史铁盯着胖子冷冷的说道，他今天可是喊他姐夫来跟唐风算账，可不想扯进一些无关人员。

　　“我靠，你回七星镇去打听一下，看看我胖子王奎的名头是多响亮。”胖子神气的说。

　　“哈哈，这胖子是不是傻子，七星镇？我他妈的谁知道七星镇是什么鸟地方。姐夫，不要管他们，直接揍死他们得了。”史铁自然知道自己姐夫的战斗力，这些小子还不够他看的。

　　“史铁，给我闭嘴，你就是好逞强，我吴猛男做事还要哪个教不成？”吴猛男瞪了史铁一眼，这些年他给小舅子收过多少次烂尾，这小子竟然不长记性，要不然是他亲姐嫁给，他早就跟史铁翻脸了。

　　“是，姐夫，您自己做主。”史铁顿时出了一身冷汗，要是姐夫发飙，那自己可就惨了。

　　“胖子，你也回来，这个吴猛男可不是一般人能对付的。”唐风把胖子喊了回来，以吴猛男的武力，胖子还真是很难在人家的手底下走上几招，尽管胖子在七星镇的名声很大，可是毕竟那是小混混过家家，哪里比得上这样的真刀实枪的真干，真要动起手来，吴猛男还真是可以轻易将胖子打败。

　　“好，看来今天就让我们来个单打独斗吧，听说你小子很能打，不过——我吴猛男可不是这么容易对付的。”吴猛男哼哼鼻子，从骨子里升腾起一股战意，这股战意让他的肌肉如同炒豆一般噼哩啪啦的响动，让人有一种不寒而粟的感觉。

　　“那就来吧，我倒要试一下你吴猛男的威力。”武道从开始就是用来搏杀，后来才强调强身健体，一身肌肉练就出来，并不一定能打得一些瘦骨的武学宗师。


第195章  震慑

　　唐风见到吴猛男做好了战斗的准备，立马气劲一鼓，整个人又好像瞬间高大了几厘米，气机散发出来，一股杀气破空而出，整个空气里的温度都好像下降了几度。

　　“小子，你现在准备好了没有？我可要进攻了。”吴猛男不知为什么说出这句话的时候，心里有点发虚，就在刚才唐风气机散发出来的时候，自己身上竟然起了一层鸡皮疙瘩，这是以往都不曾有过的。

　　“哼，真是不知死活的东西，别以为练得一身肌肉，就以为自己老子天下第一。”唐风冷冷的看着吴猛男，脸上没有一点惧意。

　　“喝！”吴猛男大喝一声，全身的肌肉撑开，将那上衣全部崩碎了。

　　吴猛男将上身的肌肉全部都露了出来，看起来挺吓人的，这家伙原来还是有点料的，现在整个人看上去就是一个金刚。

　　刚才穿着衣服还看得不是那么明显，可是现在把衣服给脱了，完全表现出来，给人的效果也是完全不一样。

　　“姐夫，打死这个王八羔子，看我姐夫的厉害，小子，你就等着挨揍吧。”史铁接着叫嚷着，希望姐夫把唐风给臭揍一顿。

　　“是啊，吴教练，把这丫的揍成肉饼。”

　　“对对，打死他，竟然敢在我们猛男健身房逞能，让他知道一点厉害，吃点苦头。”

　　那些健身房的人个个都兴奋的大叫着，情绪很是激动，好像现在就看到了唐风被揍得半死的情景。

　　“看来这吴猛男还挺受人难迎的。”唐风暗暗嘀咕，满身的杀气释放了出来。

　　一个人的杀气足以让人制命，古往今来，确有这杀气的存在。荆轲刺秦就是因为他身上独有的杀气才暴露了自己，要不然这历史就要重写了。

　　杀人一旦杀多了，就会养成一种杀性，时间一久，自然而然就形成了杀气。一旦杀气形成，就会让人产生恐惧。

　　唐风手里也有几条人命，煞气自然是有的，虽然没有像一些杀手那般浓烈，可是总会比吴猛男这种从来没有此刻，吴猛男身上的鸡皮疙瘩再一次升起，比刚才还要多，两人的气场都全部打开，杀场就是凭借自己身上的杀气。

　　“呼。”吴猛男顿时感受到来自唐风身上的压力，重重的吐了一口气，虽然这股气很少有人知道他的意味，可是唐风却知道了。

　　他——有点动摇了。

　　这店内也是瞬间变得异常的安静下来，大家都是屏息呼吸看着唐风与吴猛男，见他们迟迟没有动手，大是感到诧异。

　　大家都知道以吴猛男的性格，一般很难把旁人放在眼里，可是到现在他还没有出手，完全不清楚他是在等什么。

　　“蓬……”

　　吴猛男突然一个趄趔，竟是向后方连退了几步，额头上的汗珠涔涔的流了下来。

　　“姐夫，你这是咋了？”史铁刚才还幻想着唐风被吴猛男揍得半死，可是现在却看到自己的姐夫竟突然败下阵来，这双方还没有交锋，姐夫连退了几步，这很能说明什么。

　　“妖法，绝对是妖法。”吴猛男此时只感觉自己的双腿都在发软，根本就站不起来，嘴里却是念念有词，眼睛盯着唐风好像是在看一个怪物一般。

　　只有当事人才知道究竟发生了什么事情，刚才正当这吴猛男要进攻的时候，自己突然感觉到一股浓烈的杀气，他仿佛看到了尸山血海，尸骨累累，万千杀戮。当他看到这些的时候，全身的战力就在瞬间瓦解，他的肌肉纵使练得再如何刀枪不入，此刻也不再听从他的心的使唤，顿时感觉四肢无力，有点虚脱了。

　　“这是怎么回事啊。”两人都没有开打，一些人还是满怀期待，可是不知怎么回事，这吴猛男就此败下阵来，而且是大呼小叫，眼神当中流露出惊恐。而且唐风看上去却极为轻松，看上去根本就没有费多大的劲。

　　“妖法，真是太可怕了，我竟然看到了妖法。”吴猛男被史铁扶着，嘴里似乎喃喃的说道，看来刚才还真是吓得不轻啊。

　　“妖法？连这术法都不清楚，还配跟我交手。”唐风听到这话，顿时冷哼一声。

　　“史铁扶我走吧，我不是他的对手，真是太丢脸了。”吴猛男顿时叹道，他也算是一个人物，虽然没听说过这术法是什么东西，可是很清楚自己跟唐风根本不是一个层次上的人，再在这里待下去，他们这些人也不见得能讨到什么好处。

　　“姐夫，这是怎么回事。”史铁此时是丈二和尚摸不着头脑，自己的仇还没有报呢，这姐夫平时看起来挺能打的，怎么到了现在竟然有点认怂了。

　　“给我住嘴，想要活命就听我的。”吴猛男顿时一瞪眼，这家伙真是不知道天高地厚，现在惹了不该惹的人竟然还不知死活，“我劝你以后不要想着报仇了，这样的人我们根本就惹不起。”

　　“这姐夫莫不是中邪了，竟然被人吓成这样。”史铁心里不由嘟哝了几句，可是慑于姐夫，叫人扶着离开了龙凤馆。

　　“我靠，谁能告诉我到底发生了什么事，这还没有开打呢，这家伙竟然莫名其妙的倒下了。”胖子哼了哼鼻子说道，他虽然唐风一些事情，可是也没有联想到那个上面去。

　　“你这胖子，你懂什么，好好在这里干，要是给我捣乱什么的，我可是要剥了你的皮。”唐风看了胖子一眼，这家伙变得如此散漫而且好吃，真应该给他一点压力才是。

　　“是是，风子哥你放心吧，我一定好好干，不辜负你跟凤姐对我的期望。”胖子嘴上有点油腔滑调的说道。

　　“得了，别在这里给我唱高调了。”唐风转头向凤姐说道，“这死胖子就交给你了，要是他不懂事把他的皮给剥了。”

　　交待完，唐风这才走了出去，向工厂里走去。

　　刚到厂门口，却看到有警车刚离开，不知道发生了什么事情，进门一打听，原来是范学兵跳楼自杀了，他的自杀，把整个工厂都推到风尖浪口。


第196章  跳楼事件

　　范学兵跳楼自杀了，无论出于什么原因，这三立欧成为一个不大不小的新闻焦点。

　　前段日子，这康富士集团的跳楼事件引起了社会广泛的关注。新闻媒体都是纷纷报导，各种舆论也是层出不穷。

　　今天这三立欧竟然也发生了跳楼事件，自然也是引起了不大不小的影响。

　　唐风走在厂院的道路上，他能听到厂里的员工正在窃窃私语，大多是在议论范学兵跳楼的事情。

　　“这个范学兵死了真是活该，也不知道他干了多少伤天害理的事情。”

　　“就是，死了，要不然又会有多少姑娘遭殃。”

　　“你们听说了没有，好像是小燕的鬼魂在作崇。”

　　“不会吧，真是太可怕了，不要找上我们吧。”

　　这些员工你一言我一句的议论着，看来这跳楼事件还真是引起了不少的风波。

　　唐风听来，自然而然就明白是怎么一回事，看来这小燕的鬼魂还真是没完没了了。现在小燕的鬼魂应该是在孙晓晓的身上，看来极难对付，这个鬼魂一旦附在活人时间长了，那本身的灵魂就会枯萎掉，就代表孙晓晓永远的死了。

　　唐风并没有理会，回到办公室，这沈冰如一个人在办公室里办公，见到唐风进来，就说道：“怎么？提前回来了？”

　　“嗯，沈总有什么事情需要我做的，我都快闲出病来了。”唐风无奈的坐在自己的办公椅上。

　　“事情倒是没有，不过这厂里出了一件事情，现在赖老板把事情交给我处理。”沈冰如淡淡的说道。

　　“那……你的意思是？”唐风试探性的问道。

　　“我的意思是你现在有事做了，帮忙处理这件事情吧，赖老板从佛山那边请了一个道士过来，估计下午就能过来，你的工作就是协助他。”赖老板也是一个极为信服佛道之人，对于鬼神之说也是很相信的，这厂区的建设也是请了佛山一位高人掌个风水的，这风水亭，人工半月湖，假山，这些都是跟风水有关的。

　　“道士？什么来路？”唐风皱了皱眉头，这道士可是一个重要的职业，他既能布风水局，他也能给人看相。相师是麻衣一脉传承下来的，麻衣一脉说到底也是道士，他们的祖师爷也是道士打扮，所以这道士绝对不能小看，这茅山派也是道士分支，在抓鬼驱鬼方面有他们独特的手法，也很出名。

　　“这个道士据说是佛山界面上有名的‘仙人’，好像叫作清风道人，算命看相，风水堪舆，捉鬼画符无不精通。”沈冰如将那清风道人的来历说了一下，说得神乎其神，要不是唐风对于这类有着很深的认识，还真以为那清风道人是什么仙人了。

　　“想不到这赖老板也相信鬼神，不过这工厂里出了这样的事情，应该很轻易解决吧。”员工跳楼可不是小事，警察是不会相信这是鬼魂在作祟，总会调查。而且外界也会对三立欧公司说出一些看法，就像那康富士跳楼事件引发的反映，当时就有说是他们的保安殴打员工，把员工打死之后故意扔下大楼的，而有人说这是康富士集团内部员工自己的薪水问题没有得到解决，才会跳楼向厂内领导示威的，众说纷纭。

　　“放心吧，警察那边自会有人去解决，而且这范学兵也是自己跳的楼。”赖老板能在这个地方建厂，多方面的关系还是有点的，而且范学兵跳楼当时也是有很多目击证人。

　　“下午要我怎么做？难不成要我陪着那个道士？”唐风一想到自己要跟着一个臭道士显摆，心里就有说不出的郁闷。

　　“宾果，你说对了，下午你就代表我好好招待一下清风道人。还有这清风道人脾气不怎么好，你得迁就一下他，什么该说什么不该说，你自己拿捏。”沈冰如不痛不痒的说了这么一句，把所有事情都推给唐风。

　　唐风苦笑了一番，说道：“看来这秘书果然不好当啊，那我下午就不来办公室了。”

　　“准了，如果表现得好，可以考虑放你一天假，是带薪休假。”沈冰如开出极为诱人的条件。

　　“看来这清风道人不是那好应付啊。”像沈冰如这种精明的人都不会去跟他打交道，而是派自己去，并且还开出这种条件，恐怕不会那么简单，这清风道人一定不是什么省油的灯。

　　“反正你自己开着办吧，对了，这清风道人的普通话不怎么好，有点带佛山口音。”沈冰如补充一句。

　　唐风听到这些，都有掐死她的冲动。这么难缠的人竟然要自己去招待，那不是明摆着为难自己。

　　不过没有办法，自己总不能违拗这上司的命令吧。

　　唐风在办公室里待到下班时间，他直接出了办公室，临走时沈冰如还不忘提醒他下午一定要准时去招待清风道人。

　　唐风嗯了一声，出了办公室，下楼打卡走出办公楼。

　　在树荫下面，一个清丽脱俗的女子坐在休息椅上，冲着他淡淡的微笑。

　　“关子矜，她怎么会在这里，难道是在等自己。”唐风看着关子矜，心里不由嘀咕着，按理说，这关子矜上班的地点是在最前面那栋房子，要不是特意在这里等他，完全没有什么必要坐在这里。

　　“你来了，我们一起去吃饭吧。”果然她真的是在等唐风。

　　“好。”唐风应了一句，这还是两人第一次一起在食堂里吃饭。要知道这关子矜可是出了名的厂花，不知道多少男生都在打她的主意，现在两人走在一起，当然招来不少异样的目光，看来跟这厂花在一起还是蛮有压力的。

　　“那不是关子矜么？怎么跟那个臭小子在一起。”

　　“嗯，那就是关子矜，你看她的身材多好，不知道为什么跟那混在一起去了。”

　　“是啊是啊，那人不是在公司论坛上跟孙晓晓那啥的，难道关子矜没有看网不成。”

　　带着羡慕的目光，那些人你一言我一句的议论着，不过唐风两人并没有理会这些，径直向食堂走去。


第197章  清风道人

　　两人有说有笑，在食堂的窗口排队就餐，并没有理会其他人。

　　“你今天吃什么菜，我看看。”唐风往关子矜的餐具上看去，只见是一个青菜，还有一个豆腐，“你就吃这些呀，怎么不来个荤菜。”

　　关子矜摇摇头：“这荤菜不好吃，听说这肉都不是什么好肉，而且我怕发胖呢。”

　　“就你这身材还怕胖，这个鸡腿好吃，给你吧。”唐风把自己的鸡腿夹给关子矜，经常吃那些素菜也没有什么营养。

　　“那你吃我的豆腐吧，我的豆腐还很吃的。”关子矜接受了那个鸡腿，把自己碗里的豆腐夹给唐风。

　　“你的豆腐蛮好吃的。”唐风额头冒出几条黑线说道。

　　关子矜此刻才意识到吃豆腐的含义，羞得连头都抬不起来了。

　　两人吃了一会，关子矜突然抬头：“你那个铃铛我很喜欢，谢谢你。”

　　“喜欢就收着吧。”唐风道。

　　关子矜又问道：“这几天我总会有怪怪的感觉，好像有什么人在暗地里盯着我一般。”

　　“我看你是工作太紧张了，产生幻觉了吧。”唐风安慰着，心里头却在盘算着，看来小燕的鬼魂也盯上了关子矜，但愿不是因为自己的缘故，从此刻起，他在心底里也下了一个很大的决心，那就是除去这个隐患，作为一个地师，他是不会让任何隐患存在的。

　　吃完饭，唐风与关子矜各自回自己的寝室，他为小灰也准备了一些东西这猴子对于什么水果并不感兴趣，反倒对于肉类的兴致十分浓烈。

　　给小灰带了点鸭肉，进到宿舍，那小猴子吱吱的叫唤不停，在唐风的手里吱吱的嗅着，可也不敢动手到唐风的手里来抢。

　　“真是只贪吃的猴子啊，给你吧。”唐风逗了小灰一阵，把手里的鸭肉丢给小灰。小灰后腿一瞪，前面的双手就抓住了食物。

　　“唐风，你有没有听说这范学兵自杀了。”宿舍里就李涛一个人，吴上进不知道去哪里，他现在好像真的在追柳眉。李涛看到唐风进来，想知道唐风知不知道这范学兵自杀的事情，这件事情不要说整个三立欧公司，就是整个富太工业园都传遍了，唐风又怎么会不知道。

　　“听说了，下午厂里就会请一个道士来作法，很不幸，老子要招待那个臭道士。”看来唐风对于招待清风道人的这件事，还真是有点忿忿不平。

　　“道士？难道这厂真有鬼不成？”李涛打了一个寒噤，这鬼还真是没有见过，不过——越是没有见过的东西就越让人害怕。

　　“这个可不好跟你说，你也是江湖奇门之后，当年燕子李三的一些绝技也是出神入化，身法跟鬼魂都差不多了。如果这世界上真有鬼，我想你也不应该感到奇怪，人有三魂七魄，一两魂魄留在世上也是说不定的。”人的魂魄是存在的，不过随着活人的死亡而烟消云散，如同油尽灯枯。但是如果有魂魄因为一些原因没有消散，那也是有可能的。

　　“当年祖师的绝技堪称一绝，这世间无奇不有，你说得对，哪有什么肯定的。”李涛说道。

　　两人又说了一阵，说到吴上进身上，听说这吴上进现在还真是上进不少，夜店酒吧也不去了，整天对着手机傻笑，看来这哥们真是误入桃花林了。

　　午休之后就是下午，李涛去上班了，唐风看了看表，按照那个说好的时间还有点时间，他准备了一下，他可不指望那个清风道人能真正帮厂子里解决问题。

　　准备好之后，唐风带着小灰下楼去了，至于为什么这次要带小灰，别忘了他可是一只灵猴，具有灵性，他能看到平常人无法看到的东西。

　　“唐风，你怎么才来，清风道人都来了。”这是办公室的小吴，也是沈总安排来招待清风道人的。

　　唐风不急不缓跟在小吴身后向前方走去，就在前方不远有一队，这赖老板跟赖猜站在人堆里。人堆当中，一个身影干瘦，但留着长须的老头成为众人的焦点。

　　“清风道人，您能来真是我厂里的福星啊，这件事情就拜托你了。”赖老板恭敬的说道。

　　“嗯……”清风道人也不说话，只是淡淡的点了一下头，手掌在白色的长须上面捋动了一下，看来还是有点仙风道骨的样子。

　　“我师父到现在还没有吃饭呢，麻烦安排一下。”一个道童趾高气扬的说道。

　　“好好，我立马就叫人安排素斋。”赖老板说道。

　　“哼。”清风道人从鼻孔里生出一丝冷淡，“本道修心不修口，从来不吃素斋。”

　　那道童也说：“我师父要吃肉才有力气干活的，去准备点肉食吧。”

　　“好好。”赖老板在人群当中扫了一阵，没有看到沈冰如，自己纳闷了一下，明明是安排她来招待的。

　　“赖老板，我来招待他们就是了，沈总今天身体有点不舒服，这些事情吩咐我来做。”唐风冲赖倩点了点头，然后说道。

　　赖铭金看了唐风几眼，有些话到了喉咙却又没有说出来，这家伙身份特殊，就连贺永泰跟黄鹤全都要给他面子，还是不好得罪。

　　“那就由你招待这些贵客吧，倩儿，你也帮帮忙。”

　　赖倩点点头：“好的，爸爸。”

　　清风道人刚开始听说安排一个男人招待他，有点不高兴，可是又听到赖倩的声音，心里顿时一亮，把那股气强压了下来。

　　这清风道人借口修心不修口，其余他什么都不修，原本这道士是不能结婚和亲近女色的，不过他偏偏就喜欢女生。

　　这沈冰如以前就跟他打个交道，知道他是一个色中恶鬼，所以才会让唐风来。

　　清风道人的道观叫作清风观，取两袖清风的意思，可是他哪里会两袖清风，完全是私囊鼓鼓。由于这清风观的名声很响，所以上清风观人流也比较多，往往这老道都会想方设法跟那些女性亲近，并且使点小手段，现在这老道看着赖倩，心里当然是痒痒的。


第198章  作法

　　“我靠，原来这老不休还好这么一口啊，怪不得那沈冰如不来。”唐风心里暗暗嘀咕，同时安排清风道人师徒俩去厂里的西餐厅就餐。

　　还别说这师徒，别人如果不知道还真是以为这两个家伙是两个饿死鬼投胎，吃起来东西完全不顾形象。道士、和尚其实都可以统称为出家人，这出家人一不吃荤，二不讨老婆，大家应该知道这全真教，他们都是女的不嫁，男的也不娶的，如果跟异性发生关系，那就是犯了门规当中的色戒。轻则门规处置，重则废去一身功夫逐出师门。

　　唐风自然看出这清风道人喜欢美色，刚才他看赖倩的眼神就有点不对劲，真是一个道貌岸然的家伙。

　　说完饭之后，清风道人又叫人帮忙准备一些东西，什么黄纸、雄鸡血等等，整得还真以为那么回事。道士喜欢开坛作法，面前放一张桌子，上面有一些道具，然后作法驱鬼。

　　清风道人要人准备完东西，自己跑去睡觉去了，说是为了养精蓄锐，还有就是作法的时候，一般都是晚上要好点。

　　其实还别说，作法确实是晚上好点，一是晚上比较静，对于咒语的干扰也小些，二是晚上的阴气比白天要重，鬼魂一般喜欢白天出没。

　　不过，这清风道人却没有料到那小燕的鬼魂现在附在活人的身上，就是白天，她也能出来。

　　来厂里作法的时候，当然是不能张扬的，不然一定会引起不少轰动。

　　作法的地方安排在一处人少去的仓库，东西都准备齐全。

　　一直等到晚上，这夜色降临，清风道人跟他的弟子才起来，又去吃了一顿之后才换上衣服，跟着唐风等人来到仓库里。

　　“这地方也太封闭了点吧，完全影响作法啊。”清风道人吹了一下长须。

　　“那清风道人想去哪里作法，外面太张扬了。”赖倩说道，要是这清风道人把这作法的地点换到外面去，可以想像到时会有多少人去看西湖景，那样这三立欧公司不想出名都难。

　　“就在这里吧，懒得换地方了，省得麻烦。”清风道人看了看赖倩那洁白的脸庞，顿时有点蠢蠢欲动，可又不好表现出来，只好答应下来。

　　其实设坛作法，并不一定要选择什么地点，这作法自然可是千里制命，这清风道人要么就是不懂，要么就是不懂装懂。

　　“道人，你还有什么吩咐吗？”唐风说道。

　　“算了算了，不要了。”清风道人看了唐风一眼，有点不耐烦的说道。

　　“靠，好大的架子呀，等下我看你见到真正的鬼魂会不会吓得屁滚尿流。”唐风在心里说道，这清风道人摆出的谱确实有点大，如果等下小燕的鬼魂真的出现，看这清风道人怎么收拾。

　　清风道人煞有介事的拿着毛笔，用鸡血在黄纸上面画了几个符咒，然后点火烧掉。

　　“这他妈的也是符，如果这符有灵，我把他吃掉。”符不是一般人能画的，需要浪费施画者的精气，如果精气不足，那就会得到反噬，哪有这清风道人画得这么简单这么轻松。

　　清风道人故弄玄虚的弄了一阵，最后闭上眼睛又是一番念念有词。

　　“我靠，这事还挺多的。”唐风看着清风道人，真他娘的想踹他一脚，有必要这么夸张吗，俗话说收人钱财，替人消灾，但以清风道人的道行要对于小燕的鬼魂还真难以对付。

　　“呜……”好像是风的声音，又不像是风的声音，总之，在空旷的仓库里，呜呜的声音响了起来。

　　“咦，我这作法当真灵了，这也太神奇了吧。”清风道人在心里暗暗说道，以为自己的作法生效，更为得意了起来。

　　“这不知死活的家伙竟然把小燕的鬼魂引来了，看他怎么收场。”只有唐风知道那是小燕的鬼魂在作祟，清风道人那点微薄的道行根本无法做到驱鬼效果。

　　就在此时，仓库的门口竟然出现一道白色的身影，那人影是个女子，身材颇长，长长的头发。

　　“唏，你是什么人。”清风道人手中的桃木剑都差点丢掉，豆大的汗滴冒了出来。

　　“呵呵，我可不是人，你这个老道真是太烦人了，打扰我休息了。”那女人露出一张雪白的面庞，赫然就是孙晓晓。

　　“晓晓姑姑，原来是你啊，差点把我们给吓死。”赖倩长长的出了一口气，刚才她还以为真是什么恶鬼出现了呢。但是就在赖倩想要走向孙晓晓的时候，唐风突然拉住了她。

　　“哼，你这个臭地师也在场，真是自不量力。”孙晓晓冷哼一声，冷冷的说道。

　　“姑姑，你在说什么？”赖倩不明白看着孙晓晓，后者只是对着她生出冷笑。

　　“她现在可不是你的姑姑，你不要靠近她。”唐风拦着赖倩。

　　赖倩不明白的说道：“你在说什么，她明明就是我的姑姑啊。”

　　这时候，清风道人大喝一声：“你到底是何方妖孽，太上老君，急急如玉令。”

　　清风道人虽然道行微薄，但总算是有点道行的，他用那把桃木剑一挑，插上一道他画好的符，在空中画动，就要刺向了孙晓晓。

　　不过，就在此时，那桃木剑噗地一声，突然从清风道人的手中挑飞，掉落在地上。

　　“呵呵，就你这个三脚猫臭鼻子，也想跟我过招，真是找死。”孙晓晓冷笑几声，身子凌空飞了起来。

　　“啊，你不是人。”清风道人那心脏都扑到喉咙口了，嘴巴变得无比的干涩，一句话也说不出来。那道童顿时也吓傻了，他跟着师父四处“抓鬼”，可这是他们第一次看见鬼，一时间软在了地上。

　　“臭道士，你不要怪我，谁叫你多管闲事的。”孙晓晓凌空飞了起来，身子立马向着清风道人扑了过去。

　　清风道人吓得在地上打滚：“不要怪我，我也是拿人钱财，为人消灾，女仙，我再也不敢了，你放过我吧。”

　　他这般叫唤，一点作用也没有起到，孙晓晓伸出双手扑了上去。


第199章  午夜凶铃

　　孙晓晓可说是来势汹汹，带着低低的啸声，好像什么东西被撕裂了一般。

　　“噗。”

　　然而，就在孙晓晓快要扑到清风道人身上的时候，突然一记白光从唐风那个方向生出，快速向着她袭飞了过来，好像把空间都撕裂了。

　　月牙，出鞘。

　　月牙带着凌厉的光芒飞斩而出，顿时将孙晓晓逼开了。要不是为了保全清风道人，唐风就直接控制月牙斩杀了过去。

　　清风道人在地上打了几个滚，惊出了一身冷汗，后背都湿透了，着实吓了一大跳，看来自己的道行还真的太微薄了，可以前从来没有碰到真正的鬼魂。

　　“哼，你这个臭地师，竟然多管闲事。”孙晓晓从鼻孔当中生出一丝冷哼，“臭地师，你要为你那多管闲事付出代价的。”

　　“是么？那我倒要看看你究竟有什么本事。”唐风冷冷的看着孙晓晓，此时的孙晓晓完全大变样，可以说是从一个村姑变成了城市里的女人，眼镜也没戴了，打扮得时尚得很，从一个丑姑娘完全变成了美天鹅。

　　“唐风，这到底是怎么一回事，你可不要伤了我姑姑。”赖倩在一旁着急的叫唤着，唐风的手段她是清楚的，万一要是伤了她姑姑，那事情就大条了。

　　“这个人早就不是你姑姑了，看我怎么把她打回原形。”现在是小燕的鬼魂占据了孙晓晓的身体，所以说孙晓晓原来的意识现在完全没有一点感觉，不过似乎跟赖倩说这些也没有什么用。

　　孙晓晓冷笑几声，快速又向唐风扑了过来，完全像是一阵冷风一般。

　　唐风现在是不慌不忙，双手在胸前，一个手决掐了出来，虚空画动。这地灵之气不断的往他的双手之间汇集，不大一会儿工夫，那地灵之气就在他的双手间聚成一个光芒四射的球状，一切看起来极为具有视觉效果。

　　时间快速流逝，地灵之气汇聚完成，作为一个地师，跟地灵之气是十分贴近与亲密的。

　　“去！”唐风看着孙晓晓已经扑了过来，心里也十分紧张，手心里全是汗，幸亏此时所有的地灵之气完全汇聚完毕，术法成功了。

　　“地灵绝杀大阵。”术法是集结地灵之气而成，地灵之气来自地面，既带有生机，又含有杀机。

　　“波……”

　　地灵绝杀大阵启动，只待这孙晓晓扑进来了。

　　果然，这孙晓晓冲了进来，只见她的身子四周一片灵光四起，如同笼牢一般将其封锁在里面。

　　“啊……”

　　一个白色的影子突然从孙晓晓的身子时分离出来，那是小燕的鬼魂，而孙晓晓的灵魂暂时恢复了一会，可是意识还很模糊。

　　不过，没有一会儿工夫，那白色的影子又与孙晓晓的身子重合，这般分离与重合，一直也持续了一段时间，不过这重合的时间随着地灵绝杀大阵的开启变得越来越长。

　　与此同时，白色的影子也变得极为虚幻起来，看来这小燕还是经不住地灵绝杀大阵。

　　然而就在此时，原本暗淡下去的白色光芒突然与孙晓晓的身子一重合，嘴里呵呵笑道：“可恶的地师，你杀了我吧，杀了我，你那些女人全都要给我陪葬，呵……”

　　“什么？难道——”唐风听到这些，顿时有一种不好的预感，来自人类第六感觉，也就是直觉，这小燕看来是留了后手的。

　　就在唐风那一怔的时间，孙晓晓清啸一声，快速从地灵绝杀大阵里面冲了出来。

　　“留下吧，哪里逃。”唐风回过神来，那孙晓晓瞬间飞到赖倩身边，两人的身子一闪，都消失了。

　　“疾！”唐风手指一控，那月牙飞了出来，可还是晚了一步，根本没有追到孙晓晓。

　　“她竟然把赖倩抓走了，我的女人，难道——”唐风连忙掏出手机拔打关子矜的电话，无人接听，而凤姐的手机竟然直接关机，不好，这小燕看来留有后手，得尽快找到她。唐风打了与自己走得比较亲近的人，发现她们的手机要么是打不通，要么就是忙，这完全不合乎常理。

　　“清风道人，清风道人……”唐风冲清风道人叫了几声，那人软瘫在地上，大气都不敢出，刚才他见识了什么叫作真正的术法，自己的道行跟人家一比，那完全是云泥之别。

　　“什么事，本道在此。”清风道人那以往的不羁与傲气一扫而空，取而代之的是恭敬。

　　“你这些东西暂时借我用用。”虽然这清风道人的道行很低微，但是这作法的法器还是货真价实，说实话，这驱鬼还真离不开这些道具，桃木剑，铃铛。

　　“行行，大师你用就行了。”清风道人连连点头，他这些东西平时都是用来骗人的，现在有人正好用到正处，他自然高兴。

　　唐风问道：“你们门派，有没有什么特别一点的符，比如追踪之类的。”

　　这道士就是以画符为重，什么东西都有符咒，唐氏一脉的符也是从道士的符中变衍而出的，所以唐风才会这么一问，毕竟这清风观也是一个大的门派，这符应该有一些传承。

　　清风道人想了想，说道：“这——这个符——哦，有了，我师父好像还真是留下一些这类符的画法，可惜我也不会。”

　　唐风一瞪眼：“那谁会，难道要我去找你师父？”看这清风道人的年纪，他师父恐怕早就羽化登仙了。

　　“大师，不要着急，我师父留下一本书籍，那些符的画法都在上面。”清风道人捋着胡子不急不徐的说道。

　　“靠，你早说呀。”唐风毫不客气的骂了一句，都到了这个时候，这老家伙竟然还在这里装逼，真是有点挨揍啊。

　　唐风拿了那清风道人的书籍看了起来，立马就学到一种符的画法，这符叫作万里追踪符，专门是用来对于鬼魂的，这清风观原本就是茅山的一个分支，看来事情好办多了。

　　“万里追踪……”唐风画好符，念了一段咒语，脑中立马出现一些信息，地眼再次打开，眼前所见是一片郊区。


第200章  油尽灯枯

　　这追踪符的画法虽然简单，可是极为消耗灵力，不过这效果十分的好，很快就追踪到孙晓晓的方向。

　　郊区，一废弃的工厂。

　　“小灰，带路！”唐风冲小灰喊道。

　　那猴头吱吱的叫唤了几声，立马就明白主人的意思，带头向郊区那个方向追了过去，唐风也跟在小灰身后，追了过去。

　　郊区。

　　这里显得有点荒凉，杂草丛生，纵使在白天也不会到这里来，何况是晚上。在杂草当中，有一间废弃的工厂，有一些年头了。

　　唐风在小灰的带领下，在杂草当中穿行，远远的就看到了那废弃的工厂，那工厂的画面跟在追踪符里看到的一模一样，重合起来。

　　“看来是这里了，小灰小心点，这东西不好对付。”唐风低低的对小灰说道。

　　“吱吱。”小灰灵性的点点头，身子一动没入在杂草里。

　　唐风神色凝重，摸了摸手中的桃木剑，虽然这清风道人的道行很低，这桃木剑可是货真价实的真家伙，而且还是那种祖传下来的，用来驱鬼是再好不过的法器，就是月牙都没有这玩意好用。

　　他握住那剑柄，向着废弃的厂房走去。

　　“哈哈，臭地师，想不到还是被你追上来了，不过你们谁也走不了。”唐风一踏入这厂房当中，孙晓晓那冰冷的笑声就传了出来，“今天我就给你一个选择，这么多的女孩子当中你到喜欢哪一个。”

　　“哗”

　　厂房当中，所有迷雾飘散而尽，里面露出几个女人的惊恐面孔。

　　关子矜，赖倩，凤姐，于雅，肖潇。

　　真不知道她是怎么知道自己跟她们有所接触的。

　　“小燕，你不要再犯糊涂了，你的死跟她们一点关系都没有，如果可以，我可以超渡你。”唐风站在里面，看了看众女生，见她们并没有受到伤害，顿时松了一口气，不过她们至始至终都没有说一句话，看来都是那小燕的手段。

　　“哈哈，超渡我？你也有这个资格，当时我被人污辱了，有谁来帮我说话，又有谁来安慰我。没有，全都没有，你们都骂我是贱货，我才自杀的。”当年发生那样的事情，厂里到处都是流言蜚语，没有人来安慰她，从而导致她走向了极端。

　　唐风早就说过，这厂里的阴气实在是太重了，正是藏污纳秽，特别是那棵树挡住了厂里的阳气，更加加重了这里的阴气。

　　小燕自杀之后，魂魄因为阴气重的缘故，所以没有进入轮回道，由此才造成今日之祸，形成了这种偏激的思想。

　　“我不好过，我也要让你们不好过，臭地师，你不是风流？面前这些女孩子，你到底喜欢哪个，你只能选一个，我最讨厌花花公子了。”这范学兵就是典型的花花公子，当年被他侮辱了之后，她就一直对这种朝三暮四的花花公子无比痛恨。

　　“真的要选择？”唐风冷冷的说道，而那五个女子也是静静的看着他，大家都在等待，等待他的选择，大家也想看看唐风最爱的谁。

　　“当然要你选择，你选择完之后，其余的都得死。”那冰冷的语气从孙晓晓的嘴里吐出来，让在场的所有人都愣住了，大家都看向唐风，期望他的选择。

　　不过，唐风却是冷笑道：“你也太高估了你自己的实力了吧。”

　　“臭地师，那我今天就让你去地狱。”看来这小燕刚才所受的伤，现在恢复得差不多了。

　　小燕控制孙晓晓的身体向着关子矜她们扑了过去，她现在都是报复心理，杀了范学兵还不够。魂魄一旦附在孙晓晓身上时间久了，孙晓晓可以说完全死掉了。

　　“让我来超渡你吧。”唐风手持那把桃木剑，天地灵气不停灌入，整把桃木剑好像都大变样，上面有一些符咒闪动。

　　这抓鬼还要抓鬼的道具，桃木剑施展出来，孙晓晓的身子顿时一颤，好像被什么缠上了一般。

　　孙晓晓突然感觉有点无力，好像又回到了灵魂状态，一阵风都能将其吹灭了。

　　油尽灯枯，人死魂灭，这是不变的道理。唐风用灵力引动那把桃木剑，一抹苦涩生出，天空当中，宛若几道雷电生成。

　　“轰”

　　竟然引动了天地异相，雷电从空而降，这天地灵气一时间变得极为紊乱了起来。

　　“呼”

　　那些雷电向着孙晓晓打落而去。

　　“五雷轰顶。”

　　一声低喝，听起来极为沉闷，也极为可怕。闪电噼啦一声，就打在孙晓晓身上。

　　“噗”

　　小燕的魂魄顿时被雷电击了出来，这魂魄最怕雷电了，微有不慎，就会魂飞魄散。不过，这唐风自然是有分寸的，不会用雷电误伤到孙晓晓。

　　唐风也是第一次利用自然力量，这奇门术师就是擅长利用自然力量。当然天道不可逆，如果逆天而行那就是遭天谴的。

　　小燕的魂魄被击飞出来，一道闪亮的雷电顿时劈落而下。

　　“劈啦”

　　那魂魄被劈得魂飞魄散，就连废弃的厂震得摇摇欲坠，幸亏这雷电是唐风用桃木剑引落下来的，要不然这厂房早就倒塌了。

　　自然之力如些威力，就是唐风本人也吓了一大跳，不过还好，这引动的雷电并没有伤到孙晓晓的本身，只是她直接昏过去了，毕竟这身子被别的魂魄占住，那可不是一件轻松的事情，必须消耗大量的精神力。

　　众女看到鬼魂被唐风制服，都同时长长吐了一口气，帮忙扶着昏迷过去的孙晓晓走了出去。唐风留在原地念了一段《往生咒》，他自然知道像孙晓晓这样魂飞魄的人是不能轮回往生，可是他还是那样做了。

　　总算是一场虚惊，大家都没有受什么伤，这件事情也算这么过去了，范学兵的死也算是他应有的报应，佛家讲究一切因果报应，种什么样的种，就结什么的果。

　　把这件事情解决了，唐风也是松了一口气，还好这件事情也没有引起很大的风波，过去之后大家都回自己的生活轨道。


第201章  江苏明

　　一切又回到自己的生活，日子一眨眼过去，距离这件事情已有两个星期，唐风还是过着那种上下班的日子，无聊得很。

　　这一天，他刚上班，就接到凤姐打来的电话，说有急事要他过去一趟。他请了一天的假，对于请假，沈冰如早就习以为常了。

　　唐风请到假，直奔龙凤馆，听凤姐在电话说是好严重的样子，应该真是出了什么事情。

　　唐风支身一人来到龙凤馆，果然这气氛不大对劲，店门外面贴着“暂停营业”的牌子。看来这店里还真是出了事情，只是现在还不确定发生了什么事。

　　唐风踏进龙风馆，就感觉气氛有点不对劲，作为一个地师，对于气场还是十分敏感的，此时的店里形成两股气氛，都是那种剑拔弩张的。

　　“看来很热闹，很荣幸我没有错过这个时候。”唐风冷冷的走了进去，竟然有人敢在自己的店里找茬，那真是有点活得不耐烦了。

　　“我还以为你今天要当缩头乌龟呢。”说话的是发哥，也就是斧头帮的大哥。此时，发哥气势嚣张的站在那里，而他身边还站着两个人，一个看起来粉头粉脸的家伙坐在一张凳子上面，他的后面还站着一名身高至少有一米九样子的大汉，一脸的横肉，凶神恶煞的样子，看起来不像是什么好人，而且唐风能判断出这个人不是那么简单，身上的煞气可不输于他。

　　“你就是这里的老板。”那个粉头粉脸的男子冷然说道，言语中满是不屑，全然都是一股与生俱来的傲气。这个人大家都叫他“大壮”，真是名如其人，要怎样的基因才生出这么一个怪物。

　　唐风扫了那人一眼：“正是，不知道你们是什么，竟然在我店里闹事。”

　　“你的店，哈哈，也对，现在还是你的店，不过——马上就不是了。”那男子哈哈笑道。

　　发哥也得意一笑：“你们还不知道我这哥们的真实身份吧，他就是美满集团江副总的公子江苏明，发哥名义上的哥们，好得就差只穿一条裤子了。”

　　江苏明看了看唐风，说道：“发仔，这个人就是你说的那个人，听说你挺能打的，大壮，你去跟他练练，对了，不要把人给打死了，打个生理无法自理就行了。”

　　“是，公子。”大壮应了一声，冷冷的扫了唐风一眼，露出鄙夷的目光，以自己的武力值，他在内心认为这家伙根本不够自己看的，待会自己就把他的骨头给扭碎了。

　　“你们可真是不知进退啊。”唐风生出一声轻叹，好像在为他惋惜。

　　“哼，小子，今天就让你爷爷给你拆一下骨头吧。”大壮眼中满不在乎，完全没有把唐风放在眼里。

　　唐风看着嚣张无比的大壮，并没有说什么，一切都是以实力说话。

　　他还没有等大壮有什么反应，身子如同灵魂一样动了，瞬间来到大壮面前。大壮本来就是一根直筋，还没有反应过来，只听见轰的一声，一米九几的大壮就唐风这么轰飞了。

　　一连串劈里啪啦的声响，是骨头断裂的声音，不一会儿，地板上就传来大壮那惨呼声。

　　一米九几的大壮就被唐风一招打趴在地上，有点出人意料，令人有点无法接受。

　　“你太卑鄙了，竟然偷袭。”发哥咬牙切齿的说道，刚才他还以为唐风会被大壮揍个半分，可是没想到唐风竟然这么厉害，现在他只有说唐风偷袭了。

　　“我卑鄙，哈哈，你还是回去把卑鄙两字好好练练，哦，对了，你应该不用练了，熟悉得很吧。”唐风反唇相讥，并不怕他们。

　　“你……江哥，这小子真是不长眼，还得你来收拾他。”发哥恨恨的向江苏明说道，事情到了这个地步，江苏明也不会放过他的。

　　“操。”江苏明啐了一口，大壮可是自己的打手，竟然这样被人轻易打断了骨头，这俗话说“打狗还要看主人”，这完全就是骟自己的耳光，“我是美满集团的江副总的儿子，你得罪了我，可说就是与美满集团结了梁子，这店休想再开下去，你们难道不知道这里可是美满集团的产业，我叫你们搬走，你们就得搬走。”

　　这江苏明无比嚣张，他的背后可是美满集团，在这南山地区，美满集团也算是一个庞然大物了。

　　“美满集团很大么？”唐风有点气愤的说道，以前那星海集团的冼辉也拿自己身后的集团来压人，他平生最恨的就是这种人，自己没有什么实力，专门依赖自己的背景，不过这人家有背景也算是一种实力，投胎投得好是其他人无法羡慕的。

　　“不算大，但能压死你。”江苏明没有想到对方竟然完全不理会自己，唐风在自己的眼里，不过是一个臭打工的，像他这种人，在美满集团的下层到处都是，在他的眼里，这群人跟乞丐没有什么区别。

　　现在，这乞丐一样的存在竟然敢挑衅自己，难道这个世界翻转了过来不成。

　　“难道还想动手。”唐风懒散的说道，脸上全然没有一点惧意。

　　“哈哈。”江苏明哈哈一笑，道：“我才不跟你这种粗人动手，现在的社会可是法制社会，什么东西都不可以依靠武力来解决。”

　　“那确实，现在的社会不是什么人都能乱来的。”唐风淡淡的说道，很明显是针锋相对。

　　“既然你承认这个那就好，我提醒一下吧，你跟我们集团签的合约是有问题，可以说是有漏洞，这个漏洞足以让你在官司上面撞壁，所以说我们美满集团随时都可以把这个店铺收回去。”这江苏明说的并不是夸大其词，美满集团旗下的物业跟业主签合同的时候就存在着漏洞，这个漏洞完全可以让业主失去店铺签约的违约赔偿。可以说，这也是他们的高明所在，即使你吃了大亏，那也是哑巴吃黄莲。

　　“那我们就走着瞧吧。”这个合同漏洞，以前凤姐也跟自己提过，其实他们早就看出来了，只是当时也没有在意，没有想到现在反倒成为一个定时炸弹，不过唐风并不怕他，得罪一个地师，可不是什么明智的选择，当初那潮州帮的张龙虎就是因为得罪了他，他将张龙虎的运程改变，不仅这生意一落千丈，就连性命也弄丢了，所以说得罪什么人都好，就是不要得罪奇门中人。


第202章  美满集团

　　唐风想好一切，打了一辆的士向美满集团总部而去，美满集团的总部在南山市中心。

　　南山市市中心，美满大厦。

　　这美满大厦一共有四十多层，都是美满集团所有，像南山市这种寸土寸金的地方，如果能拥有一个自己一个店铺，那也是极为富有的了，而像美满集团竟然拥有这么宽大的大厦，可想其富有程度。

　　唐风来到美满集团楼下，看了看这座高楼，向大厦门口走去。

　　“你们让我进去，我妈妈在里面。”

　　“你这个小孩子，哪里来的？快点回去，不然别怪我们对你不客气。”

　　“你们知道我妈妈是谁吗？你欺负我，我会告诉我妈妈的。”

　　“哈哈，你妈妈不会是这集团的总裁吧。”

　　“你怎么知道，我妈妈就是这里的总裁。”

　　就在唐风向大厦大门走去的时候，就看到一个高大的保安正拦着一个小女孩，这个小女孩唐风也认识，正是宁宁。

　　那个保安看到她只是一个孩子，所以气势也十分嚣张，拦住宁宁不让她进去。

　　“哈哈，这个笑话可不好笑，如果你妈妈是这里的总裁，那我就南山市的市长。”那个保安讥笑了几句，总裁的儿子才几岁，并且他也是见过的，从来没有听说总裁还有什么女儿。

　　“你说的，这些话我可是要告诉我妈妈的。”宁宁气得嘟着嘴，这保安真是太讨厌了，竟然不认识自己。

　　唐风走了过去：“我说你这样为难一个小孩子，是不是有点太过了。”

　　“你是谁啊？到这里来干什么，难道你不知道这美满集团不是随便什么人都能来的。”保安看了唐风一眼，看到唐风衣着平凡不像是有身份有地位的人，像这样的人，这南山地面上到处都是。保安在这美满集团做了这么久，眼力自然是练出来了，什么样的人能得罪，什么样的不能得罪，他还是能看出来的。

　　“我是来找人的。”唐同冷冷的说道，然后转头看向宁宁，“怎么是你，你到这里来干什么？”

　　宁宁看到唐风，眼里也流露一丝惊讶，不过她可不是什么普遍的女孩子，眨了眨眼睛，说道：“原来是大叔你呀，我是来找我妈妈的。”

　　唐风对于宁宁叫叔叔，他早就麻木了，他看了看那个保安，说道：“保安大哥，你就通融一下，放我们两个进去，我们只是找一下人立马就出来了。”

　　“不行！”那保安很不给面子，斩钉截铁的说道，“我们美满集团可是有规定的，现在是办公时间，闲人是不容许进入的。”

　　“什么闲人呀，保安爷爷你看清楚了。”宁宁不满的嘟了一下嘴巴。

　　“爷爷？”保安一头黑线，自己有这么老么？

　　“咳……”唐风听到宁宁的话，深表同情的看了那保安一眼，这家伙比自己更惨，直接被叫成了“爷爷”，那真是悲哀啊。

　　“你们两个赶快走，要不然我对你们不客气。”保安大叔不再客气了，对着宁宁他们凶巴巴的。

　　“靠，给你阳光你就灿烂啊，你想怎么对我们不客气了。”唐风本想小事化了，可没有想到这保安竟然拿着鸡毛当令箭，不就是被人叫了声爷爷，用得着这么生气。

　　“你今天是找死吧。”还没有人在他面前这么横，看来今天得教训一下这小子了。

　　“发生了什么事情。”就在此时，一个声音响起，只见一个西装革履戴着黑框眼镜，年纪在四十岁上下，看起来斯斯文文的。

　　“江副总……”

　　“江叔，这个人不准我进去找我妈。”宁宁认识那个男的，这男的就是江副总，也就是江苏明的父亲江涛。

　　“啊，是宁宁啊，怎么跑到这里来了，是怎么一回事。”江涛看了看宁宁，这宁宁他们认识的，正是总裁的女儿，一般也很少来公司，所以也很少有人认识她。

　　“江副总，这是……”保安有点傻了，难道这小女孩真是总裁的女儿不成，要真是那样的话，那就惨了。

　　不过他不没有说完，宁宁就抢先嚷道：“江叔叔，你可要为我做主啊，这个人不让我进去，还欺负我。”“什么，这是真的。”江副总瞪了那保安一眼，“小王，你是不是不想干了，等下找财务领了这个月的工资就走吧。”

　　“江副总，别啊，把我辞了，让我怎么活啊。”保安现在脸色大变，要是自己的工作没了，那自己还得去找工作，现在的工作也不好找，特别是保安这种工作，他又不是什么退伍军人，完全没有什么优势。

　　可江涛淡淡的说道：“这我可没有这个权力，你得罪的可是宁宁，你知道这宁宁可是总裁的爱女，你竟然欺负她，看看她原不原谅你。”

　　保安顿时好像抓住了救命稻草，就差没有给宁宁跪下了：“小姑娘，姑奶奶，你就可怜可怜我吧，我上有八十岁的老母，下有三岁的小孩，丢了工作，那我一家子就只能喝西北风了。”

　　“哼，刚才不是很嚣张，还要赶我走的，怎么现在不赶了。”宁宁高傲的扬起脑袋，有点不依不饶了。

　　保安差点哭了：“刚才是我错了，大小姐你就大人有大量饶了我这一回吧，我下次再也不敢了。”

　　“行了吧，以后注意点就是了，别狗眼看人低了。”宁宁一副大人模样的教训那保安，保安连连点头，感激涕零。

　　宁宁转头对唐风说道：“大叔，你不是要找人吗，我们一起进去吧。”

　　“好嘞！”唐风现在是巴不得呢，没有想到宁宁竟然美满集团总裁的女儿，那事情就好办了，看这江副总做事也挺老辣的，可说是滴水不漏，这些都可以通过刚才处理那个保安的事情就可以看出来。

　　在宁宁的带领下，唐风顺利进去，那江涛也没有想到眼前这个年轻人就是跟自己的儿子结了梁子，自己还笑嘻嘻带着他们两人乘入电梯，向上层而去。

　　出了电梯，江涛回自己办公室去了，本来他要带宁宁去的，可宁宁并不是没有来过，谢绝了他的好意，让江涛献殷勤的机会丢失了。


第203章  又遇跳楼

　　向大家拜年了，红包拿来。

　　“大叔，你上这次来找谁的？”宁宁好奇的看着唐风，这家伙怎么好像没有离开的意思。

　　“我跟着你，你找谁我就找谁。”现在宁宁可是自己手里的一张王牌，跟她搞好关系，还怕那什么江苏明。

　　“你认识我妈？”宁宁脸上露出惊讶之色。

　　唐风摊摊手：“要是认识就好了，不然也不会来找她了。”

　　“大叔，你找我妈有什么事啊。”

　　“也没什么事，待会跟她说一下就好了，你可要为我说说好话。”

　　“没问题，不过大叔，我妈可不会听我的话，哎，我妈现在都不管我了。”

　　两人向总裁的办公室走去，宁宁也不敲门，直接推门进去了。

　　“是谁啊，进来也不敲门……”里面传来一个女人的声音，不过看到两人，顿时一脸错愕，硬生生的把要说的话全部都吞了回去。

　　女人惊讶的不是宁宁，而是看到唐风，这个男人竟是那天在别墅救自己的人。唐风也是一脸错愕，他没有想到美满集团的总裁竟然会是她，那个自己在周克平魔爪之下救下的那名少妇。

　　梁慧当初为了找唐风，也花了不少的心思，可是怎么也找不到，后来这公司的事情忙了起来，也没有什么时间去寻找。可没有想到，踏破铁鞋无觅处，他自己倒是找上门来了。

　　“是你啊，我还没有好好谢谢你呢。”梁慧露出笑容，她怎么也没有想到会在这里见到自己的救命恩人竟然会自己找上门来。

　　“我也没有想到是你，现在事情应该好办多了。”唐风挠了挠头，也没有想到他们还会见面，那天也是为了帮忙肖潇办案，才在偶然的机会救下梁慧。

　　“大叔，你还真认识我妈啊。”宁宁白了他一眼，刚才这家伙还说不认识的，怎么现在两人又说起话来了。

　　唐风笑道：“只是一个巧合而已，不信问你妈。”

　　“呵呵，是呀，宁宁，你不知道啊，他可是我跟你弟弟的恩人。”梁慧对自己的女儿说道。

　　宁宁是梁慧跟第二任丈夫生的孩子，宁宁从小就有点叛逆，这应该是与她从小就没有父亲，还有就是母亲后面又改嫁的原因。

　　梁慧一共嫁了三次，第一任给她留下一辈子都无法花完的财富，第二任以及第三任给她留下两个孩子。随着宁宁的年龄增长，梁慧越来越管不了她了，由于这些年公司的事情，她也没有好好陪陪她，上学之后就一直让她一个人寄宿，面对这个女儿，说实话梁慧也有一定的负罪感。

　　“真的啊，大叔的本事是不小的。”千门可是一个庞大的组织，特别是那个鳌将，十分可怕，可是唐风他解决了，深入虎穴而安全归来，这种人既神秘又可怕。

　　唐风见到熟人，索性就把江苏明的事情说了一下。

　　“这个江苏明，仗着自己的爸爸老是在外面胡作非为。”江苏明是什么样的人，她梁慧自然知道，那家伙没少在外面胡来，她以前也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他是江副总的儿子。江副总是她第一任丈夫的朋友，也是集团的元老，地位也很高，有人也说过这总裁的位置应该给江涛来做，可是梁慧的股权确实太多，这事情也不了了之。

　　“那梁总的意思是？”唐风轻轻的说道，如果梁慧跟他们是一路，那他也不否认对她下手，改一改风水什么的，这美满集团的产业就会跨掉了。

　　梁慧看了唐风一眼，那次就感觉唐风与众不同，身上带着一股冰凉，当时是杀意凛然，而现在却好像是邻家弟弟一般，有一种让人看不透的感觉。

　　梁慧说道：“这件事情，我会处理的，这合同的事情，我们可以再重新签一下合同，这一点你可以相信我。”

　　唐风点点头：“我相信你。”

　　“不好了，有人要跳楼了。”就在此时，办公楼外面传来嘈杂的声音。

　　“我草，难道这年头流行跳楼？”唐风在心里嘀咕了一阵，这梁慧的秘书走了进来，是个高挑的女人。

　　“怎么回事？外面到底发生了什么事情？”梁慧问自己的秘书。

　　秘书说道：“也不知道哪里跑来的老头，跑到我们大厦顶楼去了，好像是要跳楼。”

　　梁慧皱了皱：“到底是什么人？这些保安都是干什么吃的，怎么随便让人进来了。”

　　梁慧有点气极败坏了，这公司的保安竟然会让一个老头到楼顶去，那也太不中用了。

　　不过，现在并不是追究责任的时候，不是救人要紧，梁慧风风火火的赶往顶层，要是那人在自己的地方出了什么事情，那事情就大条了。

　　唐风也跟着乘入电梯，向大厦的顶层而去。

　　顶层上面现在站了一些人，都是你一句我一句议论着。

　　“我说老头，你跳不跳啊，我还等着去做事呢。”

　　“就是，要跳你快点跳啊，别在那里磨磨叽叽的。”

　　几个围观者有点不耐烦的叫喊着，在楼层的边沿，一个五十岁左右的老人站在那里，正准备往下跳。

　　“你们这些人到这上面叫嚣什么，还不赶快去做事。”梁慧有点气极败坏的说道，这些人也太没有公德了，人家跳楼拦还来不及，他们倒好，竟然怂恿人家跳。

　　大家看到梁总裁，顿时把想要说的话全都咽下去了，灰溜溜的下去工作了。

　　“大家都让一下，让我们的谈判专家来。”一个女人的声音。

　　唐风一看，竟然是肖潇。

　　“唐风，是你啊，怎么那里都有你的事啊。”肖潇一脸疑惑看着唐风，她没有想到会在这里碰到唐风。

　　“肖警官，这可不是我的事，我也是路过。”唐风直接把自己说成是打酱油的，不过他也不知道为什么，自己总是碰上这些事情。

　　“懒得跟你废话。”现在情况紧张，肖潇也不想再跟唐风说什么，救人要紧。

　　“大叔，你有什么事想不开啊，能不能过来说话。”

　　那一起跟肖潇来的几个警察也显得有点紧张，这四十几层的大厦就是站在上面也有点脚软，从边沿往下看头的晕了，也不知道这个老头为什么想不开，跑到这大厦上面来。


第204章  徐父跳楼记

　　“你们别过来，要不然我直接从这里跳下去。”这老头操着一口外地口音，情绪很激动，看来他还真是有什么想不通的事情。

　　“大叔，有什么可以好好说，这命老天爷可只给我们一条命，要是丢了，可再也回不来了。”肖潇企图用言语来规劝那位大叔，可是失败了。

　　“你们不要劝了，我只想跟这里的总裁说话，为什么要开除我儿子。”这个老头姓徐，他的儿子原本是在这上班，可就是因为得罪了江涛而被开除了，徐老的儿子自从失业之后，性格大变，成天就窝在家里，完全是废掉了。

　　“我是这里的总裁，有什么事情跟我讲就好了。”梁慧站了出来，这个老头她也认识，是集团一名员工的父亲，那员工叫作徐伟，性子有点内向，丢了工作的他完全有点无法接受。徐老不忍心儿子再这样下去，于是就找公司领导说情，可发现公司的人根本不理他，也不让他见梁慧，他只有跳楼来威胁大家，从而见到梁慧。

　　徐老声嘶力竭的说道：“我家阿伟要是犯了什么错误，还请您原谅，我会让他还向大家保证，以后再也不犯就是了，只要您不开除他，我下半辈子给您做牛做马。”

　　“老先生，你先过来再说话。”梁慧还真有点紧张，这可是四十几层的高楼大厦，光是跳在这顶层，她都有些脚软，别提说话了。

　　徐老头有点欣喜的道：“那您是说答应给我家阿伟一个机会了？”

　　“这个事情很复杂，还要调查一下，徐伟的事情我也听说了，但毕竟这徐伟犯了错误，应该受到公司的责罚。”作为一个集团公司，如果没有一定的规章制度，那肯定是不行了。这徐伟平时倒也遵守公司的规章制度，可是唯一的喜爱就是拿着手机上微博什么的，完全就是典型的宅男，一次在上班时间上网被他们组长给看到了，结果两人就吵了起来。就算泥菩萨也有三分红，别看徐伟平时不怎么说话，但对于中国武术也有一定的造诣，都是闭门习武，那组长当场就被他打断了几根肋骨。

　　这组长恰好是江副总的亲戚，这下就捅了娄子，组长把这徐伟的状告给江涛。江涛这人别看他对谁都客客气气的，那只是在拉自己的派系，只要是谁动了他的人，那他一定会为自己一方讨回一点什么，那也算是一种收买人心的策略。

　　而徐伟平日也不怎么说话，也不与其他人接触，自然不是江系一派的，江涛当然不会帮他，因此徐伟被开除了。

　　现在徐父跑来闹事，梁慧也是无能为力，毕竟当时这徐伟先动的手，犯了公司的条例。江涛开除他，没有任何理由指责。

　　“那你是说我们家阿伟再也不能进公司工作了。”徐父是一个清洁工人，知道找一个工作很多容易，而自己的儿子也就那点能力，如果儿子不能再到公司上班，那以后这个家庭的负担势必会加重许多。

　　他的老伴几年前就因为风湿瘫痪在床，没有什么经济来源，如果自己的儿子再失业，那也就他一个人能够有收入来源，而他那点工资，还不够给老伴付医药费的。

　　“我不是跟你说了，这个事情还得商量，毕竟这事情不是我能做得了主的。”梁慧其实也有她自己的苦衷，毕竟徐伟的事情性质太恶劣了，都惊动了董事会，所以这个事情现在于是他能左右得了的。

　　徐父虽然没有读什么书，可也不是傻子，这话自然听得很明白：“那你们还是让我去死吧，如果我们家阿伟失业了，那我还如从这里跳下去，那也乐得一个轻松。”

　　徐父说的可是事实，以他一个人的能力，根本就无法养活这个家庭，那还不如让自己从这高楼上面跳下去，那样的话也算是一种解脱，至少不用再让他自己操心了。

　　“不要啊，你可要想清楚了，我老婆孩子都在家里等你呢。”肖潇有点紧张的说道，她到现在都还有点脚软，看着那远景低矮的楼层，就有一种头晕的感觉。

　　“这不关你们的事，你们别过来，不然的话我可真跳下去了。”徐父这情绪还真有点激动，好像随时都有跳下去的冲动。

　　“好好，我们不过去，你也别跳下去，你要知道你老婆孩子都在等你，要是你死了，他们一定伤心的。”肖潇他们也不敢冲过去，毕竟从这里到老头那边的距离实在有点远，还没等人跑到他面前，他早就跳下去了。

　　大家就这般僵持着，每个人的神经都紧绷着，持续了一段时间，那老头都没有让步的意思。

　　“我说老头，你要跳就跳呀，不要在那边磨磨叽叽的，我还要去吃饭呢。”就在这个时候，一个很懒散的声音响起，听起来好像是显得极为不耐烦的样子。

　　大家听到这个，目光纷纷投向他，只见一个高高帅帅的年青人显得极为不耐烦的站在那里。很显然，这个人就是唐风，迎来众人异样的目光，他也浑然不觉。

　　“唐风，你是不是疯了，这里可没有你什么事，你别在这里瞎搅和！”肖潇不由白了唐风几眼，这家伙说话太不负责任了，要是这老头真想不开，那唐风可是要负很大的责任的，这完全是间接杀人啊。

　　“这人要跳楼早跳了，不过他也是没有什么办法，只要这梁总答应让他儿子上班就什么事情都没有了。”唐风淡淡的说道，这老头生活这么艰难都挺了过来，没有被打倒，要不是实在活不下，他也不会走到这一步的。

　　“那也不用你来说，等下我们警队的谈判专家就过来了。”肖潇哪里理会唐风，这话说得好像一有他们的谈判专家就什么事情都解决了似的。

　　唐风笑道：“等你们的谈判专家过来，这老头恐怕早就想不开了。如果我是你，那就会找他儿子过来。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”很明显，这唐风是在暗示她，这事情只要把老头的家属叫过来就可以解决了。


第205章  宅男，徐伟

　　经过唐风的点拔，肖潇顿时醒悟过来，立马找人联系徐老的家人。

　　没有过去多久，一个高高瘦瘦的男子出现在美满大厦。这个男子戴着一副眼镜，鼻梁高耸，看上去有点清瘦，文质彬彬，整个人有一种弱不禁风的感觉，这是那男子给人的第一印象。

　　徐伟，这人就是老徐的儿子，曾经是他唯一的骄傲。而这徐伟曾也是众人眼中羡慕的对象，徐伟从小就聪明，而且学习肯用功，成绩每次考试都得第一，是老师眼中的好学生。

　　他是同学们学习的榜样，大家都一致认为他会顺利进入全国的最高学府。可是，高考因为失误，他竟然落榜了，这次落榜对于他的打击相当的大。他的落榜，顿时遭到众多的流言蜚语，刚开始那些称赞羡慕他的人都反倒过来粉刺他，诋毁他，这次对他的打击可谓是相当的大，让他的情绪一下子跌入谷底。

　　由于他的家庭情况，家里根本无法再拿出钱来供他复习，他也只有出去打工。老徐也是属于外来误工人员，工资很低，只能勉强维持家庭的生活。

　　自从徐伟在厂子里找到工作之后，就把徐老一家子都接了过来。徐老现在从事街道的清洁工工作，一月也有一千来块钱，加上徐伟那些工资，生活还算过得可以。

　　可是，这徐伟突然被公司给开除了，刚好起来的生活一下子又被打乱，让老徐一下子无法接受。

　　徐伟看着那个骨瘦如柴的父亲，眼泪一下子就忍不住流了出来，泣不成声的喊道：“爸，你这是怎么了？如果你跳下去了，我一辈子都不会安心的。你走了，留下我妈有什么意思，你不是说还要看着我娶媳妇，再帮我带孩子的。”

　　徐伟是个懂事的孩子，他知道这些年为了供他上学，他父亲吃了不少，既要照顾卧病在床的母亲，又要挣钱给他交学费。他找工作就是为了给父亲减轻负担。

　　这次失业，他也很难过，比高考落榜还难过，他不想被人说成是一个一事无成的废物，不想让其他人在他的身后指指点点。

　　不过，他也不想父亲用这种方式来换回他的工作，毕竟他也是一个男子汉，有着一股傲气。

　　“阿伟，你跟你们老总道个歉，让他原谅，我们徐家这辈子给他做牛做马都行。”老徐就是一个小人物，思想也比较死板，这辈子只要过得安稳，基本上就行了。

　　“爸，你什么都不懂，跟我回去吧，不要让别人把我们看扁，就算他们现在请我回去，我也不想回去了。”其实这个集团公司他早就看透了，这江副总蝉联里做的那些事情，他都清楚得很。他并不是江派，也不是梁派的，夹在中间根本无法生存。

　　这些天他的情绪很失落，可是还没有到那种弯腰曲膝的地步。他虽然性格很内向，可是骨子里也有一股傲气，这也是为什么当初一气之后走出来打工的重要原因，他不想被自己家乡的人说什么闲话。

　　失业的这些天，他的情绪也很低落过，甚至也有想过轻生。可是现在父亲站在楼层边上，他却有一种罪恶感。

　　“你这个死仔，让你道个歉你就道个歉。”徐老还是不死心，他清楚自己的儿子，如果让他重新去找一份工作，那比登天还难，像他这种死脑筋这年头还真是少见了。

　　“你要跳，我陪你。”谁也没有想到这个宅男二话没说，竟然也向楼层边沿走啊。

　　“哗”

　　大家顿时都傻眼了，这不是成心添乱，这倒好了，一下子跑上来了一个跳楼，这个还没有解决呢。肖潇不由白了唐风一眼，眼神当中流露出埋怨。

　　唐风无奈的摊摊手，心道这跟我没有什么关系吧，当时还丫的还挺兴奋的，现在倒好，把责任全都推给我。

　　“阿伟，你来跳什么楼，快回去，爸爸死了，你还可以照顾你妈妈。”老徐看到儿子也要跳楼，顿时有点急了，他就是放心不下自己的老伴，要是自己的儿子也死了，自己的老伴怕也是活不成了，那这一家子那也算是完了。

　　宅男看了看楼层下方，感觉有点眼晕目昏：“就许你跳，难道就不准我跳了，要是你跳下去了，我跟妈妈还活不活，你有没有想过我们。”

　　“这家伙到底是怎么了，怎么回事也跑去跳楼了。”一旁的梁慧一脸的错愕，以为把徐伟给叫来就没事了，现在可好，平白又加了一个跳楼，她都想吐血了。

　　唐风却笑道：“看来这个宅男还挺聪明，知道怎么样去救他的父亲。”

　　果然就听到老徐那妥协的声音：“罢了，罢了，这楼我也不跳了。”

　　老徐一下子就坐在地上，这儿子真要跟着自己跳下去，那老徐家算是绝后了。

　　老徐不跳楼，大家都是一喜，也有些人有点不耐烦了，本来是来看跳楼的，结果却没有跳了，有点扫兴。

　　一场危机化解，就连梁慧也是长长的出了一口气，这跳楼风波现在是闹得满城风雨，要是美满集团再出什么事情，自己这总裁的位置怕是不保了，这董事会早就有换总裁的打算，要是她自己以前做人做事圆滑，现在这美满集团早就换人了。

　　美满集团是自己第一任丈夫留下来的财产，当年也是小企业，在风雨飘摇当中摇摇欲坠，要不是她梁慧苦苦支撑，这美满集团早就倒闭了。

　　送走徐家父子，大家也就散了，唐风跟梁慧又重新签了一份合同，也打道回府。

　　回到厂子里，唐风饱饱的睡了一觉，其间这小灰不安好心的打扰，全都被唐风给打发掉了。

　　到了晚上，唐风突然接到一个电话，竟然是来自关子矜，这几天倒还真没有跟她有什么联系了。

　　接了是电话才知道今天好像是什么“光棍节”，说要一起去外面玩玩，唐风也感觉挺无聊的，就答应，也没有什么准备，把小灰关在宿舍里就出去了。


第206章  我要出嫁了

　　等见到关子矜，才知道她是一个人，看来这光棍节得他们两个过来。

　　“美女，这大晚上的，你喊我出来准备去哪里玩啊。”唐风看着关子矜，故意调侃道。

　　“少贫嘴了，你身边有这么多美女，亏我还叫来陪我过这光棍节。”关子矜有点幽怨的道。

　　唐风摸摸头：“哈哈，我身边哪里有什么美女啊。”

　　“哼。”关子矜冷哼了一声，白了他一眼，“难道我不是个美女，真是的。”

　　“你也算美女，呕……”唐风做了一个欲呕状。

　　“你作死啊。”关子矜作势要去打唐风，不过唐风早就准备躲开了。

　　唐风笑道：“想不到你还挺凶的。”

　　关子矜道：“那当然，我告诉你，以后要是你敢欺负我，我可跟你没完。”

　　看着这丫头表现出这么强势，唐风也只是露出几丝苦笑：“美女，我们这是去哪里庆祝这光棍节啊。”

　　“跟我来就是了，听说这里的游乐园挺好玩的，我们就去那里吧。”其实关子矜早就想去游乐园玩了，可是一直没有时间，也没有想一起的人。

　　“那行吧。”唐风感觉这丫头有什么心事一样，平时她可不会来这种地方。

　　星星游乐场是富太地区最大的游乐场，平时就是人满为患，而这里的娱乐设备也比较多，十分齐全。

　　两人来到游乐场，看起来挺热闹的，两人都是第一次来到这种地方，花费了一段时间才彻底适应这里的环境。

　　“我们去玩什么好呢。”关子矜眨了眨眼睛，原来她除了出尘脱俗还有可爱的一面。

　　唐风说道：“那我们去玩过山车，那东西又好玩又刺激。”

　　“过山车？”关子矜看了看飞奔在车轨上，上面不断传来鬼哭狼嚎的喊叫声，看来这过山车还真是有点可怕。

　　“怎么不敢了？要是不敢就算了，这个我也不勉强。”唐风这是故意激她。

　　果然就听到她说：“谁怕谁，过山车就过山车，等下可不许叫哦。”

　　唐风笑了笑，在售票窗口买了两张过山车的票，等到下一趟，两人登上山车，摸着这冷冰冰的车座，都有点心惊肉跳。

　　系好安全带，两人并排坐下，关子矜全身都有点颤抖。

　　唐风安慰道：“不要怕，这过山车其实挺好玩的，要是紧张的话，我们就不要玩了。”

　　关子矜摇摇头：“算了，都上来了，等下可辛苦你了。”

　　“什么辛苦我？”还没有等唐风弄明白，这过山车开始启动，速度从刚才的缓慢越来越快，最后快得像是一阵风一样了。

　　“啊……”

　　这声音是从关子矜嘴里传出来的，现在唐风总算知道“辛苦你”是什么意思。那小妞吓得竟然死死的掐住唐风的手臂，她力量虽然不大，可是指甲却长得很，掐进肉里，就好像一把锋利的刀子一般。

　　唐风只好强忍着疼痛，过山车快速在车道上行驶，关子矜的手也一直没有松开过，而且还发出尖叫声，好像是疯了一样。

　　“是不是挺刺激，感觉没有这么压抑了。”等到过山车缓缓的停下来的时候，关子矜倒是没心没肺的发出一声感慨，感觉好像是很爽的样子。

　　唐风不由露出一番苦笑：“你倒是好，我手臂都快被你掐断了。”

　　“不好意思。”关子矜看了唐风那手臂一眼，俏脸立马变得通红，只见唐风那手臂上面还流着血，看来自己掐得可不轻啊。

　　“哎，算了，我们下去吧，难道你还想坐上一回不成？”唐风率先走了下去，感觉挺累的，不过还好，没有像旁边那个眼镜那样吐得前仰后翻的，要不然还真是丢脸丢大了。

　　两人下了过山车，关子矜又提议去玩别的，唐风无所谓，两人从来没有像今天这样疯狂过，什么碰碰车，蹦极都玩了一个遍。

　　“老实说，发生了什么事情？”唐风感觉这关子矜有点不正常，平时这么一个文静钟灵的女孩子，今天竟然玩得这么疯狂，真是难以让人想像得出来。

　　“我要出嫁了。”关子矜淡淡的说出一句冰冷的话语，让唐风如同坠落在千年的冰窖当中。


第207章  确立关系

　　现在人还在南宁这边，估计明早就到家了，这几天断更了，指风实在是对不起大家。

　　“什么？你要出嫁，对方是谁啊。”唐风莫名心中就涌来一股醋意，听到这关子矜要嫁人了，又苦又涩，难道自己真的爱上对方了？

　　“我也不知道，家里逼着我回去，说男方是苗寨里的。”关子矜说的可是大实话，他也没有见过对方，只知道对方是苗寨的人，其他什么都不知道了。

　　关子矜的老家是在湘西，那是一个民风十分保守的地方，许多古典名俗都保留了下来，同时这个地方也是一个充满神奇色彩的地方，甚至可以说是一个神秘的地方，湘西赶尸一派就属于奇门中的一脉，神奇无比。

　　“现在还流行这个啊。”唐风显得有点错愕，都什么年代了，竟然还流行相亲的，而且好像是强制性的。

　　“我说，你给点反应好不好。”关子矜有点生气了，这唐风竟然没有反应，没有反应的话那说明这家伙根本就没有在意过她。

　　“呃，什么反应。”唐风摸了摸脑袋，感觉有点莫名其妙。

　　“哼，不理你了。”看到唐风没有什么着急的反应，希望的生出一声冷哼，把头也扭了过去。

　　“你难不成喜欢上我了吧，哥们虽然长得玉树临风的，可也不是很随便的。”唐风开玩笑道。

　　“去死，你就臭美吧。”关子矜咬牙啐道。

　　“呵呵，其实哥还是挺喜欢你的，你能做我的女朋友吗。”唐风一本正经的说道，其实在众女子当中，关子矜给他的印象是最好的，无论是她的恬静，还是她的灵动，都是他喜欢的，现在看到关子矜如此美丽动人，还真有点动心了，忍不住竟然表白了。

　　“啊，你刚才说什么。”关子矜有点不敢相信自己的耳朵，她的心早就怦怦直跳了，脸上也是不由自主的铺了一层红润。

　　唐风再一次鼓起勇气，对于他来讲，谈论感情这种事情真是比任何一件都难上一百倍。可以说他在这方面完全没有一点经验，是一个不折不扣的初哥，今天能够对她说出自己的心意，完全鬼使神差了。

　　“其实我一直都很喜欢你，你能做我的女朋友吗？”

　　不过，唐风久久没有得到回答，而关子矜走在前面，也看不到任何表情，让他不免心里有点不安。

　　“你真的喜欢我？”终于，幽幽的声音从关子矜的嘴里传达出来。

　　“当然是真的，我唐风可从来都不说假话的。”唐风拍着胸脯保证，手不由拉上美人的玉手，一股柔软且冰凉传了过来。

　　“流氓，谁叫你动手动脚的。”

　　“你都答应做我女朋友了，不动手动脚怎么行，将来我们还要生小宝宝呢。”

　　“臭流氓，谁说我答应了，还有谁要跟你生什么小宝宝。”

　　“看来得来硬的了。”唐风一把抱住关子矜，一个法国式的热吻就迎了过去，嘴唇印在两朵鲜红的桃花唇上，一股蜜般的甜意从嘴唇漫延至心田，让他浑身宛若电流击中一般。毕竟是初哥啊，没有一点接吻的经验，难免有点尴尬。

　　说到这关子矜，遭到异性男子突如其来的嘴唇，是一点准备都没有，只觉嘴唇上一甜，整个身子都是一麻，什么事都不清楚，好像有一条小蛇在自己的嘴巴里延伸而来，直与她的丁香舌头缠上了。

　　“啊，你咬到我了。”突然这美好的气氛当中惊了一声惨叫，唐风捂着自己的嘴巴，舌头上面传来一阵阵疼痛，好像整根都要断裂了一般。

　　“不好意思，你不要紧吧。”关子矜吐了吐舌头，没有想到她也对于感情这种东西也是初偿，并没有什么经验，第一次与异性接吻竟然会遇到这样的尴尬情况。

　　“要不我再试试，刚才发挥得还不怎么样。”唐风添了添舌头，适时刚偿到一点好处，就被她一咬咬没了，真是有点期待啊。

　　“这个不大好吧。”关子矜立马臊红了脸，看了看周围，这里虽然是游乐园，不过还没有什么人经过。

　　“怎么不好了。”唐风一时间偿到了好处，哪里肯轻易放过，当即又亲了过去，这一次他的技术含量明显提高了不少。

　　今天经过这游乐园的事情，两人总算是功德圆满的真正确立了两人的关系，对于感情这事，我们的唐风迈出了第一步。

　　两人从游乐园回来，唐风把关子矜送到女生宿舍楼下，他们打算等感情稳固一点之后，就回湘西，到时候再去跟什么寨子里的王子解去婚约。

　　不过，那天晚上，关子矜竟然接到家里的电话，说她父亲病危了，让她回去一趟。两人好不容易都向对方吐露真心，没有想到迎来的却是离别。

　　不过，关子矜对于这样的事情也没有办法，连夜就买了车票，连行李都没有拉就直接回湘西去了，反倒让唐风有点失落了。

　　第二天，到了晚上，关子矜终于是来了电话，说明情况，家里确实是出了一点事情，看来得在老家得多待一些日子了。也不知道她父亲得的是什么病，反正是说倒就倒，现在还住在医院，就连医院里的医生都有点束手无策。

　　唐风暗暗感觉有点不对劲，因为按照关子矜描述的情况，她的父亲的症状好像并不是什么疾病，反倒像是中了什么邪术。

　　这湘西本来就是一个十分神秘的地方，奇门术法多半存在，奇人异士也不缺乏，有赤脚踩着尖刀上云梯的，有吞云吐火的，有刀枪不入的，什么样的人都有。而各种描绘湘西奇人奇事的电视书籍多的是，层出不穷。

　　具体这关父是不是真得了什么疾病还是被邪术缠上还真是不知道，要等到唐风亲眼看过才清楚。

　　唐风也不耽搁，买了一张火车票，本来想要买到芷江机场的飞机票，可惜天气不稳定，飞机停开了。

　　连夜北上，到了衡阳的时候，已经是白天了，衡阳城的空气也雾气笼罩。

　　几段时间，曾内秋也回去了，家里好像出了一些事情，唐风想在这衡阳城下车，然后去曾内秋的老家看看，反正应该是耽误不了什么事情。


第208章  雁城

　　曾内秋的老家在湘省双峰县，这里也是著名湘军统帅曾国藩故居所在，想要去双峰县，从衡阳城下了火车，然后再转汽车是最近的。

　　衡阳城也是全国有名的风水城市，在国内十大风水城市中也能排得上名次。衡阳是一个多河流湖泊的大城，历来就受到风水师的重视。

　　唐代风水大师杨筠松曾经就被衡阳的风水形势所吸引，遂停留数日，倍赞此地风水格局极佳。侧依回雁峰，前有湘江环带，东洲岛浮现于前方江面，蒸水在北面由西而东汇入湘江，再往北是耒水自东而西融入湘江。

　　衡阳城又名雁城，根据回雁峰石刻上记载：某年冬天有群大雁栖息于衡阳某山，因一雄雁被猎人射死，一雌雁也撞死山头，故不肯飞走，整日在城市上空哀鸣，发出很凄切悲凉之声。人们不知怎么回事？过了冬，怎么驱赶都不飞走。时任县令就贴出一张悬赏榜来解决。后来，回雁峰某长者听出了大雁的哀鸣声很悲伤，就到大雁经常栖息的地方走访猎户。看有谁有没有射死大雁，并找到那猎人揭了榜。于是，县令惩罚了那个猎人，并颁布法令：不准射杀大雁，且在山上雕筑大雁像立碑挽诗及在雁峰寺焚香三日超渡，那群大雁才飞走。此后每年大雁南飞，飞经雁峰山仿佛都听到那双死去大雁哀鸣招唤声，都不再南飞，便栖息在雁峰上渡冬。

　　唐风也是第一次来到雁城，出了火车站，逃开那些在站台上租车拉客的，一直走去，这个季节竟然也是葱葱郁郁，时不时有微风吹过。

　　走不到多远，唐风眼前一亮，一条宽阔长河出现在他的面前。

　　“这便是衡阳城么？看起来挺不错的。”唐风动了动嘴唇，眼睛看向碧绿的河水，河面上漂泊着几艘渔船，看起来充满了诗意与画境。

　　唐风现在所在的地方是老大桥，这座前苏联时期建造的大桥，看起来坚固耐用，比现在一些路面桥梁可耐用多了。现在新闻上随处可听到桥梁倒塌的事件，有关方面说还不是他们的责任。

　　唐风走在桥面上，慢慢向桥中央走去，一副居高临下，下面的风景尽收眼底。

　　“三道水口锁大江，真是典型的风水宝地啊。”唐风看着眼前的风水宝地，嘴里忍不住赞叹了几句。

　　他边走边看，一路上感慨连连。这衡阳城的风水布局，真算得上是奇特了。河面宽阔，江旁或有塔或有亭。这塔、亭锁的是风水眼，两者在风水术中都占很重要的地位，常常被利用来布局大型的风水阵局。

　　在这衡阳城，这大塔小塔随处可见，从桥上远远的望去，就有几座外表漆黑的宝塔立在湘江边上，巍然屹立，有一种神秘而又深邃的感觉。

　　唐风好好的感觉了一下衡阳城的风采，只可惜这次来的时间太过于匆促了点，要不然真要好好领悟一下这里的风水。衡阳这边最为出名的还要数南岳衡山，它之所以吸引这么多的游客，不仅是因为它的风景秀丽吸人，还因为它是佛门圣地，有着“江南第一庙”、“南国故宫”之称。

　　他自己都有点感觉可惜，要是有时间的话，一定要登上南岳之峰，好好感受那里的地灵之气。这地灵之气不是接触地位越低，它就越为浓烈。其实纵使与天齐高，只要那山峰属于钟灵毓秀，那地灵之气也算是很浓烈的。

　　唐风停留一会，向汽车站走去，这汽车站离这里还是挺远，他不得打了一辆的士。看着这些风水之地，还真想留下来多多研究一番，不过正经事要紧，曾内秋那边事情好像是挺严重的，他大哥好像已经被关到派出所里去了，具体事情还不是很清楚。

　　乘上去双峰县城的汽车，又是一路颠簸，终于赶到了双峰县。

　　这双峰县也是一个出名的地方，曾国藩故居富厚堂座落在双峰县荷叶镇，那个地方也是一个风水宝地，据说就是因为那个地方选得好，曾氏后代才能够繁衍昌盛，唐风也是十分向往。对于一个合格的风水师来讲，每一个有关于风水的地方都是吸引他们的。

　　“唐风，你总算来了。”唐风刚下汽车，一个健壮的身影就向他走了过来，正是那曾内秋，这小子自从报了健身房后，身材越来越好了，虽然身高不是很高，可是肌肉却强壮得吓人。

　　“你这小子，家里出了事情也不跟我说一声，要不是从杜月月嘴里得知，还真是感觉有点遗憾啊。”作为兄弟，唐风还是挺看重他们之间的情意的，要是曾内秋有难，他唐风竟然不知道，那也未免太说不过去了。

　　曾内秋感激的一拍唐风的肩膀，道：“行了，兄弟，有你这席就足够了，这事情很复杂，怕不是你我能解决的。”

　　“到底是什么事情让你大哥进去的，对象是什么背景。”唐风开门见山的问道，对方是自己的兄弟，他也没有必要讲究什么。

　　曾内秋一叹：“其实还得从天上人间说起。”

　　这天上人间是双峰地面上最大的娱乐会所，势力旁根错支，极为庞大，在双峰地面上没有人敢动。这天上人间不仅白道上有人，而黑道人更是有势力为之撑腰，可说是得天独厚，说是只手遮天也不为过。从来都没有人敢得罪他们，往往这家娱乐会所干一些见不得人的事情，可是因为白道有人的关系都被掩盖过去，却不知道的大哥是如何得罪这尊大佛的，也真够他倒霉的，人家也不跟你直接动手完全是依靠法途径，这年头，就怕流氓会文化啊。


第209章  我们是兄弟

　　两人是边赶路边说，事情原来是这样的。这曾内秋有个哥哥，叫作曾剑秋。曾剑秋也没有读什么书，从小就练了一身武功，喜欢打架闹事，从十六岁起，大大小小的医院进了不少，养成一种极为暴戾的性格。

　　曾剑秋也没有参加什么工作，整天就是游手好闲，跟那些结交的狐朋狗友干一些偷鸡摸狗的事情，收收什么保护费之类的。

　　这件事情错就错在他得罪了天上人间的人，一次曾剑秋看上一个妞，没有想到这妞竟然是天上人间老板的小舅子的女朋友，结果就惹了祸，把人家的小舅子给打了。

　　人家也不找黑道，直接托白道的朋友把曾剑秋给拘留了起来，放话出来，没有二三十万，他们也不会放人。

　　“这件事情还真是有点棘手，如果要是黑道使用暴力那还好办点，关键是你大哥打人是事实。”这事证据确凿，无可抵赖，人家关你也是正常的事情，要你赔医药费、精神损失费那也是合理的。

　　曾内秋也说道：“事情就是这样，也不怎么好解决，头痛得很，我老爸为了这事都病倒了。”

　　唐风点点头，表示很理解，想了想，说道：“要不我们先去派出所看看你大哥，看事情有没有扭转的余地。”

　　曾内秋摇了摇头：“事情怕还真是难以扭转，我估计这天上人间是不会放人的，就算是我们拿出二三十万，他们也会整死我大哥，毕竟他们并不是缺钱的人。”

　　“那可不一定，或许事情就有扭转的余地。”真要是把唐风逼急了，以他风水师的职业，使点非常手段，足以让他们喝一壶的。而且就算是白道，他唐风也是有后台的，韩书记，还有孙长亭局长，这些人也是说得上话的。

　　“没用的，你的心意我领了，至于你那些关系，我也是知道的，这里毕竟是湘省，而不是南山，就算你的关系过硬也是鞭长莫及，并且，这天上人间的后台也硬得很，好像是省城里的大官，可不是那么容易对付啊。”天上人间只所以这般明目张胆的进行情色交易，后台是绝对过硬的。

　　唐风脸上没有什么波动，停顿了一下，然后说道：“那可说不定，如果实在不行，那我们再另想办法吧。”

　　就在此时，曾内秋的手机响了，唐风先让他接电话，自己点了一根烟烧了起来。

　　过了一会儿，曾内秋接完是话，唐风顿时发现他的脸色明显有点不对劲，看来是出了什么事情。

　　“怎么？出什么事了。”

　　“大事不好啊，剑秋在监狱里杀了人，现在事情可复杂多了，大哥有可能会判刑。”

　　刚才那个电话是曾内秋舅舅打过来的，说曾剑秋在监狱里杀人了，好像因为有什么纠纷。

　　唐风说道：“我看事情怕并不是这么简单。”

　　曾内秋双眼露出迷惑：“难道这是有人故意谄害他，不会是天上人间的人吧。”

　　“应该就是天上人间的人，看来对方不是很轻易放过他啊，非得置他于死地不可。”是个聪明人都会想到这事情就是天上人间的人故意设计的，看来他们是想让曾剑秋死在这监狱当中。

　　曾内秋咬着牙：“妈的，这些人也真够歹毒的，要是大哥真出了什么事情，我跟他们没完。”

　　唐风能够从曾内秋的言语当中看出其有多愤怒，对方竟然要置他的大哥于死地，这让他如何不愤怒。

　　唐风拍了拍他的肩膀：“兄弟，你放心，你大哥就是我的大哥，我们一块承担。现在我们先去看看你大哥，然后再想办法吧。”

　　曾内秋点点头，感激的道：“兄弟，有你这句话，也不枉我们兄弟一场，要是这次能够把我大哥救出来，以后你就是让我下刀山上火海，我都在所不辞。”

　　唐风道：“你这小子，有必要搞得这么煸情吗，要记住我们是兄弟，你大哥的事就是我的事，如果真能救出你大哥，那也是我最高兴的。”

　　曾内秋听了唐风的话，差点没有掉出眼泪出来，这兄弟交得不错，有此兄弟，此生无憾也。

　　两人边走边聊，最后打车去双峰派出所，对于这一点曾内秋也只能说声抱歉了，还没有去自己家，反倒要去监狱，监狱这种地方多多少少有点晦气，一般人还真不会去那种地方。

　　时间飞快过去，两人来到双峰派出所，这小地方的派出所看起来挺小的，不过这种地方在任何一个城市乡镇都有着自己的威严，从骨子里都透着一股凛气。

　　“你们找谁。”就在此时，派出所的门卫把他们拦了下来。

　　曾内秋笑嘻嘻的在那门卫手里塞了一包烟，那人也就心领神会，这种事情大家都明白，睁一只眼闭一只眼，这就是潜规则。

　　一包烟把两人放了进去，唐风心里也只是笑笑，这个世界就是这样，有的事情要送点礼才能办妥。他们进了派出所，里面有几个人办公的。

　　“你们是什么人？到这里来干什么的。”一个挺着大大的肚酒肚的胖子厉声喝道，气势嚣张得很，要是换在别的地方，他们两个早就把他给臭扁一顿了，可是这里却不能胡来。

　　曾内秋又是笑嘻嘻迎了过去，几包烟自然是难免的。

　　“什么？你们要见曾剑秋？”胖子刚吸了一口烟，听到曾内秋的请求，刚转好的脸色又一下子变了。

　　曾内秋就点疑惑了：“怎么了？不行？上次我都见过了，你们就通融一下，下次来我们少不了好处给的。”

　　胖子听他这么一说，脸色又有了好转：“并不是不行，只是……只是今日却不同往日了，上头都交待下来，这曾剑秋可是死囚犯，不准任何人探监，你看你们还是死了这条心吧。”

　　胖子说的也算是实话，上面可是下了死命令，不准任何人来探视曾剑秋，现在曾剑秋可是死罪，看来天上人间也把这事情给做绝了，不让事情有什么回转的余地。


第210章  胖子的痛处

　　“这该死的，真是把事情做的太绝了。”曾内秋暗暗骂了一阵，心里对于天上人间那些人的恨意又增强几分。

　　“我看你们还是回去吧，那个是不会让你们见的。”胖子说道。

　　曾内秋还不死心，往胖子手里头塞了几张人头币，可胖子这次却推了回去。

　　“少了？不会吧，这胖子这么贪心？”看到胖子这手动作，唐风在心底里嘀咕了几句，不过并没有等多久，曾内秋又从口袋里抽出几张人头币，胖子那眼中很明显露出几丝贪婪之色，不过随即却冷静下来。

　　“这个真不能收，却不是你这钱少了，而是上面确实交待了，这钱还真是没有人敢收。”胖子眼里露出贪婪之色，可是命终究是比钱重要，胖子很明显不想为了这点点钱而去得罪天上人间的人。

　　“老内，人家不敢收就不要勉强了，让我跟这位兄弟说几句话。”唐风拍了拍曾内秋的肩膀，自己单独想与那胖子说些话。

　　唐风与胖子走到一边，胖子警察脸上显得有点不耐烦。

　　“我说这位兄弟，你说什么都没有用的，这曾剑秋你们无论如何都不会让你们见的。”胖子看了唐风一眼，一副高架子摆了出来，你这小子以为把我拉到一边就能把我说服了，你当我是傻子啊。

　　“是么？没用，那可不见得啊。”唐风笑眯眯说道，看起来一副胸有成竹的样子，不一会儿，他凑到胖子耳边轻声说道，“兄弟，难道你没有发现自己晚上某些功能没有发挥出来么？”

　　“这……你胡说什么。”胖子脸色一下子通红起来，不过唐风刚才那话正好说到胖子那痛处，使他有点难堪得很。要知道这可是胖子的私事，而且是男人的私事，除了自己的老婆，这种事情别人是不会清楚，这小子是怎么知道的。

　　唐风呵呵一笑：“呵呵，我是在胡说么？这个只有你自己心里明白，不过男人出了那样的问题，还真是难以启齿。”

　　“小子，你是想死是吧。”胖子脸都绿了，自己的丑事被别人知道可不是一件好事，男人不举，那确实是一件丢脸的事情，要是这件事情被其他人知道了，那他干脆把刀架在脖子上自刎算了。

　　“你先不要急了，你相不相信我能够治你那病。”唐风看起来很有自信，并不是信口开河的。

　　“谁用你治，老子没病。”胖子白了一眼，不过没有多久，又悄然问道：“这个……真的能治？”

　　唐风认真的点头：“这个真能治，而且很简单，只要开个药给你吃了，包你久战金刀不倒，夜夜笙歌，驰骋江场，欲罢不能。”

　　“真有这么有效？”胖子大叔一想到唐风刚才所说的好处，顿时眼睛里散发着精光，要真是所说的那样的话，那可是最好不过了。

　　“那是当然，你的肌肉看起来很虚胖，那玩意恐怕没有多大吧。”唐风用手指比划了一下，细细的短短的，还真是那一回事，跟胖子裤档里那玩意还真是有得一比。

　　“呵呵，哥们你真是说笑了，我那玩意可大得很，不过……我可不介意那玩意再大点。”胖子猥琐的笑了笑，有哪个男人会介意自己那神器大点，那可是求之不得的事情。

　　“你放心，你只要按照我所说的去做，包你满意就是了。”唐风看着这胖子那猴急的样子，心里就好笑，这男人如果那玩意不行，那就等于去了半条命，唐风正是挑准了那胖子的软处。要知道这可是胖子的痛处，胖子那老婆老是抱怨他那性功能不行，做不了几分钟就不行了，如果真要是能变成唐风所说的那样，那还不得爽死啊。

　　“要真是那样，那我一定好好感谢你，这曾剑秋你们可以去见见，不过时间不要太长，毕竟这上面交待的事情可不好办。”胖子这个心里那个喜啊，那玩意可比自己的命还重要，冒点险还是有可能的。

　　“这个好说。”唐风附在胖子那耳朵嘀咕了一阵，并且悄悄的塞了一粒药丸给胖子。

　　“这个真能管用？”胖子还是有点不敢相信，那粒小小的药丸就能把自己的不举治好，那也真是太神奇了。

　　“包你管用，难道我敢欺骗你不成？”唐风说道。

　　胖子笑了笑：“那是，要是你敢欺骗我，后果你是知道的。”

　　唐风费了一番力气总算是买通了胖子，他跟曾内秋才得以进去看曾剑秋。

　　“大哥，那些王八蛋给你动刑了？”曾内秋看了看大哥的身上，竟然有几道伤痕，心里立马就是升起一团怒火。

　　“小弟，这个已经习惯了，老爸的身体怎么样，这些年你大哥做了这么多的错事，这都是报应啊。”现在曾剑秋心里满是后悔，从小就叛逆得很，要是当年听话，也不会落到今天这样的结果，在他看来这一切完全都是报应。

　　唐风看了看这个男子，那男子身高与曾内秋差不点，肌肉却没有曾内秋那般变态，不过眉宇间却多了一分凶意。

　　曾内秋说道：“老爸的身子还好，你不要牵挂，现在大家都在想办法救你，你不要心灰意冷。对了，大哥，那人真是你杀的。”

　　曾剑秋很无奈的说道：“杀个毛，老子就碰了他几下，那小子第二天就死了，能怪我么？”

　　“看来他们是存心谄害你啊。”曾内秋点点头，跟自己心里所猜想的差不多，对方还真是想置他于死地。

　　曾剑秋一叹：“这次我看真是完蛋了，我现在也不抱什么希望了，只是你们要好好保重，我是怕他们报复你们。”

　　现在曾剑秋心里面满是悔意，他现在最担心的就是天上人间那些人会不会把怒火报复到自己的家人身上，要真是那样的话，那真是后悔未及。

　　“这个你放心，如果他们真敢对你们家人做出什么事情，我定要他们付出沉重的代价。”唐风转头向曾剑秋说道，“你现在也不要灰心，我们会想办法救你出去的，实在不行，那我们只好跟那些摊牌。”

　　“这位兄弟是谁。”曾剑秋能够从唐风身上感受到一股戾气，让他从心底里感受到有点害怕。


第211章  东北佬，尹一健

　　曾内秋向他介绍道：“这位是我的兄弟，唐风。刚才要不是他，我这里都进不来。”

　　“这是真的？”曾剑秋不由多看了唐风几眼，心里不由赞叹，这兄弟长得一表人才，而且从里到外都透着一股特有的气质，还从来没有遇到过这么有独特气息的人。

　　“那是自然，要知道我兄弟是什么人物。”曾内秋得意一笑，唐风那手本领他是知道的，真是鬼神莫测，而且本身的武艺也是一般人无法比拟的。

　　“曾大哥，你把事情再跟我们说说吧。”唐风想听一下事情的经过，并且想知道这天上人间的实力到底如何。

　　曾剑秋也不含糊，把事情的来龙去脉全部讲给唐风，当然这曾内秋以前也听过，现在是听第二遍，就算是第二遍，听起来也感觉无比气愤。曾剑秋虽然有错在前，但也不过是打了人家几下，对方也犯不着置他于死地。

　　从曾内秋口中也了解了天上人间的一些背景，这天上人间是双峰县地头蛇尹一健开的。这个娱乐会所里面包厢当中全部设有嗨包，并且提供场所、陪吸人员、吸毒工具等，容留客人吸食毒品，组织妇女卖淫。

　　尹一健江湖人称“东北佬”，大家都管他叫“东哥”，他网罗了社会闲散人员，进行大规模的黑帮交易。

　　与曾剑秋发生冲突的是尹一健的小舅子，叫作郑飞。这个郑飞也跟社会上的黑帮有着一些牵连，在黑道上也是小有名气，手底下带着几十号小弟，他们在天上人间确定为外保，即“消防员”，负责公司安全，在外打杀，为其确立强势地位。

　　曾剑秋就是把这郑飞给打了，所以对方现在要他的命，而且这天上人间的后台据说是省里的一个大人物，并且他们在地方上也交结不少官员，黑白通吃，谁也不敢与他们为敌。当天，他曾剑秋要不是喝了点酒，当时为了在那个女人面前威风一下也不敢打郑飞的，没有想到为了逞一时之能，竟然把这个庞然大物给得罪，给自己带来了杀身之祸。

　　不过现在后悔没有一点作用了，自己现在就是对方就在别人的手心当中，人家想要自己死，那他也没有什么反抗能力。而且人家使的是白道手段，你就是死了，你的名声也坏掉了，就算曾剑秋被枪毙了，那也落得个杀人犯的下落。而曾剑秋本来就是一个地痞流氓，名声差得很，如果大家听到他被枪毙的消息，自然是拍掌称快，哪里还会以为他是被冤枉的。

　　从曾剑秋的口中，唐风也大致知道天上人间的一些情况，对于那个尹一健，唐风还是有点感兴趣，找个机会还真想去见识一下。

　　从监狱出来，两人回到曾内秋家里。唐风也见到了曾内秋的双亲，都是老实巴交的农民，看到曾内秋带着朋友过来，高兴得不得了，又是杀鸡又是宰鸭，热情得很。

　　唐风自然也是很高兴，好久没有回家了，在这里突然有一种回家的感觉。几人围在一起，好好的吃了一顿饭，吃过饭之后，唐风在曾内秋他们家的安排之下睡了一觉。

　　第二天，清晨。

　　唐风早早的就起了床，这乡村里空气就是不一样，呼吸起来感觉也是不一样。

　　“老四，你说我们今天去哪里？”身后传来曾内秋那懒懒的声音。

　　“天上人间。”唐风淡淡的说道。

　　“天上人间？”曾内秋也是一惊，“这个时候去天上人间，那可不安全。”

　　听到唐风的话，曾内秋着实惊出了一身的冷汗，现在去天上人间那不是纯粹是去找死，要万一他们也出了什么事，那就全完蛋了。

　　唐风倒是很无所谓的摊摊手：“不就是天上人间，听说那种地方很嗨的，要是不去那多可惜啊，你说是吧。”

　　“随你吧，到时真要是动起手来，我自然是不会手软的。”曾内秋亮亮自己的肌肉，他也毫不示弱，真要是动起手来，他也绝不会心软的。当然他也是知道唐风的厉害，就算当真动起手，他也不会担心被人揍，以唐风的身手，被揍的自然是别人。

　　天上人间。

　　这里看起来有点偏远，一座红色的旧楼房被一株株大树所遮盖，不过就是看起来十分偏远的地方，时不时有几辆小车在这里进出。

　　“这就是天上人间么？怎么这外表看起来也就那么一回事。”唐风不是本地人，自然不清楚这些。这天上人间从外表上看起来十分陈旧，这房子起码是七八年代的，可里面装修得豪华无比，丝毫不比那些大都市的会所低档许多。

　　这时候，曾内秋笑道：“老四，你可不要只看外表呀，这天上人间并不是红漆马桶，而且他们收费也不是一般的低，普遍人还真是消费不成。”

　　天上人间收费标准高得很，你去洗个脚，他们就会给你介绍特殊服务，还会给提供吸毒用品。嫖毒这两种东西可是大大消耗钱财，这让天上人间这些人挣了不少钱。

　　唐风向曾内秋招招手：“老内，今天我就让你去爽快一下。”

　　说到这天上人间的服务，那可是层出不穷，玩的花样也是多得很，只有你想不到的，没有他们没有的。

　　“那敢情好，如果老四你请客，那我可求之不得。”现在的曾内秋早就不是那当初的初哥了，自从跟杜月月在一起之后，这处早就破去了，自然是不会怕去这种地方。而不像唐风，虽然身边整日都是莺莺燕燕，不过真格的还真没有动过，曾内秋一想，他都能进去，自己还怕什么。

　　“你们是干什么的？”就在两人踏入天上人间那大门时，一个瓮声瓮气的声音传了出来，只见一个十分高大的汉子站了出来，脸上没有一点客气的样子，这个人就是负责天上人间门外放暗哨的，也就是说并不是什么人都能进去。

　　虽然天上人间有着自己强硬的后台，可还是为了避免一些麻烦，还是安排了一些暗哨。


第212章  天上人间

　　唐风看了一眼那个大汉，并没有将他放在心上，神情反倒是变得有点傲慢。

　　果然，那大汉看见唐风这副模样，态度明显有些缓和：“你们两个是不是过来玩的。”

　　“对，我带我兄弟来洗洗脚。”唐风对着那个大汉说道。

　　大汉会意的说道：“祝你们玩得开心。”

　　唐风冲大汉笑了笑：“哈哈，一定，那是当然的。”说着，塞了一张人头币给那个大汉作为小费，那个大汉看到唐风出手这么阔绰，自然欣喜若狂地把那张钱收下，把他们两个放了进去。

　　进去之后，唐风才感觉到曾内秋所说的话完全是正确的，这天上人间确却不是什么红漆马桶，里面与外表完全是云泥之别。

　　装饰得金碧辉煌，看起来跟皇宫似的，难怪来这里的每一个人都要有一种做皇帝的感觉。

　　唐风咂了咂舌头，特别是看到里面穿得很少的女子随意走动的时候，眼睛立马就发出一阵精光。这里不愧是天上人间呀，神仙一般的特遇，怪不得会有这么多人流连于这里。

　　“两位，欢迎光临我们天上人间，有什么需要我们帮忙的。”一个身穿职业装的女子朝两人笑眯眯的走了过来，不过这女人穿的职业装却有点与众不同。只见胸前隆起两座高大的山峰，而且大面积是裸露在外面的，只要她一走动，这胸前一上一下，极为销魂，令人有点神魂颠倒。

　　还不只这些，她下身着一件迷你小布裙，布裙也就齐臀部的样子，把整个臀部包裹得浑圆无比，内部的风景甚至就是要呼之欲出，这完全就是制服诱惑，那些小说里的跟这一比两都就不是一个档次的。

　　那光滑的大腿雪白耀眼，寸寸肌肤如同一块脂糕一般，散发出来的诱惑是一个正常的男人都无法抗拒。

　　“咕嘟。”

　　唐风与曾内秋异口同声的咽了一口口水，面对这样的诱惑，纵使两人意志力坚定，也是忍不住往裙子里面瞧。这一瞧差点喷出鼻血来，这里面的风景极为曼妙，竟然——穿着一条丁字裤，把两瓣秀峰分勒开来。那两瓣秀峰看上去秀色可餐，只待人去采撷。

　　“哈哈，这位小姐，我们可是要很好的服务，不知道你们这里都有哪些服务啊，给我们介绍一下。”唐风突然摇身一变，一个十足的痞子青年就此产生，由人无法辨认。

　　那位招待的小姐听到唐风的话，顿时眼睛一亮，看来这两个家伙还是江湖老手了，这天上人间需要的就是这种客人，不怕你不玩，就怕你玩不起。

　　“哈哈，两位先生，我们这里可一直都是最好的服务，这些你们懂的……”

　　在那女人的安排，唐风与曾内秋被带进一个极为奢华的房间，让他们直接享受这总裁套房一般的待遇。

　　“我靠，这天上人间果然不是一般啊，这里可真的能够称得上是‘天上人间’了。”曾内秋也是第一次进这天上人间，惊讶得合不扰嘴了，这天上人间真是太奢侈了，真是该天打雷劈，有的人连饭都吃不饭，这里居然还有牛奶浴。

　　当两人看着一池乳白色的牛奶浴，心里都叫天理难容，这牛奶喝倒是喝过，可是这牛奶浴还真是第一次看见，自然心里大骂这天人上间的人都不是人。

　　两人当然也不客气，这牛奶浴就摆在那里，不洗白不洗，也许这辈子还真只有这一次能够享受这个了。

　　就在两人无比惬意的享受着牛奶浴，天上人间另一个豪华包厢当中，郑飞正与一人在对话。

　　“盈盈，你说那两个人是新来的？”郑飞的目光在盈盈的胸前，裙下扫了扫，眼中荡起一阵淫光，手指隔空把玩了一下，心里显得极为痒痒。

　　这个叫作盈盈的女人赫然就是先前招待唐风与曾内秋的那个制服诱惑人。

　　盈盈对于郑飞的目光丝毫没有在意，听了他的话，只是淡淡的说道：“看起来两个是雏儿，可是其中一个高高瘦瘦的，身上总是有一种令人捉摸不透的感觉。”

　　“叫人看着点就是了，不要出什么乱子，还有要老四他们在外面看紧点，不要什么人都放进来。”郑飞没有把这事放在心上，眼睛盯着盈盈的身子，空手把玩着，一肚子的干火让他下身燥热。

　　“飞爷，你看着我这样是不是受不了了，难道你想……”盈盈笑嘻嘻的用手似是无意捣了一下衣服，里面的风光顿时露了出来，郑飞咽了一口口水，心里骂道：“这个骚娘们，身子还真是火辣啊，老子都有点受不了了。”

　　郑飞试探性的向盈盈走去，有点小心翼翼，好像是在忌惮什么。

　　“盈盈，你今天只要从了我，以后你要我做什么我就做什么，我不会说半个不字。”

　　盈盈看着郑飞的动作，顿时生出一声冷哼：“郑飞，难道你不知道我是东哥的女人，如果让他知道了，就算你是他的大舅子，我看你也不好交待吧。”

　　这东哥就是郑飞的姐夫，也就是这天上人间的实质老板东北佬尹一健，尹一健可是一个大煞星，要是让他知道有人敢动他的女人，那就算是郑飞的姐姐也没法保他。

　　所以，当郑飞听到盈盈说出东哥，这脸色顿时有点难看起来，刚走几步的脚步立马就停了下来，在这天上人间，没有人不知道东哥的厉害，谁去惹他，那纯粹就是去找死。


第213章  诱。惑

　　盈盈这么一说，很明显起到了震慑作用，原本迈出几步的脚立马如同灌了铅一般，再难向前走动。郑飞知道自己的姐夫有两大优点，一是看重兄弟，二是看重女人。自己既不是他的女人，也不是他的兄弟，如果真要把他给惹怒了，那他的下场可必定很惨。

　　郑飞恨恨的道：“你不要老是拿我姐夫来威胁，要知道你在他眼里什么都不是。”

　　谁都知道尹一健是一个风流鬼，这盈盈只不过是他其中的一个女人，而郑飞可是他货真价实的大舅子，两者一相比较，就应该自己是什么样的位置。

　　盈盈淡淡的笑道：“你未免也太过得起你自己了点吧，你在东哥面前是什么地位，自己应该清楚，不要老是拿着鸡毛当令箭。”

　　“你。”郑飞从牙缝里挤出一个字，却再也说不出什么，无言以对，他虽然对这个女人垂涎已久，可是面对自己的姐夫，他还是没有什么勇气。现在这个女人竟然这么说他，让他十分气愤，他在心底里发誓，终有一日，一定要将这个贱人跨在自己的身下。

　　盈盈没有再理会郑飞，甩门走了出来，只有留下郑飞一个人傻傻的待在包厢里。

　　而在另外一个包厢里，唐风与曾内秋两人极为惬意的享受着牛奶浴。

　　“老四，这牛奶浴就是不一样呀，洗在身上滑滑的感觉，就算是放一个屁也是爽快得很啊。”曾内秋笑了几声，不出一会，从他身边的水底突然响起几声沉闷的声音，紧接着一连串气泡冒了出来。

　　“我靠，老内你用得着这么夸张吗，竟然在牛奶里面放屁，你有没有一点公德心啊。”唐风察觉身边丝丝异样，看到曾内秋竟然在牛奶里放屁，一想起来就挺恶心的。

　　曾内秋哈哈一笑：“这才一点点佐料而已，刚才……”

　　曾内秋突然想到什么，察觉到唐风的脸色发生了改变，当即不敢再说什么。

　　唐风脸色完全变了，有点咆哮的喝道：“老内，你不会往这牛奶浴里面撒尿了吧。”

　　“这是在十分钟之前发生的事情了。”曾内秋低低的声音传了出来。

　　“我靠，老内，这种事情你都做得出来。”唐风立马就产生一种恶感，七手八脚的就想爬出牛奶池。可刚从牛奶池里站起来，门口就走来一人，正是盈盈。

　　唐风看到盈盈，立马就吓了一大跳，再也顾不得那么多了，自己可是光着身子，只有跳进这牛奶池当中。

　　“我说你怎么随便进来。”

　　“哈哈，真是不好意思，不过刚才我可什么都没有看到。”

　　唐风听到这个女人这么一说，顿时有点语塞刚才自己可是被她全看光了，可人家说没有看，反倒自己也无法反驳了。

　　“算了算了，我不跟你计较了。”唐风连连摆了摆手，“你到这里来做什么的，没有看到我们在享用牛奶浴吗？”

　　盈盈抱歉：“对不起，我来只是想问一下你们还要点什么特殊服务。”

　　这特殊服务在她口里说出来，别有一番意味，就算是一个傻子也能够听出其中的含义。

　　“特殊服务我们就不要了，洗洗这牛奶浴就不错了。”令盈盈姑娘没有想到的是，这唐风竟然会这么说，让她一时有点无语了。

　　曾内秋也跟着说道：“就是就是，我们不要特殊服务了，泡泡澡就行了。”

　　曾内秋现在也变聪明了，唐风都没有要特殊服务，他虽然心里痒痒的，可还是不敢。要知道这唐风可比他先认识杜月月，如果杜月月在唐风那里听到一些什么，那他曾内秋全完蛋了。

　　“什么？你们什么服务都不要？”盈盈有点不敢相信的看着躺在牛奶池里悠然自得的两个家伙，直接目瞪口呆了，这两个家伙竟然什么都不要，哪怕你叫个姑娘，这公司才好进账啊。要知道这牛奶浴会所里是全免费，其实都不是什么好的牛奶。贵的就是那些特殊服务，叫个小妞来个全套，或者给你提供吸毒工具，那样来钱才快。

　　可是现在这两个家伙竟然只享受牛奶浴，对于其他的服务全然不闻了。

　　“我就不信你们不需要。”盈盈气呼呼的在心底里呐喊，不过这些又没有在脸上表露出来，“既然你们两个不要其他服务，那我也不勉强了，这天气真是热啊，要不我也一起来洗个牛奶浴吧。”

　　“我擦，难道要玩3P？不是吧？这也太刺激了。”唐风有点激动了，这月份都快十二月了，就算南山市属于亚热带气候，也谈不上热。这女人竟然要在这里洗牛奶浴，那不是纯粹是赤。裸裸的诱惑啊。

　　不过，就在唐风神情有点呆滞的时候，那女人真的脱光了衣服，在两个男人炙热的目光下走进了牛奶池当中。这让两个活生生的大男人差点把眼珠子掉下来，长这么大，两人都是第一次与女人在一个池子里洗澡。

　　两人都是感觉自己的身子无比燥热起来，他们两个可都是正常的男性，看到这么一个女人就在自己的身旁光滑滑的，怎能没有反应。

　　“哪个……咳……特殊服务怎么个算法？”唐风干咳了一声，说道。

　　“刚才你们不是不要特殊服务的，大家就泡泡澡好了。”盈盈真是一个女狐狸精，这个时候说法十分缓慢，洁白的手掌在身子上上下擦动。随着牛奶的浮动，她那对极为应有庞大的奶瓶也是上下浮动，在洁白的牛奶的衬托之下，显得更为动人，充满了诱惑。

　　唐风呵呵一笑道：“这生活真是无聊，偶偶来点刺激一点的东西有助于身心健康。”

　　“说得不错，多多活动，有助于身体健康。”曾内秋这时候补充了一句极为经典的话，让盈盈与唐风差点石化在牛奶当中。

　　“哼，你们两个臭小子跟老娘斗还嫩了那么一点。”盈盈在心底得意一笑，自己牺牲一点，就是为了让他们两个上勾，她就不相信这两个家伙在自己的赤。裸裸的诱惑之下，还不来得特殊服务。


第214章  我们不要特殊服务

　　纵使唐风两人意志坚定，但他们绝对不是柳下蕙，男人该有的反应与功能还是有的，所以当他们看着近在眼前的诱惑，属于男人的那个部位自然是起了翻天覆地的变化。

　　“看你们还给老娘装，我就不信你们还能忍住，嗯……啊……”盈盈擦拭着自己的身子，嘴里时不时哼出几句声音，这声音听起来令人身子都发软，恨不得把这个女人当即压在身下任意玩弄。

　　“娘的，真是受不了。”唐风无奈的叹了一声，刚才自己问这个女人特殊服务，她爱理不理的，现在态度完全改变了。

　　“我也快受不了，大姐能不能给我们上特殊服务啊。”曾内秋有点求饶的意味。

　　“哼，算你们还识相，我这就去安排。”盈盈心里十分得意，他们这种稚子她早就看多了，像他们这样的说得难听点，那就是童子鸡，没有什么经验，完全禁不什么诱惑。自己只不过使了一点点小手段，这两个小子就要缴械投降了。

　　“我看还是算了吧，老内，还点什么特殊服务，难道你不怕你家杜月月知道，要是让她知道你到这种地方来，她怕是不会放过你吧。”令其余两人都没有想到的是，唐风这会竟然又不要了，曾内秋一脸错愕，这人不能太无耻啊，天地良心。

　　“那还是算了，洗洗这牛奶浴也不错了。”曾内秋很无奈的说道，要是让杜月月知道了，那他可能吃不了只能兜着走。

　　“我们都不要特殊服务了。”唐风显是很抱歉的说道，可把盈盈气得差点七窍生烟，这家伙变得也太快，刚才还一副欲火中烧的样子，现在跟个柳下蕙一般了。

　　盈盈气呼呼的穿好衣服，抛下一句话就走了：“既然你们不要别的了，那你们就慢慢享用吧。”

　　“老四，你这葫芦里卖的是什么药啊，刚才我可差点没有压住自己的心底那团怒火，如果真要是出了什么问题，你小子可要负全部责任。”曾内秋有点不满的说道，刚才还真以为唐风这小子打算玩一把，没有想到这家伙中途竟然这样变了卦，害得他没有憋死。

　　“放心，待会你就知道了，等下做好打架的准备就是了。”唐风淡淡的说道。

　　“哎，你这臭小子，要打架你刚才好歹让我多捞一点好处，反正这样的好处不捞白不捞。”曾内秋一听到唐风竟然打算跟他们撕碎脸皮，那反正要打架的，享受一点好处那也不为过。此时曾内秋的脑海里满是刚才诱惑的身子，挥之不去，还真是后悔刚才没有好好揩把油。

　　唐风骂道：“你这家秋真是太闷骚了，要不要我把这事告诉杜月月，我相信以后你的生滑稽戏将更加精彩。”

　　“得，老四，你不是饶了好吧，你可不能这样无耻，这里可是你拖着我来的。”曾内秋一想到杜月月知道自己来这里之后的表情，不由打了一哆嗦。

　　“竟然有人来天上人间还不需要特殊服务的。”一个包厢之内，郑飞阴沉着脸色，他还是第一次听说来天上人间不要点别的消费的。如果客人来天上人间只泡泡免费的牛奶浴，那他们天上人间早就关门大吉了。虽然这牛奶浴是免费提供给客人的，可是这是在有其他消费的情况下才行，要是什么都不点，那就亏大了。

　　“看来只有让老四他们敲诈一番了，到我们天上人间不点别的服务，那价格可是会更高的，你们两只小肥羊，你们就等着被屠吧。”郑飞面部露出几丝狰狞，在天上人间消费就算你不点一些特殊服务，那你所付钱只会多不会少，谁叫你到这里消费不点别的，这样做的话就是告诫你下次来一定要点别的。

　　另外一头，唐风与曾内秋穿好衣服，精神抖擞的从包厢里走了出来。

　　“老四，这牛奶浴还真是不错，以后等我有钱了，我一定要天天泡在牛奶里不起来。”曾内秋感慨道。

　　唐风狠狠的鄙视了一下这个庸俗的家伙：“你就那点出息，你以后你天天埋杜月月那奶子里得了。”

　　“咳……老四，你咋变得这么流氓了。”曾内秋白了白眼，他认识的老四以前可是天真无邪的，现在的思想完全是腐败了。

　　“切，我流氓，现在流氓一大片，你不信等下就知道了。”唐风说了一席曾内秋听不懂的话。

　　不过，像是验证唐风的话一样，不知从何处走出一大队人，为首的正是先前在门口放暗哨的那个高大汉子，这人就是老四。

　　“两位兄弟，先把账给结一下吧。”一个戴着眼镜，看起来挺斯文的家伙走了过来。

　　“操，哪来的斯文败类。”唐风骂了一句，这种地方竟然还有这样的斯文败类，真是太让人无语了。

　　那个眼镜男嘴角抽动了一下，推了推鼻梁上的眼镜：“这位小兄弟，麻烦你把账结一下。”

　　唐风点点头：“好吧，一共多少钱。”

　　眼镜男道：“一起是一万五。”

　　“我靠，你们怎么不去抢啊，就洗了一下牛奶浴，我还没有说你们牛奶池脏呢。”曾内秋一听要这么多钱，一下子就火了，自己又没有叫那特殊服务，怎么还要这么多，分明是在抢钱啊。

　　“就是一万五，你们那个牛奶俗一万，要知道这牛奶可贵得很，别人还喝不上呢，都是外国进口的纯牛奶。还有你们用来擦身子的毛巾，是乌兹别克进口的正宗羊毛巾，一条价值三千，我们只收你二千五，你说对你们好不好。”这天上人间的收费也太无耻了，两条破毛巾竟然要价二千五，那实在也太高了，这两破东西最多也就是几十块的样子，哪里是什么乌兹别克的进口货，看是地摊也不为过。

　　“我擦，就那个破毛巾还要两千五，再说了，我们又没有点那些特殊服务。”曾内秋哪里肯拿钱，自己还跟这些人有仇呢。

　　“不拿钱，那就拿你们的命来抵。”那个身材高大的老四狰狞着面孔说道。


第215章  开打

　　其余人听到老四这么一说，立马剑拔弩张，准备动手。

　　“我看你们还是识相点，乖乖把钱给拿出来吧，不然到了满地找牙的时候，那样后悔就不及了。”那个眼镜男有点嚣张的说道，在他眼里还没有人敢跟天上人间为仇的。要知道这天上人间的实力十分庞大，一般的人物只能巴结，他们要你出多少钱，你就得出多少，哪里还能说什么。

　　“是么？要是我们不给呢。”唐风装出一副极为害怕的样子，好像还挺那么一回事。

　　“不给？哈哈，那就把你们的屎给揍出来。”眼镜男嚣张的说道。

　　“我操，有你这样的斯文败类么？”唐风二话不说，一个拳头就抡了过去。

　　只听见一声惨叫，夹杂着玻璃碎裂的声音，眼镜男没有想到唐风突然会出手。这下眼镜都被打烂了，血流满面。

　　“给我打死他们，给我打，哎哟。”眼镜男狰狞着面孔，如同一头发狂的野兽，将那表面上的斯文撕得粉碎。

　　老四看到眼镜男被打，心里自然爽快得很，其实这个眼镜男平时看着就挺欠揍，只是苦于他在天上人间里的地位都不敢动手。现在看到他被人家揍，心里都高兴得差点鼓掌，不过大家听到眼镜男的叫喊，自然也会对敌。

　　一伙人向唐风两人围了过来，个个都是狰狞着面孔，他们可不是什么善茬，都是社会上的黑势力。天上人间请他们来，就是专门来对付一些不听话的客人。

　　看着围过来的众人，唐风与曾内秋都是相视而笑，顷刻之间，两道黑色的身影弹了出去，如同两道鬼魅一般，众人都来不及反应，只感觉身上一痛。片刻之间，天上人间的几人纷纷哀号倒地。

　　现在只留下那个高大的老四，他也是一脸错愕，原本以为这两个家伙会被自己这方的人揍个半死的。可是让他没有想到的是，这两个家伙竟然还是练家子，他们这些人还够人家看的。

　　“你们两个臭小子，知道得罪天上人间是什么后果，要知道我们东哥可不是好惹，惹了的后果那就是死。”老四身材魁梧，足有一米九，如同金铁罗汉一般。而且他现在狰狞着面孔，从面相上看起来极为凶煞，如同来自地狱。

　　“是么？这句话我可是听出茧来了，可本少爷还是这般好好的。”唐风实话实说，说这句话不在少数，不过全都被他打趴下了。先前范学兵、冼辉等人都说过同样的话，可现在呢，全都被其收拾得服服贴贴。而且算起黑势力，自己手里面还有千门这张牌。虽然千门现在有点没落了，可是瘦死的骆驼比马大，只要把千门管理好了，可是一张不错的王牌。

　　“放屁，老子今天就把你揍出屎来。”老四看来挺喜欢“屎”的，开口闭口就会说这个，不过对于唐风来讲，只有增加唐风对其的鄙视感。

　　“这个屁放得真是臭啊，臭不可闻啊。”曾内秋用手骟了骟鼻子，装出一副很臭的样子。

　　“找死！”老四咬牙切齿的说道，庞大的身子向曾内秋倾斜而去，巨大的手臂如同铁钢一般。

　　“老四，这个呆家伙就交给我了。”曾内秋看着那个傻大个哼了哼鼻子，随即向唐风方向摇了摇手，表示不用唐风来帮忙，自己能够搞定面前这座“大山”。

　　“哼，好狂妄的家伙，受死吧。”老四的身躯很明显是比曾内秋大上几号，他们两个根本就不是一个档次上的。不过，反观唐风的脸色，却没有一点变化，好像是胸有成竹的样子。

　　对于曾内秋武功，唐风还是有点自信的，如果连这个大家伙都搞不得，那南拳的继承人也太无能了。

　　南拳延承的历史悠久，底蕴十足，后来又经过唐风的点拔，他的武术功底也是突飞猛进。

　　曾内秋的身子如同一阵风，快速击了过去，一拳打在老四的肚子上，反而被老四的肚子弹了出来。

　　老四哈哈大笑：“小子，难道你不知道我最厉害的就是我的肚子么？”

　　“我操，老内你别阴沟里翻船。”一旁的唐风大叫道，如果曾内秋连这个老四都对付不了，那脸就丢大了。

　　“放心，看我的，我就不信了。”曾内秋满脸通红，他可不能丢了南拳的脸，当即脚下一动，拳头灌出呼呼的风声，再次向老四的肚子上打了过去。

　　老四呵呵一笑：“再来？有用么？”

　　“有没有用，待会就知道了。”曾内秋一笑而过，没有再理会他，将全身的内劲灌输到手臂上面，呼呼打了过去。

　　老四这会也不动了，以静致动，还真是以为自己的肚子有多厉害呢。

　　“嘿！”

　　唐风低低的喝了一声，一个拳头打在老四的肚皮上，这次——竟然又弹开了。不过，没有等大家听到老四那得意的笑，曾内秋的右脚如同一条铁鞭一般狠狠的劈向老四的裤档里，纵使老四肚皮与身子再硬再厉害，可是男人那玩意绝对不可能禁得起曾内秋那一脚狠狠的踢。

　　“哎哟。”

　　顿时传出撕心裂肺的喊叫，老四那庞然无比的躯体顿时弯成了一只可怜的小虾米。

　　“哈哈，我说过有没有用，待会就知道了，现在知道有用了吧。”曾内秋又加了一个侧赐，那老四彻底晕了过去，这也是为了减缓他的痛苦啊。

　　“还有谁要试一下我这位兄弟的神腿。”唐风笑了笑，点了一支烟十分爽快的抽了起来。

　　“你们到底是什么人，知道不知道在天上人间捣乱的下场。”眼镜男虽然受了伤，但都是轻伤，并没有什么大碍，他艰难的站了起来。

　　唐风说道：“我是谁，那就去问你们东哥，告诉他，如果不放曾剑秋一马，这事情算是没了结。”

　　“原来是曾剑秋的朋友，我说呢。”眼镜男顿时明白为什么人家会找上门来，曾剑秋的事情他也知道，当时就是他报的警。

　　看来这次的梁子真是结大了，双方有得火拼了。


第216章  富厚堂

　　双峰县，某客运汽车上。唐风与曾内秋并排坐在座位。

　　这客运汽车是那种快要淘汰的中巴，不但外表破旧，就连里面也是一样，而且车内还有很大一股味道。

　　中巴在凹凸不平的公路上颠簸着，人坐在车内，就好像是小孩子坐摇摇车一样，不少晕车的同志坐在车上吐得稀里糊涂的。

　　“老内，你们这里的汽车还挺有特色的。”唐风开玩笑道。

　　曾内秋叹道：“山里人，有辆车就不错了，要不然今天我们只有走路去荷叶镇。”

　　这曾国藩的故居就在双峰县荷叶镇，这故居叫作富厚堂，富厚堂是典型的沿中轴线对称的明清回廊式建筑群体，周围山青水秀，风景优美，真是风水佳地。

　　曾国藩也是一位了不起的人物，虽不说是上知天文，下知地理，但他运筹帷幄，统领湘军，平定太平天国，可谓是经天纬地。

　　曾国藩作为当时湘军的统帅，手下自然不会缺少能人异士，作为术法的执耳者，风水相师自然首推前位。他的手底下当然不会缺少风水师相师，富厚堂也是请了一名当时十分有名的风水大师看过风水，布的是五湖山水局。

　　这世界上，最多最大的不是陆地，而是海洋，所以水以液体的状态存在是最广阔的。用水来布风水局，在风水当中也是极为常见的，在中国古代，就有人布水阵破敌的。

　　而这富厚堂就用池塘里的水来布局，以半月池塘为依托，背山面水。池塘里还种满了莲藕，一到春夏季节，风景极为秀丽。整个建筑虽具侯府规模却古朴大方，虽有雕梁画栋却不显富丽堂皇。基本上符合屋宇不肖华美，却须多种竹柏，多留菜园，即占去四亩，亦自无妨的意指。

　　中巴摇摇晃晃，像是喝醉了酒一样，唐风还真是怀疑他们自己是不是坐在车里。

　　“这车还算是好的了，要是换了我们那里，那就只有坐拖拉机了，那玩意颠簸起来，比震动棒还要爽。”唐风说的都是大实话，他们家乡更穷，有一辆拖拉机就不错了，别说这中巴车。

　　他们今天要去的就是富厚堂，也是当代最为有名的一处曾国藩的故居。

　　两人一路颠簸，摇摇晃晃，经过一个多小时的努力，中巴车终于抵达了荷叶镇，躏了富厚堂也就不远了。

　　这荷叶镇也是多山水的地方，看起来丘陵遍布，池塘极多，如同鱼鳞一般。

　　两人向富厚堂所在走去，不出片刻，这坐南朝北，背倚半月形鳌鱼山的富厚堂就出现在他们面前。

　　从远眺望，富厚堂好似坐在一张围椅中，这明显是位高权重的风水相。

　　周围自然风景优美，树木茂盛，古树参天，纵使现在是十一月也显得葱葱郁郁。门前是一片较开阔的平地，平地当中有小河弯曲东去，四周峰峦又能叠嶂，群山环抱。

　　以一个风水师的眼光看，这富厚堂的风水算是极好的了。

　　“怎么样，这里还挺不错的吧。”曾内秋来到自己先人生活的地方，整个人都好像是提拔了几十厘米，那神情都是有点得意。

　　“确实不错，难怪这曾家能够有如此大的作为，这风水占得好啊。”唐风也从心底里赞许这富厚堂的风水极好，有聚气养尊的作用。

　　曾内秋又说道：“这‘侯府’在这里挺有名的，有一些情侣看到这里风水好，都跑到这里来定姻缘，祈福爱情能够长长久久。”

　　“这里又不是月老庙，跟姻缘完全是扯不到什么边，还真亏他们想得出来。”唐风脸上露出一番苦笑，曾国藩在当代的名声极大，大家都是引以为自豪，虽不说犹如神明，但也是心底里的一座高山。

　　“这个我就不知道，不过来里求点灵气什么的还真是有，如果家里有读书的，都来借曾国藩这个文曲星的才气。”曾国藩考取过功名，踏上这仕途，有人说他是文曲星降世，来向他借才气的人自然不少。前段日子，莫言获得了诺贝尔文学奖，一时他的家乡高密一下子都火了起来，那莫言家地里的萝卜都成了人参一般，大家都争相“借”才气，希望自己的孩子都顺顺利昨考上理想的大学。

　　“那我也去求点才气。”唐风开玩笑道，这才气固然存在，可是别人是借不去的，纵使要借，也不是祈福，吃一个地里的萝卜那么简单，就算大名鼎鼎的大风水师，要借才气，那也得谨之又慎，否则受到文曲星的反噬，那后果可不堪设想。

　　两人在富厚堂里转了一圈，唐风也感觉存在着底蕴，每一处都有着极为深厚的历史沉积。

　　而且此处正是地灵穴的所在，对于地灵穴，作为一个地师有着极大的兴趣。地灵穴是一个灵脉与地面勾通的所在，如果能够把它找出来，那它的所在就是一个天然的风水宝地，无论用来做什么，那都是人兴财旺。

　　唐风感受了一下地灵之气，不过却没有想像中那般浓烈了，看来就算是地灵之气也有衰竭的那一天。

　　“老内，你这是在干什么？”唐风感受完地灵之气，看到曾内秋闭着眼睛好像是在祈福的样子。

　　曾内秋撇了撇嘴：“老四，你不要打扰我，我可是在向我们老祖宗祈福呢，保佑我跟杜月月能够长长美美，幸幸福福的。”

　　“我靠，你还真把你们家祖先当月老了啊。”唐风看着曾内秋的样子，就感觉好笑，这曾国藩再厉害，可他也不管姻缘的啊，向他祈福能有什么作用，可笑的是，像曾内秋这做法的人还真不下于少数，有的人竟然悄悄的把这里的灰尘都带回家去。

　　一个人的才气与运道如果真能这么轻易就改变了，那整个世界还不得乱了套。他们都有着自己的轨迹，就算是唐风他自己也不可能逆天而为。

　　在这里转了一天，两人在附近的农家乐吃了一顿，这才坐着破中巴又是摇摇晃晃回去了。


第217章  宁远

　　天上人间，包厢之内。

　　盈盈十分丰润的坐在一个男子的大腿上，这个男子脸色阴鹫，看上去无比凶煞。

　　“你是说那两个捣乱的是曾剑秋的朋友？”那个男人就是天上人间的老板尹一健，江湖人称东北佬，他的那些小弟都叫其东哥。

　　盈盈说道：“东哥，那两个人看起来特别的，尤其是那个高高瘦瘦的，有一种让人看不透的感觉。”

　　她说的就是唐风，唐风身上那种独特的气质，就算是没有使出江湖术法，那种气质也是自然而然散发出来，可以说是一种习惯性了。

　　现在她自己想想，当时完全被那小子给耍了。自以为把那两个傻小子耍得团团转，可没有想到自己大错特错，自己被人玩弄在手掌当中，还不知道是怎么一回事，现在回想起来，还真是有点可气。

　　“特别？难道还有我特别，我要让他们知道得罪我的下场，既然我能够让曾剑秋进去，那也不介意再多送几个。”尹一健阴沉一笑，他可是一个老江湖了，什么事情没有经历，当年为了办这个天上人间会所，就差一点就完蛋了，可是他不是如同小强一般挺了过来。如果要是一两个小蟊贼就把他给扳倒了，那他还混个屁。

　　尹一健有着这个十足的把握，他可是这双峰县的地头蛇，在城东开武术学校的就是他的叔叔。他叔叔可是远近有名武师，在地方上的武术地位也相当大，与城西武术院的晏武合称双峰武术界的双雄。

　　他叔叔那个武术学院叫东城武术学院，是一个规模不小的武术学院，专门培养一些武术人才，当然他们也像别的学校一样，也教课本文化知识。不过，他们学校可比一般的学校管理要严格得多，完全是军事化的管理。

　　这里本就是全国武术之乡，民风彪悍，一言不合，拳脚相向。所以在这里，学习武术的人特别多。而东城武术院与那城西武术院是竞争对手，也是死对头。

　　关于两位武术家的事情，众说纷纭，到底是哪一位厉害，这个谁也不清楚，毕竟谁也没有看到过两人真正交过手。

　　尹一健从小就跟着他的叔叔学习武术，所以在黑道也是出了名的能打，想要扳倒他，他自认为这样的人还没有出生呢。

　　“东哥，你真是太自大了，可别阴沟里翻船。”一旁的盈盈提醒道，她也是为了尹一健好，因为她总是感觉唐风有什么特别，万一要真是遇到什么大人物，那事情就不好办了。

　　尹一健笑道：“哈哈，你说我哪里不大了，你东哥我可是大得很啊，再说了，我还不是在你阴沟里翻了船。”

　　他哈哈一笑，手掌如同一条蛇一般滑进了女人宽松的衣服，直捣女人那幽暗之地。女人的整个身体在他的抚摸之下，立马就有了反应，竟然从嘴里传出嗯嗯啊啊的娇喘，不一会儿，整个包厢里就春意盎然，流露出满屋春色。

　　“老四，现在我们怎么办？”另外一头，曾内秋与唐风坐在酒桌旁边，两人点了一些酒菜，虽然这里是一个小酒馆，不过酒香菜多，两个人吃起来也够味。

　　唐风喝了一杯，说道：“什么怎么办？”

　　曾内秋白了唐风一眼：“天上人间那边啊。”

　　唐风说了一个字：“等。”

　　“我们能等，可是我大哥不能等啊。”曾剑秋犯的是死罪，现在法院已经判了，他也没有多少时间了。

　　“你放心，要不了多久，他们就会来了。”唐风又喝了一杯，好久都没有这么爽快的喝过酒了。

　　两人喝了一阵，从小饭店里走出一个中等身材的男子。那男子刚走出来，四五个青年向着那个男子围了过去，二话没说就抡着拳头照着那男子打了过去。

　　那男子毕竟只有一个人，虽然看起来他有一点武功功底，可是那四五个人也是练家子，而且人家人多势众，他根本就不是人家的对手。

　　不出一会，男子就被那些人打趴下了，那几个人更是拳脚相向，没有丝毫的留情。

　　拳头打在那人身上，虽然无力反击，可是他倒也很硬朗，硬是没有嗯一声。

　　“你们几个打一个，未免太没有江湖道德了吧。”就在这个时候，一个声音突兀响起。

　　那几个人顿时停止了殴打，看向那个声音的来源处，只见一个高高瘦瘦的男子站在那里，一脸正气的看着他们。

　　一个黄毛开口骂道：“操，哪里来的鸟人，少管我们东城学校的事，不然有你好看。”

　　“哟，没有想到你们还挺横的。”曾内秋把杯子里的酒一饮而尽，这酒足饭饱，还真是要做一些有助于消化的事才行。

　　“操，你们两个真是瞎了眼睛，耳朵也聋了吧，我们可是东城学校，少在这里充英雄，不然有你们好看。”又一个人叫嚣道。

　　唐风顿时冷笑道：“说白了，你们还是学生，如果被你们学校知道你们在外面打架闹事，这影响可不好吧。”

　　“你妈逼的，你是不是找死啊。”

　　“这两人不会是外地人吧，真是不知死活的东西。”

　　那几个人你一言我一句的，这东城学校虽然在双峰这边很有名气，可是毕竟这是小地方的学校，唐风自然是没有听说过。而曾内秋就不一样，从小在这里长大，东城学校的名声自然知道，不过，这会他也不会怕他们。

　　唐风看了看那几个人，说道：“我看你们还是放了那个人吧，不然就跟这张桌子一样。”

　　说罢，唐风一拳重重的打在木桌子上面，看似坚固的桌子在唐风重力一击之力，哗然碎裂，就好像大家在电视里看武打片一样。那东城学校的几人看着这一幕，顿时有点呆滞了，这是在拍电影么？可为什么没有看摄像机，难道是针孔的。

　　不过，那些家伙很明显，他们自认为自己的脑袋远没有那张桌子坚固，纷纷夹着尾巴跑了，未了，还很歹毒的目光看了看唐风，像是看怪物一样看着他。也难怪他们，就算是他们的校长，要想一拳把那张桌子打碎也是不可能，可是人家就这么轻松办到了，如果真动起手来，自己一方还真不是人家的对手。

　　“兄弟，叫什么名字，还能自己爬起来不？”唐风看着被打趴在地上那个狼狈的家伙。

　　“能，你好，我叫宁远。”宁远擦了擦嘴边的血迹说道。


第218章  扫黄计划

　　“宁远？好名字。”唐风赞了一句，然后看了看那个被揍得满脸血迹的家伙，那家伙看上去挺狼狈，性格极为硬朗，一个血气方刚的汉子。

　　“你呢？”宁远看了看眼前这个青年，看出他的年龄比自己要小，不过整个人看上去有一种沉稳的感觉，好像是泰山崩于前而不惊。

　　“唐风，要不要过来一起坐下来喝杯浊酒。”唐风征求宁远的意见，他可不是一个喜欢强迫别人的人，喝酒也是很随意，你如果想喝，那就坐下来，如果你不想喝，那你走人就得了。

　　“是了，大家坐下来喝一杯，难得认识一场。”曾内秋说的是家乡话，那人并不是本地人，似乎有点没有听明白，但是大概意思他还是清楚了。

　　宁远看着这两个青年，心里有一种说不出的感觉。他是城西武术院的一名武术老师，并不是本地人，来自遥远的北方。因为自从就热爱武术，所以四处游历，来到双峰这个地方，受到这里的民风以及武术氛围影响，于是选择在这里住了下来，并受聘于城西武术院。

　　三人边喝边聊，聊得十分投机。两人从宁远的嘴里，也知道一些关于东城武术院的一些事情，刚才打他的就是东城武术院的学生。

　　打他的原因还得从两院的比武切磋开始讲，两院为了更好的进行武术文化的交流，每年都会举行一切武术交流大会，都会选自己武术院的代表上台比试，当然，这些都是点到为止。

　　在去年的武术交流大会上，宁远成为城西武术院的代表，与东城武术院的一名老师进行切磋，结果把人打伤。所谓拳脚无眼，这切磋伤人也是小事。不过东城那个老师性格十分狭隘，在比试台上输了，认为是输了面子，所以这一年多来，那老师都会找一些学生去找宁远的麻烦，不过都被宁远一一给打发掉了。

　　此次，是因为交流大会又将临近，那名老师又想到了自己的痛处，又找自己的学生过来偷袭，这次还真让他们给偷袭成功了。

　　本来那些是想打断宁远手腿什么的，但是没有想到半路竟然杀出一个程咬金，让他们落荒而逃。

　　唐风两人听了宁远的遭遇，都是一番佩服，他们也是外出打工的，知道出门在外很不容易，特别是受到本地人的排挤。

　　三人煮酒论英雄，喝了一阵，这才散去。

　　第二天，曾内秋敲开了唐风房间里的门，说是尹一健想见他们，看来是为了曾剑秋的事情。曾内秋心里也很激动，天上人间那边的人肯见他们，这说明曾剑秋的事情有了转机。

　　唐风也不急，洗漱之后，然后两人吃了早饭这才出了门，向天上人间而去。

　　再次来到天上人间门口，那个叫老四的大块头仍旧站在站口，看到曾内秋他们的到来，脸部肌肉忍不住痉挛了一下，眼中也是流露出歹毒。当天，他差点被曾内秋的那一腿给赐得断子绝孙，要知道男人把那玩意看得极重，如果真要是赐出什么问题出来，那还得了，这辈子的性福生活也就全毁了。所以老四看到曾内秋他们的到来，眼里全是恨意，这两个小鳖三，竟然还有胆子来，真是活得不耐烦了。

　　老四板着面孔：“你们两个竟然还有胆子来，是不是不想活了，今天我东哥在家，小心我们把你给废了。”

　　看来这尹一健在他们心目中的地位还是很崇高的，给予了他们很大的精神依托，也难怪他们会这样，要知道尹一健可是这双峰县最大的黑帮老大，手底下的小弟数百人，街上那帮黄毛平头都是小弟，在这里有谁不知道他尹一健，就算是那些警察局里的人看到他，也会叫一声“东哥”的。

　　唐风对着那个大块头老四说道：“是你们东哥叫我们过来的，如果耽误了我们进去的时间，这恐怕不怎么好吧。”

　　一说是东哥叫他们来的，老四有点认怂了，心里十分纳闷，这东哥不帮他报仇，怎么反倒待见他们，难道这小子有什么大的来头不成。

　　老四想了想，最后还是说：“那你们进去吧，要是你们敢乱来，今天可不比当日。”

　　自从出了那事之后，天上人间外面的小弟明显比以往增多了，看来他们觉悟性很高。

　　唐风笑了笑，带着曾内秋走进了天上人间。

　　就在唐风与曾内秋走进天上人间的前一个小时。

　　“东哥，全部安排妥了，刘治安那边我已经通知了，等下只要他们进去，立马就冲进去抓人。现在县里面对于黄赌十分忌讳，他们一旦进去，里面也有我们的人，到时候再慢慢收拾他。”向尹一健说这话的正是那个眼镜男，此时他还鼻青眼肿，正愁没法报仇，这下好了，东哥竟然要设计对付他们，这个再好不过了。

　　尹一健嘴角生出一抹阴笑：“这次我不整死他们，我就不姓尹，叫老四他们在外面守好了，待会刘治安他们进来抓人，可不要让他们逃掉了。”

　　刘治安一喜，说：“东哥，你放心好了，今天加强了人手，他们是插翅难飞。而且他们的房间可是装了针孔摄像机，到时候他们就是想抵赖也没有用。”

　　“哈哈，这样最好。”尹一健哈哈一笑，“找两个姐妹去应付他们，无论如何都要他们把衣服脱掉，这样刘治安他们才会抓到强有力的证据。”

　　“好，东哥，盈姐说那个高高瘦瘦的让她亲自来对付，你看……”眼镜男看了看尹一健，大家都知道盈盈可是东哥的女人。

　　尹一健笑道：“反正都是逢场作戏，谁去都是一样，她想去就让她去吧，这个女人的报复心真是重啊。”

　　尹一健对于自己的女人还是很了解的，盈盈上次被人耍了，这次想亲自找回来。

　　一切准备妥当，就等着鱼儿入网了，只要到时候警察冲进来扫黄，唐风他们就会被抓进去。


第219章  见鸡行事

　　唐风与曾内秋丝毫没察觉到一个大陷阱在等着他们，在一个长得高挑身穿淡兰色旗袍的女子的带领下向楼上走去。

　　唐风边走边注意到今天的天上人间与往日有许多不同，一些瘾君子不见了，而且一些客人只喝酒吃饭，别的“娱乐活动”竟然一个也没有点，这也太不合乎情理了。

　　“老内，小心点，见机行事，我感觉这里有很大的不对劲。”唐风小声地提醒曾内秋。

　　曾内秋点点头：“见‘鸡’行事，这个我知道了。”

　　曾内秋看起来一副其实我懂的样子，只不过眼睛早就被带路的旗袍女那一左一右的浑圆屁股给晃晕了头，哪里还知道唐风在说什么。不过，唐风也不知道曾内秋心里所想，还以为这小子明白了呢。

　　一路走去，那个旗袍女也不说话，唐风他们问她，她也就“嗯”几声代替，让唐风更加有所怀疑。

　　“我们东哥就在里面等你们，你们进去吧。”最后，旗袍女在一扇大门前站定，跟他们俩说了一下之后，就扭着屁股走了。

　　“还看什么，人家都走了，以前怎么没有看出来你也是这种人。”唐风推了一下曾内秋，那小子的注意力完全被那旗袍女吸引去了。

　　曾内秋不满的道：“哪种人？”

　　唐风说：“跟老大他们一个德性。”

　　“切。”曾内秋说，“你懂什么，难道你没有觉得刚才那个旗袍女有点像我们家月月，是这样我才观察她的，你说她会不会是我们家月月失散多年的妹妹或者姐姐，要真是那样的话……”

　　“去死，你以为你是于正编剧啊，这世界上哪有那些乱七八糟的事情。”唐风真想一巴掌拍死他，这家伙泡妞就泡吧，还编一些冠冕堂皇的借口。

　　曾内秋呵呵一笑：“我也是开玩笑罢了，走，我们进去吧。”

　　两人推门进去，令人奇怪的是，竟然里面什么人都没有。

　　“哼，竟敢耍我。”唐风冷哼一声，准备出去。

　　就在此时，房间里的门打开了，走进两道身影，都是身材窈窕，屁股浑圆，曲线优美的女人。

　　“两位小帅哥怎么急着要走，不坐下来聊聊。”说话的是盈盈，她的脚上套着黑丝袜，胸前挺翘，完全是一个性感尤物。

　　而在她身边也站着一个高挑的女人，她的脚下踩着一双至少有十公分。不过，她的脚上并没有套黑丝袜，而是完全裸露。洁白无瑕，如同白玉脂一般，上面的青筋都能清晰可见。女人身材偏瘦，嘴巴被抹得如同猴屁股一样，整张脸也是胭脂浓抹，弯眉浓描，一脸的风尘样子。

　　“这又是什么意思，不是说是你们老板要见我们。”唐风脸色顿时不好看起来，这尹一健还真不是一个人物，竟然用两个女人来敷衍他们。

　　盈盈笑呵呵的道：“这位小兄弟，你不要这么急躁，有话好好说就是了，东哥要我们好好招待两位兄弟，待会东哥就会过来跟你们谈事情了。”

　　说着，盈盈那轻盈的身子就向唐风倾了过来，她那动作，如同一阵风一样。

　　唐风一个闪身，盈盈顿时扑了一个空。

　　“小淘气，你不要这么顽皮。”盈盈撒娇般的一嘟嘴，尽显妩媚。

　　跟盈盈一起进来的那个浓装艳抹的女人也没有闲着，对着曾内秋一个劲的放电，还时不时提起自己的短裙，露出那诱人的密林……我擦，这个女人分明是早就有预谋了的，竟然连内裤都没有穿，曾内秋顿时整个身子都呆滞，一抹鼻血突然之间从鼻孔里冒了出来。

　　这家伙还真是禁不起诱惑啊。

　　“过来啊，帅哥，你过来我不就是你的了。”那女人也不是什么省油的灯，一言一行都是充满了诱惑。

　　“老内，你可要忍住，我感觉这里一定有阴谋。”唐风看了看盈盈，这送上门来的肥鸭子可不是那么好吃的，上次还不是千方百计的诱惑。于是他唐风想到这其中一定是有什么阴谋，要不然她们怎么这个时候进来。

　　“老四，他妈的，这个我真是忍不住啊。”曾内秋鼻血一个劲的往外飙。

　　唐风骂道：“我擦，控制啊控制，你想想杜月月，要是让她知道了，你想她会怎么样。”

　　“哥，你不要说了，你看这女人是不是有点像我们家杜月月。”曾内秋那个猪头怕是昏了头，竟然看哪个女的都像是杜月月。

　　“你个猪头啊，真是一点用都没有。”唐风只有恨恨的骂道。

　　“小弟弟，你是不是初哥，要不要姐姐来开导开导你。”盈盈自然是经验丰富得很，一眼就看出唐风没有什么男女这方面的经验，看样子还是一个初哥。

　　唐风无语了：“我擦，这个你也能看出来。”

　　不过任由那娘们如何诱惑，唐风就是不行动，让盈盈十分气恼，心里打定主意，一定要把家伙拿下，她也是一个老江湖了，手段自然是多得很。这次就是不服输，她才向东哥说要来对付这小子的，可这小子就是不上钩，看来得加大药量才行啊。

　　盈盈在心里盘算着，要是自己没有制服这小子，待会刘治安他们进来还真是不要对付，只要那小子一脱衣服，刘治安带着人再冲进来，那事情就好办多了。

　　经过一番工夫，盈盈终于接近了唐风。

　　“小哥，这里太热了，我帮你把衣服脱了。”

　　“还是不要了吧，说好了是谈谈心的。”

　　“哈哈，谈心有什么意思，我们可以一起探讨人生哲理。”

　　盈盈整个身子都如同灵蛇一般缠在唐风身上，唐风还是第一次享受这样的待遇，整个身子的骨头都有点酥软了。

　　他的鼻子到处都是香奈儿的香味，盈盈可是天生的尤物，那诱人的媚术，就算是风情万种的凤姐都要甘拜下风。

　　唐风此时也毫不客气，双手上下齐用，享受着无尽的旖旎。

　　“都不要动，扫黄打非。”就在这个时候，几道人影突然冲了进来，唐风他们两个终于知道了他们的阴谋，不过现在已经晚了。


第220章  入狱

　　“扫黄打非？”就在唐风与曾内秋脑子里突然一懵的时候，警察冲进来了。

　　“都不要动，穿好衣服面对着墙，把手放在头上。”刘治安大叫着，叫警察们把唐风等人逼到墙脚下。

　　“警察同志，这可不关我们的事，是他们强迫我们这样做的，我们也是受害者。”盈盈很无耻的说道，嘴脸一下子变了。

　　刘治安按照先前说好的：“你们两个竟然公然嫖娼，我们县可是文明县，容不得这种伤风败俗的事情，你们都跟我回去，好好反省一下。”

　　曾内秋无辜的叫道：“警察同志，真是冤枉啊，我们可什么都没有做。”

　　曾内秋其实是想而因为他们的到来而没有做成，不过，对于曾内秋的大喊冤狂，刘治安等人哪里会轻易放过他们，这本来就是事先约定好的。由盈盈两人故意骗他们上勾，然后刘治安他们再冲进来“扫黄”，一切都做得滴水不漏。

　　“警察大哥，你们这是干什么，我们真的什么都没有做，只是面前这位小姑娘在谈心而已。”唐风无奈的摊了摊手，心里顿时如同明镜似的，那尹一健根本就没有什么诚意跟他们谈曾剑秋的事情，很明显就是布下了一个陷阱，等着他们往里面钻。

　　刘治安阴笑着：“我们干什么，你不问问你们干了些什么，谈心？鬼才相信要这样谈心的，要知道此时盈盈整个身子缠在唐风身上，这世界上哪有这样谈心的，要是这样谈心，那也太离谱了。”

　　“但我们确实只是谈谈心而已。”唐风知道他们是不会相信的，这些警察分明就是跟天上人间的人串通好的，哪有进来得这么巧，自己跟曾内秋还没有见“鸡”行事，他们就冲进来扫黄。而且以天上人间的关系，你说警察能够轻易进来么，这也太不合乎情理了。

　　“少废话，跟我们回去就是了。”刘治安恶狠狠说道，他们之前就协商好了，一旦有人被他们弄进去，不弄个半死出来，那是不可能的事情。

　　曾内秋看了看唐风：“老四，不好意思，把你给连累了。”

　　他也知道这分明就是一套，等着他们上钩，什么谈大哥的事情全都是假的。刚才老四还提醒他要小心呢，自己根本就没有听，一看到那妖精一样的女人整个身子都热了。现在倒好，不但自己进牢子了，还连累了老四，这下没有把自己的大哥救出来，又折进去两人，真是亏大了。

　　就在唐风两人被抓之后，先前那个眼镜男走了进来，一副欠扁的样子：“刘哥，这可跟我们天上人间没有一点关系，我们可是做正经生意的。”

　　眼镜男一脸正气的样子，好像这天上人间完全是一个正常场所一样。只要是本地人，谁不知道这天上人间是个什么样的地方。一说到这天上人间完全就是罪恶的代言词，还用别人来说，谁不知道天上人间以毒嫖出名。

　　可是刘治安却说：“这个我知道，天上人间可是一个合法的纳税人，只要是合法的，我们就会保护。”

　　然后转头对唐风两人说道：“你们两个家伙，难道不知道这天上人间开的是正端生意，竟然跑到这里来跟女人开房，这种严重的嫖娼行为，一定要严惩不贷。”

　　这家伙说得是正气凛然，俨然一个法官模样，好像这就把唐风两人的罪行给判刑了。

　　曾内秋可不肯了：“你乱说什么，是你们叫我们来这里的，这两个女人也是你们安排的。”

　　“你放屁，你问问她们两个，这两个分明是你自己带过来的。”眼镜男愤然骂道，竟然这样睁眼说瞎话，那完全是颠倒是非，这种无耻的事情也说得出来。

　　“算了，老内，难道你还不明白，我们被人摆了一道。”唐风安慰曾内秋，看来今天晚上他们俩个得在牢子里渡过了。

　　就在唐风两人被警察带离天上人间不久，眼镜男走进一间包厢当中。

　　“东哥，事情全部办妥了，那两个家伙让刘治安给抓走了。”眼镜男对尹一健说道。

　　尹一健阴沉着脸：“哼，跟我斗，老子玩死你们。”

　　“东哥，要不要刘治安他们照顾一下他们。”眼镜男嘴里的“照顾”自然是没有什么好含义。

　　尹一健阴笑道：“这个自然，叫他们好好‘照顾’一下他们，不过不要闹出人命来，留着他们有用。”

　　省里那位人物已经交待，有些事情不要做得太出格了，那位人物的顶头上司就要退休，这次他有可能上位，如果闹出什么事情出来，对他的仕途会有一定的影响。

　　对于曾剑秋那件事情，那位省里的大人物可是严厉的警告了他，说是下不为例。对于那位大人物的警告，尹一健也不敢违拗，毕竟这些年天上人间之所以明目张胆做那些情色交易，跟那位大人物有着脱不开的关系。

　　天上人间进行的地下交易，牵扯的人物也是极为广泛，可以说所在的市级重要官员都有受其贿赂，一旦天上人间这个链头出现了什么问题，那整个市级乃至省级官场都会发生大的地震。

　　“老四，你这是第二次进宫吧，感觉如何。”黑漆漆的牢子里挤满了人，曾内秋都有一种想死的冲动。上次唐风被抓进牢子里是因为打了方庆龙，才被抓进去的。不过那次却比这次要舒服多了，至少不会像这次一样人满为患。

　　“哎，别说了，也不知道我最近的运道怎么这么不好走。”唐风一番感叹，自己也没有给自己算过卦，卦不算己，不过作为一个地师，他有着自己的手段，要不然怎么做到趋吉避凶，逢凶化吉。

　　“哈哈，老四看来你真的是跟牢房有缘啊。”曾内秋到了这时候还不忘调侃。

　　这个牢房也实在是太挤了点，而且竟然没有分男女，都关在一个屋子里，都是嫖客以及娼姐，都是被他们抓进来的。


第221章  胡来

　　现在这牢房里人满为患，都是扫黄打非被抓进来的，叽叽喳喳的，十分烦人。

　　“这不是王局长么？你怎么也进来了。”

　　“呀，刘处长，真是巧呀，竟然在这里遇到你。”

　　两个看起来五十来岁样子的男人看到对方都是吃了一惊，不过随即都是会意的笑了，看来都是“性”情中人啊。

　　这些嫖客有的人竟然彼此认识，而这些嫖客当中，竟然有一些还是国家单位的人，此时在这里遇到，好不惬意。

　　“哎哟，你踩到老娘的脚了，你挤什么挤，想吃老娘的豆腐啊。”一个女人叫喊道。

　　“哟，你有豆腐可吃么，有也只有老豆腐了。”一个粗壮的声音说道。

　　“胖子，那你要不要吃老娘的豆腐，豆腐很好吃的。”又是一个女人的声音传了出来。

　　此时，在这牢房里的人你一言我一句，像是一群蚊蝇在叫一样。有的嫖客与娼女之间竟然曾经有过一些交易，在这牢房里，他们竟然又商量做起交易，而且还讨价还价。

　　“咦，这两位小兄弟看起来挺年轻的，怎么也进来了。”一个身材微微发胖的中年男子看了看唐风与曾内秋，这两个人看上去极为年轻，竟然也出来嫖。

　　其实也不怪这个胖男人，现在的年轻人根本不需要去那种风月场所，凡是长得帅气一点的，哪一个没有几个女朋友，自然是不需要来这种风月场所。

　　“其实，我们实在是太年轻，好奇心也太重了，所以才会来这里的。”唐风笑了笑，也没有否认，来了就是来了，这个也没有好避讳的，反正进到这里来的人都是犯同样的事进来的。

　　那胖男人笑道：“哈哈，这个我可以理解，我叫胡来，大家叫我来哥。”

　　“胡来？这个名字有个性，我叫唐风。”唐风说道。

　　胡来看了看曾内秋：“那这位兄弟呢。”

　　曾内秋说：“我叫曾内秋，胡来大哥，我们好像在哪里见过。”

　　胡来笑道：“大家都是‘性’情中人，就是见过面也不足为奇。”

　　看来这个胡来还真是一个爽快的人，三人又聊了一阵，胡来对于女人还是有一定研究的，看来这家伙还真是风月高手啊。

　　经过交流，知道这胡来是当地一家矿厂老板，平生就好这么一口，也有点小钱，家里的婆娘早就成黄脸婆了。这么久也没有出什么事，这次一不小心就进来了。

　　“唐风跟曾内秋，你们两个出来。”就在这个时候，刘治安在门口喊道。

　　“你们倒好，竟然还有人保你们出去，我可能今天晚上都要在这里过夜了。”胡来一想到家里那个黄脸婆知道自己这件事情之后的表情，他就一脸黑线，这些年的生意都是依靠他那个黄脸婆家里的关系才做大做起来。

　　“保我们？我看我们应该要倒霉了。”唐风对于胡来的话只是报以冷笑，在这里他们又不认识什么人，哪会有人保他们，唯一的可能性就是天上人间早就安排了人来牢里教训他们，看来他们还真是歹毒啊。

　　曾内秋也叹了一声，他也是一个聪明人，知道这是天上人间的人给他们安排的私刑。

　　唐风跟曾内秋被带了出来，刘治安一脸的阴沉，尹一健那边早就交待好了，只要不打死他们俩什么都行，不过，事情也不要闹大了。

　　“你们也不要怪我，谁叫你们得罪天上人间的人的。”刘治安挥挥手，叫人把两人带走。

　　“这两个是犯了什么罪。”就在这个时候，一个从唐风等人身边走过的年龄在五十左右的人停了下来，对身边的人问道。

　　他那旁边的人淡淡的说道：“两人在天上人间嫖娼，被抓回来的。”

　　他也知道此人是一个大人物，他早就接到上面的命令，一定要好好招待他。

　　“天上人间？叶队长，能不能卖我一个面子，这两个人留给我。”那人说道。

　　“这个……自然是可以。”他心里面也十分清楚，这完全是天上人间弄进来的，以前这种事情也不是没有过。

　　审讯室里，唐风单独被关押在里。里面的摆设也十分简单，除了一张桌子就是两张椅子，这里专门用来审犯人，不过也常常用来动用私刑。

　　他们对于私刑可是熟能生巧，打了你之后绝对只是内伤看不到外伤。

　　唐风就这么坐着，也不知道此时曾内秋怎么样了，就在他脑子里有这些想法的时候，门打开了，刘治安阴沉着脸走了进来。

　　“真是对不住了，拿人钱财为人消灾。”刘治安进来就说，像今天这样的事情他可做多了，当时曾剑秋就被这样动过私刑。

　　“哈哈，这个我都懂，不过待会你动手的时候轻点，免得伤了自己。”唐风哈哈一笑。

　　“哼。”刘治安并没有再说什么，拿起来一双拳击手套，这种手套打起来人来挺别的爽，打了人这手还不会痛。

　　还没有等唐风说什么，这拳击手拳就打了下去。唐风的手被拷住了，完全没有反击之力，可是硬硬实实的挨了一拳。

　　“狗杂种，有种你再来一拳。”唐风笑道。

　　刘治安阴笑了一声，抡起拳头又要打落了下去。

　　不过，这次他的拳头并没有打下，只见眼前一花，好像一个鬼魂在眼前形成，而且那个鬼魂张嘴就向其咬了过来。

　　“啊！”刘治安神经质一般大叫了一声，连退了几步，整个人一下子就萎靡了下去。

　　“哈哈，没有想到你的手段还真是厉害啊。”就在此时，门口响起一阵清朗的笑声，走出一人，正是先前那个在走廊上面与唐风擦肩而过的。

　　“如果你还不进来，下一个就是你了。”唐风早就知道有人在外面了。

　　“这……哈哈，我也是试试你的功夫。”老马不好意思的笑道，刚才如果他早一点进来，那唐风也不用挨那一拳头，只是老马想看看唐风的手段如何。他现在看着躺在地上的刘治安，额头上流满了汗，这家伙的手段也太吓人了，手被绑着竟然还能伤人。


第222章  特别行动组

　　唐风揶揄而道：“那要不要现在再试试看，我也许伤不到你。”

　　老马一脸冷汗：“我看还是算了，那家伙就是一个很好的例子。”

　　老马指了指昏厥在地上的刘治安，别看这刘治安是地方警察，可也是正规警察学校毕业，一般三五人根本就近不了他的身。可是这家伙竟然手都没有动，把这样家伙弄得到现在都没有醒。看来，这奇门术士还真是不好得罪。

　　“那你还不快给我把这个玩意打开。”被手拷拷着的滋味还真是不好受。

　　“这个……还是等下吧。”老马在现在跟唐风把条件谈妥，还真是不敢放开这头猛虎一般的家伙。上次在别墅那边，他可是见识了唐风的厉害，就是雇佣兵出身的周克平也被他斩杀了，其厉害程度可想而知。而正是因为这一点，他们组织需要这样的人才，特别这种奇门异士。如果能够把唐风这样的收拢进行动特别组，那组织的实力又会增强不少，所以这种人物他们一定要想办法得到。这次也真是一个巧合，本来是来双峰这个地方办一件秘密的人，没有想到会遇到唐风，而且是在他落难的时候。所谓“趁火打劫”，“落井下石”，但为了组织，老马也不得不做出一些手段。

　　“看来你还是有条件的。”唐风早就猜这老马没有这么好心，而且先前感觉这老马很眼熟，现在回想起来，就是在别墅那个被肖潇唤为“马叔叔”的人。这马叔叔身上散发出来的气息，很明显是上位的气息，凭借自己的直觉，这个马叔叔不简单。

　　老马听到唐风这么一说，顿时笑道：“看来还是跟聪明人说话就是不一样。”

　　“说吧，要什么条件。”唐风也很爽快，这天下没有免费的午餐，这一点他还是知道的。

　　老马点点头：“我先跟你说明的我身份吧。”

　　“看来对面要摊牌了，这样也好。”唐风淡淡一笑，等待老马的进一步摊牌。

　　老马接着说道：“你知道特别行动组吗？”还没有等唐风回答，老马又说：“这个特别行动组主要负责国家的安全，有一定的豁免权，反正是一个十分神秘的组织，而我就是这个特别行动组的成员。”

　　“特别行动组，难道是相当于一些小说里的国安局什么的？”这个名字让唐风想起一些小白文提到的国安局，他们由一些特殊的精英组成，忠于国家，忠于人民，以国家的利益为先。这个组织的成员有一定的权力，就算是省长见了他们，也得毕恭毕敬的。

　　“国安局？”老马有错愕，不过随即笑道，“你也可以这么理解，怎么？有没有兴趣加入我们组织。”

　　“没有兴趣。”唐风说道。

　　老马也没有生气，他知道是不可能这么就轻易说服唐风：“现在你也知道你自己的处境，难道你不想出去，我们做个交易如何？”

　　唐风道：“这个自然不用你操心，我们又没有犯什么大罪，难道他们还把我们枪毙了不成。”

　　嫖个娼最多就是关几天然后再罚点什么的，唐风在等，等老马拿出更多的筹码，要他加入什么特别行动组也行，但筹码一定要够丰富。

　　什么人都可以得罪，但就是不能得罪国家的人，古往今来，就算是奇门术士，如果跟国家的人敌，那也落不到一点好处，反倒会落得身败名裂的下场。

　　老马也是一个聪明的人，想要唐风甘心为国家卖命，如果不拿出一点好处出来，看来他还真是难以答应。

　　“要是我不拿出一点好处你应该也不会答应的，好了，我就直说了，我可以救你兄弟的大哥，这笔买卖合算吧。”老马终于拿出自己的筹码。

　　唐风点点头：“这的确是一件不错的筹码，不过如果凭这一点好处，还不足打动我吧。”

　　“你的胃口倒是大得很啊。”老马嘴巴一撇，心里想，如果不拿多点筹码出来，这家伙还真是难以上钩，“如果说我们能够帮你找到杀害你父亲的凶手，你看是否愿意加入我们。”

　　“什么？”唐风顿时大惊，前所未有的震惊，他父亲的事情一直是他的心病，到目前为止，他都不知道自己的父亲是因为什么去世的，自己的爷爷也从来都没有跟他讲过，至于叔叔陈建国更是闭口不跟他唐玉龙的事情。现在面前这个人突然说起自己的父亲，让他怎么不震惊。

　　“你父亲叫唐玉龙，而你母亲叫韩微微，你……”看来这老马早就对唐风进行了调查，唐风的事情，他掌握得一清二楚，十分明了。

　　“好，我答应你，只要你们帮我查出杀我父亲的凶手，我加入你们。”唐风在此之前，对父亲的死都推演过无数次，但是每一次都以失败告终。现在特别行动组开出这样的条件，唐风把希望寄在他们身上，看来这确实是一个十分好的筹码。

　　老马认真的道：“那好，一言为定，我叫人把你们放了，从此以后，你就是我们特别行动组的人了，要是谁敢欺负你，那可就有他好看。至于你父亲的事，目前我们已经掌握了一些线索，不过在没有彻底摸清楚之前，我也不好告诉你什么。”

　　“行，一旦有消息就立即告诉我。”唐风不再开什么条件，此时他意识到，如果想要报仇，还真得依靠他们。就算他们没有查出什么，只要他加入了特别行动组，那他也是其中一员，总有一天他也会亲自通过自己的努力弄清楚当年的事情。

　　唐风在老马的安排，安然无恙的走出了派出所，一同出来的还有曾内秋以及他的大哥。放了曾内秋的大哥，也是向老马提出的一个条件。对于曾剑秋的事情，老马只需要一句话就能够解决了。

　　对于老马来讲，曾剑秋的事情根本算不了什么大事，而且曾剑秋入狱以及杀人都是天上人间那伙人谄害的。

　　出了狱，找了一家酒店为曾剑秋接风，搞了个火盆，把三人身上的晦气都去了去。

　　正当三人喝得酒足饭饱，宁远打来电话，说是城西武院的院长想见一见唐风，唐风吃过饭后，告别曾内秋两兄弟，直奔城西武院去了。


第223章  城西武院

　　对于城西武院的晏武院长，这几天待在这里也是听到关于他的事情也是很多。晏武院长在本地也算是一个传奇人物，熟悉各路武术，为人肝胆忠诚，本身的名声也要比东城武院的院长尹东强上许多。

　　不论是晏武还是尹东，他们都是将本地拳法与传统的南拳相结合，打出了一套新的路法。两人在国内的武术界也是极为有名，在武术比赛当中也拿过一些奖项。

　　如果真要问晏武与尹东哪一个武功最为高点，那晏武比这尹东确实要有点真才实学，略胜一筹。尹东这些年一直不甘心，与晏武对干了十几年，两人一直存在芥蒂与成见。

　　唐风来到城西武院，只见这武院坐落面积极广，树立众多，绿叶成荫，一片祥和之态。隐隐间有呦喝的声音传送出来，听起来极为巍然，让人有一种肃然起敬。

　　在城西武院的门口，两只雄伟的石狮子盘踞在那里，为武院增添了不少蓬勃之气。

　　“唐风，既然来了就请快进去吧，我们院长在里面等了。”宁远就站在门口等着唐风。

　　“哈哈，真是让你们等久了，抱歉了。”唐风有点不好意思的说道。

　　宁远道：“不要多说了，晏院长在办公室等你，我带你过去。”

　　唐风点点头：“那好吧。”

　　在宁远的带领下，两人来到晏院长的办公室。

　　办公室的门是打开的，里面有一个四十多岁的中年人坐在椅子上，那人看上去精神抖擞，饱满无比。

　　宁远介绍道：“这位便是我们的晏院长。”

　　“晏院长你好，想不到院长这么年轻，看你脸色光润，精气神十足，看来真是不错啊。”唐风看了看那个中年人，那人虽然身材不高，但十分健硕，而且眼光十分凌厉，宛若一把中空长剑，散发一种独特的气息。

　　“呵呵，你就是宁远他嘴里说的唐风，看来还真是一个不错的青年啊。”晏武是何等眼力，自然从唐风身上看出一些端倪，这小子步履稳健，气息稳健，武功的功底看来挺不错的。

　　“正是晚辈了。”唐风笑道。

　　晏武一时兴起，向唐风拱手道：“唐小弟，我们能不能过几招，看到你我就忍不住想跟你比试一番。”

　　听宁远讲过，这唐风身手不错，他也一时技痒起来，想要跟唐风过几招。

　　“如果晏院长想试一试，那我们不妨就试一下。”唐风也想试一下该地的地方拳种的厉害。

　　武术馆内。

　　晏武与唐风对立站着，两人都在这武术都有一定的造诣，打斗起来还不知道谁胜谁负。

　　“来吧，我好久没有好好打一场了，那尹东他不配与我交手。”练武之人都是血气方刚，往往看不起那些在武路上面投机取巧的人，而尹东恰好就是这种人。有一次比赛，这家伙竟然买通了裁判，这样没有武德的家伙根本就不配为武者。

　　“那行吧，我就成全了你。”说完，唐风也不再说什么，眼神盯着晏武。

　　晏武看到唐风闭口不言，当然也是凝重心神。

　　“喝！”晏武大喝一声，下盘稳固，突然疾冲向前，手掌如同鹰爪一般，破空而出。

　　晏武整个人好像是一头雄鹰一般，鹰击长空，鹰搏兔子，来势十分迅速，空气里形成一股激荡。

　　就在晏武那雄鹰般的手爪要抓到唐风身子上的时候，唐风眼疾脚快，一个侧身就将晏武的攻击躲开。

　　“小子，没有想到你的行动不够快的。”晏武嘿嘿一笑，一个转身，一招“探囊取物”向唐风击了过来。

　　这地方拳种变化极大，不过先前与曾内秋有些接触，知道当地拳法的特点。这拳法狠劲刚猛，打出去之后，如鹰如蛇。

　　“想不到晏院长动作还挺快，不过——你可要小心了。”唐风一笑，动作如云流水，鹤翔云端，向着晏武攻了过去。

　　此时，唐风的气机全部散发出来，宛若杀神附体一般。

　　“咦，这小家伙身上的气息怎么说变就变。”晏武心里吃惊，一般人的气息在一场战斗当中很难改变，可是唐风说变就变，而且原本看起来十分清秀的男孩，一下子增加了几分戾气，让晏武好不适应。

　　就在晏武一愣神之间，唐风的身影就侵到晏武的身前来了。

　　晏武此时完全没有反应过来，整个人就这么愣住了，唐风的手一探，晏武的脖子突然感觉一凉。随即，冷汗从晏武的额头流到脸颊上面。

　　“这小子的速度太快了，而且杀招让人意想不到。”晏武心中大震，因为唐风那小子的手掌就在自己的脖子处，真要是生死搏斗，凭借唐风的搏杀术，他晏武早就死上好几回了。

　　“我输了。”晏武如同霜打的茄子，一下子萎靡下来，今天没有想到这场比试竟然会输在一个比自己小上这么多的年轻人手里，真是丢脸丢大了。不过他晏武可不是东城武院的尹东，他输得起，既然输了，那便是认输好了。人家的武功功底毕竟比自己强上许多，这也是没有办法的，正是因为这一点，他才会被许多人尊敬。

　　“哈哈，晏院长真是承认，晚辈也是侥幸而已。”唐风谦虚而道。

　　“行了，你这小子胜了便是胜了，我老晏这点还是输点起的。”晏武极为大度，输了便是输了，作为一个武者，那就要有武德。刚才如果是动真格的话，他晏武必死无疑，他那种搏杀技术是他所没有见到过的。并且，唐风身上所散发出来的杀机，让他十分难安，就算现在唐风他把气机收敛起来，但他还是很不安，就好像是老鼠遇到猫一般，天生生出一种警惕与害怕。

　　这小子太可怕了，就算是认输，那也无妨。

　　唐风说道：“晏院长掌风凌厉，只不过这拳法太杂，如果能够精简一般，那就更好了。”

　　“哈哈，那真是多谢你提点了。”经过唐风这么一说，他也是醒悟过来，他早就有这种想法，只不过没有得到确认，现在看来还真是这样。

　　顿了一下，晏武又说道：“唐小兄弟，看你功夫不错，这次能不能代表我们城西武院参加武术比赛？”


第224章  武术比赛

　　“武术比赛？可我不是你们武术院的人，怎么可能参加。”武术比赛就会在近期举行，在当地也算是一件盛况的事情，不仅这东城武院与城西武院参加，还有附近几个市县的武院共同参加。但是唐风并不是城西武院的人，现在这晏院长竟然要他参加，这怕是有违反了规则。

　　没有想到晏院长说道：“先不要着急，等我把事情跟你说说。其实现在这武术比赛也并不是那么严格，这NBA还能请外援呢。还有据可靠的消息，东城武院这次请了省里一名武术高手来参赛，所以这次的比赛每家参赛单位都可以请一名不是本院的武术高手来参赛，经过刚才的比试，你是最合适的。”

　　就连晏武都输在唐风手下，其他人很难是他的对手。这样，如果唐风参赛，那西城武院胜出的概率会多上很多，能够为城西武院争上一点脸面。这个比赛人家都公开请了外援，你不去请，那输的自然是你。

　　唐风有点为难道：“这个确实有点困难，要知道我在这里停留了几日，本来是要去湘西有事的，耽误了不少的时间，如果要等到比赛那天，那恐怕不行。”

　　唐风这次过来，是因为关子矜家里出了事情，要不然也不会千里迢迢奔过来。这几天都给耽误，如果还不赶过去，他还真有一点放心不下关子矜。

　　晏武想了一下，说道：“你去湘西应该不会待太长时间吧，如果时间来得及，本人还是想让你参加，这也是一个机会，毕竟这次比赛也聚集了许多武术名家。”

　　“这个可不好说。”对于时间的把握，现在唐风也没有什么底，关键是现在连关子矜出了什么事情也不知道，她的手机现在也打不通。虽然这比赛的时间还有几天，可万一现在答应下来，到那时却赶不过来，那也不太好。

　　晏武淡然一笑：“没有关系，只要小兄弟你先答应下就行了，如果那天实在是赶不过来，那也是天意，既然天意不帮我们城西武院，那也就罢了。”

　　既然晏武院长都这么讲了，唐风还真是不好说什么：“那好吧，如果真是那样的话，还真是只能说一声抱歉了。”

　　对于这场武术比赛，唐风也很想见识一番，毕竟真正的武术他还真没有参加过，可不能错失了这次机会。

　　说了一阵，两人商定如果时间吻合，那便让唐风作为外援出战，代表城西武院参加那些武术比赛。

　　唐风又参观了这城西武院，这城西武院在当地也有一定的历史了，看起来古朴无华。而且武院的整个建筑也是极为讲究，有假山，有溪水，有亭台，布局也是极为精致。

　　“你这里的布局倒是挺不错的，难怪这武院会风生水起。”唐风逛了一圈，随口说道。

　　“咦，难道你会看风水？”晏武当即咦了一声，虽然他听宁远说这小子功夫不错，可是并没有听说他会风水，而且以唐风的年龄来看，还真是难以让人相信。

　　唐风无置可否的笑笑：“我祖上的职业就是地师，小时候跟爷爷学过一点皮毛而已。”

　　“哦，原来是奇门之后，难怪有这样的水平。”晏武从震惊中出来，像他们这种纯粹的武者，一直都对那些奇门异士十分尊敬。

　　据说，东城武院的尹东就吃过奇门异士的亏。说是有一天，一个穿着破破烂烂，形色枯槁的老人出现在东城武院的校园里。当时有一个学生就去驱赶，可是那个老人点名要见他们的校长尹东。尹东一时好奇，这个疯疯癫癫的老人找自己会有什么事，结果一去，那老人竟然说要跟他比试武功。当时这个老人说这话时，大伙都差点把大牙都笑掉，这一把老骨头的老家伙交然还说要跟武艺高强，身强力壮的尹东校长比试，那不是纯粹找死。

　　当时，那老人放出狂话，说“我一招就能打败你这个校长”，尹东自然是不服气，一个看上去行将就木的老人竟然敢当着这么多学生的面，出现这样的话，那自己以后还怎么管理这个学校。

　　于是他当时就说“只要你用户招把我打败了，我这个校长给你当就是了”，那老人说“好”。尹东当然也没有反应过来，就被老人随手在身上一点，结果全身都僵硬起来，四肢都无法动弹，只能用嘴巴说话。当即就向那位高人求饶“大爷，刚才是我不对，我是有眼无珠，竟然没有看出您老是一位高手，你就发发慈悲，放了我得了”。

　　那人就说“你身为一个学校的校长，却没有做到以身作则，放纵学生在外面欺横跋扈，为虎作伥，应该受到教训。”

　　尹东就说“大爷，我知道错了，以后我肯定改，您老就放了我吧。”

　　那位老人把尹东好好的惩治了一番，最后才把他放了。

　　老人惩治完尹东，最后头也不回的走出武院，后来尹东才知道这是一个奇门高人，当即后悔无比，没有跟那人打好交道，以至于得罪了他。后来，尹东去寻找那个老人，再也找不到了。

　　听完晏武讲的这个故事，就是唐风也吃惊不已，那位前辈高人的手段当真是了不得，随便在尹东的身上点了几下，那人就动弹不了，就是唐风他自己也无法做到这一点。要知道人的穴位极其难以把握，顺手一点，那也是无法做到的，看来那人正是奇门中的高手人物。

　　听说唐风是奇门中的人物，晏武眼里也是多了几分敬意，要知道纯粹的武者根本就无法跟奇门中的人物相提并论，术法杀人于千里之外，在古代，奇门中往往看不起那种纯粹的武者，认为他们是“蛮夫”。

　　晏武看了看周围的环境，有意想考考唐风：“唐兄弟，你再看看我这武院的其他布置，看哪里需要改动的。”

　　唐风心道：“这老狐狸表面看起来挺诚实的，想要试探我，看来不露一手，还真是对不起自己奇门术士的身份。”

　　想罢，唐风决定露上一手，让这晏武好好瞧瞧。


第225章  湘西赶尸派

　　唐风开始仔细观看周围，看了一段时间，他也大概对这里的风水布局有了一定的认识到。这里虽然布局很精细，不过并不是没有纰漏。

　　“晏院长，那边的小池塘是不是经过改造？”唐风出言问道。

　　“是啊，前几个月那边施了一次工，怎么？有问题，难道这个对风水有影响。”晏武一惊，那次施工早就是几个月之前的事，按理说，如果不是这武院的人，自然是看不出来的。可没有想到唐风这小子一眼就瞧出来了，看来他还真有点真材实学。

　　“问题倒是有，不过不大，就是你们施工的时候，把这个小池塘的风水都破坏了。”所谓风水局，就是由各种环境的物体组成，息息相关，一旦环境中的成份发生改变，整个风水局自然也会受到影响，细微的改变，往往就能够改变整个大局。

　　“这个严重吗？”晏武的脸色微微一变，唐风说得极为有道理，武院的风水发生了改变，难怪近期这武院总是有不顺心的事情发生，敢情这问题就出在这里啊。

　　“还行吧，不过应该有些有流血事件要发生。”唐风说道。

　　果不其然，就有人前来报告说有学生打架，把头都打破了。

　　虽然这看起来与风水之说并没有什么关系，可听起来十分邪门。这边刚说完会有流血事件发生，那边就被打破了头，感觉就好像是预言一样。

　　晏武现在是真着急了：“唐兄弟，这个怎么解决，还请你帮帮忙。”

　　既然能够看出这风水有问题，那就是一定能够解决的。

　　唐风顿时一笑：“这个好说，那个地方原先应该有一棵桂花树的吧，你只要重新栽一个棵桂花树就行了。”

　　其实风水这东西看起来十分玄奥，可是有时候却很简单，简单得你不敢相信。

　　“就这么简单？”晏武还真是有点不敢相信，栽一棵树就能把所有问题都解决了，那样也太不可思议了。

　　“还有多复杂，最好快点实施吧，要不然我可不知道会再有什么事情出现。”唐风提醒道。

　　“是……，我立马就叫人去安排，真是太谢谢你，今天晚上我们太岁楼，我请吃饭。”晏武看到问题能够得到解决，心里自然很高兴，能与奇门异士拉好关系，那是他很乐意见到的。

　　在晏武热情的邀请之下，唐风在太岁楼上狂吃了一顿，还别说，这双峰的人还吃得挺好的，太岁楼不愧是这里最好的酒楼。

　　经过商量，如果时间赶得急，唐风就来参加这里的武术比赛。

　　去湘西的车票是明天的，之所以这么急，完全是因为到目前为止还没有联系到关子矜，让他有一种不好的预感。

　　一夜无话，第二天，唐风就早早的起了床。曾内秋兄弟把唐风送到火车站，分别的时候，曾剑秋那可是千恩万谢，如果不是唐风，他曾剑秋早就完蛋了。

　　唐风坐上湘西的火车，从衡阳坐炎车去湘西，大约也要七八小时的样子，还好车上并不是很挤。

　　坐在火车上面，让唐风突然有一种想家的冲动。好久没有回家了，还真是有点想家，也不知道自己的爷爷现在怎么样了。现在爷爷那有点佝偻的身子在他的脑海里挥之不去，让他有点伤感。他晃了晃脑袋，让自己保持清醒，最后经过几个小时的奔波，火车终于在湘西火车站停了下来。

　　“这就是神秘的湘西么？”唐风下了火车，鼻子嗅了嗅新鲜的空气，感觉这里还真是与众不同，一股神秘的气息扑面而来。

　　湘西历来都是神秘的象征，小说、电影、电视关于湘西的有许多。众所周知，湘西之所以很神秘，与那神秘的赶尸文化有着无法解开的联系。

　　赶尸是湘西地区苗族的民俗，属于巫文化，亦说与祝由科有关。清朝就广为流传湘西“赶尸人”的传闻，即赶尸人利用“秘术”，将客死异乡的人的尸体带回家乡，让他们入土为安。尽管“湘西赶尸”从未得到科学验证，也并未被亲眼证实，但是却成为很多惊悚电影的原型，从此广为人知。

　　所以，这赶尸派在湘西十分有名气。他们号称“三不赶”。凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。

　　他们认为病死的，魂魄已被阎王勾去，不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来，而投河吊颈者的魂魄是“被替代”的缠去了，也就是农村里常说的替死鬼，他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代则会影响旧魂灵的投生。

　　另外，因雷而伤亡的人，都是那些罪孽深重的人，所谓“雷不打不罪之人”，而火火烧死的往往皮肉不全，同样是不能赶的。

　　赶尸派十分神秘，又十分阴毒，不过，传承到现在，这个神秘的门派的弟子也是越来越少，无法得到传承，一门绝技怕是要失传了。

　　按以前关子矜对自己说的，她是凤凰县县城里的人，模糊的地址，问上几个人也许能够问到。

　　湘西凤凰古城是一座历史十分悠久的城市，许多人都喜欢去那里旅游观光，一年四季都吸引不少的游客。

　　著名的新西兰作家路易艾黎称赞这座城市为中国最美丽的小城，山清水秀，湘西明珠。

　　文学名人沈从文的小说《边城》里所写的“茶峒”，就是凤凰县北部的花垣县。

　　唐风从火车站走出来，问了一路，搭汽车前往凤凰古城。

　　这凤凰古城看起来古色古香，并没有受到现代工业的影响，而且这个时季，游人还挺多的。

　　历经300多年的风雨沧桑，古貌犹存，在这里有一道独特的文化，那就是放排的排帮文化，因此这里最大的势力就是排帮，唐风做梦也没有想到这次前来，竟然与排帮结上梁子。

　　走在小路上，就好像是漫步到一个神话故事里，清澈的湖水映着蓝天白云，好不惬意。


第226章  吊桥客栈

　　凤凰古城是一座历史名城，历史悠久。里面的建筑也是如玉斗拱，雕龙刻凤，极为具有艺术特色。

　　如果说这古城当中跟风水最有关系那要数虹桥了，虹桥横卧于沱江之上，上面的风雨楼极壮观和俊美，已经有六百多年的历史了。

　　说到这虹桥，这里还有一个典故要说。这虹桥建于明洪武初年，也就是我们熟知的朱元璋掌政时期。当时就有一位风水大师指出这虹桥大为不同，桥斩断的是一条龙颈，令一条腾飞的巨龙身首异处。

　　大家都知道这朱元璋当过和尚，他也懂一些风水之术，他登位之后，对于风水学说也是大加推崇。当时，他的国师也是一名奇门中人，说凤凰这里，屏立南郊敢势非凡的南华山和与之一脉相承，那一头扎入沱江的奇峰就是那龙脉的龙头。

　　龙头所在，日后必有一位真命天子出现。朱元璋当然不会让这样的事情发生，就在凤凰这个地方建了虹桥，把龙颈斩断。凤凰古城的风水遭到破坏，这个地方再也出不了皇帝了，朱元璋也就去掉了一块心病。

　　唐风感受着来自这里的气息，这里的地灵之后经过几百年的沉淀，越加浓厚，如果能在这里长期修炼，那他自己的修为必然会再涨几倍。

　　“小兄弟，你是来旅游的吧，要不要住宿，小罗吊桥宾馆干净又舒适，价格也便宜。”就在唐风观赏古城风景的时候，一个中等身材的男子向唐风走了过来，这吊桥旅馆是古城里的一大特色。不过，随着古城附近一些大酒楼的建成，这些吊桥旅馆的生意明显淡了许多。所以，有些吊桥旅馆的生意实在做不下去了，就跑到外面来拉客。

　　“大哥，我这也没有住过吊桥房间，那就劳烦你带路吧。”唐风想了没有想，说道。

　　那老板高兴的说道：“好嘞，小兄弟，我跟你说，我们的吊桥旅馆包你住得满意。”

　　“老板您贵姓啊。”

　　“我姓罗，吊桥的老房子都是祖上留传下来的。”

　　“罗大哥，你不介意我这么讲你吧。”

　　“当然不介意，小兄弟贵姓啊。”

　　“我姓唐，对了，你在这里这么多年了，知道不知道一家叫‘永盛茶馆’的。”

　　“永盛”是关子矜父亲的名，叫作关永盛，以前好像在她的QQ空间有一些关于永盛茶馆的图片。

　　“永盛茶馆就在东城，不过你可来得不巧，怕是没法到那里喝茶了。”罗老板顿时一叹，他也是茶馆的老顾客了，这些天茶馆都没有开门，他也感觉挺可惜的。

　　“怎么了？这永盛茶馆到底发生了什么事。”唐风一惊，果不其然，看来关子矜家还真是出了什么事情，要不然这茶馆也不会关门。

　　罗老板告诉唐风：“最近那永盛茶馆的老板好像是病了，茶馆也开不下去了。”

　　唐风又说：“哦，那罗老板你知道是什么病，严重不。”

　　罗老板摇摇头：“这个我也不大清楚，不过好像挺严重的，听说那关老板都昏迷不醒了，可能成了植物人吧。”

　　说完，罗老板又是一番叹息，平时他与那关永盛的关系也不错。这关老板突然病倒，让他也极为难受。

　　两人边走边聊，不知不觉就来到罗老板那吊桥旅馆。

　　这吊桥旅馆在当地被称作吊桥客栈，一连串就建在沱江上面，上面是屋子，下面是清澈的河水，大有一番诗意。

　　唐风在罗老板的安排下，他住了下来。第一次住这样的吊桥客栈，感觉还不错。

　　第二天，在罗老板的指引下去了永盛茶馆。果然那永盛茶馆关了门，不过好在唐风打听到了关子矜的消息。

　　当唐风如同天降神兵的出现在关子矜，那丫头都差点感到得哭了。从自父亲躺在这病床上面，就好像天一下子塌下来了，她都有一种喘不过气来的感觉。

　　现在唐风突然出现在自己的面前，让她有一种不真实的感觉。

　　“傻丫头，你哭什么？”唐风抚摸着白玉一般的脸颊，轻轻把那上面的泪珠抹去。

　　“傻瓜，不要哭了，我不是在你身边么。”

　　“嗯……”

　　听着那细微的安慰声，关子矜顿时感觉心里一暖，好像是一股暖流流进了心田。

　　“子矜，是谁啊？”就在两人寒暄的时候，一个温柔的声音从病房里传了出来。

　　“妈，是我……我同事来了。”关子矜顿时心头一跳。

　　关妈连忙说道：“那快让人家进来啊，别在外面。”

　　两人推门进去，一个面相与关子矜有几分相似的慈祥女性站在里面。看到唐风，微微向其点点头，以表示友好。

　　“阿姨好。”唐风讪讪的向关妈打招呼，这可是女婿见丈母娘，心里自然有点忐忑不安。

　　关妈像是看出来了唐风有点不适应，于是笑着说道：“我去打点热来，你陪你同事聊会天。”

　　“这妈……”关子矜看到自己妈妈提着热水壶出去了，不由脸色绯红。

　　唐风笑道：“我感觉阿姨人挺好的。”

　　“你还说。”关子矜顿时瞪了唐风一眼。

　　“叔叔现在人怎么样了？”唐风连忙转移话题，病床上面躺着一个中年男子，那人正是关永盛，关子矜的爸爸。

　　“爸爸现在一直都在昏迷当中。”说到关父，关子矜的脸色明显暗淡了许多。

　　“不要担心，你爸爸会好起来的。”唐风也不怎么会安慰人，这些日子都没有关子矜的消息，把他给急死了。后来才知道关子矜的手机不小说掉了，所有的联系就断了。

　　关子矜说道：“但愿如此吧，要不然我跟妈妈怎么办。”

　　就在病房外面，关妈早就打水回来了，只是站在门口没有进去。听到关子矜到最后一句话，内心深处也有一种悲意，要是自己的老公就这么一病不起，那这世上也就只有他们母女俩相依为命了。

　　现在关妈看唐风也很顺眼，虽然女人说那是她的同事，但自己的女儿他还不清楚，虽然她的嘴上不说，其实她自己都知道，这个男孩跟自己的女儿关系有点不守常。


第227章  关永涛

　　丈母娘看女婿，是怎么看怎么满意，如果自己的女儿找了老公，那她也就放心了。

　　“这到底是什么病，怎么说倒就倒，而且一病不起来。”唐风看了看病床上的关永盛，一下子也没有看出个所以然，看起来就好像是睡着了一样，完全没有什么异样。

　　“医生都说了，可能是植物人，治不好了的。”关子矜一叹，现在连医院里的医生都不清楚是什么病，说是植物人那也只是猜测。

　　“医院都治不好。”唐风愣了一下，看来还挺严重的，“能不能让我给叔叔看看。”

　　“你又不是医生，能看出什么名堂出来。”关子矜可没有听说唐风还会治病。

　　“就让小唐看看吧。”关妈发话了，如果自己的女儿真是要嫁给面前这个年轻人，那也要让女婿看看自己的老丈人，没准他一高兴就醒来了。

　　“哦。”关子矜虽然有点疑惑，但并没有再说什么。

　　唐风走到关永盛的床头，关父生得一张国字脸，正官端正，只是面部肤色有点发白。

　　“咦？这个是怎么回事。”唐风察看了一下，发现关永盛身上有一种奇怪的气息，这股气息竟然连唐风他也看不透。他可以大胆的猜测，这关父并不是什么植物人，是被一种邪法制住了心神，让他无法从昏迷当中苏醒过来。

　　这个察觉，让唐风一脸惊愕，到底是什么人，竟然能使用这样的邪法。

　　唐风此时也有一点猜测，那就是这件事情跟湘西最为神秘的赶尸派有着莫大的牵连。

　　“怎么了？难道有什么不对吗？”听到唐风的疑惑声，关家母女都是一惊，不知道出了什么事情。

　　“你们最近有没有得罪什么奇怪的人？”唐风没有回答他们，反而问道。

　　“奇怪的人？没有啊。”母女俩都是摇摇头，平时他们一家子也不与什么奇怪的人来往。

　　“没有，那就怪了。”唐风有点疑惑了，难道自己猜错了不成。

　　“唐风，你这是怎么了。”关子矜还从来没有看到过唐风这样的表情。

　　唐风说道：“没事，只是叔叔这根本就不是病，让他待在医院里也没有什么好处，还不如把他接回家休养。”

　　医院里每天都经历着生老病死，晦气也是最多的，往往一些不干净的东西在这医院里是最多的。关永盛根本就不是什么病，待在医院里，半分好处都没有。

　　“你是谁，说什么屁话，要是把我大哥搬回家，我第一个跟你没完。”关氏母女还没有什么反应，门口处一个声音十分洪亮的响起，听起来有点令人讨厌。

　　唐风循声看了过去，只见一个长得不高极为瘦的中年男子推门走了进来。看到唐风，极为不友善，好像唐风欠他钱似的。

　　“叔叔，你怎么来了。”关子矜看到那个男子走了进来，脸色微微一变。

　　那人便是关子矜的叔叔，关永涛。

　　关永涛粗着气走了进来，一副要吃人的样子，看上去极为可怕。

　　“你这小子是谁啊，我哥病成这样，还要把他搬出去，你是不是想让我哥死啊。”这家伙说起话来极为没有素质，而且好像是专门针对唐风。

　　“这人真是欠揍，这种人怎么可能是关子矜的叔叔。”唐风在心底里纳闷，面前这个人的性格与关矜简直就是云泥之别。

　　关子矜对那人说道：“叔叔，你不要这么讲，他是我的朋友，他这么说也有一定道理的。”

　　唐风是一个地师的身份，对于关子矜来讲并不是什么秘密，而且她也清楚唐风的手段，唐风之所以这样讲，他一定有他自己的道理。再说，他父亲现在都这样了，待在这医院里半点好处都没有，医生对于他的病也没有一点办法，住在病房那只有消耗金钱。

　　“朋友？什么朋友，我看这小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。”关永涛眼神当中闪烁着锋芒，好像要一口把唐风吃掉一样。

　　“靠，这家伙难道跟我有仇不成。”唐风翻了翻白眼，也没有理会关永涛。

　　关永涛很无赖说道：“我不管是谁，反正不能动我大哥，谁动我大哥，我跟谁急。”

　　“关永涛，这是我们家的事情，不要你操心。”很意外的是，关妈对这个叔叔并不是很感冒，看来两人的关系并不怎么样。

　　关永涛脸色变了变：“大嫂，你怎么能这么讲，躺在床上的可是我大哥，你有没有替他想过。你现在还年轻，以后等我大哥有什么事就可以改嫁，反正我不准你们动我大哥，谁动我跟谁拼命。”

　　“关永涛，有你这么说话的吗，什么你大哥出事我就改嫁，这些年，你跟你大哥的关系，谁不知道。”关妈一下子也火了，她没有想到关永涛会说这样的话出来。

　　“我跟我大哥的关系怎么了？”关永涛红着脸说道。

　　“你自己心里明白，你那做的事，都快把你大哥气死了。”关妈说道。

　　关永涛道：“我做的什么事，不就是给矜儿介绍对象，这有什么不对的，人家的条件也不差，是排帮的少爷，有吃有喝的，将来整个排帮都是他的。跟着他总比跟着一些要什么没什么的强吧。”

　　关永涛说这话时，话锋明显是针对唐风，唐风自然是感受得出，不过看在关家母女的面子上，唐风并没有理会他。

　　关妈却说：“你这做的是什么事，我们家子矜的事情怎么轮到你来操心，再说婚姻自主，连我们做父母的都没有权力，你这个做叔叔怎么越俎代庖。”

　　关永涛却道：“难道我这个做叔叔的就不能给自己的侄女找对象，这是哪门子法律。再说，我大哥现在都成这样子了，子矜的事情就应该全由我做主。我看人家石少爷也是一表人才，难道还怕配不上子矜不成，石家在这凤凰县也是一个大户人家，他爹石天宝是排帮的帮主，手底下管着几百号人物，要多威风就有多威风。”

　　关妈气极败坏的吐出一个字：“滚！”


第228章  关永盛的病情

　　就连关妈这样看起来很温柔的女性都生这么大的气，看来，这关永涛也实在是太让人讨厌了。

　　“文明点行不行？我说大嫂，你难道就相信这个外人。”关永涛指了指唐风，也难怪他会有所怀疑。唐风看起来年龄还没有二十岁，他所说的话谁会相信。

　　却没料关妈说道：“什么外人，这可是我们家子矜的男朋友，这回来是为了订婚的，所以说你不要帮她介绍什么对象了。”

　　“什么？这是真的？这样的事情怎么不跟我说，人家排帮那边都说好了，这臭小子有什么好的，看他的样子也不像有钱人，怎么可能配得上我们家子矜。大嫂，你可要想明白，不要被什么阿狗阿猫给骗了。”

　　“什么阿狗阿猫，谁是阿狗阿猫，这东西可以乱吃，可话不能乱讲。”唐风站在一边实在是看不下去了，如果自己不发威，还真当自己的病猫了啊。现在关氏母女俩个被他欺负死了，如果现在他还不站出来说话，那自己就不是男人了。

　　关永涛听到唐风说话，语气也不是那么友善，不由一怒：“喂，这是我们的家事，你这个外人少在这里插嘴，不然我可对你不客气。”

　　“怎么个不客气法。”唐风嘴角笑了笑，他倒要看看关永涛怎么可不客气法。

　　“你。”这时候，关永涛气极败坏的向着唐风一拳头打了过来，想要把唐风给狠狠的揍一顿。

　　可惜，他料错了，唐风并不是什么软柿子。当关永涛的拳头快要打到他的脸上的时候，甚至能够看到关永涛那阴笑的嘴脸，如果一拳能把唐风打趴下，那可是他乐于见到的。

　　唐风看着拳头由上变大，就在拳头要与他脸部撞上的时候，他突然一个闪身，就此躲过了关永涛的那一击。

　　“砰！”

　　唐风一拳反砸在关永涛的鼻梁上。

　　“啊。”以关永涛的体质，怎么可能挨得了唐风的拳头一击，顿时被打翻在地，满地打滚。

　　“唐风，不要打人。”要不是关子矜拦住他，唐风还真想上去再补两拳。

　　“臭小子，你竟然敢打我，你给我等着，告诉你们，谁要敢动我大哥，我跟他没完。”关永涛抛下一句恶狠狠的话后，甩门出去了。

　　“唐风，你刚才是不是太过份了，他毕竟是我叔叔，你这样做会被人数落的。”关子矜有点埋怨的看了看唐风，毕竟这关永涛再怎么说也是自己的叔叔，唐风这样打他，实在有点说不过去。

　　“有什么过分的，我还觉得唐风下手轻了呢，像这种人就下次就应该往死里打。”关妈恶狠狠的说道，看来她是恨透了那个关永涛。

　　“妈……”关子矜没有想到一向不主张暴力的老妈，竟然会说出这样的话，还真是让人有点意外。

　　关妈说道：“把你爸接回去吧，我想他应该想家了。”

　　“嗯。”关子矜微微点点头。

　　费了一番工夫，将关永盛搬回家中。由于关子矜的老家并不是这县城里的，所以只是在县城里租了一间房子，看起来还挺舒适的，推开窗户，外面就是沱江的水，时常有一些乌蓬船在江面上荡漾。

　　当天晚上，关子矜把事情的来龙去脉讲给唐风听。

　　事情原来是这样的，关永涛给关子矜介绍对象，那人是这凤凰县大大有名的排帮之子。可是关子矜却有点不愿意，而关家也是尊重关子矜的选择。

　　为了这件事情，关永盛两兄弟还吵了一架，完全是吵翻了。

　　关永盛自从与弟弟关永涛吵了一架之后，第二天就突然晕倒送进了医院。

　　听着这事情的原委，唐风也知道了个大概，看来这关永盛突然病倒一定是有什么原因的。按照唐风的猜测，这怕与排帮摆不了关系。

　　“子矜，你知道不知道湘西的赶尸派？”唐风看了看关子矜，问道。

　　关子矜听到唐风的话，明显愣了一下，特别是听到唐风叫她“子矜”，很明显让她有点不太适应。

　　“湘西赶尸派？好象听说过，你问这个干什么？”

　　关子矜还是小时候听自己的爷爷说过赶尸派的事情，不过那都是十几年前的事情了，只是有些模糊的记忆。现在听唐风提起来，依稀有些记忆。

　　湘西赶尸派是一个十分神秘的门派，一般踪迹都十分诡异，而且行事极为阴毒，门徒都是一些性格极为孤僻的人。

　　唐风说道：“我怀疑你爸爸就是被这赶尸派害的。”

　　“什么，真的是赶尸派，怎么可能，我小时候听我爷爷讲过，这赶尸派早就销声匿迹了，应该不会出现了才是。”关子矜一脸惊容，在她的认识里，这赶尸派早就不存在了，现在怎么又跑出来害人了。

　　唐风也不肯定：“这个我现在也不太敢确定，毕竟对于赶尸派的认识，我也不是很多。”

　　唐风从秦九嘴里也听说过一些关于赶尸派的事情，不过就算是秦九，对神秘的赶尸派也只是耳闻过，并没有真实的接触。

　　“那我爸爸有没有什么危险。”赶尸派的恶名在湘西是出了名的，一旦被他们缠上，那后果就很严重了。

　　“现在应该还没有，待会我给施个法，不过不可能根治，最好要找到那个施法者。”要想摸清赶尸派的底，一下子也不可能做到。

　　“嗯。”关子矜不知道为什么，只要是唐风所说的，她都很相信，她相信一定能治好自己父亲。

　　唐风与关子矜聊了一阵，着实查探关父的身体。他的一只手搭在关永盛的脉门上面，脉象极为奇怪，忽快忽慢。

　　“咦，这气息……”唐风查探了一阵，终于在关永盛的身体上面察觉到一股奇怪的气息，这股气息好像没有一点生机，灰蒙蒙的，就似是从死尸上面散发出来的，可现在的关永盛明显并没有死去，当真是很奇怪。

　　“怎么了，唐风，有什么不对劲吗？”关子矜顿时一惊，她没有想到唐风会出现这么大的反应。

　　唐风喃喃说道：“赶尸派，真的是赶尸派。”


第229章  沱江捞尸人

　　现在唐风得出了结论，就是那赶尸派下的手，以那种诡异的手法，唐风还真有一点感到棘手。

　　唐风查探之后，神情凝重，没有再说什么话，就算是关子矜问他，也并没有说什么。

　　关子矜看到唐风脸上那凝重的表情，心里既害怕又担心，可嘴里也不敢再说什么了。

　　唐风最后做出一个大胆的决定，那就是引地灵之气压制关永盛那体内的怪异气息。

　　作为一名地师，最熟悉的就是地灵之气，而地灵之气，也是天地间的灵气，用来暂时压制那股诡异之气再合适不过了。

　　说做就做，唐风布阵动上来。地灵之气是地底龙脉的气息，一旦引动，形发出澎湃的气势。

　　他的动作慎之又慎，真怕用力过猛，触动了关永盛命穴。

　　经过一番努力，唐风终于用地灵之气把那股诡异的气息压制了下来。

　　“呼！”做完这些，唐风终于重重的呼了一口气，做这番工作，真是比跑几千米步还难。

　　“怎么样？”关子矜小心翼翼的问道。

　　“暂时压制了，不会有什么生命危险。”唐风刚说点好听的，突然又话锋一转，“不过，如果不找到那个施法人，后面的情况就很难说了。”

　　“唐风。”

　　“嗯。”

　　“能不能陪我出去走走。”

　　“哦。”

　　关子矜现在心里十分沉闷，想要出去走走，父亲变成这样，她自己现在都不知道怎么办才好。

　　两人跟关妈打了一声招呼，就出去了。关妈看了看两人离去的背影，脸上露出微许的安慰。

　　“这沱江真美，好像天空中的银河一般。”沱江当中波光闪闪，明月高悬，月明星稀，整个天空的星辰景色全部倒映在江水里，如诗如画。

　　这样的景色之中，正好合适谈情说爱啊。

　　唐风不由YY了一把，看了看身前那个缓缓走着的女孩，竟然有点心猿意马起来。

　　“这沱江还真是如银河一般。”

　　关子矜停下脚步：“你说人死了之后，会不会变面这沱江里面的星辰。”

　　唐风一怔：“要变也得变成天空中的星辰。”

　　两人不再说什么，默默无闻的向前走去。

　　不知不觉中，两人就走到沱江岸边。在江岸边有几艘乌蓬船，这乌蓬船在沱江上面是一个典型的特色风景，《边城》当中就有描写。

　　“这么晚了，竟然还有人在船上。”只见江面上，一艘小小的乌蓬船打着昏黄的灯行驶在江面上。

　　“这是沱江的捞尸人的船，每年在这沱江里面淹死的不下少数，这些捞尸人在当地被称为‘沱江水鬼’，而在这个河面段名为‘沱江鬼峡’。”沱江这地段水流颇急，常年都有被淹死的人，尸体往往会被江水冲走。而这些捞尸人就经常待在船上打捞这些尸体。他们把尸体拖到岸边，用绳子绑在树上，然后等尸体的亲人来认领。

　　“还有这么一回事。”唐风还从来没有听说过有这样的事情，一时竟然有点好奇了。

　　“子矜，你跑到这江边来做什么，这时候可不敢下水，昨天就被大水冲走了一个人，到现在还没有寻到尸体呢。”就在这个时候，江上的乌蓬船里一个男子的声音传了出来，很明显是向唐风两人说的。

　　关子矜听到那个男人，冲着江面上那只乌蓬船喊道：“是魏大叔么？我们不下水的，只是到这里来转转，今天有没有捞到水鬼？”

　　那人说道：“今天没有运气，没有捞到，等下就要回去了。”

　　“哦，没捞到就好。”关子矜说道。

　　而那男子听到关子矜说没捞到就好也不生气，虽然这话明显是在毁自己的生意，可他质朴的性格让他并没有说什么。只要是没捞到，那就证明没有死人，这便是最好的结果。

　　“你们就在岸边上，想要到船上来玩，还是明日白天来。”魏勇看了看关子矜身边的唐风，问道，“这是你男朋友么？长得还挺不错的，不过你们还是要小心石家那小子，那家伙可不是什么好东西。”

　　“谢谢魏大叔的提醒，我们会小心提防那个家伙的。”关子矜感激的说道。

　　魏勇进入乌蓬里，然后划动船只向远处行驶而去。

　　“哪个人是谁？”唐风问道。

　　关子矜说道：“那是我们认识的魏大叔，也是我妈妈的好朋友，看着我长大的，是沱江这一带有名的捞尸人。”

　　唐风饶有兴趣的说道：“这捞尸也能成为职业，倒真是新鲜。”

　　关子矜说：“其实他们也没有在意挣多挣少，只是想把那些掉落在水底的亡灵带回家而已。”

　　“还真是一个有趣的地方。”来到这里，唐风还真是见识了不少稀奇古怪的事情。

　　“那个什么？”关子矜突然指了指江面上浮着的一个黑影，那黑影随着江水上下浮动。

　　“不会是尸体吧。”唐风语气变了变。

　　“不会吧。”关子矜的身子很明显向唐风这边靠了靠。

　　唐风伸手将关子矜往自己这边一揽，关子矜整个身体全都被他揽进了怀里。

　　“臭流氓，你想干什么。”关子矜脸上一红，从唐风的怀里挣脱出来，一脸怒气的盯着唐风。

　　唐风讪讪的笑道：“你不是怕么，我来看看，这到底是什么东西。”

　　唐风在旁边找了一根长篙，往那水里面捅了捅。

　　旁边的关子矜一脸煞白的问道：“到底是不是？要不要叫人来。”

　　“哈哈，不用了，看来是个稻草人。”唐风把那稻草人挑到岸上，只见一个成年人大小的稻草人穿着破烂的衣服湿漉漉，隔远看还真以为是具尸体。

　　这稻草人头上还绑着一个小草帽，看来是这个稻草人是农村里用来守护庄稼的。乡村里的老鼠特别多，用这个稻草人吓唬它们，也能起到一定的震慑作用。

　　“吓死我了，我还以为是尸体呢。”关子矜拍了拍胸口，如果真是尸体，那还挺吓人的。

　　“呵呵，有这么害怕么。”唐风呵呵一笑。

　　“哼，刚才竟然敢对我动手动脚，以后再这样我可对你不客气。”关子矜冷哼一声，嗔怪道。


第230章  咄咄逼人

　　“那以后我不做便是了。”

　　“你。”

　　唐风表示很无辜，这做也不行，不做也不行，看来这受伤的永远是咱男人啊。

　　过了一阵，唐风问关子矜：“你们这里的排帮是不是挺别厉害？”

　　“排帮当然厉害，当年就是老蒋的国民军都得买他们的面子，就算是现在，也没有人敢得罪这排帮。排帮现在是湘西这个地方最大的帮派。”排帮的历史也是十分悠久，而且这排帮当中也是能人异士偏多，当年就有人敢赤脚上天梯。所谓天梯就是一把把锋利的刀子搭建而成的长梯，人赤脚踩在锋利的刀子上叫作登天梯。登天梯的人是要有很强的硬气功最行，一般是完全无法做到的。

　　“那当排帮的少奶奶一定会很威风吧。”唐风说道。

　　关子矜瞪了他一眼：“你是不是想死了啊，我才不嫁给那个二百五呢。”

　　“啊，那石少爷原来是个二百五啊，如果你嫁给他，那不就是二百五夫人，二百五夫人也蛮好听的嘛，嘻嘻。”唐风揄揶而道，不忘加重那取笑的语气。

　　“我看你今天是皮痒了吧，我看你才真的像是个二百五。”关子矜气呼呼的道。

　　唐风笑道：“我是二百五，那你是二百五夫人，正好我们是一对。”

　　“去死！”关子矜红着脸。

　　唐风苦着脸：“我们不是早就确定了关系，难道我说是一对也有错。”

　　“有错，就是有错。”关子矜变得有点蛮横无理了。

　　“好，我有错还不行。”唐风表示无奈，“我们两个可是情侣，怎么连个小手也不让我拉。”

　　“又不是我不让你拉，是你自己拉啊。”关子矜心里早就骂他这个傻瓜了，平时看起来挺聪明的一个人，现在怎么变成这个傻里傻气了。

　　“那是我的错，那我拉了。”唐风看了看关子矜那白璧无瑕的小手。

　　“你拉啊。”关子矜红着脸。

　　唐风心头一跳，伸手把那只小手拉在手心里，关子矜的体温立马传递。

　　关子矜此时也是心头扑扑直跳，第一次由一个男孩子牵自己的小手，还真有点激动。小心脏如同小鹿一样乱奔，都不知道往哪个方面走了。

　　月色之下，星辰的照耀中，一男一女小手拉着小手，亲密无间的漫步在沱江岸边。

　　第二天，唐风刚从江边练功回来，就看到关子矜家租的房子外面围了一大帮人，清一色的黑色长衫长裤，脚下踩着老社会那种布鞋，看起来还真像那么一回事。

　　“关永涛，你如果再不让这些人走，我就报警了。”这是关妈的声音，听起来有点急促。

　　“大嫂，你何必这样呢，我不过是给子矜介绍一个对象，又没有怎么样，再说人家石少爷也不差啊。”关永涛不要脸的说道。

　　“滚，有多远滚多远，待会我可翻脸不认人了。”关妈气得浑身发抖，哪有这样的叔叔，竟然带着排帮的人过来耀武扬威。

　　关永涛横着眼：“既然你翻脸不认人，那就不要怪不仁了，你也知道排帮可不是好惹的，今天只要你把子矜交出来，我还会把你当我大嫂。”

　　“呸！你个死不要脸的，枉你大哥平时对你这么好，你的良心被狗吃了。”关妈呸了一口。

　　关永涛咬着牙：“那就不要怪我了，兄弟们冲进去吧，少爷今天发话可是要看到人的，要是没有见到，你们是知道厉害程度的。”

　　那些黑衣排帮人脸上顿时一肃，虽然他们并不在乎眼前这个人，可是一提到帮中的石少爷，不得不让他们重新考虑啊。

　　毕竟，刚出来的时候，石少爷交待了，唯关永涛的命是从，不然的话，帮规处置。

　　“是！”齐涮涮的声音异口同声，震耳欲聋，看来这些家伙平时也没少训练。

　　“二叔，快停下来，我跟你走就是了。”关子矜看着这些排帮，本来躲在屋子里，又不得不出去，总不能让老妈一个人顶着吧。

　　“矜儿，你出来干什么，快进去，看他们能把我怎么样。”关妈想要把关子矜拉进去，可是她死活都不肯进去。

　　关子矜甩开老妈的手：“妈，就让我去看看那个二百五，凭什么让我嫁给他。”

　　“这才像话啊，矜儿，要知道那石少爷就喜欢你一个，要知道以他的身份，什么样的女人没有，想要嫁给石少爷的人都排成一连了。”关永涛看到关子矜出来了，心里十分高兴，过来的时候，他可是跟石帮主打了包票，而且他可是收了排帮不少的好处，要不把关子矜带到排帮去，那自己可就惨了。

　　“矜儿，你莫要跟他去，要不然我就报警了。”关妈说道。

　　关永涛笑道：“大嫂，你活了这么一大把年纪了，难道还不知道排帮的实力，要知道排帮办事，这警察都得绕道走。”

　　“我就不信这天底下就没有王法了。”关妈咬着牙唇说道。

　　“我今天看谁敢动我女朋友。”人群当中，一个声音传了出来，只见一个高高瘦瘦的年轻从拔开人群在众人的目光当中走了过来。

　　这小子怕不是要命了吧，他们可是排帮的人。

　　看热闹的人群齐涮涮的把目光全都聚集在唐风的身上，心里都在暗暗嘀咕。他们都是当地人，自然知道这排帮的可怕，有的人甚至还被排帮揍过，当然是心有余悸，可没有想到今天竟然还有人敢挑战排帮的权威，他们现在都是一副看好戏的模样。

　　排帮在这个地方的根基之深，是常人难以想像的，而且在这里，排帮也是所有人当中最为富有的，是个敛财的大户。

　　有人说，这排帮在抗日战争当中收敛的黄金就达到几万吨，可想其富有程度。

　　现在关家遭遇到排帮，其结果必然很凄惨，可怜关家那小千金了，长得这般如花似玉不得不跳入火坑。因为谁都知道这石家那小子纯粹就是一傻子，换了几个媳妇，结果都跑了。

　　谁也没有想到，现在那个石傻子竟然看上这关子矜，真是天意弄人啊，看来关家的命运临来了转折点。


第231章  排帮

　　谁敢动我女朋友！

　　声如沉雷一般，一个步法轻盈的小伙子在无数双眼睛的注视之下走了过来。

　　大家怀着各种心思看着这个十分莽撞的家伙，都在想像唐风那被揍的情景，这是他们这些看热闹的人都乐于见到的。

　　“臭小子，什么女朋友，我侄女可与你没有任何关系，上次你打了我，我还没有跟你算账呢，今天是你自己送上门来的，可不要怪我了。”关永涛摸了摸自己的鼻子，疼痛无比，这笔账正好今天借助排帮的实力好好教训一下这小子。

　　“你是昨天没有打够吧，要不要我再在你的痛处加上一拳。”唐风嘴上露出淡淡的笑容。

　　“嘿嘿，今天我看是谁揍谁。”关永涛一想到自己那被打扁的鼻子，气就不打一处出，“各位排帮的兄弟，这个家伙就是大家最大的阻力，如果能够把他狠狠的揍上一顿，排帮的帮主一定会嘉奖大伙的。”

　　排帮的兄弟都是一怔，出门帮主就说了，这关永涛所说的就等于自己所说的，如果他们施行，那回去之后必定会受到帮主责罚，看来只有遵从这家伙的命令了。

　　排帮的人气势汹汹的向唐风走了过去，都没有将唐风放在眼里，他们可不相信这么多人还打不过这个看起来白白瘦瘦的家伙。

　　“住手，你们都给我住手，二叔，今天你们要是敢动他，我就不跟你去了。”关子矜看到排帮的人要向唐风动手，立马就大叫道。

　　“住手，都住手吧。”关永涛虽然心里很不愿意，但还是怕关子矜突然又改变主意不去了，所以只好让排帮的兄弟住手。

　　关永涛看了看唐风，恶狠狠的说道：“算你运气好，不过没有下次了，以后如果在哪里被我撞上机会，我一定会让你好看。”

　　“是么？”唐风嘴角生了一丝冷笑，迈前一步，准备向关永涛走过去。

　　“唐风，算了，让我去见见他吧，我看他想要怎样。”关子矜已然做出了自己的决定。

　　“那好吧，如果他们敢动你，我一定会让他们付出沉重的代价。”要知道这个风水师可不是那么容易得罪的，随便一个决定，都会让你后悔不已。

　　“臭小子，我是看在子矜的面子上才放过你的，你现在是不是找抽啊。”关永涛恶狠狠的说道。

　　唐风冷然道：“也不知道是谁欠抽。”

　　“那要不要试试？”

　　“二叔，你再不走，那我也就不走了。”关子矜说道。

　　关永涛顿时也没有了办法：“走走，你说走就走。”同时横了唐风一眼：“臭小子，以后有你好看的。”

　　“妈，没事的，你们在家等着我吧。”关子矜跟妈妈说了一声，然后跟关永涛等人走了。

　　“阿姨，你不要担心，要是他们敢乱来，我一定找他们算账。”唐风安慰关妈。

　　关妈一叹：“哎，这是冤孽啊，石家那个傻子怎么就看上我们家子矜了呢。”

　　“敢情那家伙还真是一个二百五啊。”唐风一下子合不拢嘴巴了。

　　排帮总部。

　　一个强壮的中年人坐在太师椅上，气势逼人的端倪下面那些排帮手下。

　　他就是现任排帮的帮主石天保。

　　“帮主，那关永涛已经去关家了，相信不久，就可以把关家那丫头抓来了。”一个脸部干瘦的家伙说道。

　　石天保动了一下胡子：“老六，不是抓是请。”

　　老六连忙点头：“对对，是请不是抓。”

　　石天保又问：“健儿情绪怎么样了？”

　　石天保的儿子叫作石健，大家都知道这石健是个纯粹的二百五，自从上次见了关子矜之后，据说是得了相思病，见不到关子矜就闹情绪，跟个三岁小孩一样。

　　老六说道：“少爷听说就请关家小姐了，情绪暂时有点安定了。”

　　石天保点点头：“那就好，待会关永涛来了，给他点钱，让他把双刀把那里的赌债还了，要不然双刀把那家伙非把他给拆散不可。”

　　双刀把是这凤凰县有名的土匪地头蛇，专门做一些高利贷帮人收账的生意。而排帮多多少少也与这双刀把有一定的交往，关永盛这个人就是好赌，在双刀把那里借了一些高利袋，前次双刀把收账，要不是他排帮为其说情，他关永盛早就断手断脚。

　　这次，排帮给他许多好处，只要他想办法把关子矜弄给排帮帮主的儿子石健做老婆，不仅双刀把那里的所有赌债都替他还上，还会在凤凰县给他置一栋房子，还会给他包办一个老婆，要知道关永涛这么大的年纪了还是孤身一人。

　　老六说道：“那是自然的，关永涛这种人好容易利用，不过像他这种连自己侄女都能出卖的人，以后怕也是没有多大的用处了。”

　　“那个人现在留着还有点作用，只要关子矜嫁给我家健儿，这人以后就不要去管他了。”石天保是何等人，说到冷血无情，在这湘西再也难寻到第二个了。

　　“关家小姐到了。”有人禀报帮主。

　　“让他们进来吧。”石天保也想见一见这个未来的儿媳妇到底长什么样，让自己的儿子这般神魂颠倒。

　　等了一会，在一个排帮弟子的带领之下，关子矜与她二叔步入大堂当中。

　　“果然姿色不错，看来我那儿子眼光还真是不错。”石天保看了看貌美无比的关子矜，微微点头，心里直赞自己的儿子眼光不错，如果眼前这女子与自己的儿子相结合，相信不出两年，一定能生一个既聪明又可爱的孙子，那样他们排帮就有后人了，也不至于自己死后使排帮落到别人手里。

　　“帮主，这是我侄女，我给你带过来了。”关永涛脸上露着笑容，这些日子因为关子矜的缘故，他从排帮手里可是得了不少的好处。他相信事成之后，排帮以前许诺的好处自然会全部给他。

　　“很好，以后大家都是一家人了，不要这么拘谨客气。”石天保很满意的说道。

　　“那就谢谢帮主——不，谢谢亲家了。”关永涛得意一笑。


第232章  二百五

　　“二叔，你怎么乱攀亲戚，我可没有答应。”关子矜没有想到自己的叔叔竟然会这样，还亲家亲家的叫，把她的肺都气炸了。

　　“子矜，面对长辈是这样说话的吗，也不知道你爸妈是怎么教。”关永盛俨然一副长辈的样子，可是他这样做完全就没有一个长辈的样子。

　　关子矜说道：“我爸妈没有教好，又不用你教。”

　　“你这个目无长辈的家伙，看我怎么收拾。”关永涛此时拿出做叔叔的架子，卷起袖子。

　　“关永涛，难道今天你还想在我面前动手不成。”就在关永涛迈出一步的时候，排帮帮主石天保发话了，话语里大有维护自己未来儿媳妇的趋势。

　　“今天看在石帮主的面子，我就不跟你这个小辈计较了。”关永涛看着石帮主的脸色，不由收敛了一下，毕竟人家马上就会成为别人的儿媳妇，水涨船高，得罪不了。

　　关子矜看到二叔这副样，心里就感觉好笑，今天才算真正认识自己的叔叔，才清楚他是怎样的为人。

　　“矜儿，你来了，你来了，我可高兴了。”就在此时，大堂里一个听起来有稚气的声音传了出来。只见一个呆头呆脑的傻小子走了出来，皮肤偏白，有一种弱不禁风的样子。

　　“这便是那个二百五么？”关子矜小心脏抽搐了一下，看了看那个弱智男，如果自己真要嫁给他，她情愿一头撞死，心里想这家伙跟唐风一比，那完全没有什么可比性。

　　“矜儿，矜儿，等下你陪我去玩玩。”这二百五的智力不是一般的低啊，看到子矜，口水都流了一地。

　　“谁跟你去玩，滚开。”关子矜看着这个弱智男，心里感觉还是挺害怕的。

　　“哇……爸爸，矜儿不跟我玩。”石健哭着鼻子扑到石天保面前，也不顾石天保那有点苦涩的表情，哇哇的哭了起来。

　　“健儿，莫要哭，这可是你的老婆，她不跟你玩，还有谁跟你玩啊。”石帮主无奈的抱了抱自己的傻儿子，也不是自己上半辈子把恶事都做绝了，才会生下这么一个傻瓜儿子。

　　“报应啊，报应啊。”这是此时此刻关子矜心里面想的就是这三个字，虽然她的年纪不大，不过也听过石天保干的那些恶事，他们排帮无恶不作，这些年来做了许许多多的歹事，这些账如今怕是算到古天保的下一代了。

　　石天保看了看关子矜：“关小姐，只要你答应嫁给我儿子，什么条件由你开，至于你那父亲，我也会请专人来照顾，并且我答应会得到最好的治疗，去国外也行。”

　　以排帮的实力，根本不要担心财力的枯竭，他们的原始积累丰厚得很。

　　“那要是我不答应呢。”关子矜冷傲的说道。

　　石天保听到这话明显的一怔，呼了一口重重的气，冷哼一声：“哼，你都来到这里了，不答应也得答应。”

　　“你们敢，我就相信这世界没有王法了。”关子矜不是低估了排帮的力量，要知道这排帮在这湘西可是根深蒂固，影响已久，就算是警察那些人都不敢轻易得罪他们。要知道，每年警察局收到排帮的好处自然不少，哪里会为了一个平民百姓，丝毫没有一点背景的人而得罪排帮这样的大佛。

　　石天保嘴角生出一丝冷笑：“别以为我们家健儿喜欢你，你就敢这样放肆。老六，叫人把这丫头关起来，关到她答应为止。”

　　“是的，帮主。”老六阴冷的点点头。

　　“你们干什么？”关子矜被他们架住，愤怒不已，不过她一个弱女子根本奈何不了他们。

　　“爸爸，怎么把我的矜儿关起来了，不要，我不要。”帮主那个傻瓜儿子看到自己未来的媳妇被老爸的人抓去关了，有点不依不饶起来。

　　石天保看他的儿子就头痛，要不是想让自己儿子早点给他传宗接代，他早就不理会了。

　　传宗接代可是他的一个痛处，虽然他身边的女人无数，可不知是什么原因，就是不怀孕，无论使用什么方法，还是吃什么祖传秘方，都没有效果。

　　这让他十分烦恼，眼看就要步入六十高龄了，总能不让他着急。平时他那傻瓜儿子对其他女孩子都放在心上，唯独看到关子矜之后，被迷得神魂颠倒，如果没有看到她的照片，他连饭都吃不下去。

　　石天保对他的儿子说道：“健儿乖，爸爸也是为了你好，我问你，你是不是想娶她做老婆。”

　　石健点头道：“嗯，当然想娶，爸爸，我一定要娶矜儿做老婆的。”

　　石天保诱导：“那就是了，要想她嫁给你，那就必须听我的，不然的话，你的矜儿就要嫁别人了。”

　　“我不要我的矜儿嫁给别人，矜儿只能嫁我的。”让所有人都意想不到的是，这傻瓜竟然会说这样的话，如果不知道的人真不会以为他是一个二百五。

　　“哈哈，爸爸答应健儿，一定让矜儿嫁给你就是了。”石天保没有想到自己的儿子一谈到女人，这智商很明显增加不少，还真是让人有点意外。

　　石健傻笑道：“嘿嘿，那就谢谢爸爸了，不过，我要跟爸拉勾。”

　　“好好……”石天保堂堂一个帮派的帮主竟然拿自己的儿子一点办法都没有，只能生出几丝苦笑。

　　“那我们拉钩吧。”傻儿子伸出小指。

　　石天保没有办法，只能与自己的儿子拉钩了。

　　“拉勾上吊，一百年不许变。”傻家伙连拉边叫道，让下面那些排帮的兄弟都是尴尬不已。堂堂的排帮帮主，竟然跟个小孩子似的。

　　就在两父子拉勾之时，一位排帮的人进来报告：“禀报帮主，外面有一个年轻人正在硬闯我排帮，说要我们把关小姐放出去。”

　　“哼。”石天保眉头一皱，心里纳闷，这年头不要命的还真是多啊，敢硬闯他们排帮，要知道近几十年都没有人敢这么做了，他倒要看看是谁有这么大的胆子。


第233章  硬闯排帮

　　有人敢硬闯排帮，真是找死无路啊。

　　排帮大门外面，十几个排帮弟子皆是虎视眈眈的盯着前来那个不要命的年轻人，嘴角全是讥讽的笑容。不管是新进排帮的还是老排帮弟子，他们都没有遇到像今天这种情况，竟然敢挑衅排帮的权威，待会就会让他好看。

　　“你是什么人？知道这里是什么地方不？”一个排帮弟子看了看唐风，眼里露出桀骜的目光。

　　唐风看了那些人一眼，淡淡的问道：“我只问你们，这里是排帮不？”

　　“是排帮又怎么样，小子，现在你知道这里是排帮了还不快滚，不然的话可不要后悔。”纵使面前那个小子再有本事，他们人多势众，还怕了他不成。

　　“是排帮就好了。”唐风的脸上没有丝毫的惧意，扫了那十几人一眼，“你们排帮的人今天抓了我女朋友，现在还是把人放出来的，不然的话，我可不客气了。”

　　“嘿嘿，今天我看你倒要怎么个不客气法。”

　　“就是，你说的是那关小姐吧，是我们抓的你想怎么着。”

　　“什么女朋友，现在可是我们少爷的老婆了，你莫要在这里痴心妄想了，我劝你还是走了为妙。”

　　“劝他做什么，兄弟们一起上，把他打出屎来就是了。”

　　排帮的弟子们看着这个狂妄的家伙，吹了一阵口哨，摩拳擦掌向唐风集聚过去。

　　“看来你们准备以多欺少咯。”唐风脸色并没有多大的改变，看起来完全是泰然自若，处事不惊。

　　“这小子挺会装样子的，不过待会就没有这么安逸了。”排帮的人心里嘀咕着，都是讥讽的味道。

　　但是就在他们走到的时候，突然之间，他们竟然——不能动弹了，就好像被施了定身术一样。

　　“这是怎么回事。”他们这些人就连说话都没法说了，只能在心里充满了恐惧。

　　这只不过是唐风动用了小小的术法，那十几个排帮小弟身上根本就没有什么气场，如果换作是石天保，唐风自然是不会这么轻易得手了。

　　一个人的气场有大有小，气场大的往往就能威慑到气场小的，当然，唐风刚才施术法，也是利用了自己的气场。

　　“呜。”

　　等到唐风嘴里呼出一个奇异的声音，修长而又刺耳，刚才那些被定住不能动弹的排帮小弟顿时双脚一软，全身好像是被抽掉骨头一般，没有了一点力气，全都摔倒在地。

　　这完全是戏剧化的一面，双方好像是约定好的，彩排一般。

　　“邪法……这人会使邪法。”那些躺在地上的人虽然全身无法，但是眼神当中都透着一股恐惧，眼睛都快突出来了，好像是看到了怪物一样。

　　“叫什么叫，都给老子安静点。”石天保站在门槛边上，一脸怒气的盯着自己的弟子。他是没有看到刚才唐风使用术法，所以并没有感觉到什么恐惧，自然以为是自己的人不禁打，全部被眼前这人毛头小子给一个人收拾了。

　　“帮主，这人会使用邪法。”几人此时满脑子的惊恐。

　　“什么邪法，打不过人家就在这里说瞎话，真是不嫌丢脸。”石天保瞪了他们几眼，这些家伙平时打架看起来还挺厉害的，到了关键时刻就给他掉键子。

　　那帮家伙被帮主大声呼喝之后，再也不敢说什么了，只是等着看好戏，待会要是帮主跟那会邪法的年轻人打起来了，看他怎么收拾。

　　“你就是排帮的帮主石天保？”唐风看了看石天保，此人中气十足，气场很强，无形当中给人一种威压感。以唐风现在入境的修为，自然难以像收拾那些人一样收拾他。

　　“我便是了，我这些手下是你打伤的？”石天保眉毛微皱，这人的胆子还真不是一般的大，竟然敢硬闯他们排帮，真是活得不耐烦了，在他的印象里，那些得罪排帮的人都被丢进沱江里喂鱼去了。

　　唐风说道：“就是我打伤的，快把我女朋友放出来的，不然的话……”

　　唐风在此处作了停顿，并没有再说下去，意思却让每个人都很明了，不放的话，那只有用拳头打进去了。

　　“你嘴里所说的女朋友，是那关小姐吧。”石天保嘴上淡淡的说道。

　　“是了，放了人，对我们双方都有好处。”这石天保虽然存在着威压，不过对于唐风来讲，这点还算不了什么。

　　“这个年轻人还真是不简单，竟然能够做到处事不惊。”石天保心里微微吃惊，平常年轻看到他往往会生出几分胆怯心理，可是这个年轻人却很例外。石天保甚至在心里面低低的叹息了几声，要是自己那亲生儿子也能够做到这一点，那自己也就心安，整个排帮就可以全部交给他。

　　想过之后，石天保怔了怔，立马又回到现实当中，他清楚眼前这个人并不是他自己的儿子，今天他是来跟自己的儿子抢媳妇的。

　　石天保此时心里生出冷傲之情：“现在关小姐可是我儿媳妇，哪里是你什么女朋友，你劝你还是回去吧，只要你现在立马就走，我可以不计较你伤我帮派弟子的罪，你看如何。”

　　“我看不如何，今天如果你不把我女朋友放了，那就不要怪我唐风不客气了。”唐风也不想再废话下去，要是等我了，关妈在家里面可等急了。

　　“放肆！真是让你一分，你就得寸一尺，可知道得罪排帮的下场，今天如果不让你见识一下排帮的威风，怕真是让人有点看笑话了。”石天保差点暴怒而起，这么多年来，还没有人敢这样对他说话，这唐风可是第一个。

　　唐风笑道：“要么就来个爽快的，不要婆婆妈妈。”

　　“好。”石天保杀心起动，“今天这兵器让你挑选，我们两个打上一场，如果你赢了，那关小姐就让你带走，如果你输了，留下一只手，如何？敢不敢？”

　　面对石天保的将军，唐风没有丝毫的犹豫就接了下来，虽然自己有点吃亏，但是要打败这石天保，他唐风还是有这个信心的。


第234章  比斗

　　“这兵器让你选，看你选什么样的。”石天保生平用的是两个翻天锤。历代的排帮帮主，都有自己的独门武器，翻天锤重达几十斤，一般人还真难以提抓起来，看来这石天保确实有点真本事。

　　唐风看了看武器架上的兵器，摸了一竿手枪：“枪是兵器之王，我便用这长枪来对你的翻天锤吧。”

　　“好狂妄的小子，那今天就让你见识一下我翻天锤的厉害。”死在翻天锤的人自然不下少数，今天他竟然敢挑衅自己，那他石天保也不可能不拿出一点真本事出来。

　　“来吧，不要叽叽歪歪的了。”唐风把嘴一撇，长枪噗噗在空中扬动，顿时将空气刺得一阵激荡。

　　“好枪法，来吃我几锤——呼……”唐风的枪让得石天保不由称赞了一声，偌大的翻天锤在他手上呼呼响动，举重若轻，做到这一地步已是不易了。

　　唐风扬枪捅了过去，枪乃兵中之王，可用于捅、刺、撩等，可近身杀敌，也可远取敌人。

　　枪头穿刺在空气当中，如同一条蛟龙一般，破空刺出几朵梅花。

　　“踏雪寻梅。”

　　梅花在空气当中久久不散，枪头势如破竹般刺向石天保。尖锐的枪头以减少与空气的摩擦，速度极快的飞刺了过去。

　　“喝！”

　　石天保举重若轻般挥舞着手中的翻天锤一击而下，落下的那一刻，两个大锤子宛若两座高山一般，压得空气噗噗冲动。

　　“铮！”

　　“叮！”

　　两件兵器在空气当中短暂交错，闪烁出点点星芒，如此交锋，双方都没有讨到什么好处。

　　“哈哈，小子，见识到我的翻天锤的厉害了吧，这才是一个开始。”石天保强忍着虎口的酥麻感觉，刚才那短暂的一击，自己那熟能生巧的翻天锤竟然差点脱手而出。

　　“这老家伙还真是老当益壮啊，如此大的锤子在他的手里，好像是拿着一双筷子一般，举重若轻做到如此地步，真是让人有些惊叹。”唐风心里也是吃惊不已，虽然没有石天保那般虎口难受，但也不好受。据说，那隋唐英雄当中，李元霸就使用一双千斤重锤，所向披靡，无人能够敌。

　　“再来！”石天保大喝一声，手中两个大锤变换了一下姿势，向着唐风冲了过来。

　　唐风把枪头一挑，噗地一声，如龙如蛇一般向着那个老家伙激发而去。

　　枪随身动，枪头在空中划动无数道残影，梅花朵朵，香自寒来，整个空间都是为之一动。

　　就在金枪与双锤要相击的那一瞬间，唐风所持的长枪如同灵蛇一般，一转，一撩，飞快避开双锤，向着石天保喉咙冲去。

　　石天保此时大惊，可是为时已晚，那枪头已经飞快转至他面前。

　　“呼！”

　　锋快的枪头距离石天保的喉咙只有一寸远的地方停了来。

　　只要唐风愿意，枪头完全可以一瞬间刺破石天保的喉咙，不过他并没有这么做。今天来这里他可不想伤人性命，排帮上上下下这么多人可不是吃素的。

　　“石帮主，你输了。”唐风面无表情的说出这几个字。

　　其余排帮弟子皆是一脸错愕的看着这一切，自己的帮主在他们心目中可是不败的神，可就是在这一刻竟然被这么轻松打败了，神一般的形象在这一刻轰然瓦解。

　　“我确实输了。”石天保顿时一叹，他没有想到老来竟然会败在一个毛头小子手里。

　　唐风说道：“那按照先前约定的，那关子矜就由我带走，我想现在石帮主应该不会有什么意见吧。”

　　“意见倒是没有，不过我们排帮抓进来的人，还没有主动放过。”看来这石天保还是不甘心。

　　“那石帮主是想反悔咯，我可听说石帮主是一言九鼎的人，不会失信于人吧。”唐风故意说了些奉承的话。

　　“哈哈，你这小子也太会拍马屁了吧。”石天保冷笑了几声，看来他并没有打算把关子矜放出来。

　　就在冲击再一次要爆发的时候，一个排帮弟子突然递给石天保一张纸条，石天保看过纸条之后，表情露出几分凝重。

　　半晌，石天保缓缓吩咐道：“老六，放人吧。”

　　老六眼中露出不可思议的表情：“帮主，怎么就放人了，只要你一声令下，我们立马就把这个杂碎撕得粉碎。”

　　“闭嘴，难道我的话都不听了，还不快去放人。”石天保再次发号施令。

　　“是的，帮主。”老六脸上立马一寒，他不知道帮主刚才看的那张纸条是什么内容，竟然让他就这样改变了主意。

　　不一会儿，关子矜就被人带出来了。唐风看到关子矜并没有受到欺负，顿时心中那块大石头放落了下来。

　　“他们没有怎么你吧。”唐风还是有点不放心，这排帮里面的人是什么样的，他自然清楚，如果关子矜真的受到什么欺负，那整个排帮都得遭殃，到那时他可不在乎触弄天威，使用大杀术。要知道风水中的大杀术是何等厉害，重则可以毁灭一座城池。

　　“没有，你想到哪里去了。”关子矜顿时脸上一红，不由瞪了他一眼，这家伙满脑子都想些什么事情。

　　石天保看着这两个在自己面前打情骂俏的家伙，心里窝了一团气，但想到那神秘纸团上面写的内容，顿时又不敢发作了。

　　“现在人没事了，你们可以走了么？”石天保淡淡的问道。

　　唐风轻声道：“那是自然。”

　　“帮主，就这么让他们走了。”排帮兄弟看着唐风两人就这样安然离开，顿时有点忿忿不平，排帮什么时候受地这样的气，人家上门来挑衅，打败了帮主，就这么堂而皇之的把抓来的人带走了，而且带走的人是少帮主的未来夫人。

　　“不让他们走，难道还有别的办法，要是你们有用，就不会被别人揍成这样了。”石天保气呼呼的说道。

　　众排帮弟子听到帮主这样讲，一句话都说不出了，技不如人，你帮主大人不也输出人家的手招之下。

　　石天保冷哼了一声，开车离开排帮所在，向一处深山当中开去，那里就是那神秘纸条的主人所在。


第235章  神秘纸条的内容

　　小车向茂盛的山林开去，越往山区里面开，里面的环境就越加潮湿。

　　而且，这里地理位置十分偏僻，有些山头竟然是一些坟地，看起来十分的阴森，黑色的轿车穿越在这种环境当中，就好像是黑色的幽灵一般。

　　这小车由石天保亲自驾驶，他把车子行驶在这样的环境当中也不感觉到丁点害怕。

　　车子在山区弯曲的小路上行驶着，此时天气渐渐变成了黄昏，整个山区当中看着就好像是一头巨大的野兽一般。

　　车子在山区的一座半山腰上停了下来，谁也没有想到，就是在这荒无人烟的山腰当中，竟然还有一座修葺得十分豪华的山间别墅。

　　“大师，我来了。”石天保轻轻的敲了一下门，他一想起纸条上的内容，到现在还有点不敢相信，因为纸条上写着：石帮主，跟你为敌的那个年轻人是我们奇门中人，你千万不要激怒，想要活路，速来山间别墅。

　　“进来吧。”在石天保敲过门之后不久，里面就传来一个十分阴沉的声音，有一种让人毛骨悚然的感觉。

　　石天保首先明显是怔了一怔，然后推门进去。木门被瞬间推开，一股阴寒之气扑面而来，如同冬天里的寒气一般，让石天保这个热血男子都不禁打了一个寒战。要是其他人还真是不敢进去，不过石天保显然是来过这屋子，微微怔了一下之后，他便走了进去。

　　繁华的屋子光线却很暗，竟然有一些稀奇古怪的东西挂在墙壁上。

　　这里便是那神秘纸条的主人所在。

　　就在这屋子里，一个衣着十分古怪的人闭目坐着，看着石天保进来，并没有睁开眼睛，好像屋子里并没有进来什么人一样。

　　“卢大师，你传我来，是为何事？”石天保虽然看到那张纸条，可还是这样问道。

　　卢梦庭冷哼一声：“哼，要不是你看了我那张纸条，这会你怕是早就死了吧。你可知道那个年轻人是谁？”

　　“这个自然不知道。”唐风的来历，他石天保到目前为止还没有调查好，不过一个不到二十岁的年轻人，来历能有多大，他排帮的历史摆在那里，就算是省里的高官，要想动他这个湘西的土皇帝，那也是没有那般容易的。

　　“说你真是愚蠢啊，连一个奇门术士都没有看出来。”卢梦庭露出几分不屑。

　　“奇门术士？难道……”石天保的脸上也是变了变，想起先前那些弟子说什么邪法，一时间心里翻江倒海起来，自己无意当中竟然开罪了一名奇门中人。

　　要知道他排帮的历史悠久，自然与江湖上的奇门有一些来往，奇门的手段他自然是知道的。到现在为止，他的身上都是惊出了一身的冷汗，要知道奇门中人的威慑力可不是一般。

　　他的爷爷，也就是前前任排帮帮主就是死在一位奇门中人的手里，当时他爷爷手底下的人比现在还多，而且手里有枪甚至还有炮，可是还是莫名其妙的死在了自己的床上。

　　“他一进湘西这个地面，我就有一种特殊的感应，而且这人的术法十分高明，他前次企图用地灵之师来压制我的尸气。”卢梦庭现在是湘西这个地面上唯一剩下的赶尸派的弟子，一手控尸邪法也是非凡无比。在整个湘西地面上，一旦有什么外教的人进入，他便会立马得到感应。

　　先前，唐风引动地灵之气压制关永盛身上的尸气，他当然能够感应得到。后来，听说排帮抓了关家那女娃，自己又感应到唐风的气息在排帮的总部，当即就写了一张纸条给石天保，才避免了石天保与唐风的正面冲突。

　　如果当时唐风与石天保发生正面冲突，就算是他卢梦庭也无法施救，当时他根本还没有掌握唐风的底细。

　　“那大师，现在怎么办？”石天保长长的吐了一口气，关永盛之所以一病不起，完全是因为卢梦庭，这次看来关家请来了一个高手，而且这个高手现在盯上他了，他一时间也微微有点心慌，毕竟被一个奇门中人盯着，那滋味可不好受。

　　“莫慌，现在他还没有察觉到我在用元神监视他，等我把他的所有情况掌握之后，那必然就是他的死期到了。”卢梦庭此时突然睁开眼睛，长发之下，依稀可以到那张干枯的脸盆，如同骷髅一般，苍白而没有一丝血色。

　　“我全听大师的。”排帮这些年来坏事做绝，往往也有一些比较棘手的事情，常常都会请卢梦庭来解决。

　　卢梦庭是现在湘西唯一的控尸高手，是三邪之一，与蛊毒、落花洞女并称为湘西三邪。

　　此次，他受石天保的邀请，在关永盛身上放下了尸毒，本来以为这事情会进行得很顺利。可半路竟然会杀出一个奇门中的年轻人。这个年轻人的术法程度，就算是他卢梦庭也无法控知，这也是他迟迟没有动手的原因。

　　卢梦庭双目当中露出几丝阴寒的光芒，就算与他熟知的石天保也是微微颤抖了一下。不过，卢梦庭并没有什么恶意，伸手拿出一物，对那石天保说道：“你想到这个戴上，那个年轻人我自然有手段对付。”

　　石天保接过那物，一看，是块玉佩。玉佩上面刻画了一个恐怖的骷髅，他并没有问有什么作用，便将他挂在自己的脖子上面。

　　而远在另外一方唐风，此时转过头来望着天空。

　　“咦，这股气息怎么这么熟悉。”那天空的方向正是那卢梦庭深山中的所在，此时两人都感应到了那一丝丝对方的气息。


第236章  尸魈

　　两人感应对方气息，也只是那一霎时，虽然只是短暂的交锋，可双方都知道了对方的存在。

　　“果然厉害，没有想到长江后浪推前浪啊，这么年轻，就有如此修为，真是一个可怕的对手啊。”经过刚才那短暂的交锋，卢梦庭脸上露出惊愕的表情，他在赶尸一技之上也有一定的造诣，早些年与奇门中的人也有一定的交碰。

　　如果严格算起来，他也应该算是奇门中的人，只是他以一个邪字为主，名声并不是太好。

　　卢梦庭心惊之余，立马就收回心神，像他们这种人最忌讳心神错乱，那样很容易走火入魔。

　　“大师，怎么了？”石天保低低的问道。

　　卢梦庭缓缓说道：“这个比较棘手，这个家伙看起来并不好对付。”

　　“大师，这次你一定要帮我，价钱好商量。”钱，他石天保有的事，如果被一个奇门中人给盯住，那滋味可想而知，如果不去掉这块心病，怕以后晚上睡觉都不安稳了。

　　“这个不是钱的是，你先回去，让我好好想想怎么对付他。这段时间，你不要去招惹他们，以免打草惊蛇。”卢梦庭吩咐石天保，现在他要做的就是想好对策，以来对付唐风。

　　“是的，大师，一切我都听你的。”石天保现在没有什么主意，如果是江湖的黑帮，凭他排帮的实力，那还可以有什么作为，可是遇到这奇门中人，就算陪上整个排帮也是无计可施。要知道奇门中人动则可以毁去一座城池，想想就可怕。

　　卢梦庭又交待了石天保几句，然后让石天保出了小屋，独自一人待在屋子里。

　　“＄％^&&＄”随即，从卢梦庭的嘴里传出一段奇怪而又晦涩的咒语，冗长难听，就好像夜间一只小老鼠在磨牙一般。

　　等到卢梦庭把这段难懂的咒语念完，他那干枯的双手交叉了一下，十个火柴指快速相互头对头点了几下，骤然停憩。

　　片刻之后，双目睁开，原本浑浊的双眼竟散发着幽幽的绿芒，看起来好像是某种野兽的眼睛一般，充满了恐怖。

　　“叮当……”

　　干枯的手摸着一个铃铛摇动了一下，发出几声诡异的铃声，那几声铃声在空气里传荡，如同水波一般。

　　“叮当……”

　　随着铃声的响动，屋子里一口做工十分精致的棺材忽然之间跳动了一下，好像是一只青蛙一般，一跃老高，着地却很轻，没有一丝声音。

　　随着那口棺材在屋子里跳跃，屋里的气氛立马骤变，温度都好像下降了十几度。

　　“尸魈，现在是用你的时候了。”从卢梦庭嘴巴里传出十分低沉的声音，他的对话对象竟然是那口精致的棺材。

　　那口棺材好像是听懂卢梦庭所说的话一般，连连跳动三下。

　　“嗡！”

　　棺材里发出一声十分奇异的声音，突然之间，传出一声极为沉闷的响声。那棺材盖子缓缓自动打了开来，从里面连续冒出一些白色的气体，好像那冰箱盖子打开一般。

　　“桀桀。”

　　从棺材里传出几声怪异的响声。

　　“篷！”

　　突然，一只庞大而又充满腐气的手掌攀到了棺材的边缘，随着那只怪手的拔出，一连串水火交融的声音传达了出来。

　　“尸魈，出来吧，让我看看如今你进化到何种地步了。”卢梦庭继续摇动那个铃铛，他口中的尸魈攀上了另外一只手掌，没有等上多久，一个似人似兽的人头抬了起来，两颗锋利的獠牙如同两把锯齿一样。

　　“尸魈，看来你进化得不错啊，只不能这牙齿也该刷刷了。”卢梦庭看着那个怪物的牙齿，心里十分的满意，那两颗可怕的獠牙在他进入棺材里进化之前还没有现在的一半大小，如今竟然生长到这种地步，让他微微有点吃惊。心中顿时也有些许的安慰，为了伺养这尸魈，他可是花了不少的心思，光是那些收集来的尸体，就极为困难了。

　　要知道，这尸魈极为喜欢吹尸体的肉，而这种尸体要在没有腐烂之前食用。所以他卢梦庭要发大量的时间表去寻找再死去的尸体，这样一直喂养了四五年，后来又喂之不少的毒虫药水，才把尸魈喂成这个样子。

　　“桀桀。”

　　面对卢梦庭的问话，那尸魈好像是听懂了一般，怪异的叫唤几声之后，那巨大的头颅在空中低低的点动了几下。

　　就在此时，尸魈整个身子蓬地一声从棺材里面站了起来。尸魈的身形有两个成年人高，全身散发着阵阵腐臭，衣衫破烂之间，竟然开始看到一块腐烂的死尸肉。

　　卢梦庭看到这副情景，完全没有什么异样，反而露出几丝狂喜情愫：“进化得真是彻底，想来你如今的实力已经是以前的几倍了吧。”

　　“呼……”

　　尸魈呼了几口粗气，吐出来的都是一个腐烂的毒气，人类动物的皮肤一旦与这些毒气接触，那立马就会发生溃烂。

　　“哈哈，尸魈，看到你这副模样，我真是高兴啊，我们合作，还能有什么人是你我的对手。”

　　卢梦庭哈哈干笑了几声，光凭这尸魈呼出来的尸气，就算是奇门高人也不可能与之亲密接触。如果他们人尸合作，恐怕也很难再遇到敌手了。

　　神秘的奇门中人，你等着吧……

　　“唐风，发生了什么事情。”关子矜看到唐风的脸色有点不对劲。

　　“我好像察觉到什么异样，恐怕就是那个神秘的施术人吧。”唐风通过刚才的感应，立马就想到施加邪术在关永盛身上的那个人。

　　“你可要小心了，那排帮好像与什么神秘高人有一定的来往。”关子矜被抓到排帮其间，自然也听到一些消息。

　　“不会是赶尸派的人物吧，如果真是那样的，可真是十分棘手啊。”唐风低沉的喃喃，面色也是始无前例的凝重了起来。

　　如果真正算高手，这次的感觉竟然让他有点难安，这种感觉以前都没有过，有一种压迫感，看来不久之后就会有一场恶斗了。


第237章  铁尸

　　如此渡过一夜，自从唐风用地灵之气把那神秘的尸气压制之后，关永盛的情况也得到好转，原本苍白的面色变得有点血色了，而且以前那微弱的呼吸也变得均匀多了。

　　“唐风，今天我们去沱江钓鱼好不好？”早上，关子矜不知道哪来的兴致。

　　“钓鱼？还真是一个不错的提议，阿姨也去吗？”唐风看了看关妈，这些日子她也累了，应该出去形散散心。

　　关妈笑笑道：“我就不去了，还要照顾你叔叔呢，你跟矜儿好好玩玩。”

　　关妈心里直骂这个女婿脑袋真是不灵光，自己怎么能去当电泡呢。

　　“妈，你也出去玩玩吧，老是待在家里对身体也没有什么好处。”关子矜也劝道。

　　关妈连连摇摇头：“算了算了，我还要照顾你爸呢。”

　　关子矜吐了吐舌头，知母莫若女，自己妈妈的意思，她怎么不会明白。在唐风不在发愣的时候，关子矜立马拉着他拿着钓具走了。

　　沱江之水清澈无比，旖旎风景，让人有一种美不胜收的感觉。

　　虽然天气有点微寒，不过两人却是热情似火。江面上偶尔看到打渔的渔船。

　　“这么冷，这江里会有鱼么？”唐风还是第一次钓鱼，心里虽然有点兴奋，可这寒江垂钓，不知道收获会怎么样。

　　关子矜笑道：“江里怎么会没有鱼呢，就算天气再冷，水里也会有鱼的。”

　　唐风道：“那我怎么没有看到其他人。”

　　这江边连个鬼影子都没有，虽然有点阳光，可气温并不是很高。

　　“他们哪有我们这么有诗意。”关子矜嘴巴一撇，十分高傲的说道。

　　两人兴致勃勃的放长线往钓钩上加诱饵，开始了钓鱼工作。

　　不过也不知道是两人运气不好，还是天气冷根本没有鱼儿，两人等了好久都没有钓上一条鱼来，都有点意性全无。

　　就在此时，一只小船划了过来，从小船上面露出一个黑黝黝的脑袋：“小矜，是你们啊，钓到鱼了没有。”

　　“是魏大叔呀，这天气寒鱼儿都不知道跑到哪里去了。”关子矜冲那小船上的人说道，那小船上面的人正是先前那捞尸人魏勇。

　　魏勇小心翼翼的把小船停靠岸，从船上跳了下来，向两人垂钓处走了过来，“这么冷的天钓什么鱼啊，要不要到我那乌篷船上去玩玩。”

　　关子矜连忙摇手：“还是算了吧。”她一想到上面放过尸体就有点发怵。

　　“不上来玩那就算了。”魏勇嘿嘿一笑，他也明白关子矜有点害怕。

　　“子矜，你那鱼竿有鱼了。”唐风冲关子矜喊道，只见关子矜那鱼漂都沉下去了，那钓鱼竿都被拉弯了。

　　“这鱼是我钓到的，你不要抢我的。”关子矜一脸的激动，这么久了，还是第一次鱼儿上钩，一时间手舞足蹈起来。

　　关子矜跑到鱼竿面前，拼命的拉着那钓鱼竿，不过她的劲没有那么多，那鱼儿好像也太大了，她人都差点被拉下水去。

　　“还是让我来吧。”唐风自告奋勇。

　　魏勇也从船上拿来渔网，凭这感觉，上钩的鱼还不是一般的小啊。

　　不过网撒下去之后，这感觉就有点不对劲了，应该不是什么鱼，结果一拉上来，把大伙都吓了一大跳。

　　“啊，死尸。”关子矜此时脸都吓白了，没有想到他们好不容易拉上来的“大鱼”竟然是一具死尸。

　　此时就连魏勇这个整天与尸体打交道的人都吓了一大跳，这具尸体看起来太诡异了，面目全非，而且尸肉好像被什么东西给啃过一样。

　　“先把他拖上来再说。”还是唐风比较大胆，强忍着呕吐的冲动，努力跟魏勇两人把那具死尸拉了上来。

　　“呕……”关子矜不是受不了这死尸的味道，连连呕吐，躲在一边不敢过来。

　　“这江水里面的鱼真是厉害，竟然还吃尸肉。”魏勇此时也大起胆子来，帮着唐风把那死尸拉出了水面。

　　“我的妈啊，这是什么尸体啊。”以他们两人的臂力竟然花了好一会儿工夫才把那死尸拉上来，都没有想到这尸体竟然会这么重，刚才如果不是因为水的浮力，那更加难以把他拉上来，“铁尸，竟然是铁尸。”就在唐风挥汗如雨的时候，从魏勇的口中突然冒出惊讶的语气。对于魏勇这种常年与尸体打交道，他也对一些诡异的尸体有所认识。而且这湘西赶尸文化历史十分悠久，一些特殊的人自然也是有点一定尸体知识。

　　这铁尸是尸体中比较特殊的一种，尸身重如铁块，坚硬无比。不过，很明显，这具铁尸还没有真正的成型，要是铁尸成型，整具尸身都会呈现出一种漆黑的颜色。

　　“这沱江里怎么会有铁尸。”唐风对于这种铁尸也是有一定的认识，铁尸的形成条件是十分苛刻的。在这沱江里面，怎么会突然冒出一具这么可怕的铁尸。

　　当然这铁尸并不会像僵尸那样恢复灵智，从而产生一定的生活力。铁尸只是自身发生改变，外表一些腐肉自动脱落，形成一具金刚不坏宛若钢铁打造的铁尸。

　　对于这样的铁尸，唐风也是第一次看到。铁尸的形成十分特殊，整个身体好像是被什么动物啃过一样，其实是在一种特殊之下形成的，而这种特殊往往跟风水有关。

　　唐风此时也猜测，是不是在铁尸形成的地方，有什么风水师布了一个大阵才会导致尸体发生这样的变异。

　　“把这个尸体烧掉吧，留着这个东西搞不好会出现大乱子的。”虽然这铁尸并不会产生什么灵智，而像僵尸那样变活害人。但是如果这样的尸体落在能够控尸的手里，比如赶尸派手中，他们通过赶尸秘法操控尸体害人，那后果就严重了。

　　“嗯。”魏勇也点点头，他也知道厉害关系。当即就找来汽油倒在这具还没有成型的铁尸身上，点燃的汽油顿时燃烧了起来，劈里噼啦的声音传了出来。可怪的是，他们鼻子里闻的不是臭气，而是一种诡异的香味，异常的香。

　　就在铁尸被烧掉的同时，在神秘的密林当中，卢梦庭那具尸魈猛然动了一下，蹭地一声就把棺材给冲开了。

　　“嗯？”一旁的卢梦庭突然睁开了双眼，使用秘术把那尸魈压制住了，额头之处也冒出了一连串的密汗，心中顿时也生起了一层疑惑。


第238章  水底大墓

　　“这尸魈从来没有像今天这种反应，到底是什么东西激起了他的兴趣。”卢梦庭低声喃喃，眼神当中满是疑问，自从尸魈被自己用秘法养在棺材里之后，尸魈的表现就很安静听话，操控起来也十分轻松。

　　就是刚才那尸魈不知道是什么原因，竟然生出几分狂暴气息，这是以前没有出现过的。

　　卢梦庭看了看尸魈，安抚了一阵，这尸魈总算是安静了下来，不过怎么也不肯进棺材里面。

　　“真是奇怪，平常这尸魈最喜欢的地方就是棺材，如今怎么就是不进去了。”卢梦庭有点搞不清楚了，以往只要卢梦庭一摇手中的铃铛，这尸魈就乖乖的进到棺材里面，可是现在他摇了半天，他就是不进去。

　　“难道是因为那个奇门中人。”如今能让卢梦庭难安的就是唐风，能够让尸魈有点诡异变化的就只有唐风了。当然这只是卢梦庭个人的猜测，其实真正影响尸魈的还是那具铁尸，如果卢梦庭知道唐风他们竟然把一具铁尸给焚烧掉了，那他一定会气得吐血的。

　　“该死的奇门！”卢梦庭低低骂道，双手结印，食指在嘴角一抹，锋利的牙齿就把食指尖给咬破了。

　　卢梦庭看了看指间被自己咬出的破洞，上面殷红的鲜血溢流了出来。他用力随手一甩，一滴血滴迅速向尸魈飞了过去。

　　血滴隔空落在尸魈的嘴唇里，顿时低低叫唤了几句，面色上面露出一些喜色。

　　相比之下，卢梦庭自从失去那滴血液之后，脸色一下子就苍白了不少，并且头顶上面那原本有些白发的头又增添了数十根白发。

　　“该死的，又耗费我一点精血，奇门中人，要是让你落到我手里，我定然让你求生不得，求死不能。”卢梦庭把这笔账全都记在了唐风的头上。

　　而那尸魈得到卢梦庭的精血之后，从欣喜转为狂喜，对着卢梦庭桀桀叫了几声。卢梦庭此时心情明显不怎么好，随意挥了挥手。那尸魈自知自讨没趣，一下子就蹿到棺材里面去了。

　　卢梦庭看着尸魈这般样子，也只能苦笑，同时心里也微微放心了。

　　“看来得尽快把祖传的控尸之术全部学成才成，灵尸大法！我要怎样才能学会，如果能得到那奇门中人的魂血，相信这灵尸大法必成。”卢梦庭沉吟一会，满脑子都是那灵尸大法，只要他学会了灵尸大法，就可以随时祭炼尸体，那样也用花这么多的时间在尸体上，只要给他一具尸体，他就能把他变成自己的工具。

　　要知道这个世界上每天都有人死，死尸有时候在太平间尸满为患，哪果能把灵尸大法修炼成功，那就能点尸成工，所谓点尸成工，就是只要在尸体上一点，那尸体就会变成他的工具。

　　想想，如果全世界的尸体都被他控制，那是一个多么强大的阵容。只可惜无论这卢梦庭如何努力都无法把祖传的灵尸大法学会。现在他遇到唐风这个奇门中人，顿时想到了奇门中的魂血，如果能够把奇门术士的灵魂祭炼成魂血，然后让自己吸收，以魂血主人的术法为天梯，定然能够把灵尸大法给全部习会。

　　一想到这里，原本阴沉的枯脸，顿时有了一些喜色，灵尸大法是何种诱惑，他自然是知道。他赶尸一脉，传承数百年，也只有他们的开山祖师爷把这灵尸大法给学会了。而他们的开山祖师，当时就吞噬了一滴来自一名奇门中人的魂血。

　　“奇门中人，你给我等着吧，我会来找你的。”

　　唐风三人把那具铁尸彻底给焚烧干净，关子矜始终心有余悸，那尸体的情况依然在目，挥之不去。

　　这沱江下面怎么会冒出这么奇怪的尸体？这是唐风现在正在思考的。

　　他观察了一下周围的环境，发现这里正是一处沱水转弯的地方，江水与峭壁形成一个半圆形口子。

　　“果然这里是一处风水宝地，这里的山石与衡阳城的宝塔有异曲同工之妙，山石起到锁眼的作用，把整条大江甚至湘之以西北的风水全部聚集在这里了。”

　　唐风是越看越出奇，先前来的时候还没有仔细，现在一看，差点吓了一大跳，这是他看到的最好的风水宝地，甚至比大青山那里的风水还要好。

　　风水好的地方往往就有大墓，一些盗墓的人只要懂得风水，那样随便一挖就能寻到大墓，这里很明显一定有什么大墓，而且就在这大江的江底。

　　沱江在这个季节还没有到汛期，但是水深，由于这里处于转弯处，江水也不是很急。

　　经过唐风一番推断，再启用自己的地眼沟通，终于发现就在这江底下面有一座大墓。看来这大墓与刚才那铁尸有一定的联系。

　　水底大墓，看起来很神秘，是唐风以往都没有见过的，纵使那大青山的古墓都比不上这水底大墓。

　　古往今来，建在水底的大墓不是没有，不过像这样的水底大墓确实很少见。就算风水再好，想要在水底修建大墓的难度也较大。

　　在水底修建大墓，最为简单的方法就是修好大墓之后，然后开渠引水，建造一个人工湖，或者改变河流的流向，无论是哪一种可能性，那都是一个很大的工程，不是一朝一夕就能修建的，而且也不是一般人能做到的。

　　谁也没有想到，就在这沱江之底有一座古墓，而且是被什么风水师布了一个风水阵，而正是因为这个风水阵，才制造适合铁尸形成的条件。

　　到底又是谁会有这么大的本事能够在水底布下这个大阵，那就只有历史本身知道了。

　　“什么？你要下水探墓，不会是疯了吧，这沱江下面哪有什么大墓，我在这里捞尸捞了十几年了，难道连一点都不清楚。”魏勇号称是“沱江水鬼”，这一带有什么东西，那可是一清二楚的。如果说这下面有大墓，那他才不会相信呢。

　　“是啊，唐风，你不是傻了吧，这水底能有什么大墓，而且江水这么深，怎么下水啊。”关子矜听到唐风提出要下水探墓的想法，一时间也有点不能接受。要知道这江水虽然不急，可很深，而且现在季节的温度并不是很高，水下的温度只有几度的样子，这样下水肯定是不妥的。


第239章  下水探墓

　　经过唐风一番说法，看起来他是信心满满，而且以唐风他的性格，就算他们两个阻拦也起不了多少的作用。

　　要下水，自然要准备下水的工具。由于老魏的职业是捞尸，与县里的打捞队自然是熟悉，从打捞队借来潜水衣和氧气瓶。至于武器，那就是老魏自己研制的水下鱼枪，这种水下鱼枪虽然杀伤力比不上市场上的，可近距离的杀伤力也是十分可怕的。

　　周围的人听说有人要下水，顿时就来了兴致，在江河岸边上围观看好戏。沱江这个转弯处，虽然水流很缓，秋冬季节的时候常常能看到裸露的沙尘，可不熟悉这里水位的人根本就不知道这江水其实是很深的。每年都会有人在河里淹死，附近的人都称之为“河神诅咒”。

　　河神诅咒，说是江河下面有河神，因为人类下水，从而受到了河神的诅咒而得到致命的惩罚。

　　至于这个什么河神诅咒，唐风还真是不在乎。要是一个风水师还怕了这个，那他早就遭了天谴了。

　　魏勇做了这么多年的捞尸人，号称是“沱江水鬼”，水性极好，同时也充满了好奇。到底这江底下面有没有唐风所说的大墓，要是有，又是什么样的大墓，是谁的墓，是怎么修建起来的。

　　两人穿戴好装备，在众人紧张的目光下，慢慢向江底深处潜了下去。

　　这深秋的江水纵使是阳光明媚，温度也低得很，这湘西的气温本来就是不高。水里的温度就只有零下几度，魏勇与唐风一同江水，虽然常年与江水打交道，也忍不住打了一个寒战。但是他反观唐风，却好像一点事都没有，甚至连面色都没有改变一下。

　　“这年轻小伙子就是火气旺啊，竟然像没事一样。”魏勇看到唐风下水没有一点反应，不由在心底微微称奇。

　　这点温度对于唐风来讲，根本就算不了什么事，他从小就练功，当然具有一定的抗寒能力，以他的身体素质，就算是在冰天雪地，穿一个单衣也不会感觉到寒冷。

　　唐风看了魏勇一眼，向他做了一个手势，率先潜下水里。这里的水质保护还算可以，清澈无比，没有一点什么垃圾杂质。

　　唐风壮着胆子向水底潜去，前面是陡峭的山崖，他可不敢靠近，鬼知道这山崖下面隐藏着什么。

　　江底的鱼类看到唐风，以为是什么怪东西，纷纷都给吓跑了。

　　唐风不以为意，慢慢向江底游了下去。向下潜游的过程当中，唐风不时向后方瞟望，只见那魏源就跟在他的身后。

　　“看来这个老魏对水性还是挺熟悉的。”唐风可以说是在水里泡大的，潜在水里就好像如鱼得水一般。不过，这魏勇竟然也不赖，小心的跟了上来。

　　也不知道过去多久，唐风两人终于快要接近江底了。江底的地貌是一些怪石，河床被暗流冲蚀得十分严重，用肉眼很难看清楚下面是些什么东西。

　　不过，唐风通过自己身上的气机感应到了江底那个属于同行布下的那个风水法阵。

　　这个风水法阵一时间唐风还没有看懂，所以不敢贸然行动。

　　唐风向魏勇打了一个手势，按照先前两人商定，魏勇自然知道这是让他待在原地不动的意思。

　　唐风此时在水里启动地眼，地眼所见，一个十分精致的法阵就在地底启动着。

　　“这是一个什么阵法。”那个阵法就算是唐风也一时认不出来。

　　唐风并没有放弃，脑海里回忆着自己的所知道的风水知识。

　　“聚灵法阵？”

　　唐风突然呼出这个名称，就是连自己也不相信，在这江底竟然还有这么一个大阵在。

　　聚灵法阵，这个名称他也是从自己脑海当中那祖先所承传来的资料知道的，那些海量资料信息量十分庞大，就算唐风到现在也没有全部消化，看来得找时间好好研究一番了。

　　那些海量的资料当中，就有关于聚灵法阵的记载。

　　聚灵法阵，以聚集天地灵气为名。而这湘西本就钟灵毓秀的地方，天地灵气本来就十分的浓厚。这个聚拢灵法阵不知道在这里吸收了多久的天地灵气，如此久的时间，聚集的天地灵气当然是可怕的。

　　“有点棘手啊。”唐风首次露出难为的表情，就算是在大青山下，那个阵法也没有让唐风如此为难。

　　“看来得上去才行，这氧气快没有了。”由于这打捞队的氧气桶并不怎么大，就这么一会儿工夫氧气就耗尽了。而且现在他对这个聚灵法阵一点办法也没有，在这水底下耗着也不是办法，上去再说。

　　他对着魏勇做了一个手势，魏勇早就等得不耐烦了，这氧气都快耗尽了，终于得到这个家伙的指令。

　　两人快速向江面游了上去，就在他们离开之后，水底突然响起几声波波的响声，几个看起来像是鱼儿呼吸的气泡从江底飘了出来。

　　“沽……”

　　不过唐风他们并没有看到，他们两个此时拼命向江面上游去。

　　“该死的，氧气怎么就这么不经用。”唐风低低骂了一句，这氧气桶也太差了，幸亏没有进墓，要不然非得憋死在里面不可。

　　也不能怪这氧气桶差，要知道这打捞队最多在水底待十几分钟，然后就会浮到江面上去补充氧气。而唐风他们足足在江底待了快四十分钟。

　　“呼，情况怎么样，不会有什么大墓了吧。”魏勇的头露出水面，重重的呼吸了一声，此时的呼吸还是有点急促。

　　“大墓就在下面，不过有点棘手啊。”唐风奋力向江岸游去，此时两岸都围了不少人，好像是在看什么西湖景一般。

　　“真的有大墓，那怎么就棘手了。”魏勇有点不解。

　　唐风说道：“等上了岸再说吧。”

　　这一时半会，还真难以跟老魏说清楚，如果说是有什么法阵，那对于他来讲完全就是一个天方夜谭啊。

　　当两人游动岸边，关子矜等人都围了上来，有的人还问一些乱七八糟的事情。也难怪他们，对于河神诅咒他们是深有体会的，谁也不敢这么明目张胆的下水去。


第240章  赖子良

　　面对岸边群众的围观，唐风并没有在意，他知道他们对于河神诅咒是十分在意的。

　　“你们这样下河，不怕河神惩罚吗？”就在唐风两人换好衣服，一个干涩的声音传了出来，正是一个年龄在二十五六的青年。

　　青年剃着一个平头，看起来流里流气的，一看就是个不良青年。

　　不良青年嗡声嗡气说道：“你们这样下水，有没有替我们这些人考虑过，要是你们触怒了河神，遭殃的还不是我们。”

　　“就是啊，如果河神怒了，我们怎么办？”

　　“他是外乡人，到时候拍拍屁股走人就行了，哪里会为我们考虑。”

　　经过那个不良青年一说，周围的市民就有点不干了，他们觉得这个不良青年说的没错，这小伙子是外地人，到时候受害的可是他们这些在这里住的人。

　　“大家安静一下，这个世界上哪有什么河神，那都是封建迷信。”关子矜劝说道。

　　“关子矜，你说得倒是轻巧，难道你忘了每年在这里都会淹死人，如果不是河神的诅咒灵验了，那还能说明什么。这个人是你带来的，你当然要帮他说话了。”不良青年满脸激怒的说道。

　　关子矜看了那不良青年一眼：“良子，这有你什么事，我劝你不要在妖言惑众。”

　　这个不良青年就是凤凰县城里一个二流子，整天无所事是，家里除了一个七十多岁的爷爷再没有什么人了。刚才他那些话，好像是一个什么正义人士说出来的，就算这河神正的发怒了，那也跟他没有什么关系。

　　良子嘿嘿一笑：“我们家子矜是越长越是水灵了啊，来，给你良哥哥抱抱。”

　　“臭良子，你是不是想死啊。”关子矜看到那良子真的作势欲抱，不由瞪了他一眼，眼里满是杀意，好像如果这个不良青年要是抱住了她，她会从那人身上咬下一块肉来一样。

　　“哈哈，没有想到这么多年过去了，矜儿还是这么害羞啊。”良子看到关子矜这般模样，顿时尴尬摇了摇双手。关子矜上高中的时候，他每天都会守在学校外面，死皮赖脸的想出各种花招来追求，但是都没有成功。几年之后，少女长成，他自己还是一副吊儿郎当的样子，可无赖的性格还想到关子矜那里占点便宜，不过如今的关子矜早不是那个校园里的乖乖女了，如果这良子还想占她便宜，她决然是不会愿意的。

　　“赖子良，看来你对人家子矜的念头还没有断啊。”周围有人露出幸灾乐祸的笑容，赖子良是良子的真名，不过大多数人喜欢把后面那个“良”去掉，直接叫他赖子。不过赖子良如果碰到有人叫他“赖子”，那就会狠狠的教训他，所以后来大家都叫他良子。

　　对于这回有人叫他赖子良，他倒是没有多大的反应。

　　又有人劝说道：“赖子良，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，要知道现在人家关子矜可是名花有主，你就别痴心妄想了。”

　　“谁说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”这次，良子拿出一股狠劲来了，狠狠的瞪了那说话人一眼。那人很明显感觉到赖子良眼中那杀人般的目光，立马把脑袋缩了回去，看来这赖子良的恶名还是挺闻名的。

　　周围看到赖子良耍横，都是闭口不言，不过目光却是看了看唐风。在他们眼里，这位才是真正的主儿，关子矜的白马王子。这赖子良在他的面前，就好像是一个小丑。

　　“赖子良，我事先跟你说了，我已经不再是以前那个弱小的女孩子了。这位就是我的男朋友，希望你以后不要再来缠着我。”关子矜也直接跟赖子良摊牌，上高中那几年，时常有一个无赖的身影跟在她身后，让她担惊受怕的。甚至当初她辍学也有一半这样的因素在里面，你说她恨不恨这个赖子良。现在这个赖子良竟然又想打她的主意，让她有点怒不可遏。

　　“原来是这个家伙，竟然敢把手伸到我们家子矜身上，真是活得不耐烦了吧。”赖子良看了看换好衣服的唐风，根本就没有把他放在眼里，像他这种外乡人，就算他本事再大，自己在这里有的是无赖兄弟，想要把他揍成什么样就揍成什么样。

　　“那你试试吧。”唐风早就看不惯这个家伙了，以后关子矜也跟他说过这个事情，可惜并没有遇到这个坏家伙。没有想到这个时候他竟然冒了出来，怕真是要让唐风过过手瘾吧。

　　“试就试，信不信老子揍死你。”赖子良本来就是一个无赖，从小到大，也不知道进过多少次看守所，都是因为打架耍流氓进去的。

　　“行了，唐风，不要跟这种人计较了。”关子矜连忙拉住唐风，倒不是因为怕唐风打不过这家伙，只是她不想唐风与这种人动手，这样的人根本就不配跟他计较。

　　“哈哈，子矜，你放心，我不会打坏他的，只不过……让他在床上躺上一两个月就是了。”赖子良哈哈一笑，看起来对自己的武力不是挺自信的，不过他是没有想到自己那如意算盘完全是打错了。

　　“这人怕是想要挨打吧。”这家伙看起来挺讨厌的，让人看着就有一种反感。

　　“那就练练吧。”赖子良急于在关子矜面前表现，对着唐风就是指手画脚。

　　看到赖子良一副欠揍的模样，关子矜也不打算再劝唐风了。

　　赖子良看了唐风一眼，猛然发难，一脚向唐风踢了过来。

　　唐风看也没有看，随便用脚一扫，正好扫在赖子良另一条腿上。要知道，那一条腿现在支撑着赖子良所有重量，这时被唐风扫动，只听见啪的一声，赖子良整个身子就摔倒在地上。

　　“哎哟……我的腰啊。”赖子良哇哇直叫，无赖至致，不过他的叫声并没有得到大家的同情，有的人都在心底里幸灾乐祸，赖子良没有想到你也有今天啊。

　　“真是不知死活的东西。”唐风看了躺在地上嗷嗷叫唤的赖子良一眼，冷然说道。


第241章  河神的诅咒？

　　“臭小子，你竟然敢动手打我，是不是活得不耐烦了。”赖子良在地上打了一阵滚，发现周围的人群根本没有在意他，而像是看耍猴一般在看好戏，让他有点索然无味。他在心底骂了几句麻木不仁之后，又从地上爬了起来。不过很显然这家伙刚才被打，并没有让他长什么记性。

　　“是刚才没有揍够是吧。”唐风恶狠狠的瞪了赖子良一眼，后者立马把头缩了进去，好像是缩头乌龟一般。以最快的速度消失在人群当中，末了还冲着这边大声说。

　　“臭小子，你给我等着，等我叫些兄弟过来，非得揍死你不可。”

　　唐风并没有把他这句话放在心上，反而把全部心思全都放在水底那个阵法上面。

　　“聚灵法阵？”唐风喃喃自语，神情有点凝重，这个法阵之强大，相信就算是法阵的布置此人还在的话，也无法把这个法阵解开。要知道这个聚灵法阵，也不知道聚收这天地灵气多少岁月了。此时的法阵早就比当时要强上几百倍，而且这个聚灵法阵虽然刚开始布施很简单，可一旦法阵开启，随着岁月的流逝，法阵由于吸收天地灵气，那只会越来越强。

　　唐风此时从脑海当中调出有关这个聚灵法阵的资料，发现一时半会还真是难以破解这个聚天地灵气的法阵。

　　要知道，天地当中，最为精纯的就是这天地灵气。一旦这些天地灵气聚集时间过于长久，越加浓厚，就算是再厉害的风水大师也无法一时把这个法阵解开。任何人都不可以与天斗，天意如此，凡人根本无法与之抗斗。

　　“唐风怎么样？”看到唐风发呆，关子矜都吓了一大跳，以为刚才这家伙打了人，整个人都傻了。

　　“我没事，只是在想一个问题。”唐风晃了晃脑海，收起脑海当中那海量的信息资料，他知道，一时半会根本无法把这个聚灵法阵破解开来。

　　“有人掉下水了。”就在这时，人群就出现了躁动。顺着人群的目光，一个人影正在水里挣扎，看那人影的年龄并不大，在七八岁左右，也不知道是不是人太多了，给挤下去的。

　　“河神的诅咒。”

　　“河神诅咒应验了。”

　　人群当中看到有人落水，都出现了不少的异动，那个河神的诅咒似乎是得到了应验。刚才有人一下水，立马就有人掉下了水。

　　“快去救他，是个孩子。”

　　“不要靠近他，好像有什么东西在拉他的脚。”

　　“是河神，是河神……”

　　河岸上面乱七八槽的声音，说什么的都有，就是没有人敢下水救人，因为他们隐约看到水里有一个黑影在拉住那个小孩子的脚。

　　其实每个落水的人回忆都会说好像是有人拉住自己的脚，双脚没有力气游动。

　　河神的诅咒让大家都有点恐慌了，没有人敢下水救人，就算是魏勇看到那个黑影也有点怯步。像他这种“沱江水鬼”见的死尸也不在少数，而且一些都是水性是极为好的。他也知道在水里有什么怪东西缠住了他们的脚，才会让那些水性极好的人淹死在河水里。在他们这边，把这些都认为是河神在作弄，所以一时间他也不敢下水了。

　　最后，还是唐风不得不跳进了水里。

　　关子矜看到唐风跳到水里面去了，心脏都差点跳出来，她虽然好久没有回这里了。可是从小就听说过河神什么鬼怪的说法，刚才那个黑影她也是看到的。

　　不过，就在大家都替唐风担心的时候。那个黑影突然消失不见了，唐风得以顺利的把那个小孩子救了上来。

　　“都是你，你看，你把河神都激怒了。”

　　“就是，我们这里的人是不能在这里下水的，你非要下去。”

　　“你走吧，我们这里不欢迎你这样的人。”

　　人群中，你一言我一句的数落着唐风。还好，刚才唐风搭救的及时，要不然这小孩子怕早就成了冤魂了。

　　“我看他不像是什么河神？”唐风不以为意，因为刚才他下水去的时候，早就看清楚那个黑影是什么东西。不过当时为了救那个小孩子，没有时间去抓那个鬼东西，到现在他还不知道那鬼东西是什么，不过他肯定那绝对不是什么河神。

　　“不是河神是什么？你把他给激怒了，现在他要报复。”有些人情绪很激动。

　　“是河神么？那待会我会让大家看清楚那家伙到底是什么东西。”唐风冷笑了一下，扑通一声又跳下水去了。

　　“这家伙不是疯掉了吧。”江岸上面的人群看到唐风又跳下水，有点疑惑不解，以为这家伙八成是中邪了。

　　大约过去二三十分钟的样子，江面上一阵大动，唐风在众人那惊讶的目光当中露出一个脑袋出来。

　　围观的众人看到唐风从水里冒出来，顿时松了一口气，他们仔细看向水里面，顿时发现唐风游在水里，那右手间不知道提着一个什么东西，黑糊糊的。

　　“河神？”

　　“这家伙不会真的把河神给捉上来了吧。”

　　围观的人顿时兴致高涨，都是迫切想知道这家伙手里提着的是什么东西。

　　唐风游上江岸，长长的吸了一口气，在水底几番换气还真是难受，饶是他这样的修为，也有点吃力，还是背着氧气桶舒服点。

　　“呼……，这就是你们所说的河神……”唐风登上岸堤，单手一带，就把那黑糊糊的家伙丢到了岸边上。

　　“呀……”

　　大伙看到一个毛茸茸的家伙被扔到了地上，湿漉漉的。那东西体积并没有多大，差不多一个五六岁儿童的大小。全身长满了黑毛，猴身狗头，看起来十分诡异。

　　“这是什么东西啊。”饶是魏勇他见多识广，也不知道这玩意到底是什么东西，这东西的模样十分怪异，长得像只猴子，可又不能说他就是只猴。而且哪有猴子会生活在水里。

　　“这玩意速度快得很，差点就让他跑了。”唐风淡淡的说道，在水中他可是费了好大的工夫才把这玩意抓到手的。

　　“这好像是水猴子，在水里的速度比鱼还快。”有一些老人还是认识这个怪玩意是什么了。


第242章  水猴子

　　水猴子？

　　水猴子也只是书本上的东西，大家也是第一看见。据传，日本就出现过一种叫作河童的怪物，专门吃人，有人研究说可能其本体是一种肉食性攻击性强的水獭之类的生物。

　　2004年6月30日，宫崎县发生了发现河童的骚动，当天住在西都市松本氏就发现了河童的踪迹。河童是水陆两栖动物，形体好像4——5岁的孩子，脸与虎相似，嘴尖，身体有鳞和甲壳，毛发很少，头上有洼坑，放入少量的水，据说在有水的期间是在陆上强而有力，到水中拉进其他动物吸血。

　　不过这水猴子明显与这日本的河童是有区别的，他是长长毛发，也没有鳞和甲壳。

　　看来他们嘴里所谓的水猴子根本就是这水猴子，刚才那个小孩掉水也是这只水猴子所为。

　　“原来是这个怪物在作怪啊。”

　　“看起来挺可怕的，打死他。”

　　那些人七嘴八舌的，看起来挺气愤，这些多年害人的竟然是这么一个怪东西，总能不叫他气愤。

　　不过，他们想错了，这水猴子其实早在水底的时候，就被唐风用月牙给解决了，现在他们看到的不过是一具尸体罢了。

　　“咦，这家伙怎么一动不动，不会是死了吧。”令人悲哀的是，这些家伙竟然才发现那水猴子是个死物了。要知道，如果小东西没有死，在唐风把他扔到岸上的时候，他早就溜到沱江里去了。要知道这玩意如果一旦回归水里，那要再想将其捉到手里，就没有那么容易了。

　　“踢他都不动，看来是翘翘了。”有人无聊的踢了踢水猴子，后者以一动不动的身子证明他早就死翘翘了。

　　“现在把这玩意怎么办，总不能就放在这里吧。”魏勇把目光投向唐风，眼神当中增添了不少佩服的色彩。

　　唐风撇了撇嘴：“还能怎么办，直接烧了吧，这东西要是被外界知道，难免会惹出什么风波出来。”

　　只要把这水猴子的尸体给烧掉，就算这些围观的人把图片上传到网上，这年头也不会相信这图片是真的。

　　找来汽油倒在这怪家伙的尸体，一点上火，顿时传来噗吱的声音，与此同时，一股呕臭的味道传了出来，让人忍不住掩住鼻子。

　　把这个尸体烧掉之后，大家都是心里一轻松，好像是久举的那块石头落了地。

　　接下来是考虑破解聚灵法阵，有了刚才捉那水猴子的震慑，本来那些冷言冷语的家伙也不敢再说什么闲话了。

　　今日时间已经不早了，那太阳偏向西头。

　　回到关子矜那租房，发现关永涛又在家里，这次关子矜并没有给他什么好脸色看，对于这种连自己亲侄女都能出卖的人，还有好说的。

　　“矜儿回来了啊。”关永涛脸色不改的笑道，自从把关子矜弄到排帮之后，他可得到了不少的好处，不仅所有的赌债还清了，还因为排帮的原因，有人还给他做媒就要娶老婆了。

　　“哼，你不要叫得这么亲，我可跟你没有一点关系。”关子矜对于这种根本没有好感，以前还有点同情，现在有的只有厌恶。

　　“矜儿，你怎么说话的，我可是你二叔，再怎么说，我也是你爸爸的弟弟，也是长辈了。”关永涛又拿出自己的架子来了。

　　关子矜冷笑道：“你还把自己当成长辈啊，也不知道做出那些事情来丢不丢脸。”

　　关永涛义正词严的说道：“那我也是为了你好，我怎么可能会害你。”

　　“关永涛，你给滚出去，这个家不欢迎你。”关妈早就想把这个家伙赶出去了。

　　“大嫂，今天我也不是为了别的事情，只是我过几天要娶老婆，所以来告诉你们一声。”有了排帮在中间凑合，就算这关永涛再怎么混蛋，还是有人嫁给他的。

　　“哼，随你便，这几天我们没有空，要照顾你大哥。”关妈冷然说道，这些年都给这个二叔差点气死。

　　关永涛呵呵一笑：“不来没有关系，不过……那个份子钱可不要少哦。”

　　说完这话，这个脸皮厚的家伙方才向门外走去。

　　“子矜，石家那小伙子现在可想的都是你，你可不要做什么傻事，要知道人家排帮的实力。”出门之前，关永涛又冷不丁说出这么一句。

　　“滚！”唐风恶狠狠的说道，要不是看到关子矜那母女的面子上，这家伙他可不介意用什么非人的手段在其身上。

　　“哼，臭小子，你可记住了，要知道你已经把整个排帮彻底给得罪，他们是不会放过你的，识相的话，立马滚出这凤凰县，要不然……哼。”关永涛冷哼几声，言语里充满了威胁的味道，要不是这小子阻扰，说不得他早就跟排帮建立了亲戚关系。那样的话，就算出去豪赌，那样也有一个很好的依托，那些放高利贷的人也不会动不动说要切他的手指。

　　“你还不滚，是不是要我动手啊。”今天唐风的心情可不是很好，被那个聚灵法阵搞得焦头烂额，可没有什么好心情跟他在这里瞎胡闹。

　　“行，小子，你可长记性了，记得以后出门走路，可不要走夜路啊。”关永涛说完，甩门走了出去。

　　唐风忍住冲出去把这家伙豪扁一顿的冲动，返回去安慰关子矜母女一番，方才回到房间里去了。

　　“聚灵法阵，这该如何破解。”唐风躺在床上，完全没有一点睡意，脑海里全是那聚灵法阵。

　　“看来得冒点险了，不知道那样会不会激动天怒。”唐风思考了很久，最后才做出决定，那就是斗阵，以他的修为来强行斗法阵。不过，这样做的危险就怕是触怒天威，引来天罚。

　　经过一番挣扎，他还是想冒险一番，如果明知道这水底有一个巨阵，自己无法破解，那心里总会觉得缺点什么。

　　斗阵，需要准备的东西并不多。用几些法器布下一个阵法，然后再引动天地灵气强行破解聚灵法阵，他只有一个人，那危险程度往往就会很高了。

　　法器他身上还是有几件的，除了月牙，还有送给关子矜的阴阳铃，还有那两粒不知名的丑陋的石头，这几件摆一个阵法，完全可以实现了。


第243章  斗阵

　　阵法的布置，除了法器之外，还要有一个道行十分高明的人。不过如果唐风把这个聚灵法阵破去，势必也会引起一些人的关注。

　　当然，要破解聚灵法阵并不一定要把斗阵现场设在江面上，也就是可以遥相呼应，在天地灵气最为浓厚的地方，引动天地灵气进行斗阵破解。

　　唐风最终决定把斗阵的中心放在这凤凰县一座高峰之上，那里既人迹罕至，又不缺少天地灵气，而且与沱江相呼应。只要斗阵成功，不怕不把那个聚灵法阵打破。

　　一旦引动天地灵气进行斗阵，如果把江底那个不知岁月的聚灵法阵打破，也不知道江面上会不会发生异变，要是整个江底都塌下去了的话，那就亏大了。

　　选择在这山高上面，即使发动斗阵，如果发生什么意外，至少也不少殃及池鱼，发生什么伤亡的事，那事情可就大条了。

　　斗阵那天，唐风谁也没有告知，独自一人去了高山之上。一来是不想让人来打扰自己，二来也不想让人担心。

　　这高山上面风景如画，空气清新，天地灵气也十分浓厚。远远望去，那沱江逶迤而行，显得大气蓬勃。

　　唐风选择这座无名的山峰是有一定道理，沱江就在山峰的西面，遥相呼应，从这峰顶上面，可以将整条沱江在凤凰县内的全部风景一览无余，正好有利于斗阵的施展。

　　准备好一切，唐风按照方位，将几件法器灌入灵气，布置个驱灵大阵出来。这个驱灵大阵完全是争斗于江底那个聚灵法阵，当今这世上，也只有唐风才会有这样的气魄，敢于这样硬碰硬来破解古人布下的阵法。

　　几件法器被唐风灌入灵气，一丝丝灵气如同冰气一般纠缠在法器的周围，让几件原本就看起来不凡的法器更加增添了几分神秘的色彩。尤其是那两颗不知名的石头，看起来十分丑陋，不过此时被灌入灵气之后，看上去如同玛瑙一般，十分剔透，散发着宝石一般的光泽。不过此时唐风并没有仔细观看石头的表面，如果他仔细观看，一定会发现石头的表面会有一些黑色的细小文字漂浮在上面，这也许就是石头的一些秘密了吧。

　　布置一个阵法，是一个十分晦涩而又枯燥的过程。饶是唐风如此的修为，也是十分吃力，不过好在这个阵法可以连续布置，不怕中途突然因为灵力的抽掉而使整个阵法功亏一篑。

　　如此休息了几次，在第三天太阳偏向西头的时候，这个驱灵大阵终于告成了。还好事先早就有所准备，要不然这三天就只能挨饿。

　　此处山林，幽静无比，林海当中，给予了他更好的布局阵法的环境。

　　随着天空当中一丝微妙的光芒射落在几件灵器上的时候，唐风长长的吐了一口气，这个驱灵大阵算是成功了。

　　遥望西面，落霞与孤鹜齐飞，火烧云燃烧着整片天空。

　　“是时候了。”唐风把最后一点香肠吃进肚子里，又喝了几口酒。所谓酒足饭饱，正好干事。

　　唐风手掌微微一动，手心当中汇聚一些灵气。他轻轻一挥，一抹灵力首先向着月牙之刃飞飘了过去。

　　“噗！”

　　当那灵力接触到月牙表面上的时候，月牙颤动了一下，发出一声怪异的破空之声，不过整个刀身都被灵气包裹，刀身无法逃脱。

　　月牙灌入灵力之后，灵力速度向旁边几件法器飞了过去。

　　“噗……”

　　同样是几声低低的破空之声，几件法器都是发生了连串的反应，颤动了几下。

　　天地灵气在唐风的指引之下，在几件法器当中纵横穿错。

　　“阵！启！”如此持续了一段时间，唐风快速掐动法诀，那天地灵气立马变大不少，灵气在法器当中穿动的速度也加速了几倍。

　　“嗡！”

　　随着唐风那法诀停止，一声嗡声传出，整个阵法算是彻底的开启。

　　几件法器在灵力的带动之下，悬浮到半空中，看上去极为灵异。

　　唐风也没有闲着，手指快速掐动法诀，整个人立在山峰巨石之上，在西边晚霞的映衬之下，脸色通红，如同神魔一般，高大伟岸。

　　如此持续大约一个小时，唐风脸上发出密密的汗珠，不过却丝毫没有看到疲惫。

　　如果有奇门术士看向这座无名的山峰，定然会看到一束光芒从高峰之上射向沱江那个转弯的地方。

　　而那西边沱江之上，江水微微而动，看似十分平静的江水下面不知不觉发生了变化。

　　江水之底。

　　原本暗淡的江底突然之间有几道光芒射了出来，一只乌龟的光画图像隐现了出来。

　　光画乌龟似乎微微伸动了一下身子，好像是沉睡了几万年一样。他睁开那惺松的双眼，招头，定睛，看向唐风所在的那个方向。

　　“醒睡了么？”唐风同时也睁开双睛，望向江面，似乎看到了那乌龟的目光。

　　“醒了，那便……彻底的死去啊。”唐风噙着一抹冷笑，手掌一动，天地灵气飞速向着江面冲了过去。

　　“铮！”

　　天地灵气射入江底，尽数落入那光画乌龟的微张的嘴巴里，那样子看起来极为享受一般。

　　“很享受是吧，天地灵气很可口吧。”唐风像是看到了一般，不过随即就转变了脸色，“很享受就多吃点，不过可不要太贪心了啊，贪心可是会被撑死的。”

　　原来这家伙打的是这样的如意算盘，你不是喜欢吐噬天地灵气么？那就让你吃个够，不信就撑不死你。

　　随着唐同那个驱灵大阵的作用，天地灵气源源不断的汇聚于江底那只体积有点庞大的乌龟。

　　要知道虽然这个聚灵法阵吸收了不少的天地灵气，可是那也是岁月的沉积，并不是一朝一夕的功劳，所谓冰冻三尺，非一日之寒。如果一下子让这个聚灵法阵吞噬这么多的天地灵气，可想而知会被撑爆的。

　　“什么？不想要了，那可由不得你了。”随着时间的推移，唐风很明显能够感受到来自那种庞大乌龟的阻力。不过唐风可不是那么容易对付的，既然你刚开始想要吞噬，那便就多吞噬点吧，直到你爆了为止。


第244章  撑爆了

　　随着天地灵气源源不断的灌入，灵龟那庞大的体积明显增长了不少。灵鬼好像是有灵性一般，竟然产生一股巨大的抵抗力，想要把天地灵气都从自己嘴巴里吐出来。

　　不过，吃下去容易，这要吐出来那就没有那么简单了，唐风怎么可以让他把那些吃进肚子里的东西再度吐出来。

　　灵龟打算吐出来，唐风就死命的封住，不让其吐出。天地灵气是天地之间最为精纯的力量，但是如果吸收多了，那滋味就不好受了。

　　唐风明显可以感受到来自灵龟体内的抵抗，不过，唐风哪里肯放过他，拼命应用驱灵大阵把天地灵气逼入灵龟的体内。

　　此时，灵龟那微张的大嘴巴早就紧闭了，可天地灵气可以通过他那庞大身躯的外表被他所吸进去。

　　你不吸，那就强逼进去，直到撑爆你为止。

　　灵龟那庞大的身形，随着天地灵气的不断灌入，发生了明显的变化。

　　“嗷……”

　　灵龟微微一动，想要摆脱出来。

　　可是他早就忘自己的作用，他本来就是这个聚灵法阵的中心，以用来吸取天地灵气。他那庞大的身子动了动，并没有翻身过来，灵气依旧灌入他的身内。

　　如果此时有人看向江底，那就会发现，整个江底被那些灵光映成了乳白色，所有的鱼类都被这突如其来的变幻惊得四处游走。

　　巨石之上，一个高大的身影此时是挥汗如雨，控制这些天地灵气还真是一件不容易的事情。脸颊的汗水如水流动，不过唐风并没有在意，现在完全是无暇管这些。

　　“看来你还挺能吃的，不过看你能吸收多少。”唐风阴冷一笑，那驱灵大阵中的几件法器震动了一下。

　　“嗡……”

　　几件法器好像是得到什么感应一般，发出嗡嗡的声响，连番跳动，好像是谁在演奏出来的音符一般。

　　随着时间的流逝，这里的天地灵气也是越来越多，周围的空气也显现出不出不安起来。

　　看来这天地灵气当中也有狂暴因子在里面啊，不过，那灵龟也是不好受，肚子胀胀的滋味怕是让他有点难受吧。

　　灵龟背上的龟壳形发出柔和的光芒，上面那些龟甲裂隙却是显现出一条条红色的血线，好像要立马裂开来一样。

　　这只灵龟是整个聚灵法阵的根本，如果这只灵鬼损坏，抑或失去他应有的功能，那这个聚灵法阵也就名存实亡了。

　　不过，似乎这只不知年月的灵龟并不好对付，逼得唐风不得不咬破了手指。

　　手指咬破，挤出一滴鲜红之血，用灵力包裹送向月牙之刃。

　　月牙得到那滴鲜血之后，显得有点不安起来，疾速旋转了一阵，只听见啵的一声，如同水滴落入湖泊一样，打破了一片寂静。

　　一股杀意从月牙上面溢发了出来，直逼那江底灵龟。

　　“铮！”

　　一声金属交击的声响，那灵龟的龟壳上面竟然出现了刀砍过的痕迹。

　　“离爆掉应该不远了吧。”唐风看了看天色，这太阳就要下山，如果再不把这个聚灵法阵破去，那到了晚上就更加棘手了。

　　随着天地灵气的不断灌入，灵龟那庞大的体积已经达到了一个极致。而灵龟背后那丝丝红线也变得极为粗犷。

　　“嗡！”

　　天空上面，此时一柱碗口大的光柱从天而降，直射向沱江之上。此时，天气渐晚，那柱实质化的光柱射落下来的，直抵江底。

　　“轰！”

　　一声巨声传了出来，实质化的光柱激起十几丈高的江水，宛若惊雷响动，又好像是一个重磅炸弹，整个湖面都发生了震动。

　　“蹦！”好像是碗碎的声音，只不过放大了几千倍，那江底的灵龟彻底被天地灵气给活活撑爆了。

　　“噗！”

　　巨石之上，唐风吐出一口鲜血，那鲜血浸湿了长衫。此时他如同一片秋天的落叶一般，轻飘飘从巨石上面摔落了下来。还好巨石下面是一片软绵绵的草地，唐风的身子摔在地上，并没有摔伤。

　　不过，此时唐风是一点力量都没有，刚才为了破去那个法阵，遭到了天地灵力的反噬，差一点连自己的小命都丢掉了。

　　就在天空那柱光柱射下的时候。

　　云南深山怪石岭当中，一个白发苍苍的老子突然睁开眼睛，双目疑惑的望向唐风所处的方向。

　　昆仑山脉，一个光顶和尚，站了出来，眼神望向东方，似乎记起了藏在脑海深处的一段回忆。

　　泰国，一处热带密林当中，一条黑色的毒蛇受到惊吓一般，迅速爬上了一个正在深林里打坐的一个怪人身上。那个怪人把那毒蛇收了起来，看向唐风所在的方向。

　　日本，一个穿着和服的老人望向中国版图的西南方向，缓缓把手中的手刀收入刀鞘，眼神当中流露出的是更多的震惊。

　　看来唐风这次动静不小啊，竟然惊动了四方的强者。

　　唐风被天地灵气所伤之后，就在这草地上面整整睡了一个晚上。还好，天地灵气的反噬并不是很严重，要不然这条小命算是给交待了。

　　经过一晚的休息，唐风原本并没有伤得很严重的身体就好得差不多了。

　　第二天清晨，当东边的阳光射落在他那有点稚嫩的脸上，他重重的收了一口气，从练功的状态清醒过来。

　　“该去收拾残局了。”想想昨天那个重磅炸弹，怕又要掀起轩然大波了。

　　收拾了一番，没有在这里留下过多的痕迹，然后匆匆走下山峰，向着沱江口行去。

　　“唐风，这昨晚去哪里了？大家都替你担心了一个晚上。”就在唐风向沱江口走去的时候，关子矜不知道从什么地方冒了出来，眼神当中全是埋怨的意思。当时唐风走得匆忙，也不想让其他人知道自己去干什么，所以谁也没有告诉，这才让关子矜埋怨上了。

　　唐风陪笑道：“真是不好意思，昨天晚上去有点事，在旅馆住了一个晚上。”

　　“你这小子，不会背着我去找别的女人吧。”关子矜白了他一眼，她可知道这凤凰县城里可是有不少的红灯区，据说那里的女人都是不是正经的女人。要是让她发现唐风竟然敢背着去找那些女人，那可一定让她好看。

　　“哪能啊，你把我想成什么人了。”唐风露出一番苦笑，自己昨天差点连命都没有了，哪里是去享受这种人间之乐了啊，真是冤枉死他了。

　　“没有就好，走，我们去沱江口瞧瞧，听说有人在沱江炸鱼，搞出好多的动静呢。”果然，这事情大条了，天地灵气的冲击竟然被说成是炸鱼了。


第245章  进墓

　　“炸鱼？”唐风听到这个词有点哭笑不得，要是谁拿这天地灵气来炸鱼，那可就是天大的手笔了。

　　“看来来看炸鱼的人还蛮多的嘛。”关子矜天真无邪的脸上露出淡淡的笑容。

　　还别说，在这江面捡鱼的还真是不少，自从唐风把那只水猴子捉了之后，村民们顿时把那河神诅咒忘掉了。这次看到江面震死好鱼，立马就跑到上面来捡鱼了。

　　“真是怪事，这江上怎么会死这么多的鱼。”

　　“昨天傍晚的时候，好像这边响了一声巨响，说是有人在炸鱼吧，他们都捡了不少。”

　　“还好当时没有人在，要是有人还不得炸死。”

　　江岸上的人你一言我一句的，这炸鱼的说法早在昨晚就传遍了，谁也没有想到今天白天来，还有鱼儿不断死去，这让他们大出意外。

　　“娘的，想不到这动静还真是大啊，但愿没把江底那个大墓给炸塌吧。”唐风看到这副模样，在心里面暗暗祈祷，万一要是把底下那座大墓给炸塌了，那不是白费工夫了。

　　唐风小心翼翼的用灵力感应了一番，还好那座大墓比较结实，而昨天的天地灵气也只是把聚灵法阵给破去，并没有对下面那座大墓造成什么破坏。

　　这次风波还算不大，警察那方面对于这点也没有过多的追究，都是以为是谁在江水里炸鱼。

　　死鱼一直不断出现，也不知道是不是那个聚灵法阵破去的原因。

　　一直到了晚上，唐风才偷偷走了出来。

　　月明星稀，明月高悬，大地上面被那月光洒成了乳白色。

　　唐风拿着准备好的东西，趁着月色向着沱江口赶了过去。

　　只有到这个时候，那村民才会睡觉，自己潜入江底才不会被人发现。

　　“臭小子，我就知道你会来这么一招，想丢下你魏叔我啊。”一个黑影突然从一棵大树后面窜了出来，不是那魏勇还会是谁。

　　“我草，吓我一大跳。”唐风把摸在月牙上面的手放了下来，刚才差点把那月牙给拔出来。

　　“小子，刚才你不会是想杀我吧。”魏勇脸上一寒，看了看唐风，刚才如果唐风出手，自己恐怕早就遭殃了吧。

　　“我说老魏，这么晚了，你不待在家里睡觉，跑出来看月亮做什么。”唐风自然知道这老魏这么晚跑出来绝不会只是出来看看月亮的。

　　“嘁，不要给老子打哈哈了，难道你还没有猜测出今天我来找你是因为什么么？”魏勇单刀直入的入道，他这个人虽然平时不喜欢跟人怎么说话，可一旦说起话来就不喜欢转弯抹角。

　　“哈哈，看来还是被你看出来了，其实我也想带你下水的，只是……没有适合的工具嘛。”唐风哈哈一笑，想要进墓，以前用的那种氧气桶根本无法弥补那种需求。

　　“这个好说。”没想到这魏勇二说没说，奔到大树后面，不一会儿就提出两个大袋，“看看这些可不可以。”

　　唐风一看，倒吸了一口凉气，没想到这家伙竟然弄两桶全新氧气，这种氧气足以能让人在水底待上数小时了。

　　“这个你是从哪里搞过来的？”

　　“这你就不用操心了，现在我能跟你下水了吗？”

　　本来唐风也只想一个人下水，凭借秦九老爷子教给他的那“龟息功”，也能水底下面待上数小时。不过现在被老魏这么插上一扛，就是不带他下去也没有用了。

　　“行了，算我怕了你。”唐风摇摇头，嘴角露出一番苦笑，现在除了带他下水，别无他法了。

　　唐风走过去帮忙提了一个包，这个包里有一些盗墓的工具，据老魏说还带了黑驴蹄子。看来这家伙受一些影视剧的影响不小啊，要真是遇到什么粽子，这黑驴蹄子顶个屁用。

　　不过唐风并没有退却来自老魏的好意，虽然下水探墓有点危险，就算唐风这次不带他下去，那家伙也会偷偷下去了，那样一个人会更加危险。

　　“昨天那动静是不是你弄出来的？”魏勇偏着脑袋向唐风询问道。

　　唐风瞪了老魏一眼：“哎，你就是好奇心太大了啊，不过有些事情知道得太多了，反而对你一点好处都没有。”

　　说着，两人来到沱江口。沱水在月色的衬托，更加显得柔绵多情，如同一个静静等待的少女一般。

　　穿好潜水装备，两人就下水了，水温不是一如既往的冰寒，不过两人都没有在意，把脑袋往深水里一缩，向着江底潜了下去。

　　唐风首先查探了一下阵法，发现这聚灵法阵果然不复存在了。心里一喜，在水下光源的照耀下，向着江底游了过去。

　　“墓门直接被炸开了么？”唐风在水里做了一个怪异的表情，刚开始还想着如何打开墓门进入墓穴，没有想到这墓门直接就被天地灵气给冲开了。

　　不过唐风这个表情并没有人看到，即使是紧跟其后的魏勇，也没有看到。

　　魏勇来到唐风身旁，看了看那足有一个人高的墓门，嘴巴顿时合不拢了。

　　“在这水底，墓门直接打开，里面不会全是水吧。”魏勇直接说出自己的担心，有些墓经历了几百年甚至几千年，如果被江水侵入，那里面的东西全完蛋了，他们也就没有再进去的必要了。

　　“放心吧，这个墓看起来不是那简单，进去之后，一定不会让你失望的。”唐风看这老魏不仅仅是好奇心重，还想要从墓穴里掏出点收获。不过这种无主之物，只要有命拿出来，那都是自己的。他可没有那种什么文物保护的观念，反正这些地方埋在水里也是浪费，只要不把这东西卖到国外去就行，毕竟这东西是咱中华民族的。

　　唐风往墓穴里两根能在里面燃烧的照明棍，看了看并没有发现什么异样，这才带着老魏通过那个墓门。

　　两人借助水底照明棍的光芒，不慌不忙的潜了进去。唐风也时刻警惕着，随时把那月牙祭飞出来对敌。

　　“小心，快点闪开。”刚一进墓，就听到唐风急促的喊道。


第246章  机关（上）

　　“小心，快点闪开。”

　　唐风的声音从水底里发了出来，魏勇整个身子一颤，刚一让身，一道极快的小身影从他身边穿了过去。

　　“刚才那是什么东西？”魏勇到现在还没有回过神来，如果刚才没有听到唐风呼喊，那玩意还不得撞到自己的身上？想想就感觉可怕，也不知道是什么东西，老魏后背都冒了一身的冷汗。

　　“鬼知道啊，也许是什么地底生物吧。”老魏没有想到得到这么一个回答，差点无语，自己竟然一进墓就差点被不明生物给袭击，这盗墓果然不是一般人能干的。

　　“喂，小子，你等等我啊。”自己一发愣，那唐风早就向前游了过去，魏勇慌忙赶了过去，经过刚才那事，他自己一个人还真不敢待在这个鬼地方。

　　两人穿梭在地底暗流当中，从那个墓门进来，是一条深不见底的暗流，这里的水温明显要较别的地方要寒冷得多。

　　这条暗流也不知道通向哪里，两人也只有听天由命了。

　　也不知道在这暗流当中穿游了多久，魏勇对唐风说浑身都不舒服，好像是暗流的寒气所制。唐风也没有办法，只能鼓励他再多坚持，因为他好像看到了出口。

　　不过唐风这也是骗魏勇的，因为他们游了好长一段路程还没有看到唐风所说的那个出口。不过就在两人要绝望的时候，出口终于出现了，两人顺着出口游了过去。

　　“呼……好冷啊。”魏勇拿掉氧气嘴，长长的呼了几口气，发现这里竟然是一个很大的地底熔洞。

　　“先不要急，让我输点东西给你。”唐风见这里竟然能呼吸，当即也把那身冗重的游泳装给脱了下来。

　　唐风手搭在魏勇的背上，用自己身上的内力为魏勇把寒气驱尽。也许有人会认为武侠小说或者武侠电影那种用功驱毒是假的，其实也确实也存在，只不过没有那么玄乎罢了。

　　“现在感觉怎么样？”唐风为魏勇驱尽身上的寒气，问道。

　　“好多了，好像全身都被火在烧一样，好舒服啊。”魏勇这家伙尽乎呻吟了一句，看起来还挺享受的。

　　“哎呀。”

　　唐风狠狠的朝魏勇的屁股踢了一脚。

　　“唐风，你踢我干什么？”魏勇哎哟哎哟叫着，并用手揉着自己的屁股，哀号着。

　　“嘘！不要出声。”唐风作了一个禁声的手势。

　　“什么情况。”魏勇立马闭上了嘴巴。

　　不过魏勇在看到唐风并没有说话而直接向前方走去的时候，就知道自己被耍了。

　　“臭小子，你在耍我？”

　　“叫你小声点，一把年纪了，还这么鼓噪。”

　　“……”

　　在强光手电筒的照射，唐风两人开始在这个溶洞当中察看，发现这洞中竟然雕刻了一些石画，好像是来到了敦煌莫高窟一般。

　　“这里还真是奇怪，怎么会有这么多壁画。”对于这历史考古唐风也算是一窍不通，只是对于这里的壁画，感到好奇。

　　“你说会不会是用来祭祀用的。”魏勇猜想道。

　　“鬼才知道。”这完全只有历史知道了，从这些壁画上面根本就看不出个什么所以然来。

　　“原来你也不知道，那我现在去哪里。”魏勇白了唐风一眼，这家伙有时候还真是不着道。

　　“看看再说，我现在想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“那具铁尸是怎么从江底冒出来的。”

　　在这里并没有发现什么棺椁，而且这个溶洞与江底的暗流也是有一段很长的距离，那铁尸怎么从江底里冒出来的。

　　不过现在也不是考虑这个的时候，首先要做的就是确定这墓主人的棺椁到底在哪里，要不然这墓算是白进来了。

　　“小心前面。”唐风突然出言说道。

　　“哈哈，臭小子你又想唬我是吧，要知道你魏可不是这么好欺骗的。”走在前面的魏勇吃过刚才的亏，自然以为唐风又在骗自己。

　　咻，咻，咻。

　　就在魏勇向前走了几步的时候，几声咻咻的破空之声传递了出来，疾风而行，三道漆黑的黑风朝着他射了过来。

　　“啊！”

　　魏勇立马就惊呼了一声，不过以他的速度，根本就无法逃离这三支毒箭。

　　就在这千钧一发之间，唐风的手上一动。

　　“噗！”

　　魏勇感觉小腿部位被什么东西撞击了一下，顿时有点狼狈的向前冲了过去。

　　不过只是这般一冲，恰好躲过了那三支毒箭的击杀。

　　“哎哟，好痛啊。”

　　魏勇摔在地上，顿时呼惨连连，手掌也磨出血来了。不过，当他看到连射在岩壁上面的三支通体漆黑的箭羽，顿时再也说不出一句话，后背都湿透了。

　　“好厉害的毒箭，好厉害的机关。”唐风看了看岩壁射进的三支毒箭，也是捏了一把汗。刚才魏勇也不知道是踩动了哪里，竟然就触动了机关，而且这个机关竟然没有一点声响，无声无息，瞬间击发，相当的厉害。如果刚才唐风出手再慢一点的话，这魏勇的脑袋上面恐怕早就插上了三支黑漆漆的毒箭。

　　“哪个该死的设的暗器，差点要了我的命啊。”魏勇揉了揉双腿，说着就要去摸岩壁上的毒箭。

　　“你是想你死得不快是吧？”唐风连忙制止他，这个家伙真是没有一点脑子，难道还没有看到这箭有毒？一旦这种毒接触皮肤，就算是神仙也难救。

　　“这上面有毒？”魏勇这次说话有点哆嗦了，不由仔细看了看岩壁上面，那箭头射入处还冒着青烟，洞口好像还被腐蚀掉了。就算是再傻的人，现在也知道是怎么一回事，这箭头上面竟然喂了巨毒。

　　现在看来，这次进墓还真不是一个明智的选择，随时都有可能丢掉小命。

　　“唐风，现在我们怎么办？”魏勇不再逞能了，征求唐风的意见。

　　唐风看了看前方：“还是你走前面。”

　　“算了，我可不想死这么快。”魏勇连忙退到唐风身后，这座墓穴看起来还真是不一般，搞不好就把自己的小命给交待在这里了。


第247章  机关（中）

　　这回魏勇算是彻底服了，再也不敢逞能，老老实实的跟在唐风的身后。

　　此时唐风脸色也是微微凝重，这个墓太过于诡异，机关布置十分精妙，看起来建造个水底大墓的人极为不简单。应该是既懂得风水之术，又精通暗器机关，看起来棘手无比。

　　唐风检查脚下以及附近，竟然没有发现那个机关触动。他小心向前一脚，整个人的气机顿时散发了出来，气机万变，感应着来自暗器的杀机。

　　“原来如此。”

　　“咻！……”

　　唐风刚说完，一阵破风的连串响起。

　　还好，他早就有所准备，脚下不动，上身瞬间向后一倒，几乎是贴着整个地面。那数支箭羽尽乎是贴着唐风的身子射发了过去，远处看着这一切的魏勇，惊得目瞪口呆，这小子还真是不一般啊，要是刚才换作是他，他早就被射成了马蜂窝。

　　“啪！”

　　唐风单手在地面上一撑，整个身子顿时跳跃了起来，几乎是贴着地上向滑向老魏那个方向。

　　“嘣！”

　　瞬间来到魏勇身边，唐风脚掌在地上狠狠一踏，劲风在脚掌上面形成，嘣地一声，地面上顿时被踏出一个深深的脚印。

　　“唐风，刚才真是好险啊。”魏勇替唐风捏了一把汗。

　　“老魏，我已经查探到那个暗门机关了。”刚才通过气机，唐风基本上知道了那个暗门机关是怎么触发的了，“你看到那些萤火光芒了没有，你只要接触到他们，这暗门机关就会立马触发，等下你跟着我的脚步，然后从那边绕过去。”

　　“原来如此。”魏勇微微点头，这萤火光记在强光手电之下还真难发现。

　　脚踩七星！

　　步行八卦！

　　七星八卦步！

　　唐风把脚步尽量放慢，要不然魏勇还真是有点跟不上。

　　两人一前一后，按照那七星八卦步的走法，两人很顺利走了过去。

　　前面是一条黑暗的甬道，看起来十分狭窄，而且很明显有人工开凿的痕迹。

　　“真是大手笔啊。”唐风感慨道。

　　“这里不会再有什么危险吧。”魏源是心有余悸，刚才那一幕还在他脑海当中呈现。

　　“老魏，安静点。”唐风低低的说道。

　　魏勇听到唐风这么一说，顿时不敢再说什么，老老实实的跟在唐风的后面。

　　不过他们显然是运气还不错，通过那条甬道并没有再遇到什么暗门机关。

　　走出甬道，他们来到一个足有百来平方的空间，看上去极为宽阔，并没有发现有什么异样。

　　“这次看起来还挺轻松，难道只有进口才有暗器。”魏勇说道。

　　“你看看那边再说吧。”唐风指了指旁边的枯骨。

　　“妈啊。”

　　魏勇忍不住向后退了几步，他不是害怕，像他那种成天与尸体的交道，并不是对尸体本身产生恐惧，而是在这种紧张的环境当中，不由有点失态。

　　看那堆枯骨，最少也有四五副，而且有的骨架被击得粉碎，看来是被什么暗门机关所伤。这枯骨可不比那些在河里打捞的尸体，说不好他们两个一不小心也就变成地上那副模样。

　　“看来这里的机关不少啊，他们躲过了前面那个机关却没有躲这里的机关。”唐风长长吸了一口冷气，看来这水底大墓并不是没有被盗墓贼光顾过，也不知道他们是怎么进来的，很显然他们走的路线并不是唐风两人走的路线。

　　那些枯骨看起来也有一定的岁月，恐怕是民国以前的。

　　在枯骨旁边有几个圆形大坑，一些碎骨早就风化掉了。

　　“唐风，这个机关又是在哪里。”魏勇咽了一口口水，现在他有点后悔跟进来了，这个时候在家里睡大觉多好啊。

　　唐风说道：“等等看看，先不要随意走。”

　　魏勇看了那堆枯骨一眼：“看来这些枯骨也有些岁月了，不会是几百年前的。”

　　“这些骨头明显有许多碎骨，而且有些看起来好像变成了粉末，不过这好像是被什么东西给碾碎的。”唐风道。

　　“那是什么东西。”魏勇问。

　　“老魏，别说话，你听听。”唐风小声的说道。

　　魏勇仔细听了一会，却没有听到什么：“听什么啊，唐风，你这小子可不要再拿你老魏开玩笑了，虽然本人的胆子是有点大，可也禁不起你这么吓尤其是在这种鬼环境里。”

　　“没有，你再听听。”唐风竖起耳朵，整个气机散发出来。

　　“还是没有听到，只是感觉头有点晕。”魏勇摇摇头。

　　“快退出去！”唐风连忙拉着魏勇退到先前那条甬道，刚退出去，原本他们站的地方轰然一响，一个大人抱的石柱从天而降，将下面的地面击出一个大洞出来。

　　现在知道那堆骨是怎么形成的了，要是刚才他们被那石柱击中，他们也会被成为一堆枯骨吧。

　　石柱从天而降，在地面上留下一个巨坑，随后轰地一声又从地面拔地而起，回到头顶那个石壁上面去了。石柱回去之后，那头顶石壁并没有留下什么痕迹，天衣无缝。

　　“呼……好险啊。”魏勇呼了几口粗气。

　　不过，就在他们还在为刚才那一幕惊心肉跳的时候，甬道里立马就出现轰隆隆的声音。

　　“这还没有完啊……”唐风一愣眼，回头一看，好家伙，一个巨大的石球沿着这条有点倾斜的甬道滚落了下来，周边的石壁都是嗡嗡颤动。

　　“妈啊。”看来老魏把这个“妈啊”当成口头禅了。

　　两人夺路而逃，又回到了那个百来平方的空间里面。

　　“轰！”

　　又是一石柱从天而降，轰然压下，就在他们跑开的地方。也不知道这头顶上有多少这样的石柱，也许上面的石壁顶就是由石柱组成。

　　现在也不是考虑这些的时候，还是逃命要紧。

　　“轰……”

　　“隆……”

　　双重压力，都带给他们致命的袭击。

　　两人快速穿过去，黑漆漆的一片，魏勇那强光手电早就不知道丢到哪里去了。

　　他们两个都感觉后面那隆隆的声音好像越来越近，他们都不怀疑为什么那些石柱为什么没有压到那个巨石。


第248章  机关（下）

　　唐风的手电也出现了问题，在伸手不见五指的黑暗当中穿行，随着他们向前面穿行，后面的声音终于销声匿迹了。

　　“唐风，唐风，把手电照电，我的手电掉了。”魏勇感觉自己的双腿都在发软。

　　唐风把自己手里的手电递了过去：“我的手电不知道怎么不亮了，你给看看吧。”

　　唐风对于手电还是没有什么依赖，只要他的气机散发出来，就算是在黑暗当中也能感应危险的存在。

　　幸好，那个手电经过魏勇一拍，竟然奇迹般的又能用了。

　　“这里是哪里？”魏勇用手电照了照四周，不照还好，一照就吓了一大跳，“妈啊。”

　　“果然又是这个词。”唐风嘴角一撇，道。

　　不过顺着老魏手电强光看去，也是吓了大跳，岩石上面竟然卧附着一些蝙蝠。

　　“不要照了，这是吸血蝙蝠。”唐风连忙挡住光，因为在强光下面他能明显看到吸血蝙蝠有点骚动。

　　“这墓里怎么会有这种鬼东西。”魏勇是倒吸了一口凉气，要是这些玩意一头扑过来，那场面绝对令人一辈子都无法忘记。

　　唐风说道：“看来是从墓穴的通气孔进来的，也不知道在这里面繁衍了多久。”

　　一些大墓往往会做一些通气孔，那通气孔直接与外面世界相连接。这里面除了用于通风，恐怕还有封建迷信在里面。人死不为鬼，而是在另外一个世界，他们完全认为死者能够在地底世界过另外一种生活。在古代，往往会有一些陪葬，特别是一些王侯将相，甚至拿活人作为陪葬，行为十分残忍。

　　幸好没有把群怪物惊动，吸血蝙蝠作为传说中的存在，凶名远扬。一些武侠小说以及影视剧当中都对这种生物有描写，但这也并非是夸大其词，普遍的蝙蝠就有吸血的习惯，常常在夜间去吸一些牲畜的血以维生。

　　“我们还快点离开这个鬼地方吧。”老魏看了看出口。

　　唐风点点头：“这个地方确实也没有什么待的，走路的时候小声点，不要把这群怪东西给惊醒了。”

　　两人小心翼翼向前走去，尽量不去碰触身旁边的岩壁，鬼知道会不会还有什么暗门机关，走在这样的环境当中，不得不处处小心。

　　两人摸索着前进，这种阴森的地方，寒气逼人，令人产生紧张的情愫。

　　墓道里面一片漆黑，魏勇小心的用手电在后面照射，而唐风则手里摸着月牙之刃，从月牙上面散发着冰冷的气息，从手臂慢慢向全身蔓延，魏勇走在后面都能感受到来自唐风那异样的气息。

　　“没路了。”走了一阵，唐风突然停下来说道。

　　“怎么可能，我们还没有的到棺椁呢。”是墓就一定有墓主人，要不然花这么大工夫来建这江底水墓，那不就是吃饱了撑着。现在唐风竟然说没路了，那真是不可思议。

　　魏勇不相信的朝前方向照射而去，确实是没有路了，前面就是坚硬冰冷的石壁。

　　“这完全有可能，也许是我们走错道了。”唐风摊了摊手。

　　“也许这里也存在什么机关活括。”魏勇试着摸了摸石壁上的一些东西。

　　“不要乱动。”唐风大叫道，不过显然他还是叫慢了，魏勇那手摸到了石壁上一块突起的石块。

　　“隆！”

　　“轰隆隆！”

　　先前那挡路的石壁竟然发出轰隆隆的响声，不少灰烬从石壁上面掉落下来。

　　随着轰隆隆的声音，石壁拔地而起，离地面的位置也是越来越高。

　　果然是山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村！

　　这石壁竟然是石门，前面就是棺椁的所在了。

　　“咔！”

　　随着咔的一声，石门上到一定高度停了下来，里面并不是漆黑一片，不时有一些光芒射下来，一股呛人的霉味扑鼻而来。

　　“咳，妈的，这墓的机关还真是多啊。”魏勇有点得意的说道。

　　唐风说道：“这墓道机关也是十分有讲究的，据说这机关的老祖就是鲁班，鲁班其实在历史上只是一个木匠，不过大家都不知道他是一个机关高手。他留下一本书籍，叫作《缺一门》，里面记载了许多机关暗器的制作，不过那本书已经失传好久了。”

　　“《缺一门》？还真是没有听说过，现在我们要不要进去？”魏勇脸上闪现出几丝疑惑。

　　“走吧，当然要进去，这墓主人的棺椁就在里面，我们可不能功亏一篑啊。”唐风刚才的气机散发了进去，并没有发现什危险的气息。

　　唐风率先踏进一步，走了进去，在微弱的光芒下面，墓主人的棺椁就摆放在里面。

　　在棺椁的周围，是一条椭圆的大坑，大坑的深度足有一米。椭圆形的坑左边，以棺椁为分线是一片殷红的怪异的血液，看起来十分的新鲜。而右边则是琳琅满目的殉葬品，都是一些十分古老的东西。

　　“看来我们要放财了，这里的东西随便拿出一件，都是价值不菲啊。”魏勇现在是双目放光，一路辛苦，终于得到了报酬。

　　唐风没好气的看了老魏一眼：“想要活命，就不要去拿这些东西。”

　　这个半月血坑看起来十分诡异，很明显布下了一个杀阵，如果真要是他们贪心，恐怕只有变成这大墓中的枯骨了。

　　“这里的东西还拿不得啊。”魏勇搓了搓手，心却是有点不甘心。

　　“你要是嫌自己命长，你就动手拿吧。”唐风恨不得踢他一脚，这墓中有些东西还真是不能随便拿的。

　　“那还是算了吧，我还想多活几年。”唐风只有讪讪的说道。

　　唐风走向前去，看了看那个半月血坑，眼里开始变得凝重起来：“真是血咒阵啊。”

　　血咒阵以血为媒介，蕴含杀机与诅咒，这与西方的诅咒有点相近，但是东西文化明显有区别，真要研究起来，还真天壤之别。

　　“小小的血咒阵，怕是奈我不何吧。”以唐风现在修为境界，自然是不会怕这么一个血咒阵，那个聚灵法阵都让他想办法破去了，血咒阵根本拿他没有办法。

　　唐风手指掐动法诀，嘴里念了一阵，手指突然一引，那月牙飞击了出去。


第249章  血咒阵

　　“噗！”

　　月牙飞入血液当中，好像是石沉大海，并没有惊起什么半点涟漪。

　　“沽……”

　　那血液当中响起一阵怪声，随后那月牙又飞了回来落在唐风的手里。

　　“血咒阵不过如此。”唐风轻松就把这血咒阵破去，当这个血咒阵破去之后，原本经渭分明的血液与陪葬品可以融合，那些血液开始向那陪葬品浸透。

　　“可惜，真是可惜了。”魏勇心痛得真叫唤，眼睛直直的看着唐风身子十分矫健的落入陪葬坑里。

　　唐风轻飘飘的落下，手掌向陪葬品里伸了过去，一颗毫不起眼的甚至可以说是极为丑陋的石头就被他抓在手心当中。

　　“第三颗了么？”唐风低低喃语，手心当中那块石头，他目前已经有两颗，再加上现在所得的那颗，已经拥有了三颗。

　　“轰！”

　　就在唐风把那石头收入口袋，突然一声“轰”响传出去，只觉得这天地山摇，耳朵里嗡嗡直响。

　　“刚才你动了什么。”唐风冲魏勇喊道。

　　魏勇惊恐的说道：“我看你下去捡东西，我只不过拿了几件古器。”

　　“日。”唐风破口大骂。

　　日……

　　唐风现在恨不得一脚踹死他，没事这东西乱拿干什么。其实也不怪他魏勇，你丫的就可以捡，我就不能捡，这到底是什么逻辑啊。

　　唐风快速从殉葬坑里跳了出来，看到魏勇这家伙不知道什么时候又跳到殉葬里去了。

　　“你是想要给这墓主人陪葬么？”唐风不好气的说道。

　　魏勇急道：“快拉我上去，这墓可能要塌了，我一不小心又给震下来了。”

　　“真是活该啊。”唐风笑道。

　　“别笑了，快拉我上去。”魏勇差点骂娘，这小子也太不厚道了，自己怎么也爬不上去，眼看着这墓穴塌了下来。

　　唐风一把将魏勇从殉葬坑拦了上来，此时那些不明的鲜血早就把殉葬品全部给湮没了。

　　魏勇看着那些触目心惊的鲜血，也是不由打了一个寒战：“你说，这是什么血啊。”

　　“当然是人血，而且是三百童男血和三百童女血，要不然也不可能炼就这凶煞无比的血咒阵。”只有童男童女的纯阳纯阴血，才会永不枯竭，充满凶煞杀机。

　　“嘶……这也太残忍了，墓里的人到底是哪位啊。”魏勇身子微微一颤，这种用童男童女鲜血的行径残忍无比，而且数目竟然这么多，让人有一种不寒而栗的感觉，真是千夫所指的行为。

　　“这墓主人连我也不知道，不过这墓穴的设计者却是术法高明，而且手段也十分残忍，为了达到目的不择手段，甚至用三百童男血以及三百童女血来祭炼这万恶的血咒阵，要是换了别人，我们二个人遇到这血咒阵，早就七孔流血而死了。”

　　“不好，来时那个通道被落石给全部堵住了。”魏勇大叫道。

　　“奶奶的。”唐风气极败坏的骂道，不过他进墓之前就给自己算过了，不会有什么危险的。作为一个风水师，那早大的好处就是趋吉避害。他看了周围说道，“往左边走，快，这大墓马上就要塌了。”

　　风水师的预感往往能够与一些预言家相媲美，左边虽然看起来深不可测，可是以唐风的预言，那里存在着生机。

　　果然唐风的预感是正确的，就当他们离开那里，只听见轰的一声，整个墓室就塌了下来。两人拼命在墓道里狂奔，根本没有选择的余地，后面传来轰轰的塌陷声。

　　不过随着他们穿过一个又一个迷宫的洞口，身后的声音也销声匿迹了，他们知道现在已经回不了头了，后路早就被封住了。

　　“呼，我们休息一下，应该没有什么危险了。”唐风长长的吐了几声，看来这水底墓穴建得比他们想像的要坚固得多，主墓室倒塌了，这边的墓道并没有什么事。

　　“你现在到是挺镇定的。”魏勇不由白了唐风一眼，用手电照了照，“现在我们要走哪条路。”

　　手电照射处，至少有七八个黑洞洞的入口，都是深不见底，就连唐风他自己也无法判断哪一个是真正的出口。

　　“这个我也无法判断了。”唐风摊了摊手，表示也是没有办法。

　　“他娘的，怎么这次这么邪乎啊。”魏勇立马无力的坐在地上。

　　“哐当。”

　　就在魏勇坐到地上去的时候，也不知道是什么东西从他怀里掉了出来。

　　“这是什么东西，拿过来看看。”很显然那掉在地上的玩意就是刚才老魏从殉葬坑里拿出来的。

　　魏勇老老实实的拿了过来，不过刚走了几步，突然一个趄趔倒在地上，一手捂着肚子，哎哟叫唤。

　　“哎哟……我肚子怎么突然痛起来了。”

　　唐风可不会相信这个家伙：“我说老魏，不要装了，把那东西拿过来，你这种小把戏是骗不了我的。”

　　“哎哟，臭小子，你老魏叔都快痛死了，你还在那边说风凉话。”魏勇有气无力的说道，此刻他整张脸都看起来铁青，那嘴唇乌黑。

　　“哟，你这是怎么了？”唐风一惊，刚才还以为他是不想拿出那东西故意弄出来的小伎俩，没有想到还是真的。

　　唐风一把将魏勇扶了起来，这家伙好像是中毒了一样，整个身子都在抽搐。

　　“这玩意你还拿着干什么？”唐风手指一挑，把他那怀里的家伙给挑落了。

　　就当唐风把黑漆漆的东西挑落的时候，魏勇的脸色明显恢复了一点血色，较刚才的状态可是好多了。

　　“唐风，我这是怎么了？”魏勇问道。

　　唐风道：“是煞气入体，先不要说话，得把那股煞气揪出来才是。”

　　魏勇闭上眼睛不再说话，唐风引动一丝气机，从手掌当中输入他的体内。当那气机输入的那一刻，魏勇的身子明显抖动了一下。

　　气功疗病，这也不是什么稀奇的事情，当时叶问天给刘三用气功治好瘀疾就是一个很现实的例子。当然，气功疗病要一些真正的气功大师才能做到。

　　虽然唐风的气功还无法跟叶问天相比，可一身的气机，就算是两个叶问天也是比不上的。


第250章  慑魂棒

　　唐风作为一个地师，成天与地灵之气打交道，年纪轻轻的就达到了入境阶段，加以时日，进到化境也不是不可能。

　　唐风气机输入，加以内功之气，经过一番努力，终于把魏勇身上的煞气尽数驱除体外。现在的魏勇只是身体有点虚弱，全身的煞气全部没有了。

　　“我现在缺乏营养，能不能去搞点东西来吃。”他们的那些吃的东西早就不知道掉到哪里去了，现在魏勇就是感觉有点饿。

　　“这个鬼地方你还想吃东西，我看只有去抓几张蝙蝠来充饥了。”唐风看了看石壁上面，现在这石壁上面连蝙蝠都没有一只。

　　魏勇摇摇头：“那种东西就算了，太恶心了。”

　　两人之后都陷入了一片沉默，这个黑漆漆的墓道里，显得异常的安静。

　　嘶……

　　黑暗当中，从不远处传来几声怪响，一条黑色的影子逶迤而来。

　　“看来你小子有福了。”唐风看了那黑影一眼，手臂一挥，一道寒芒向着那条黑影射了过去。

　　“噗！”

　　一声金属入肉的声响，几抹在黑暗中无法看清的血迹溅飞在岩壁上面，一股血腥的味道扑面而来，形成一阵腥风。

　　“火烤香蛇，老魏你真是有福。”唐风把那月牙一挑，一条足有一米来长的长蛇出现在两人的面前，那把月牙之刃正好插在长蛇的七寸上面。

　　“火烤香蛇，这个我喜欢。”魏勇两眼放光，这蛇虽然吃起来很恶心，但总比没有的吃要好得多，而且特别有营养。

　　两人好不容易干木材，生了火。唐风三下五除二就把那蛇的皮骨给剔除得干干净净。

　　不一会儿，一股香味就在这里飘荡而起，让人食指大动。两人都有点饿了，狼吞虎咽，一条一米来长的长蛇被洗漱串成几串，不一会就被烤装进了两人的肚子。

　　“唐风，你有没有听什么声音？”魏勇剔了一下牙，问道。

　　唐风说道：“听到了，吱吱的声音，应该是老鼠的声音吧。”

　　“那就好，我还以为又有什么危险呢。”魏勇放下心来，惊魂刚定，如果再来一次大逃亡，那也未免太有点狼狈了点。魏勇现在对唐风的能力是确信得很，他说没有什么危险那就是没有什么危险。

　　吃过蛇肉之后，魏勇整个精神外貌也好多了，体内恢复过来。

　　他看了看迷宫一样的八个洞口，这到底要选哪一个呢？

　　他晃了晃脑袋，把这个艰难的任务交给唐风：“还是你小子选吧，我跟着你就行了。”

　　“这个简单，我们就来个投石问路，如果真是错了，那我们返回来便是了。”投石问路，这个可是由天意来决定他们要走哪一条路。

　　“投石问路？”魏勇有点吃惊，这家伙到底在玩什么啊。

　　“其实在卜卦当中，就有投石问路这一说法，并非是随意而为，也是一种卜卦的方法。”唐风言简意赅的解释道，不过看魏勇那副样子，看来还是没有听明白。

　　魏勇挠了挠头，也不去在意自己是不是懂得“投石问路”这一说法，问道：“刚才我那玩意呢？”

　　“我怎么知道，那玩意刚才可是差点要了你的命。”魏勇还在惦记着差点把他害死的古器，不过说真的，刚才唐风的心思全在老魏那病疾上面，还真把那个伤他的东西给忘了。

　　“你要想死得快点就继续拿着那个东西吧。”唐风还是那句话，反正这里的东西，魏勇都无福消受。

　　“让我看看那东西到底是什么，煞气这里厉害。”唐风看了看地上，只见一根三十公分左右长的黑色棍子横在地面上。

　　“好重的煞气，这是你从殉葬坑里拿出来的么？”唐风慢慢绰起那根不知名的黑棍，上面隐隐约约散发着煞气，如同冷气一般。这种煞气十分强大，如果是普遍人拿着根东西，一时半会人命就会失去生机。不过还好，魏勇平时成天跟尸体打交道，所以身上或多或少都有一些煞气，才会让老魏只是倒了下来，而没有让他立马就失去生机。

　　“唐风，这玩意到底是什么东西？”说真的，魏勇很明显感觉到那根诡异的棍子那滚滚而动的阴煞之气，现在再也不敢靠近它了。

　　“应该是传说中的慑魂棒。”慑魂棒在一些书籍上面也有记载，往往吸收人体的灵魂，凶名远扬。不过那种传说中的东西，他们两个算是见到了。

　　“慑魂棒！这名字好诡异啊。”魏勇心里一动，跟着唐风，还真是听到一些稀奇古怪的事情与事物，让他的眼见为之大开。

　　“慑魂棒的名字，我也是从一些书籍里看来的，这玩意充满了煞气，而且由于它在这江底大墓里待的时间不短，吸收了不少的阴魂，所以这根慑魂棒比书里所描绘的那种普遍慑魂棒还要强一些。”唐风也不管自己是对牛弹琴，还是把一些有关慑魂棒的知识讲给他听。

　　魏勇现在也是庆幸刚才这慑魂棒没有要了他的命，连忙把怀里的几件古物也都掏了出来，这些玩意搞不好会把自己的命都玩上的。

　　唐风看了看其他几件古器，有点好笑：“老魏，这几件你到是可以收起来，要不然还真是跟着我白跑一趟了。”

　　唐风的话是有一定的道理，那几件古器本来也是有煞气的，不过与这慑魂棒放置得太久了，里面的煞气全都被慑魂棒给吸走了。如果那几件古器也充满了煞气，那就算魏勇以前是捣腾尸体的，这会也怕是变成了尸体。

　　“真的。”魏勇两眼放光，这些年在沱江捞尸，一直也没有什么收获，现在终于有点回报了，怎么能不让他高兴，这几件东西虽然不知道是什么东西，只要是出手出去，收获一定是不小的。

　　唐风摸了摸那根慑魂棒：“那这件玩意就给我了，反正你拿着也没有用处。”

　　唐风对于文物保护没有多大的兴趣，还是那种话，只要不把中国人的东西卖到外国去就行，在本国你想怎么折腾就怎么折腾。

　　“这个自然给你，不然别人也拿着没有用处。”魏勇讪讪的笑道，那根棒子自己才拿了这么一会就差点要了他的命，而在唐风手里，那凶煞的家伙好像是一个乖宝宝一样。


第251章  投石问路

　　两人吃饱之后，精神也好多了。

　　魏勇晃了晃手电，这种强光手电是×格牌的手电，效果用起来果然不错，就是三天三夜不去充电也能用。

　　八个洞口，到底哪一个才是真正的出口，又或者是通向哪里，有没有什么危险出现。

　　唐风早就说过，在这种情况下面，只有运用投石问路这一招了。

　　投石问路也极为极为讲究，并不是任施为的。手里拿着石块，心要虔诚，然后把那手里往后方一扔，石头落到哪里，就走哪一条路。

　　唐风以慑魂棒代替石头，心怀虔诚，背向着八个洞口。

　　“土地诸法神，快来显真灵……”唐风毕竟是专业人士，嘴里念动咒语，半晌之后方才把手中的慑魂棒往向方抛了出去。

　　土地诸法神，说的是管理这土地的神仙，他们也是管理天地间方向神仙，用他们来指路，准没有错。

　　“嗵！”

　　投石问路。

　　慑魂棒落在地上，已经确定了他们要离开那个方向。

　　“左边第三个。”魏勇有点激动的说道。

　　“那就第三个吧，你能自己走动了吗？”唐风问道。

　　魏勇眨了眨眼睛：“好像还真有点困难，要不你背你老魏叔吧。”

　　“去死，你不走，我可先走了。”唐风跟这魏勇待了这么久了，早就摸清楚了他的性格。这个家伙看起来敦厚老实，其实跟条泥鳅一样滑溜。

　　“你怎么这么没有爱心啊，哎……你等等我啊。”魏勇看到唐风离开了，跑得比兔子还比，哪里像是走不动的样子。

　　就在他们离开那里，走进第三个洞口的时候。

　　一个高大的黑影出现在他们原来的地方，那黑影用鼻子在空气里嗅了嗅，好像是闻到什么味道，顿时有点兴奋。

　　在黑暗当中，那双眼睛竟然是如同两个灯泡一般，散发着幽幽的光芒，让人从灵魂深处有种颤抖的感觉。

　　那黑影在那片地方徘徊了一阵，随即绿幽幽的光芒闪烁了几下，黑影似乎是桀桀叫唤，那声音低沉但如果有人听到，那就非吓死不可，这种声音跟鬼叫一般无二。

　　黑影一闪，立马跟着进了第三个洞口，而那第三个洞口正是唐风他们先前进去的那一个。

　　“这洞壁上面怎么湿湿的？”

　　“大概是渗透下来的吧，我应该就在江底了。”

　　“那这条路到达要走到什么时候才算到尽头。”

　　“这个我也不知道。”

　　黑暗当中，两道人影一前一后，前者拿着手电，身子微微抖动，而后者在这黑暗当中却显得镇定得多。

　　“先停一下。”这时候唐风突然喊道。

　　“什么事情？”魏勇脸上微寒的问道。

　　“看来我们被什么东西给缠上了。”唐风低声说道。

　　魏勇听到唐风这么说，顿时紧张的用手电射了射，不照还好，一照就看他们身后不远一对绿幽幽的灯泡的大小的眼睛正盯着他们。

　　那双绿眼的主人被那手电的光芒照射，明显也是吓了一跳，不过随即却是闪过几丝贪婪。

　　肉血的味道可是十分浓香的！

　　看着那怪东西好像是咽了一口口水，两人都是吃了一惊，这墓中果然还有这种怪东西啊！

　　“又是铁尸么？看来这具铁尸明显发育得不错啊。”唐风也是第一次看到这智灵进化到这种模样的铁尸。

　　上次在江面上捞起来的铁尸只是进化到中等水平，还没有独立行动的能力，这具铁尸却大不一样，完全已经跟人的智慧差不多了。

　　“妈啊！”果然，魏勇惊呼了这么一句。

　　桀桀桀桀。

　　铁尸顺着通道缓缓走了过来，每走一步，不知道是什么东西从他的肉里钻了出来，不过那铁尸对于这些，明显没有多大在意，他现在在意的就是眼前两个鲜血活肉的食物。

　　“咝……这世上果然还存在这种鬼东西。”就是唐风也是忍不住倒吸了一口冷气，先前看到那铁尸，灵智并没有进化完全，跟一般的死尸也就没有什么两样。

　　“现在怎么办？我们得想办法对付这个怪家伙才行。”魏勇说道。

　　“能怎么办，快跑吧。”要知道这铁尸的威力不是一般人能对付的，尸肉如铁，刀枪不入，根本就是无隙可乘，不跑，还能做什么？

　　“你也太没有骨气了。”

　　“你要有骨气你留下吧。”

　　“妈啊。”

　　魏勇思想挣扎了一番，跟着也跑了，他根本没有什么勇气来对付这铁尸，虽然尸体见过不少，但这是他唯一一次让他落荒而逃的。

　　桀桀桀桀。

　　铁尸十分可恶，立马加大脚步向唐风追了过去。

　　碰。

　　两人磕磕碰碰，也不知道在石头上碰撞了多少次，头破血流是在所难免，在石壁上流下的血液更能激发铁尸那浓厚的兴趣。

　　“唐风，你这臭小子，能不能跑慢点。”魏勇在后面追着喊道。

　　“老魏，你倒是快点啊，不要被这种鬼东西咬到，要是被咬到就麻烦了。”铁尸灵智成熟，就是一种非人非兽的生物，完全与人物无关。不过被这铁尸咬到，倒不会像一些影视剧当中杜撰的变成铁尸，而是会中铁尸毒，那种毒极为棘手，就是最擅长控毒解毒的唐风都无法解毒，可想这种毒的厉害性。

　　铁尸在这里沉睡了千百年了，就早就饿得饥肠辘辘，看到两个如此的美味，哪里肯放弃。

　　“我感觉他离我越来越近了。”魏勇干嚎道。

　　“操，这么小的地方根本无法布下阵法。”虽然唐风身为一个风水师，可以布一些杀阵，可是这地方又小又窄，而且时间紧迫，根本没有办法布一个杀阵出来。

　　“不好，那家伙捉住了我的脚了。”

　　当……

　　唐风拔出月牙在石壁上面割出一连串火花，借助那些火花的光芒，果然看到铁尸临近了，不过并没有像魏勇所说是，捉住他的腿了。这老魏也算是自己吓自己。

　　火芒四射，一股杀意迸发了出来，疾射铁尸。

　　“铮……”

　　刀光剑影当中，唐风连砍数刀，也逼了那铁尸嗷嗷叫唤，连退了数步。


第252章  战铁尸

　　这么狭窄的塞道里，还真是难以施展开来，如果要是换在外面，打不过大可以逃之夭夭。

　　“铮……”

　　短暂的交锋，铁尸虽然肉体很强悍，但也被唐风生生的逼退了。

　　唐风冲趴在地上的魏勇喊道：“还趴在那里干什么，等死啊，还不快爬起来跑。”

　　魏勇听到唐风的喊声，立马从地上爬就跑。唐风的身子落在魏勇的身后，与那铁尸面对面站着。

　　铁尸后来退几步，明显是一怔，他疑惑的眨动了一下绿眼，显得诡异得很，他心里一定在说：“这长得跟我差不多的人形生物还真是厉害啊，不过，我可要把你这个家伙吃掉，这么美味的东西，本尸王可是要好好享受一番啊。”

　　桀。

　　铁尸发出一连串的怪声，显然对于这个人形生物表示极为的愤怒，竟然敢挑战他的权威，真是不知死活。

　　“阵！凝！”

　　就在铁尸刚才那一发愣的时间，一个简易的阵法就凝聚了出来。几丝地灵之气就同水雾一般在唐风身前凝结，瞬间之后，一面足有几毫米的地灵之气组成的气墙形成。

　　“在这种鬼地方也只能凝结成这种气墙阵法了。”布下这个阵法之后，唐风脚下踩着九宫八卦步法，身子如同鬼魅一般后退，然后转身离去。

　　“吼……”

　　铁尸看到唐风从容离开，吼了一声，声音在窄小的通道里嗡嗡传递，久传不散，好像整条通道都是尸啸声，震得隆隆直响。

　　“妈啊。”魏勇看到有条人影向他追了过来，立马就吓得大叫了一声。

　　“是我，不要慌张。”唐风知道老魏以为是铁尸追了过来，要是铁尸追了上来，那还不是说现在唐风早就成为那铁尸的美味食物了。

　　“臭小子，你小子我了，那鬼东西解决了没有。”魏勇看到是唐风，长长的吸了一口气，这小子还真是不赖呀，那么厉害的铁尸竟然被他给收拾了。

　　“哪有那么容易解决，那可是刀枪不入的家伙。”唐风没好气的白了那家伙一眼，就算自己达到化境，也不可以与这不死铁尸硬碰硬，除非在把铁尸引起诱到自己布好的杀阵当中，可惜这里根本无法施展，而且也没有时间。

　　不过凭借感觉，那铁尸应该是破开了唐风布下的那个小阵法，现在祈祷那个家伙在坟墓里待的时间有点长，而有点行动不便。

　　很显然，一切都不如他们所愿，貌似那铁尸行动很快，感觉那鬼家伙越来越近了。

　　刚才那短暂的交锋，唐风明显感觉就算自己凭借月牙也无法战胜那铁尸。月牙斩在那铁尸的身上，竟然只是留下一道道白色的印迹，果然是刀枪不入。

　　打不过只有逃了！

　　篷……

　　两人一路狂奔中，终于走了这个墓道的出口，前方就是一个连着江水的池子，跟来时差不多，两人都知道只要钻进这水里就可以达到沱江了。

　　“你先出去，我来阻挡一下这个可恶的铁尸。”唐风把全身的气机散发出来，整个人也是瞬间大变了样子，好像在这一刻化身成一个杀魔一样，见佛杀佛，见神杀神。

　　魏勇看到唐风这副样，一时间吓得手脚有点僵硬了，往地底水池里一钻，憋气顺着地底暗流游了过去。

　　“铮！”

　　唐风没有离开，完全是在为魏勇离开在争取时间。

　　月牙出鞘，带着凌厉的光芒。月牙作为一柄法器，他的威力自然是不容小视。

　　出鞘，那滔天的煞气从上面散发了出来。

　　“吼！”

　　铁尸从那个出口冲了出来，对着唐风吼了一声，两个长长的獠牙看上去极为恐怖。

　　“还真是棘手啊，看来得托上一段时间了。”以魏勇的水性要出这水底暗流自然不难，现在也只有为他争取一些时间了。

　　“铮！”

　　月牙插在地面上，刀鞘微微颤抖，发出一声金鸣之声。

　　唐风脚下踏着一种极为曼妙的步伐，看起来极为慢，却是以慢转快，走的是寸步。

　　铁尸嚎叫一声，两只灯泡大小的眼睛散发出幽幽的绿芒，整张脸都显得极为恐怖。

　　唐风低哼一声，他没有料到这铁尸竟然连月牙上面散发出来的凛然杀气都毫不在意，果然是生存了千百年的老怪物了。

　　“那就我来斗一斗你这个人不人鬼不鬼的东西吧。”唐风拿出一点男子气慨，手指一引，那月牙受到引动，带着杀意向着铁尸冲了过去。

　　“嗵！”

　　月牙斩破空气，瞬间来到铁尸身前。

　　“当”

　　很显然，月牙虽然锋利无匹，可是铁尸那堪称钢铁的身体并不是假的。一声“当”之后，月牙在一片火光之下又回弹了出来。

　　唐风没有什么工夫再布下阵法，一个阵法的布下，不仅需要法器，还需要灵气。现在的他没有半点多余的灵气来布置阵法杀局，现在看来只有硬斗硬了。

　　唐风手一绰，把那震飞的月牙接在手掌里，握着那冰冷的感觉，他也是勇气十足，脚下的力劲将他带向铁尸的近身。

　　再一次与铁尸保持如此近的距离，这里的光线明显比墓道里的光线要亮得多，唐风甚至能把铁尸的尸肉看得一清二楚，那肉里竟然有一些区蛆在里面，不时掉落下来，看起来极为恶心，才知道先前从尸体上掉下来的东西是些什么。

　　“我擦，什么怪东西。”唐风忍住呕吐的冲动，握着月牙照着他的脑袋上面劈了一刀。

　　“噗！”

　　月牙斩落下去，这回倒是斩进了不少，看来这家伙也并非是真正的刀枪不入。

　　铁尸狰狞着面孔，看来是被唐风刚才那一刀给彻底激怒了。

　　“妈的，老子眼你拼了。”手里握着月牙的唐风大叫一声，把那先前得到的慑魂棒拿了出来，一个飞身，照着铁尸的脑袋上捅了下去。

　　这脑袋即使再硬也是这铁尸全身上下最为软弱的，唐风刚才的那一刀就是一个很的证明。

　　果然，脑袋是最为软弱的。

　　“噗”

　　金属入肉的声音。

　　“嗷……”

　　铁尸大叫起来，顿时倒在地上打起滚来了，那慑魂棒的插入处，一股恶臭的青烟冒了出来。

　　“咝……”

　　“噗……”

　　好像是硫酸腐蚀肉体的声音，就在转眼之间，原本金刚不坏的铁尸竟然被慑魂棒把血肉吸得一干二净。

　　“好家伙……”唐风看着这一幕，一句话也说不出来了。


第253章  逃出生天

　　唐风看着这诡异的一幕，从头到脚就好像是被浇了一盆凉水一样，如同掉进冰窖一般。

　　瞬间……

　　慑魂棒从铁尸头顶插入，把他的血肉全部吸得一干二净，这一个过程，才是短短的数秒，数秒之后，强大的铁尸被吸干得只剩下一张皮囊，一股恶臭的扑鼻而来。

　　“操！真是晦气。”唐风看了看那根慑魂棒，“这东西还真是厉害啊，不愧是天生的大杀器。”

　　唐风捡起那根慑魂棒，现在他还无法像月牙一样操控。

　　将那慑魂棒握在手里，竟然是那种干干的感觉，上面没有一丝的血肉，看来这东西真是可怕，好像是一个吸血鬼一样。

　　也就是唐风敢这样拿着那这世间的大杀器，大凶器，要是别人，早就被慑魂棒给吸干了血肉。

　　收好慑魂棒，唐风没有再犹豫，从那魏勇钻进去的水潭里钻了下去。这水池连接着暗流，就好像他们进来的那墓穴一样，也不知道这个墓穴的修建者到底是什么人，竟然能把大自然结合得这么好。

　　顺着水底暗流，唐风的身子如同水中的鱼儿一样，迅速游动。

　　这么一段水底暗流对于他来讲，根本算不了什么，没有过去多久，唐风就通过那水底暗流又回到了刚开始进去的墓门。

　　现在看来，这些暗流都是通向先前那个聚灵大阵的，只要那个聚灵大阵没有破掉，那这个大墓就是安全的。

　　唐风从那个墓门冲了出来，直接就进入到沱江里面，出了墓门，到达沱江水里，唐风也是长长的吐了一口气，就算到现在他也不知道兴建这个江底大墓的是什么人，而且那个聚灵阵十分强大，就算是他现在的水平也无法布下这么一个聚灵大阵，大手笔。

　　从水底冒出来，发现外面已是白昼了，不过江面上起了一阵轻雾，并没有什么人。

　　长长的吐了一口气，发现江岸上站着两个人影，赫然就是那逃出生天的魏勇与关子矜。

　　“以后这种事情不告诉我，我可跟你没完。”等到唐风上岸，关子矜一脸怒容盯着唐风，如果这家伙在大墓里出了什么意外，那她要怎么办才好。

　　“下次不会了，只可惜在墓没有掏到什么好东西给你。”唐风不好意思的摸了摸头，看来这丫头还真是生气，生气就好，代表她心里很在乎自己，这个没心没肺的家伙心里竟然这样想，要是让别人知道他心里所想，还不得气得吐血。

　　“我这里有几件，要是她喜欢，便拿去几件就是了。”这老魏毕竟是这是小县城的人，不知道这文物的价值，也不能怪他，如果是白花花的银子，那对他的冲击力就更为大些。这些黑不溜秋的东西能值多少钱，在他的脑海里并没有什么观念。

　　唐风白了一眼：“就你那东西还是你收起来吧，这些玩意都不适合她。”

　　魏勇那些东西不是装酒的就是一些乱七八槽的东西，哪有什么东西是适合一个女孩子的。

　　关子矜也看了看魏勇手上那几件古器，顿时摇摇头：“魏叔，你那些东西还是你自己收起来吧。”

　　“哟，你们都看不上啊。”魏勇不由摇了摇头，这些东西可是自己拿命换来的，这两个家伙竟然还不稀罕。

　　唐风笑道：“我说魏叔，不是我们嫌弃，要知道这每一件要是拿出去拍卖，那绝对是价值连城的。”

　　“不会是真的吧？”魏勇显然对于这文化古物并没有多大的概念。

　　唐风白了他一眼：“难道我还能骗你不成？只要你愿意，我可以喊人上门来收，不过我现在也不敢说这些东西能卖多少钱。”

　　对于这古董什么的，唐风虽然在古玩城跟着罗文元也算是学过了师，不过这师并没有出，所以现在他也是半吊子水。

　　如果罗文元看到这些文物，一定会说出个所以然，这些可是一些难得看到的青铜器，价值与研究意义自然就不用说了，相信罗文元一定会跟这老魏合作得很好的。

　　当晚，唐风就给远在南山市的罗文元打了一个电话，那家伙听说是青铜器，两眼绽放的光芒就好像是一个老财主一样。

　　第二天，罗文元就直接坐飞机到了怀化的芷江机场，这民营性质的飞机场偶尔也搭一些游客，据说湘西这边的政协参加政协会议都是坐飞机去的，比省城的都要快。

　　“哈哈，唐风你这个臭小子，好些日子没有看到你了，竟然跑到这深山当中来玩倒斗了。”罗文元风尘仆仆的从怀化赶到凤凰，看到唐风就乐呵呵的说道，那样子看起来兴奋比疲惫要多得多。

　　唐风露出一番苦笑：“想不得你还挺快的，我真要干什么倒斗的事，那一定要叫上你一起。”

　　面对唐风的玩笑话，这罗文元还真是当真了：“那一言为定，以你的能力，我相信一定能挖出一些好东西的。”

　　“我靠，你还当真了啊。”唐风忍不住骂了一句。

　　“我怎么不当真了，快把那几样东西我拿出来看看吧。”罗文元现在全部心思都在唐风电话里所说的几件青铜器身上，现在市面上真正的青铜器还真是难以见到了。

　　唐风说道：“罗哥，你着什么急，先到这边来吃野味，要知道这在南山市那种大城市里可吃不到的。这里的饭店里，天上飞的，地上爬的样样都有。”

　　“真的，那这次可真是来对了。”罗文元两眼光芒四射，除了捣鼓古董，他罗文元就最好吃了，这些年生活条件好了，吃的东西多得连自己都数不清了，一听到唐风说吃野味，一下子就来劲了，那青铜器可以等下就看，反正也跳不了。

　　“你不去看那几件东西了。”唐风感觉有点好笑。

　　“吃要紧些，我这辈子除了小时候吃过野味，现如今还真是没有吃过了。”罗文元讪讪的笑道。

　　唐风也没有再说什么，把关子矜叫上，随便打电话给魏勇，一起去凤凰县有名的野菜馆，也算是让魏勇与罗文元两人认识一下。


第254章  鉴宝（上）

　　这里的野菜馆完全是正宗的野味，开饭馆的是一对中年妇女，男子姓程，年纪在五十岁左右，大家都叫他程老头。

　　“老程，今天有什么新鲜菜上？”唐风一走进饭馆，冲着一个有点秃顶的男人喊道，那人便是程老头。

　　程老头一看是唐风，这几天的常客，立马就热情：“昨天进山捕杀了一头一百来斤重的黑野猪，你们正好赶上，可有福了。”

　　“那快点上菜吧，这黑野猪我还真没有吃过呢。”这几天可没少在这里吃饭，与程老头两口子摸得十分熟络，所以说起话来也不带这么客气。

　　罗文元哼了哼：“你能把黑野猪先拿出来给我看看不。”

　　“你难道以为我拿假的来充数不成？”程老头看了看罗文元，要不是他跟唐风一起进来的，他还真把这家伙给轰出去了。

　　罗文元笑道：“我不是这个意思，只是从小到大既没有吃过野猪肉，也没有见过野猪跑，所以有点好奇。”

　　“呵呵，这位老哥真会说笑。”程家老伴拉了一下程老头的衣服，“人家想看，你就让人家看看，这看一下又不会少块肉。”

　　“哼，要不是熟人，我还懒得招呼呢。”程老头冷哼一声。

　　“呵呵，大家不要介意，这老头就是这个犟脾气。”程家老伴尴尬的笑笑。

　　“没事，这老头的脾气我是最清楚的。”唐风对着她笑了笑，又瞪了罗文元那家伙一眼，没事要看什么野猪啊，要知道这野猪可是程老头亲自带人进山打来的，听到别人抱着怀疑心理，当真还是有点不高兴。要知道，有些人专门从老远的地方赶过来吃他的野猪肉，他还不乐意给呢。这倒好，没有想到还有人会怀疑自己的野猪肉是假的。

　　“砰！”

　　就在此时，程老头力大无比的扛着一大连野猪肉走了出来，一下子放在案板上面。

　　“你好好看看，这到底是不是野猪肉。”程老头把那边野猪放下来，气定神闲的说道，五十岁的年纪，能做到这份上，也真是很难得了。

　　“是，这是真的野猪肉，是小子我冒犯了。”罗文元看着程老先生那豪气冲天的样子，再看看案板上面的野猪肉，顿时脸色也是微微一变，连忙说道。

　　程老头子冷哼一声：“我程某人从来不做假。”

　　“是……”罗文元这下知道错了，这脚踢到石头上去了。

　　“好了，老程，不要跟这家伙一般见识了。”看着程老头那认真的样子，唐风顿时摇了摇头，这罗文元与程老头的年龄上仿，只不过程老头常年生活在农村，每天都要进山打猎，看起来比实际年纪要大上十几岁。不过这程老头的身体却很棒，看来是成天满山跑的结果。看到程老头，还真有点让他想起刘家老寨那刘克孝老人，老人都是天生的猎手。

　　程老头也放下自己的架子：“看在唐风的面子，我就算了，不过等下你可要罚酒三碗。”

　　这湘西人喝酒从来不用杯子，直接用大碗干，一般人还真是喝不过他们。

　　“三碗？”罗文元的脸色微微一变，三碗米酒下去，那滋味不知道会怎么样。

　　“怎么？不行？”程老头瞪了一眼，那眼珠子好像是瞪着一头山里的大野猪一般。

　　罗文元被程老头的样子顿时吓住了：“行……我喝还不行。”

　　“哈……”

　　唐风与关子矜看到罗文元被程老头收拾得服服贴贴的，顿时哈哈大笑起来。

　　三人找好位置坐下，不一会儿，魏勇就来了。这家伙也没少在程老头这里吃东西，一说唐风请客，这家伙立马就赶过来了，何况说是城里一位大买家过来，恨不得立马就奔过来。

　　“来得正好，这菜还没有上啊。”魏勇咂巴了一下嘴说道。

　　“魏叔，你就知道吃，来认识一下，这个是罗文元。”关子矜介绍道。

　　“罗先生你好。”魏勇顿时恭敬的伸出手去，这大财主可不能得罪。

　　也就魏勇这样的人才会如此，要是换了别人，还真会摆出一副大架子，要知道不是随随便便就有人能拿出几件青铜器的。

　　要知道，这几件青铜器随便卖给一些文物收藏家都会卖出一个好价钱。

　　“魏先生客气了，初来乍到，还请多多照顾。”罗文元对这个湘西汉子也是大有好感，不过从魏勇身上他能感觉到一股让他有一种不安的气息，“不知道魏先生是干什么工作的？”

　　“做点死人生意，这不指望着你发财么。”魏勇笑道。

　　“果然如此。”罗文元听到魏勇说是做死人生意的，立马以为这家伙是干盗墓的。

　　“行了，这生意等下再说，先把肚子填饱再说。”唐风看到程老头把那野猪肉做好端了过来，立马说道，这生意买卖也不可能在这饭局上谈，而且这地方人多耳杂，弄不好把你举报到派出所拿赏红。

　　“对对，大家吃饭。”罗文元是个生意人，自然明白唐风的话里是什么意思。

　　“对什么对，三碗酒还没有喝呢。”看来程老头这回是认真的了。

　　罗文元脸色一下子苍白了起来，不过没有办法，谁叫他说了那句话呢。当即拿了只碗，这碗都是一般大小，一碗足有半斤米酒的样子，三碗下肚，这野猪肉还没有吃，罗文元的肚子早就被酒给灌得七分饱了。

　　“这还差不多。”程老头看到罗文元乖乖的把自己亲自倒的三碗酒乖乖的喝下去，这气也消了一大半。

　　“老程，还有什么新鲜玩意，今天我朋友从大老远跑过来，不至于就吃你点野猪肉吧。”这时候，唐风突然说道，这话也只有唐风敢说，别人还真不敢。

　　程老头说道：“还有一只飞天凤凰，本来是留给一个政协委员的，你们要吃就给你们吧。”

　　“好好，做好拿上来吧，这飞天凤凰好得很。”魏勇连连点头。

　　老程头乐呵呵的去做他的菜去了。

　　“什么叫作飞天凤凰？”罗文元不明白的问道，不要说是罗文元，就算是唐风在这里待了好几天的人也是第一次听这“飞天凤凰”。


第255章  鉴宝（中）

　　什么叫作飞天凤凰？

　　这名字听起来还真是有点玄异，一般人还很难听到这种。

　　关子矜解释道：“飞天凤凰是一种鸟禽，体积跟一般的鸽子并不多，全体是一些斑点飞行，飞起身，尾身有一条长长的尾巴，所以大家管它叫飞天凤凰。”

　　“这个不会是国家保护动物吧。”罗文元咂了咂舌，听关子矜所说，还真有点怀疑。

　　“这个我就不知道了，不过在我们这边却没有多大的管制。”关子矜说道。

　　罗文元顿时咽了一口口水：“那我可要尝尝才行，那可是难得的美味。”

　　听起来这飞天凤凰还是国家保护动物，一辈子子都没有吃过种东西，这次来这里还真是来对了，打打牙祭倒是一个不错的选择。

　　不大一会儿工夫，这飞天凤凰就端上来了，散发着浓浓的香味，萦绕不绝，诱人无比。

　　“飞天凤凰，来了。”程老头对这飞天凤凰也是有很高的评价，这种鸟的警觉性十分的高，一但有什么风吹草动，立马就会展翅飞走，很难捉到。飞天凤凰要吃就吃鲜肉，如果打死再弄来吃，那味道就差远了。

　　“老哥，你弄菜还真是有两把刷子。”罗文元看着热气腾腾的飞天凤凰，口水都差点流出来，现在在他的脑海里，那些什么五星级酒店那全都是浮云。

　　“行了，不要拍马屁了，这飞天凤凰要趁热吃，凉了就变味道了。”程老头没有好气的说道，不过听到罗文元这般说法，心里自然是美滋滋，试想有哪一个厨师会不想听到客人说自己的菜做得好吃。

　　“大家一起动筷子，老程你也来吃点。”唐风连忙招呼大家动筷子，这种美食要是变了味道，那可真是暴殄天物了。

　　程老头摇摇头：“我又不是没有吃过这飞天凤凰，我还得去帮忙做菜呢。”

　　“这老家伙怎么对唐风这么友善，对待别人可没有什么好脸色。”魏勇有点吃惊，他也对老程有所了解，并不是一个容易接触的老头。

　　关子矜呵呵一笑，道：“那还是这家伙说能帮老程夫妻抱上儿子。”

　　“咝……原来是这样。”魏勇轻轻的吸了一口气，老程头一直有一个心病，那就是没有抱上自己的亲生儿子，两人也不知道是谁有问题，竟然是不孕。

　　像他们这般年纪，孙子都好大了，这一块心病一直藏了几十年。

　　不过自从遇到了唐风，这块心病似乎就有了救治的希望。起初他们两口子也不相信，不过唐风后面使出来的手段让他们不得不信，据程老伴所说，这老程头以前那玩意坚持不了几分钟，不过自从唐风给他开了一个方子之后，夜夜是金枪不倒。

　　老当益壮！

　　看来生儿育女是有希望了。

　　所以程老头对唐风极为客气，把他当作是贵客。

　　“这飞天凤凰真是极为可口，我还是第一次吃到这么爽口的东西。”罗文元是赞不绝口，他也算是吃货界的奇葩，能得到他的赞赏可不容易。

　　唐风没好气的白了那家伙一眼：“这当然好吃，程老头为了逮住这只飞天凤凰，在山林整整守了三天三夜才让这家伙落网的。”

　　“原来这样啊，那得多吃点，可不要浪费了人家的好意。”罗文元连连点头，连连开动筷子，不大工夫，这野猪肉与飞天凤凰都装进了几人的肚子里。

　　几人将桌子上的菜解决得干干净净，也算是给足了程老头的面子。

　　唐风付了饭菜，开始程老头死活不要，不过以唐风的脾气，这些钱自然说什么也要给的。

　　吃过饭之后，罗文元对于那几件青铜器有点迫不及待了。

　　把关子矜送回家，唐风三人直接去魏勇的家里，这种场面唐风必须得在，毕竟他也算是两人的中间人，有些事情还得他还做。

　　来到魏勇的家里，他家的房子是一栋两层旧红砖瓦房，里面的家具也是旧的，看起来这家伙的生活条件并不是怎么好。

　　“魏嫂子，来给你添麻烦了。”魏勇的老婆是当地人，唐风也是第一次看到，他有一子一女，日子也算过得平静，这会，他的子女应该是在上学。

　　“你是唐风，我家老魏常提起来，大家都进来坐吧，家里也没有什么好招待大家的。”魏嫂有点窘迫的一笑，不由白了自己老公一眼，有客人上门也不提前打声招呼。

　　“行了，嫂子，我们这次来也是有事情的，别的就不用招呼了。”他们三个刚从程老头那里吃得酒足饭饱，再说罗文元现在哪里还有什么心思管别的，心里早痒痒的了。

　　魏勇冲他老婆说道：“去床底下把上次我拿回来的那些东西拿来。”

　　魏勇这话一出，直接把两人雷倒，这家伙竟然把这么贵重的东西随便塞在床底下。

　　三人坐好，魏嫂就拿了一个布袋出来，显然就是所说的几件青铜器。

　　几件青铜器放在床上，罗文元的眼睛都移不开了，不过过了半晌，罗文元好像是发现了什么：“还有一件呢，不是说有五件的？”

　　“嗯？那只樽去哪里了。”魏勇也傻眼了，除去唐风那件慑魂棒，一共是五件，现在这桌子也就四件，那件最为重要的樽不见了。

　　魏嫂说道：“是不是那只水杯子啊，早就我看到小琪在拿着装水玩的。”

　　小琪是他们的小儿子，一个很可爱的孩子。

　　“造孽啊。”罗文元听到这里，直接差点吐血，这么贵重的东西竟然给一个小孩子去玩，不是造孽是什么。

　　还好，那只青铜樽没有什么破坏，要不然还真把罗文元活活给气死。

　　“我还是头一次看到有人用战国时期的青铜樽来装水玩的。”罗文元端着那只青铜樽有点爱不释手，一想到今天早上有个小孩子拿着这玩意装水玩，就有一种痛心的感觉，要是这个家伙摔坏了，那多可惜。要知道这青铜樽虽然做工很精细，但毕竟是千百年的东西了，十分脆弱，摔破了就无法再完好无缺的修复了。


第256章  鉴宝（下）

　　“这些东西真的是战国时期的？”魏勇对于文物还真是不太了解，就连战国时期是什么年代他都不清楚。

　　“嗯。”罗文元重重的点点头，“这完全是战国时期的东西，不过有两件有点损坏，不过还好，并不严重，价值也不会下降多少。”

　　如果真要是遇上的别的买家，还真是会拿这个砍价，不过罗文元倒是没有拿这个大做文章，只是微微点了一下，并没有把它作为重点。

　　“战国时期的纹饰沿袭了西周的特点，一般的青铜器都是比较大件，比如说鼎、剑、擂鼓墩。但是你这几件却是比较小，最大的就这面铜镜，所以说整个的价值并不是很好。不过你们青铜器贵在保存得很完整，说是珍宝也不为过。”罗文元火眼晴晴，立马点破玄机。

　　“是小了点。”魏勇点点头，在那种危险的情况下，哪里还有选择的余地，能捡几件就很不错了。再说，再大再重也不是没有，只是没有力量搬出来。

　　“你……还有没有别的青铜器，不是青铜器也行。”罗文元看着魏勇问道。

　　“哪里还有，要是有早就拿出来了。”魏勇听到罗文元这样说，不由翻了翻白眼，现在他也知道青铜器有多么难得了，还真以为是大白菜啊，一下子能拿出四五件那也算是大手笔了。

　　罗文元压低声音问道：“你们到底是从哪里弄到这几件宝贝的？”

　　“咳……”唐风首先咳嗽了几声，魏勇立马明白过来。

　　罗文元见到挖到什么有价值的东西，不由对着唐风骂道：“臭小子，你罗哥也是随便问问，既然你们不说那就算了，我们先来谈谈价钱吧。”

　　“什么价钱都无所谓，只要能有钱在这里盖一座房子就行，还有就是帮我老婆买个戒指，其他的都听唐风的，这些东西也有他的一半。”魏勇的要求还真是很简单，只要建个房子就行了，还有就是他老婆的结婚戒指，当时结婚的时候，他没有什么钱，这道工序也便省了。这么多年，他对妻子都一直存在一种愧疚感，只要有钱了，他就会弥补这个遗憾。

　　对于这些青铜器的分配，魏勇认为这里面也有唐风的一份，毕竟如果不是唐风带路，还有出墓的时候，不进唐风杀掉铁尸，他也不可能安然无羔的从墓穴里走出来。所以说，这些青铜器，唐风应该也有份。

　　“老魏，这个我就算了，毕竟都是你拿出来的，只要把那慑魂棒给我就行了。”唐风也不是一个贪婪的人，这几件青铜器虽然年代悠久，可是并不是什么大件，因此这价值也不会多到哪里去。

　　“这怎么行，你不要，那我也不要了。”魏勇虽然很想拥有财富来改善一家人的生活，可也不可能自己独占这份钱财。

　　“得了吧，你们不要那全给好了。”罗文元瞪了瞪，这两个家伙还装什么清高，虽然财钱是身外之物，但如果没有钱财万事难行，这可是有鬼能使鬼推磨，一分难倒英雄汉。

　　“那好吧，我就占两件，加上那慑魂棒也算是三件，这行了吧。”唐风无奈的说道。

　　魏勇满意的点点头：“这还差不多。”

　　罗文元看到两人终于谈协，便是点点头，与魏勇说了合理的价钱，经过讨价还价，双方也算是敲定这桩买卖了。

　　“小子，能不能把你那棒子给我看看。”罗文元把这桩买卖敲定之后，就把心思打在唐风那慑魂棒身上。要知道，像唐风这种眼高过顶的人，能看上的东西绝对是不会差到哪里去的。

　　“得，罗哥，你别把心思放在我身上啊，那棒子可不是你能要的。”唐风把眼一瞪，在他身上的东西谁也别想拿走。

　　罗文元摇摇头：“我又不要你那东西，看你小气的样子，只是让你拿出来看看。”

　　“那行吧。”唐风从衣服里掏出那慑魂棒，这种凶煞的东西也就他敢随身带在身上。

　　“这就是你所说的慑魂棒？”罗文元摸了摸那棒子，一股冰冷的感觉让他浑身一震，冷不丁打了一个寒颤。虽然现在天气的温度并不是很高，但也不至于这样，这棒子果然是不凡啊。

　　唐风问道：“看出个所以然来了不？”

　　罗文元皱了皱眉头：“这东西不简单，有一种令人忌惮的感觉，而且连我也无法看出这东西到底是什么材料做成的。”

　　“连你也无法看清啊。”唐风微微有点吃惊，要知道罗文元摸过的青铜器可不在少数，如是说这些东西都是同一时期的，那慑魂棒就有可能是青铜烧制，不过唐风也看过了，却不是铜，现在连擅长鉴宝的罗文元无法看透，看来这东西大有古怪。

　　罗文元又看了看，道：“这东西虽然不知道是什么材质，不过我猜想应该是什么天外陨石，在战国时期就有人炼制这种陨石的，不过这也是一种猜想罢了，当不了真。”

　　“随便是什么吧，反正我也不拿他来卖钱。”唐风一笑，这慑魂棒对于他来讲，比钱财还要宝贝，自然不会拿出去卖钱的。

　　“哎哟，我怎么感觉有点头晕啊。”罗文元突然一叫，似乎连凳子都坐不稳了。

　　“该死，我怎么把这事忘了。”唐风一拍脑袋，连忙把那慑魂棒收了起来，手掌不动声色的在罗文元背上拍了拍，“好点了没有。”

　　“还别说，别你这么一打，还真有点清明了。”罗文元晃了晃脑袋，刚才那感觉就好像是晕车欲吐一般，现在被唐风在背上拍了拍，感觉好多了。

　　“得，那我再多打几板看看。”唐风苦笑道。

　　“算了算了，你小子现在我是完全看不透了。”罗文元现在想到刚才之所以有这样的反应，完全是因为刚才那根奇异的棒子，心里立马清楚，那棒子绝不是一般人能碰的，谁碰谁倒霉。

　　这边一切谈妥了，还没有离开魏勇，关子矜就敲门来了，看来她是有什么急事，要不然也不会上门来找他。

　　“挑战书？”唐风看着关子矜递来的一张拜帖，竟然是排帮的石天保所发，看来这老家伙还是不甘心啊……


第257章  挑战书

　　挑战书。

　　这种东西在江湖上也比较常见，一般是两个武者之间因为一些不可化解的矛盾，一方向另外一方向的战书。

　　看来这个石天保并不要唐风怎么好过，排帮向来做事都是对人不对事，现在竟然光明正大的下挑战书，这其中必然有什么见不得人的猫腻，不得不防着点。

　　不过，现在别人既然下了挑战书，那又不得不接下来，要不然让别人知道了还真是以为自己怕了他。

　　“唐风，你真的要应下这挑战书？”关子矜看到唐风竟然要接下这挑战书，顿时有点紧张，排帮的势力他是知道的，如果唐风为了她而与他们交恶，如果没出事还好，一般要是出了什么事情，那她还得内疚死。

　　“当然要应，人家都找上门来了，难道还当缩头乌龟不成。”唐风可是一个真正的男子汉，可不要让别人耻笑自己。再说，如果不给这排帮一点颜色看看，关子矜一家还真难在这凤凰县住下去了。还有一个很重要的原因，那就是排帮后面的那个神秘人，那天他早就察觉到那人的存在。现在想想，那天石天保突然罢手也是与那人有关，这其中一定有什么阴谋。

　　为了治好关父，有必要还是要铤而走险的。

　　关子矜知道唐风也是为了自己，顿时心里一股暖流流动：“那你自己小心点，排帮那些家伙可不是吃素的，特别那个石天保，一肚子的坏水，指不定又会想出什么坏招。”

　　“嗯，我知道了。”唐风笑笑，点点头，看来关子矜对于排帮把她抓去还有点记恨。

　　对于排帮的挑战书，不可不重视，要知道这排帮可是这凤凰县的超然存在，他们下的挑战书那具有意义。江湖讲热血，这么多年来排帮还没有给别人下过什么挑战书，凤凰县许多人都看着，如果唐风当缩头乌龟，那他别想在这边抬起头，也不配得到关子矜的爱。

　　所以这次挑战书必须接下来。

　　排帮比试，继承着古老的一些传统，虽然是江湖老牌黑帮，但也要讲祖宗基业。

　　赤脚上天梯，徒手上油锅……

　　这些都是江湖的一些路数与过程，想要接受一个老牌黑帮的挑战，那也不是这么容易的。

　　看来这次排帮是下了很多的血本与决心，以一人之力来挑战整个排帮，那也是需要何种勇气。这个消息不胫而走，整个凤凰县都是沸腾了，他们没有想到有人还敢接受排帮的挑战。

　　三十年前，有一位江湖好汉，在接受排帮的挑战中，不慎失去了一双腿，从此只能在轮椅上面度过余生。

　　三十年来，唐风是第一个敢接排帮的挑战书的，这当然让人有点兴奋。他们想看看这个不知道天高地厚的家伙，用什么能力来接受排帮的挑战。能够在神秘的湘西，作为一个老牌黑帮屹立这么久，如果没有一点真正的本事，绝对不可能做到这一点。

　　排帮里面还有一些老江湖，他们都是伴着排帮的兴衰，自身的武功自然是不能让人小觑，有的人甚至可以跟秦天相媲美，要想挑战，难！

　　一身气功练到登峰造极，就算是叶问天可以也不敢轻言挑战。气是万物之根本，气功强大者，可以赤脚登云梯，做到刀枪不入。

　　排帮还真是存在这么几个老江湖，现在的年龄怕也有七八十岁了，练到入境阶段那也是有可能的。不过化境应该是没有，化境极为难入，一些人到入境之后便是终生再难进，一生悔恨。

　　深山当中，那间外表豪华，里面却显得十分阴森的山间房子。

　　“你说那人接受你们排帮的挑战书的？”卢梦庭脸上没有丝毫的波动，好像这种结果早就在他的意料当中。

　　“是接受了，我会让他知道排帮真正的厉害的。”石天保咬牙切齿的说道。

　　卢梦庭点点头：“看来那人还真是年轻无畏啊，不过就是不知道那人的实力怎么样，作为一个奇门之后，可是有资本叫嚣的。”

　　石天保冷笑道：“管他什么奇门之后，我排帮那些老江湖可不是吃素的，要知道他们三十年前就能够上刀山下火海，不是一般人能比的。”

　　“那些老家伙终于肯出来了？”卢梦庭露出几抹微笑，排帮那些老江湖，就算是他这个赶尸派的嫡系传人，也不敢轻易挑战。

　　那些老江湖无一不是老奸巨滑，老当益壮的老怪物，他们脚下足可以踩在锋利的刀面上，手掌足可以伸入滚烫的油锅当中。

　　上刀山，下没锅，过火坑，是需要一定的本领的。

　　石天保说道：“起先那些老家伙还不肯出来，后面我说你们再不出来，这排帮都要不存在了，那些老顽固才肯出手。”

　　卢梦庭摇摇头：“真是些老顽固，老而不化，不过他们实力还是不容小觑，就是算是我有铁尸相助也不可能挑战他们。”

　　石天保道：“都是些行将就木的人，要不是他们，我排帮早就走出去了，非要死守这个鸟地方。”

　　排帮作为一个老牌黑帮，多少有点固步自封，而这种因素多半来自这些老江湖，排帮老牌打手。

　　卢梦庭低低笑道：“话不能这么说，如要不是这些老不朽，排帮早就在抗日时期被各方势力给消灭了。”

　　“说的也是，不过好像我们都把话题给扯远了，目前我们面临的问题就是如何让那个小子知难而退，最好让他死在挑战当中。”石天保咬牙说道，江湖挑战，生死可以各安天命。当天挑战，便会在一些公证人面前签下生死契约书，刀剑无眼，而且排帮的挑战，一般都具有很大的危险性，谁也不可能保证会不会出现什么生命危险。

　　卢梦庭生出一丝冷笑：“你以为奇门之后是这么好容易对付，要不然我也不会先让你出手试探了。”

　　“看来你这位赶尸派的传人还真不如你的先辈，也罢，我先去准备这次的挑战，三天之后，结果必然就要出了。”石天保嘴里满是不屑，说完这话就出门而去。

　　“蠢货，你以为奇门中人是这么好对付的，那就先让你们触触霉头吧，我也好知道那小子的真实底细。”等到石天保走后，卢梦庭冷笑了几句，心里在盘算着什么。


第258章  挑战

　　“唐风，你怎么还不睡，明天还要去排帮呢。”皎洁的月华之下，出尘脱俗的女子如同沱江里的水一样亭亭玉立，空灵幽静，如同天宫中的仙子一般。

　　“有点睡不着。”唐风看了看关子矜，如此沉鱼落雁的女子，竟然让他看痴了。

　　“你在看什么，我脸上有花不成？”关子矜感受到来自唐风的目光，顿时俏脸有点微红，看起来含羞带怒，说不出的动人媚态。

　　唐风讪讪的笑道：“你脸上比开了花还好看，百看不厌。”

　　“讨厌，我真有这么好看么？”关子矜的脸色顿时通红，第一次听这家伙说这么肉麻的话，竟然有点感动，脸色也是通红了起来，好像是一个红扑扑的苹果一样。

　　“当然有这么好看，我的女朋友怎能不漂亮。”唐风有点得意的说道。

　　关子矜有点嗔怪：“哼，老是说这些好听的，再说了，我可不是你的什么女朋友，坏蛋，不要搞错了关系，哎……你干什么。”

　　“我要让你知道坏蛋是怎么炼成的。”唐风手臂一揽，就将那关子矜揽到了怀里，一股酥麻，让人有一种快要窒息的感觉。

　　“坏蛋……”关子矜作势要挣脱出去，粉拳打在唐风的身上，劈哩啪啦的，就好像是雨滴打在芭蕉上的声音。

　　“不要出声，等下把你妈妈给吵醒，那就麻烦了。”唐风连忙说道。

　　“你还说……”不过还没有等关子矜说话，唐风那顽皮的嘴唇就印了下去，那性感而又湿润的嘴唇似乎是早就在等待了，迎合而来。

　　第二天清晨，古朴的凤凰城里，青石板街上，几道人影沿着街道走着，个个都是充满了正义之气。

　　“唐风，要是你不行就不要勉强，我想他们也不敢乱来的。”罗文元还是有点担心，毕竟那是人家的地盘，唐风也算是一个外乡人，怎么弄都弄不过人家。

　　“是啊，你可不要逞强，这排帮可不是什么小势力。”关子矜提醒道，她是在这凤凰县长大的，对排帮的实力早就耳熟能详，那初中高中的小混混一般都是排帮发展的势力。

　　当时跟她们班里的小混混都是排帮，可想而知这排帮的影响力，而且她也经常听她爸爸叫一些排帮的事情，所以对于排帮也并没有什么好感。

　　排帮的实力摆在这里，三十年来，再也没有人敢挑战排帮的权威，今天唐风就要走上挑战之路。

　　大街小巷，传递最多的就是这个消息，差不多是上到八十老妪，下到几岁的小孩都在津津有味的念叨。

　　要知道，这排帮几十年来，在这湘西凤凰有着多大的影响力，可以说大家对其都是又恨又怕，但同时也是抱着一种看热闹的心理。在他们心目中，这排帮自然是一座巨山，与他们为敌，那就是螳臂当车，不自量力。

　　就当唐风一队人沿着街道向排帮走去的时候，路上的人都是指指点点，议论纷纷，都等着看唐风的笑话。

　　“你看，就那个年青人要挑战排帮。”

　　“是他啊，看起来挺年轻，真是有勇气啊。”

　　“嘿嘿，虽然这种人勇气可嘉，可是极为愚蠢啊。”

　　“就是，这种人一定会为他的愚蠢付出很惨重的代价的。”

　　旁边看到唐风他们，都是私下里低声暗讥，都是等看好戏。

　　不过唐风却没有把这种冷嘲热讽当作一回事，毕竟最终结果才是最为重要的，别人说什么都没有用。

　　排寨，便是整个排帮的基业所在，当日唐风也只是闯到了门口。

　　排寨连绵数里，都是他们的产业。

　　这次他们是轻松来到寨门前，两旁各自站着一身黑衣的排帮弟子，个个面容庄肃，看到唐风等人的到来，脸上的皮肤也是紧了紧，心中都在讥笑他们。

　　“是摆一个阵势么？”唐风看了一眼排帮的弟子，站出两道长蛇般的阵势，目光炯炯的看着这边，带着一种很轻蔑的感觉。

　　“看来他们是想用这气势压倒我们啊。”罗文元说道。

　　“唐风，你小心点，这些家伙没有一个是好的。”关子矜提醒道。

　　唐风点点头，看来排帮一开始就想用气势必来打压自己啊。

　　“不过这种东西有用么……”唐风低低笑道，要是比气势，这些人还真不够他看的。

　　“武……”

　　“威……”

　　就在唐风他们就通过那些排帮弟子的时候，从他们嘴里传出极为有气势的“武”字，以武破万物，传递出来，还真像是那么一回事，震耳又动人心魄。

　　“你们把耳朵捂起来。”唐风听到那排帮想要在气势上压倒自己一方，顿时轻声对身边其他人说道，他们虽然不知道他们接下来要做什么，但是十分听话的捂住自己的耳朵。

　　“呜！咕！叭！嘛！吽！吖！唗！嘙！”唐风看到身边的人捂上耳朵，从丹田一提气，八个音符从嘴巴里吐了出来，一股气势油然生出。

　　那些排帮弟子凭借的武威二字好不容易提起来的气势，被唐风那吐出来的八个音符给全盘摧毁。他们的身子都是微微一震，露出一种极为萎靡的表情。

　　“哈……没有想到我们排帮弟子好不容易组建起来的气势，竟然被你轻易一个人就破掉了。”石天保此时站在门前，随着他话语落下，众排帮弟子才从刚才的震惊中醒悟过来，恍若是做了一场梦一样，身子微微而动，要不是慑于帮主在那里，早就一屁股坐在地上了。

　　唐风再次面对石天保，没有一点惧意：“这点小伎俩还不足以拿出来的卖弄吧。”

　　“小子，你不要太猖狂了，这还只是一个开始。”石天保切牙，刚才还想给小子一个下马威，没有想到又被他得意了一把，真是让人很不爽。

　　唐风笑道：“看来石帮主还挺有自信的，不过待会你就会知道你们排帮早就落队了。”

　　“哼，牙尖嘴利的家伙，希望你能留着自己的命吧。”石天保冷哼一声，语气里充满了恨意。


第259章  排帮老江湖

　　唐风没有在意：“到底我牙尖嘴利，还是真有本事，石帮主前几天不是也领教过了，感觉如何，那只怕你石帮主应该很清楚吧。”

　　“你……”石帮主的眼睛都快突出来了，这老伙这么多年还真没有听到过这种话，而且这种话还是从一个二十左右的毛头小子嘴里说出来的。

　　唐风看了石天保一眼，淡淡的说道：“石帮主，我们这次这么劳师动众的把我们弄过来，并不是让我们听你在这里说那么多废话的吧。”

　　“哼，我不跟你这个小辈计较，不然会有人说我们排帮是个以大欺小的帮派。”石天保强忍着怒火，要是换着平日，他早就翻脸了，不过今天他要顾忌排帮的面子。排帮作为一个老牌黑帮，如果一点气量都没有，那就被人给灭了。

　　唐风道：“这以大欺小的事情，难道你们排帮还做得少么。”

　　“算了，你们请进吧。”石天保只有无视掉唐风刚才的话。

　　敢于接受排帮的挑战，那也是需要很大的勇气。也有人会说，这排帮凭什么会对一个毛头小子下挑战书，那不是吃饱了没有事干。但要知道排帮历来就是一个庞然大物，谁敢去挑战他。这三十年来，挑战排帮这个几个词好像已经被世人渐渐给淡忘掉了。

　　如何树立排帮以往的权威，那就只有杀鸡给猴看，谁是那只鸡，很明显，唐风就是。而且石天保在那几个老江湖面前说了不少的坏话，给他们灌了许多迷魂汤，才让那些老江湖松了口，答应写出挑战书，由他们这些老牌江湖人来对付这人毛头小子。

　　所以，这次挑战才会受到这么多人的关注。

　　排帮的地方很大，房子也是众多，而现在最多人的地方就是斩头台。

　　斩头台是历代排帮执刑的地方，这次挑战大会也设在这里。

　　斩头台。

　　面积是也是极为宽敞，足有几亩，相当于一两个足球场。

　　虽然这次挑战大会是对外开放的，但是也有一定的收费，这种收费也不是一般人能消费的起的。

　　所以即使有很多人对这次挑战大会很好奇，可是由于囊中羞涩，都只是在排寨附近观望。

　　而那些有钱的人，就成了卖弄的资本。

　　这三天来，从那个消息穿越大街小巷，一时间进入排寨的门票成为了一个热点。这也成为了一个身份的代表，某某人能去排寨，那可是很有面子。

　　其实这也不奇怪，排帮在这凤凰县里影响比较大，作为一个老牌的黑帮，往往对于外人存在着一定的神秘感。

　　这世界有钱的人斗不过有权的，何况是排帮这样的超然存在，排帮既有钱又有权，就算当地的政府官员也要巴结他们。

　　早在三天前，那个消息传出来之后，排帮的门票就变得炙手可热，成为身份的象征，炫耀的资本。

　　要知道排帮作为一个老牌的黑帮，大家都是敬而远之，别说进入排寨，就连这排寨附近都不敢靠近。

　　这次是一次难得的机会，三十年来还是头一次，自然是有许多人想要进这排寨看看。

　　求一票而不得，一时间这进排帮的门票比过年的火车票还要难。

　　“看来人还真是不少啊。”唐风看了看斩头台下面的人群，黑压压的，看来这看热闹的人还真是不少啊。

　　“都是一群吃饱了没有事干的家伙。”关子矜看了一眼，那些人群当中有些就是一些凤凰县里的暴发户，还有一些人就是凤凰县里依附于排帮的小混混，小黑帮，今天都来了。

　　“赖子良，就是那个家伙抢你女人吗？”一个毛发染得金黄的家伙问旁边的赖子良，语气里掩盖不住痞子的样子。

　　赖子良哼了一声，道：“就是那个不知不高地厚的小子，这家伙竟然敢挑战排帮真是不知死活。”

　　自从那天赖子良被唐风教训过之后，一直就记恨在心，总是想着什么时候把这个场子给找回来。

　　和他说话的是赖子良的一个好哥们，别人都叫他黄毛，平时两人都跟在赤虎帮后面，这赤虎帮也是以排帮马首是瞻。

　　“这小子怕真是不知死活啊，难道不知道排帮的厉害。”黄毛冷笑一番，在他的眼里，就算是赤虎帮也是很庞大了，何况赤虎帮后面的势力。

　　“嘿，这样省得我们几个兄弟辛苦。”本来赖子良还想叫上几个兄弟去找唐风他们的麻烦，自己认为是省了一回事，得罪排帮可不是一件明智的事情，搞不好这小命都得丢在这里。

　　就在两人冷言冷语的时候，唐风几人在众目睽睽之下缓缓走向斩头台。

　　斩头台上，设有一些席位，各怀心思的坐在上面。

　　唐风明显能够几道炙热的目光，看起来修为也是极为不凡，挺别是上面那三个银发老者，气势凌人，摆出一副很傲慢的表情。

　　“这三个老家伙怕就是排帮的老江湖了吧。”唐风心里暗忖，目光落在那三位银发老者，不着痕迹的一瞥而过，将他三人的实力在心里掂量了一番。

　　“你便是那个不知天高天厚的家伙。”一位银发老者出言问道，此人的容貌显得十分阴鹜，让人有一种看着很不舒服的感觉。

　　他叫刘天膺，是排帮的老江湖了。

　　“小子叫作唐风。”唐风不卑不亢恭恭手，他们都是与自己师父同处一个时代的，值得尊敬。

　　“哈哈，真是后生可谓，几十年来看到老夫等人还能如此镇定的，你算是第一人了。”一个脸部微显浑圆的银发老者开口说道，这人叫作李天霸。

　　“想想当年，还有谁敢这样面对我们兄弟三人。”最后，坐在一边的王天雄叹了一口气，岁月如镰刀，割得他们满脸皱褶，垂垂老朽了。

　　“三位前辈，不要跟这小子废话，直接让他签那生死契约书得了。”石天保不满的看了看唐风，希望这小子早点完蛋。

　　“住口，我们说话你插什么嘴，今天的排帮落到如此地步，还不知道因为你。”李天霸怒声喝道，想当年排帮是何等的风光。

　　石天保顿时脸色通红，他也是这排帮的一帮之主，当着这些多排帮弟子数落他，还真有点从面子上有点挂不住。


第260章  生死契约书

　　不过，就算是他是一帮之主，可毕竟这三位老江湖位高权重，他们说的话，就算他石天保也得乖乖听。

　　生死契约书！

　　是在挑战当中，双方都要签署的东西。排帮的惯例当中，挑战者要上刀山下油锅，才能与三位老江湖进行公平争斗，所以说这挑战是极为可怕的。

　　以往都是挑战者向排帮下挑战书，但这次不一样，排帮亲自下挑战书。所以在唐风接受挑战书那一刻，许多人都说他傻，这种挑战还真不知道有没有命。

　　虽然这种跟当今的法制社会有点不相符合，还好这湘西本来就是天高皇帝远，而且就算是当地的政府官员，都与他们有着密切的关系。

　　就像今天这种场面，凤凰县公安局局长就在席位，作为一个有效的证人。

　　斩头台上，签了生死契约书，如果在挑战出了什么意外，那就只能怪你自己了，双方都没有什么责任。

　　“唐风，你真的要签生死契约书？”关子矜有点担心的说道，对于这排帮的挑战，她也是有些听说，极为危险，什么上刀山下油锅，光是听着就有后怕。

　　唐风安慰她：“都来了，没有什么办法了，不过不要替我担心。”

　　“待会你小心点，毕竟这里可是他们的地盘。”罗文元说道。

　　唐风点点头，这时候，那些公证人已经拿出两份生死契约书，排帮的三位老江湖也走了出来。

　　王天雄，李天霸，刘天膺。

　　这三位身上散发出一股凌厉的气息，作为排帮的老江湖，什么风雨都经历过，什么场面都见过，与秦天是同处于一个时期。

　　湘西本来就是一块热土，抗日战争时期，排帮作为一方势力生存了下来，与这些老怪物有着脱不开的关系。

　　三位银发飘飘，如同三柄中天宝剑，三人的年纪都逾百岁，可谓真是老怪物了。

　　“这三个家伙还真是不一般啊，看起来好像是三个老古董一样。”罗文元两眼散发着贼光，看着那三人，就好像是看到三尊古董一般。

　　“操，老罗你这是职业病啊。”唐风不由摇了摇头，“不过你应该猜得不错，这三个老家伙加起来恐怕是有几个甲子了。”

　　“咝……”

　　果然是不一般，其余几人听到唐风这样说，不由是吸了一口冷气，这排帮老怪物还真是多啊，一出来就是三个。

　　“小子，过来签这生死契约书啊。”刘天膺看了唐风一眼，说道。

　　唐风走了过去，在那张生死契约书上看了看，觉得没有什么问题，这上面大概在挑战中被打死弄伤跟对方没有什么关系，生死由命，富贵在天。

　　签下这生死契约书，这命暂时就不是自己的了。江湖人混江湖饭吃，多多少少带着风险，把脑袋系在腰间生存，搞不好就把命给丢了。

　　这在以前，两位武者比试，生死契约书是必签的。

　　签好生死契约书，石天保心里生出几分冷笑，这三位排帮老江湖看起来行将就森木，可是一身气功就算是他也是望尘莫及。而且这几个老家伙的临战经验也不是唐风这个后生能够比的，这回唐风会死得很惨的。

　　签字画押，现在就算唐风想后悔退出也是没有可能了，但观那三位银发老者，脸色却没有多大的变化，古井不波，看上去并没有起多大的变化。他们都是经历过大变故的人，这种场面对于他们来讲，还真是小菜一碟。

　　人群当中，一个头顶带着草帽的家伙偷偷露出一双阴鹫般的眼睛，向台上瞥了一眼。

　　这人阴藏得极为深，并没有露出一点蛛丝马迹，目光当中虽然是在故意观望，却是显得很平静，就好像是一个普遍的看客。

　　卢梦庭之所以会来到这里，完全是想看看唐风这位奇门之后的能力到底会是怎样，值不值得他忌惮。

　　不过就是他先前这么一瞥，唐风竟然感受到了几丝异样，向这边看了过来。

　　“不会被这家伙发现了吧，看来这小子还真是不简单啊，真是希望他在挑战不要夭折了。”感受到唐风的目光，但卢梦庭却没有表现出多少惊恐，不过他低估了唐风，他可是一种风水师，感知力自然不是一般人能比的。

　　“是他么，这家伙看来胆子还挺大的。”唐风自然感受到了他，虽然卢梦庭阴藏得很好不，不过却忘自己是一名赶尸者，身上的尸气对别人可以说没有什么，可是对于唐风来讲，那就很明显了。

　　唐风虽然发现了这个家伙，但并没有什么动作，一切都等到挑战结束再说。虽然到现在他都没有必胜的把握，但如果要保住性命，从容退出也不是什么难事。

　　“上刀山……”

　　“下油锅……”

　　一个长得十分强壮的大汉破着嗓子大喊，那声音隆隆如同沉雷滚滚，这得多大的肺活量，不愧是和那甜歌皇后一个地方的。

　　光是这几个字就足以震撼人心，上刀山，下油锅，哪一个玩的不是惊心肉跳，众人刚才那有点低迷的情绪，顿时高涨起来。

　　上刀山又称为赤脚上云梯，锋利的钢刀架在梯子上，光着脚一步步登到云梯最顶端。

　　这完全是考虑一个的气功强弱，那钢刀都是经过开光的，稍有不慎就会毁去脚掌，一辈子就是一个残疾。

　　三十年前，就有这么一位，那次是那人挑战排帮，最后落得双脚残疾。

　　下油锅是把一锅热油煮得炙热，然后往里面丢几枚铜钱，挑战者从油锅里把那几枚铜钱尽数给捞起来。

　　这些都听起来十分玄异，但却是真实存在，一些修为高强的人都可以做到。

　　关子矜看到那登云梯，以及那滚烫的热血，脸色一下子就惨白起来，这些东西要想做到，看起来完全不可能。

　　唐风对后者笑了笑，脸上露出安慰的笑容，这两项对于他来讲并不是什么难，以他入境的水平，完全可以做到。

　　登云梯与油锅的出现，众人都是咽了一口口气，那种东西光是看着就有一种心惊肉跳的感觉，还何况去亲身体验。


第261章  上刀山下油锅

　　众人底下都要窃窃私语，一副幸灾乐祸的表情。

　　“哈哈，待会看这小子怎么收拾，最好不要死了，落个残忍什么的，让我虐虐也好。”赖子良巴不得待会唐风待会出事，然后看了关子矜一眼，“这么漂亮的小娘子，可不能便宜了这小子。”

　　“那个就是你看上的娘们，你小子的眼光可是越来越毒了，那娘们长得可真不赖啊。”黄毛的目光在关子矜身上扫了又扫，望着那修身牛仔裤包裹着的身材，顿时咽了一口口水，心里不由称赞，这娘们真是人间尤物啊，要是把她压……

　　赖子良很不爽的看了黄毛一眼：“我说臭小子，你可不要把主意打在我们家子矜身上，要是你敢动她，老子废了你。”

　　“哪能呢，良子，俗话说朋友妻不可欺，黄毛我在江湖上混，这点还是知道的。”黄毛没有想到赖子良对这个关子矜这么在乎，连忙打了个马呼眼。

　　赖子良冷哼道：“谁还不知道你黄毛的为人，我跟你认识也不是一天两天的，那柱子的老婆还不是给你睡了。”

　　黄毛咧嘴笑道：“那可不一样，是那骚娘们自己找上门来的，可怪不得我，我总不能当柳下惠吧。”

　　“哼，反正你这次给小心点，不然我可对你不客气。”赖子良恶狠狠的说道。

　　黄毛看了看台上：“你着什么急啊，再说人家现在又不是你的女朋友，你也能干上火。”

　　赖子良不以为然：“难道你以为那家伙真能上刀山下油锅，等他残废了，那小妞还不是我的。”

　　抱着赖子良这样心情的人，在这台下大有人在，不过除了那卢梦庭，在他看来，如果一个堂堂的地师之后，连这两项都无法过，那也值不得他这么重视。

　　一切就等着揭晓，一时间空气里流露紧张的气氛。

　　｀首先是上刀山，登云梯。唐风看着那些闪烁着寒光的刀锋，不由笑了笑，缓缓把脚上的鞋子去掉，身上的气机散发出来，纵使在这寒冷的天气里，也不觉得冷。

　　“咝……”

　　大家都是屏住呼吸，眼看着唐风一步步向云梯走去，全身都是起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住打了一个寒噤。

　　唐风把内功灌输到脚掌之下，感觉一双脚都好像是灌了铅一样，十分沉重。

　　他缓缓走去，每走一步都显得十分缓慢，不过那些观看者都不敢说话，也没有催促。

　　“铮！”

　　脚掌踩在锋利的钢刀上面，发出铮铮的响声，好像是金属相击的声音。

　　“这家伙的脚掌难不成是铁打的不成。”各人都是怀着这样的心思，那些钢刀光是这样看着都让有一种窒息的感觉，如果不是亲眼看着，还真是不敢相信这一切都是真的。

　　不过事实就是事实，唐风在众目睽睽之下，一步步往云梯顶端走了去。看他的样子，好像并不是走在刀山之上，好似步履平地一般。

　　关子矜几人也紧张无比的捏了一把汗，不过看到唐风气定神闲的样子，微微松了一口气。

　　随着时间的过去，唐风安然无恙的登上了云梯的最高一阶。

　　走到最高一阶，唐风微微有所停留，然后一顿之后，以极快的速度换了一口气，慢慢又走了下来。

　　“好……”

　　当唐风双脚踩在地面上之后，众人都是拍掌叫好，这个年轻人也太厉害了。

　　“咕噜。”台下的黄毛咕噜一声重重的咽了一口口水，“这就是你说的那个家伙？”

　　“毛哥，你这句你都问了三十遍了。”赖子良也是重重的吸了一口气，在自己的大腿上面狠狠的掐了一把，让自己保持清醒。

　　黄毛没好气的瞪了赖子良一眼：“以后这种事情少牵扯到我。”

　　黄毛现在也是十分庆幸，没有得罪唐风，要不然自己一定会死得很惨的。

　　赖子良现在也有点后怕，能够踩在刀山之上，内气功要练到何种地步才行，如果当天唐风向自己下重手，那还不把自己给活活打死。

　　唐风已然轻松走了下来，从云梯上下来，气功散尽，除了脚掌上微微有点红印之外，其余没有什么了。

　　看到唐风轻松走了下来，石天保的脸色微微一变，心里暗叹，这家伙果然有一手。而排帮那三个老江湖虽然有点吃惊，但他们毕竟是老江湖了，什么场面没有见过，脸色依旧是那古井不波的状态。

　　石天保脸色也极为难看，他没有想到这小子竟然能够这么轻松就登上了云梯，果真是不简单。不过接下来的下油锅可不是那么容易的，这完全是考验一个的武功修为，就算是他也不敢把手伸进滚烫的热油当中，更何况从热油当中淘出那几枚抛下的铜钱。

　　“噗……”

　　熊熊烈火之上一口巨大的铁锅被烧得通红，下面那浓烈的火苗噗噗而动。

　　铁锅里的热油此时疯狂滚动，一个个巨大的气泡翻滚而出。

　　“沽……”

　　热油里响起可怕的声音，让人从灵魂深处悸动。

　　一个排帮弟子拿着一块肉来，似乎想要在大家面前证明这些热油并不是只有徒有虚表，而真正具有震撼力。

　　“滋……”

　　那块肉被丢进热油里，立马传出滋滋的声音，瞬间冒出一股青烟，焦味飘了出来。

　　那名排帮弟子把那块肉捞了出来，这块肉早就烤得焦黑，如同一块黑碳一般。

　　“啧……这真是热油。”台下的人都不由啧啧叫唤，皮肤上面的毛孔都凸起来了。

　　验证之后，一些人顿时露出一副幸灾乐祸的表情，这些人包括黄毛、赖子良还有石天保，他们都是各怀鬼胎，他们就不相信唐风的手掌能强到什么程度，那块肉就是一个很明显的例子，待会如果那家伙的手变成像那块肉一样，那他们自然最高兴。

　　唐风没有在乎那些异样的目光，慢慢走向那口巨大的油锅，热油滚滚，从表面甚至可以看到一缕缕白烟升腾而起。

　　就在此时，又是一个排帮弟了端着一个托盘，盘上有几枚铜钱，这些的考验就是从热油当中把那几枚铜钱尽数给捞起来。

　　徒手捞出几枚铜钱，这可不是一件容易的事情，只有在影视剧里面才可以看到的特技镜头。

　　所有人都有点狂热起来，期望着结果如何……


第262章  对战老江湖

　　“滋……”

　　几枚铜钱丢进滚烫的热油当中，立马就冒出滋滋的声音，并且传出一连的汽泡，这热油的温度被煮沸的开水更可怕，一旦沾染上一点，立马就会起一层水泡，那种滋味可不好受。

　　前世报应，恶人据说下到地府，先是鞭打灵魂，然是下油锅炸，就连这些鬼魂对于下油锅都惧怕成这样，可想而知这油锅的威势，一旦手脚伸进去，非得脱一层皮不可。

　　“唐风小子，你现在退出来还来得急，不然的话，那双手废了可不好。”李天霸语气十分霸气，冷冷的传递在空气当中，想要让唐风知难而退。

　　“多谢了，不过我可不是那种半途而废的。”唐风恭了恭手，很有礼貌的说道。

　　“真是不知死活，待会可莫要后悔。”李天霸看着唐风彬彬有礼，嘴角不由抽动了一下，自己好言劝他，没有想到对方竟然一点情都不领。

　　“老二，你跟这种人说什么，待会废了一双爪子就知道错了。”老大刘天膺此时说道。

　　“就是，二哥，你何必劝这种人。”老三王天雄也说道。

　　“也罢，不听老人言吃亏在眼前。”李天霸冷哼一声，不再说什么话了。

　　“这三个老家伙看来还真是有点怕了啊，不过这好戏才开锣。”唐风心里暗道，脸上却没有露出什么声色。

　　缓缓走到巨锅面前，唐风能够感受到来自油锅里那炙热的温度，比一团烈火的温度还要高。

　　光是看着这滚滚而动热油，就有一种让人不寒而栗的感觉，更何况伸手进去摸出那几枚铜钱。

　　唐风在众目之下，缓慢伸入热油，凭谁也没有发现，在唐风的手臂上面，一层近乎牛奶般的物质附在他的手臂，这是地灵之气所化。

　　“唰！”

　　唐风出手如电，瞬间在油锅里穿动，如同穿花蝴蝶，手法让人有点眼花缭乱。

　　不一会儿，这几枚煮得滚烫的铜钱信手拈了出来，看他的样子，好像是在口袋拿一件东西一样，探囊取物，用来描绘，那再合适不过了。

　　“啧，这家伙还到底是不是人啊。”众人看着唐风淘出那几枚铜钱，都是咽了一口口水，这都还没有看清，那家伙竟然是就那几枚东西给掏出来了，真是有点不敢相信。

　　“这八枚铜钱尽数拿出。”唐风露出自己的手臂，上面除了微微发红，其余并没有什么，好像刚才这家伙伸进去的是一盆温水一般。

　　“良子，刚才我没有眼花吧。”黄毛嘴里叼着的一根掉落了下来，嘴巴长得老大，实在是太过于震惊了。

　　“我估计你没有眼花。”赖子良狠狠的掐了自己一把，疼痛告诉他，刚才那是真的。

　　黄毛瞪了赖子良一眼，抛下一句话就走了：“人家问起来，你就说我们不认识。”

　　赖子良顿时无语了，不过看到唐风如此强横的实力，也只得暗暗咂舌之后，默然离开，到这个份上，如果再找唐风的麻烦，那也完全就是一个不折不扣的大傻子。

　　“嘿嘿，想不到这个小子还真是不错，的确是一个很好的对手，可不要让本座失望啊。”卢梦庭嘴角露出几丝阴笑，唐风如此表现，倒还真是没有出乎他的意料。

　　“这小子还真是强啊。”排帮三位老江湖不由心里暗叹，虽然他们也能够做到油中取物，可他们自问也无法做到像唐风这般自如，好像是囊中取物一般。

　　这两项考验通过了，就有资格挑战那三个老江湖了。

　　“真是不知死活的东西，三位前辈，待会可不要留情，反正是签了生死契约书的。”石天保对着排帮三位老江湖说道。

　　“难道我们不知道不成？”李天霸把脸一横，这家伙叽叽歪歪在自己的面前说个不停，真是像一只讨厌的苍蝇一般。

　　“咕……”

　　石天保顿时尴尬的咽了一口口水，几次这个老家伙都在众人面前拂他的面子，他可是一帮之主，这样下去自己的权威还怎么保持下去。

　　“小子，拳脚无眼，你可要长得心眼了，你先选我们三个老家伙其中哪一个。”王天雄站了起来，脸色看起来十分冷漠。

　　唐风淡淡的说道：“我想如果你们三个人一起上，我也是没有什么介意了。”

　　“小子，放肆，那就让老夫来教训一下你这个狂妄的家伙吧。”王天雄脸色微变，这个家伙还真是不含糊，竟然想一下子想挑战他们三个老家伙，还真是大放狂词，还真是不怕风大闪了舌头。

　　唐风道：“那就请前辈手下留情了。”

　　王天雄摸了一把剑：“小子，你选把武器吧。”

　　“枪，我一向是喜欢枪的。”唐风摸了摸一把长枪，在他的观念里，这枪才是兵中之王，可短可长。

　　人中吕布用的是方天化戟，关二爷用的是一把偃月刀，霸王项羽用的是霸王枪。他们每个用的都是长兵器，特别项羽，霸王枪下，不知凝聚了多少孤魂。

　　“小子，希望你能一如既往的狂妄下去。”王天雄拔开剑鞘，一道寒光闪烁。

　　“天雄剑许久没有出鞘了，出鞘便要见血了。”

　　老而弥辣，天雄剑以他名字命名，当年请了一位铸造界的老师傅花了重金打造。现在这世界落得太平了，那天雄剑宝剑也都尘封了许多年了，正好趁着这次来见见光。

　　天雄剑穿刺天空，并没有什么花哨刺向唐风喉咙。

　　“噗！”

　　剑尖穿刺空气，激起一阵不小的波动。

　　唐风凝神把枪头一挑，噗噗几声，那枪头在空气当中挽起数朵梅花。

　　“梅花三弄！”

　　低啸声从唐风嘴里传出来，凌厉的枪风轰然而起，宛若狂龙一般，把地下的灰尘吹得一干二净。

　　当！

　　枪剑相击，顿时散发出璀璨的火花，枪花与剑花相互碰触，异常灿烂。

　　王天雄也算是名好手，天雄剑当年也沾染了不少的鲜血，死在他剑下的人自然不下少数。

　　唐风自然感受到王天雄剑上的煞气，不过唐风他也不是什么软柿子，身上的煞气自然不会比这王天雄弱。


第263章  擎天一枪

　　短暂的交击，大家都是屏息呼吸，大气都不敢出。

　　“哈哈，臭小子，看来还真是有两把刷子啊。”王大雄怪笑几声，手中的天雄剑剑指中天，散发着道道寒芒。

　　“彼此彼此。”唐风手中长枪托出，笔直凌厉，包含着浑厚的力劲，好像可以洞穿钢板。

　　“小子，再吃我一剑，本人这几剑可不是好挡的。”王天雄阴冷一笑，脚掌在地面一用力，整个人如同弹簧一般一跃而起，剑尖直指唐风。

　　“刷……”

　　王天雄持着天雄剑对着唐风连刺数剑，每一剑都散发着凌厉的杀意。

　　唐风面对那王天雄的几剑，眼中也是一是一凝，毕竟后者是排帮中的老江湖，有着丰富的战斗经验，稍不留情，那就是性命不保。

　　“噗……”

　　唐风手持长枪，对着王天雄连刺数枪，枪锋之上，杀气盎然，如同子弹一般的枪头，在空中留下数道残影，让人看起来有一种眼花缭乱的感觉。

　　两股杀意在空中交锋，周围也形成一股可怕的气场。

　　“天女散花剑。”

　　王天雄大喝一声，手中的天雄剑剑风一转，噗噗地响动，还真如天女在空中散花，把唐风周围的退路全都封死。

　　“找死么。”唐风感受到王天雄那杀机，此时内心深处一股杀意喷涌而出，自己对人家留手，没有想到人家反而不领情，这样下去，自己还不得死翘翘。

　　“擎天一枪。”

　　唐风右手握住枪柄，低喝一声，带着枪头向那天空的王天雄猛刺过去，捅死这个老家伙算了。

　　“轰！”

　　一枪破万剑，纵使王天雄再强，但年纪也逾百岁，人到了这种年龄，身上的生命气机也比不上像唐风这样的年青小伙子，年青人可正是精力旺盛的时候。

　　“噗！”

　　长枪猛然破开剑芒的封锁，枪头刺穿了王天雄的大腿。

　　“老三。”

　　“老三。”

　　刘天膺，李天霸同时站了起来，眼睁睁的看着老三王天雄被唐风的枪头一挑，整个人摔飞了下来。

　　“哇。”

　　王天雄大腿上被挑出了一个大窟窿，血如泉涌。

　　“小子，敢伤我们老三，定然要取你小命。”刘天膺顿时大喝，双目圆睁，看到排帮的人把受伤的王天雄抬下去治疗，顿时杀意凛然。

　　“大哥，这小子让我出手就行了，你休息就得了。”李天霸站了起来，他们兄弟三人就是这排帮的擎天支柱，没有想到老三竟然在百岁年龄阴沟里翻船，怎么不让他气愤。

　　李天霸的身材比那老大老三都要高大，虽然年纪超过了一百岁，不过身材一点也不含乎，一声大喝之后，提着一个铁锤走了出来。

　　“气势还不错，不过你可不要像你老三一样，剑倒是好‘贱’，不过玩剑伤了自己可不好。”唐风面对李天霸的气势也没有示弱，说实话这李天霸的气势明显比王天雄要强上一筹，尤其这李天霸最不要钱的就是力量，说句气拔山兮力盖世也不为过。虽然年纪这么大的了，可是就算是三个年轻力壮的小伙子也不可能撄其锋锐。

　　李天霸扬起手中的大锤：“臭小子，打伤了老三还敢在这里放屁，小心我用天霸锤把你的脑袋给打扁。”

　　“这老家伙的力气还真是大啊，到底是吃什么长大的。”看着那李天霸提着天霸锤举重若轻的样子，不由也是微微吃惊，别看那锤子不大，可重量至少一两百斤，不是一般人能拿得动的，别说像李天霸这样好像是拿的一件玩具一般，挥动如臂，行动自如。

　　唐风把枪头一扬：“废话还是少说点吧，这功夫上见正招。”

　　“那你是等不急早死，那也不要怪我了。”李天霸恶狠狠的说道。

　　“嘭！”

　　李天霸用气在脚掌上面，重重往地面上一踏，好像是整个斩头台都有点震动了一下。

　　这老家伙还是不一般啊，光是这股气劲就让人有点忌惮啊。

　　“小子，受死吧。”李天霸大吼一声，唐风的脸色微微一变，这老家伙还真是一个棘手的家伙啊。

　　“轰！”

　　李天霸一扬那天霸锤，震出一声轰天响天动，那重铁打造的天霸锤从天而降，击向唐风。

　　天霸的重量足有一百八十来斤，一旦被这个大家伙砸中，那势必被砸成肉饼。

　　这个大铁锤子以李天霸的名字名命，平时李天霸把这个锤子看得比命还重要，就算他死了，他以后也要把天霸锤埋到自己的棺材里。

　　“老家伙还真是下杀手了啊。”唐风的脸色微微一动，虽然李天霸年事已高，有的是力量，可说是气势如虹。

　　“当！”

　　唐风刺出一枪，让人有点难堪的是，枪头竟然被反弹了过来，幸好没有折断。

　　他感觉虎口生痛，这李天霸的力劲实在也太大了，不能与其正面交锋。

　　现在只有一个办法，那就是避，打不过先避，毕竟这老家伙的年纪这么高了，力量消耗起来，还真是像一个无底洞一样，到时候等他跑累了，就是自己出手的时候。

　　唐风脚下踏着九星八宫的脚步，身子十分灵活的在李天霸的身边穿梭游动。这李天霸虽然力气大如水牛，可是灵活性却是一大弊端，远没有唐风这么快。

　　“呼……你这臭小子难道只会躲吗？”李元霸追了一阵就累得气喘如牛，气极败坏的大骂道。

　　“难道你不知道这逃命也是一种手段么？”唐风并没有因为李天霸的话而改变策略，对于这种逃命手段还真是有点乐此不疲。

　　“唐风小儿，有种你跟我大战一场啊。”李元霸气呼呼的大吧，自己空有一身本事，可没有应用在对敌上，一锤锤大力全都招呼在空气上面了，就连唐风的衣袖都没有沾染到一点。

　　“李大爷，这么大的年纪了，没有想到这火气还真不是一般的小啊，年纪大了，要活动一下筋骨啊，不然的话，寿命怕也是到了尽头啊。”李天霸练得是一身硬气功，每天要吃两三斤肉，举练几个不时的重量，对于身体的伤害还是有点的，常年下来，对于寿命的影响也越来越大。


第264章  受伤

　　唐风就是看重了这一点，不要与其硬拼，只要把对方给缠累了就行。

　　“你大爷的，如果被老子抓到手里，定然要废你双腿，看你还能跑到哪里去。”李天霸咬牙切齿，恨不得当场就把唐风的双腿给废了，然后再慢慢折磨他。

　　“我说，你要把我抓到才行呀。”唐风嘿嘿一笑，脚底如同抹了一层油一般，快速穿梭，让人看着令人有种眼花缭乱的感觉。

　　“臭小子，别让我给抓住，不然的话要你死得很惨的。”

　　“不要说狠话了，这也要你能抓到我才行。”

　　“啊……”

　　场上，一个大汉挥舞着大锤，只见一个模糊身影似乎是贴着老大汉的天霸锤走动。

　　“老二，不要上那小子的当，赶紧把那小子解决了，不要拖得太久了。”刘天膺看到这种情况，立马大叫道，他知道李天霸的体力不如同唐风。这体力并不等于力气，虽然李天霸的力气无人能敌，可体力绝对比不上一个年轻力盛的唐风，一旦拖下去，对李天霸一点好处都没有。

　　“你以为我想啊，要我能脱得了身才行啊。”李天霸气极败坏的翻了翻白眼，这老大说得轻松，那小子也不知道走的是什么步法，他感觉自己的力气也在一点一滴的减弱。

　　“看来是时候了。”唐风嘴角露出一抹阴笑，手中的长枪霍地一声刺破空气，向着李天霸刺了过去。

　　“小子，终于肯出手了？”李天霸眼睛一瞪，阴笑着道。

　　“嘿嘿，那是……”唐风说完，手中的长枪如同一条长蛇一般向着李天霸咬了过去。

　　“当。”

　　李天霸看到枪头刺来，手中的天霸锤立马就砸了过去，锤子与枪头相击在一声，当地一声响起。

　　“哗。”

　　李天霸的身子在那一击之下，竟然后退了数步，明显是体内不支。

　　“老爷爷，现在就不行了么？这可是一个开始啊。”唐风得意一笑，手中的长枪啪地一声弹向李天霸。这枪的好处就是不一定只能刺，如弹簧一般弹出，啪地一声打在李天霸的身上。

　　“哇。”

　　李天霸被长枪弹到，顿时被打得吐血，一个趔趄摔在了地上。

　　“老二，该死的。”刘天膺愤然骂道，看到李天霸受伤，真想一刀砍死唐风。

　　第二局，依然是唐风胜，李天霸被长枪一击之下击得吐血，看起来伤势还挺重的，被排帮的弟子抬了下去。

　　刘天膺一脸怒气的站了出来，老二老三都被击败了，现在轮到他了。

　　“小子，你够种的，竟然把老二老三都打伤了。”刘天膺此时充满了杀意，手中的天膺刀散发着寒芒。

　　天膺刀！

　　同样是以刘天膺的名字命名，死在这天膺刀之下的人也不在少数。

　　而且，这刘天膺不比李天霸与王天雄，一身的杀气冲天，在抗日战争时期，一个中队就死在他一人之手。

　　“最后一个是解决掉你。”唐风把枪一横，眼神当中有点凝重，刘天膺给他一种深沉的感觉，是先前那老两兄弟没有的。

　　“小子，真是狂妄，吃我几刀试试，老夫当年也是号称鬼刀。”刘天膺这鬼刀可是出了名的凶名，当时一名日本帝国一名武士就死在他的天膺刀下。

　　鬼刀可不是徒有虚名的。

　　“铮！”

　　刘天膺一震刀身，天膺剑发出一股金鸣之声，随即好像是鬼头在空气低低咆哮一般。

　　“这天膺刀还真是十分诡异，竟然好像是凝上一些鬼魂在上面。”唐风看了天膺刀一眼，不由皱了皱眉头，这刀上竟然有一种阴冷的感觉，就好像当时看到阴魂一般。

　　鬼魂呼叫，让人有一种灵魂的悸动。

　　“这到底是什么鬼东西啊。”唐风目光一寒，明显感受到来自刘天膺身上的杀意。

　　“这老家伙杀的人还真是不少啊，刀上竟然布满了阴魂。”唐风惊诧，以往看到的所有人，刘天膺身上的杀气是最为浓烈的一个。

　　“小子，把你的命交给我吧。”天膺刀发出低低的咆哮声，呜呜而动，直取唐风的头部。

　　唐风把枪头一挑，瞬间捅了过去。

　　“当。”

　　两者相击在一起，冒出一连串火星。一个交错，刘天膺露出一脸阴笑。

　　“看来你小子还真是两把刷子。”刘天膺横刀劈落而下，空气当中霍霍响动。

　　唐风笑道：“你那两个兄弟也是这般说了，不过现在他们应该躺在病床上了。”

　　“你……死吧。”天膺愤然斩下。

　　唐风甩动枪身，那金属枪头如同泥鳅一般甩动，噗地一声击在天膺刀之上。

　　“铮……”

　　又是一番激斗，打得好不痛快。

　　刘天膺不像李天霸，他的速度十分快，反应迅速，往往唐风想要出下一招，他就横刀一挡就化解了危机。

　　刀这种兵器也是兵器中的王者，大刀王五就是用的一柄大刀，斩出了威风，不过最后死在鬼子的枪支下面。

　　天膺剑虽然没有天霸锤那么重，不过也不是什么轻飘飘的家伙，一刀下来，就算是没砍死你，也要把你压下半死。

　　所以，唐风并不敢用枪身去挡，只是借助长枪的优势，用枪头甩，刺，捅。

　　一番交锋，两人如同飞花蝴蝶穿动着，枪与大刀相击的声音不绝于耳。

　　“小子，结束了。”刘天膺冷笑着，单手握刀，噗地一声斩落了下来。

　　唐风看到刀影，急忙闪开，枪头啪的一声打在刀背上面。

　　“想要结束，没有那么容易。”唐风叫道。

　　“是么？”刘天膺突然狰狞一笑，长袖里面露出他的右手——准确的讲，是一个铁钩，这家伙的右手竟然早就断了，这铁钩是他暗藏的杀机。

　　“噗。”

　　铁钩飞了下来，那东西磨得如同一把刀一样，足以斩进人类的肉体。一旦被那鬼东西给勾到，那不死也要脱一层皮。

　　唐风没有想到这老家伙的右手竟然有这样的诡异，右手手指变幻了一下，结了一个法印，一团看起来很玄异的地灵之力结成，这是地师的一个保命术法，可以产生一点点空间异动。

　　“噗。”

　　铁钩飞速而下，法印结出，铁钩在原有的空间上偏离了轨迹。不过两人的距离实在是太近了，铁钩在唐风的手臂上留下了一道口子，还好只是轻伤。

　　“小子，在我夺命铁钩的杀戮下，你是第一个受伤最小的。”刘天膺大叫着。


第265章  断臂

　　铁钩如同一只鹰嘴一般，鹰击白兔，带着无比强悍的凶意。

　　刘天膺看到唐风手臂受了伤，这滚滚杀意也是越来越浓。

　　“这老家伙竟然真的下了杀心。”唐风看了看自己的手臂，一道钩痕深可见骨，鲜血从里面流了出来，触目心惊。

　　“呼！”

　　刘天膺左手那把天膺剑也是轰然杀来，在空气当中斩出几道刀纹，嗡嗡的向着唐风的脑袋斩落了下来。

　　“左手刀！”

　　“哈哈，臭小子，你不知道我左手刀已经练到了极致。”刘天膺几十年前右手被人给人斩断，不但使人形成了暴戾的性格，还让他练就了一手左手刀。

　　右手舞钩，左手用刀。

　　一钩一刀就相当于两个人的攻击，死在刘天膺这样攻击之下的人可不在少数。

　　唐风脸色凝重，没有想到刚才自己花了大工夫凝结出来的术法只是让那铁钩偏离了一点点空间位置，还是让自己受了伤。

　　他一惊之余，枪身哗哗甩动，瞬间刺出数枪，枪枪都留下残影，形成完美的防护。

　　“找死，死在我手下的无数，今天也不多你一个。”刘天膺充满了杀机，老二老三的受伤，让他彻底愤怒了，反正反方是签了生死契约书的，就是当场把唐风给斩杀，那也不会受到法律的制裁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一刀一钩轰然杀下，寒芒道道，杀意盎然。

　　“嘭。”

　　长枪在一刀一钩的攻击之下，嘭地一声断为两截。长枪本来就是木材做成，很难抵挡刀钩的攻击。

　　“小子，现在你长枪已断，受死吧。”刘天膺一笑，看到唐风手中的长枪断了，心里很是得意，如果失去武器，他自认为以自己的资力，一定能将这家给杀掉。

　　长枪断裂，唐风直接把它给丢掉，脚步踏动，稳稳站定，向着刘天膺轰出一拳，这一拳包含着巨大的力量。

　　刘天膺对着唐风笑道：“难道你以为以你的赤手空拳能够挡住我不成。”

　　“那就试试吧。”唐风也不再多说，一拳拳打出，暴戾而动。

　　唰……

　　刘天膺舞动着一刀一钩杀了过来，杀意四起，这完全是想置唐风于死地。几十年来，还没有敢挑战他们三兄弟的权威，可是现在，他们兄弟三人其中有两人重伤，生死未卜，怎能不让他暴怒，今天非亲手宰了唐风不可。

　　拳头上凝聚着力量，毫不退缩轰击而去。

　　“澎！”

　　虽然唐风的拳头不敢与刀钩硬碰，不过却是以一种极为曙妙的手法一拳轰击在刘天膺的胸膛上。

　　唐风的拳头凝聚的力量是十分恐怖的，刘天膺的身体顿时被击打出数米，天膺刀也当地一声掉落在地上。

　　“刘老先生，承让了。”唐风对刘天膺恭了恭手，对后者的杀意也减淡许多，毕竟他与刘天膺也没有什么深仇大恨，不想搞得局面难以调解的地步。

　　“小子，死吧。”就在唐风准备回过头离开的时候，刘天膺右手的铁钩不甘心的挥动，向着唐风头颅飞了过去。

　　“是你自己找死。”唐风感受到刘天膺的杀意，目光一凝，降下来的那股杀意又徒然增长，手中一动，寒光闪动，一道冰冷的感觉在手中蔓延。

　　月牙，出；杀意，现。

　　“噗！”

　　唐风的身子暴掠，一声脆响，血溅轩辕。

　　“啪！”

　　一只带着铁钩的手臂掉落在地上，断口处血流满目，触目心惊。

　　“啊……”刘天膺感觉一股锥心之心，这几十年来的伤疤再一次被揭开。

　　“小子，你找死，竟然敢断刘师叔的手臂。”石天保勃然大怒，从席位上站了起来，来到斩头台台上。

　　唐风对其笑道：“难不成你要想挑战，这刀剑无眼，可不要重蹈覆辙哦。”

　　“你……”石天保顿时语塞，他与唐风交过手，自己不是他的对手，连忙退了回去。

　　“哈……”

　　台下看到石天保这样的举动，都是哈哈大笑，这排帮发展到现在，看来也是名存实亡了。

　　“哇……”

　　刘天膺看到石天保的举动，立马就是气血沸腾，这排帮算是完了，当即一口鲜花吐了出来，倒在地上，不知生死，被排帮的弟子抬了下去。

　　“哗……”

　　众人都是惊呆了，这年轻人真是不得了，对战这排帮的三位老江湖，把那排帮的老江湖都打成重伤，就连那帮主石天保都被其一言之下吓得缩了回去。

　　今天这个小伙子的名声必然震惊整个凤凰县，排帮在凤凰县可谓是根深蒂固，可没有想到他以一人之力来接受排帮的挑战，还把三位老江湖都打得吐血，刘天膺直接是被削去了一条手臂，这种气概在现在的年轻人身上可不多了。

　　挑战大会落下幕来了，唐风的名声也在凤凰县传递开来。

　　“唐风，以后不准再打架了。”关子矜看着唐风手臂上包扎的伤口，顿时一阵心痛，这家伙也太不爱惜自己了，整天就知道打打杀杀，要是有个什么闪失，自己可怎么办。

　　唐风望着关子矜那心情的眼神，露出一番苦笑：“你以为我想啊，这排帮竟然敢跟我抢媳妇，如果我不给他们一点颜色看看，那也太说不过去了。”

　　“讨厌，谁是你媳妇。”关子矜可是少女情怀，脸蛋一下子变得绯红，就好像两个红扑扑的苹果一样，让人有一种忍不住想要去咬一口的冲动。

　　关子矜眼神中有一种迷离的颜色，散发出一种诱人的冲动。纵使唐风定力再好，也抵挡不住近在眼前的诱惑。

　　红唇轻启，如同一朵鲜花儿随风绽放，一副任君采撷的模样。

　　唐风不是圣人，也不是柳下蕙，关子矜这种态度，自然是勾起唐风那原始的冲动，他慢慢偏头向着那微张的红唇印了上去。

　　“不好了，排帮的人找上门来了。”就在这曼妙的气氛下，一个声音很不合时宜的响起。

　　“咯，看来我来的不是时候啊。”门口的关妈看到两位那暧昧的动作，明显是呆滞了一下，貌似自己惊扰了女儿的好事。

　　唐风看到关妈，顿时感受有点尴尬，特别是关子矜这脸蛋都红得快滴出血来了。

　　“关阿姨，出什么事了？”还是唐风比较镇定。

　　“咳……”关妈干咳了几声，把刚才的尴尬化解，“石天保带着公安局的过来了，好像是那刘天膺死了。”


第266章  找麻烦

　　刘天膺死了！

　　这无疑是一个重大的消息，排帮三大老江湖，是三个顶梁柱，上个世纪的风云人物，现在竟然死了。

　　现在看来事情有点不妙，警察局的人竟然跟排帮的人走到一起，一定是想把刘天膺的死推给唐风。那天比试，这刘天膺不要脸输了竟然玩偷袭，唐风也没有当场要了他的老命，只是断其臂以示告诫。难不成这老家伙被斩断了手臂，一时忍不了痛苦就这样挂掉了？

　　“先不慌张，让我出去看看，我们可是签有生死契约书的。”唐风安慰她们，就算在斩头台上当场把他们给打死，也是不用负任何责任的，这排帮历来就是这么干的。

　　来到门口，十来人把门口全部给堵住了，看那架势，好像要把唐风给活活撕碎。

　　“臭小子，你终于出来了，我刘师叔被你打死了，拿命来赔吧。”石天保露出嚣张的气焰。

　　“我是公安局的，你跟我们走一趟吧。”一个穿着警察制服的男子看着唐风，说道。

　　唐风理直气壮的说道：“你刘师叔只是断了只手，怎么会死，再说他死了跟我有什么关系，斩头台上双方都是签了生死契约书的，哪一方被打死，都与对方没有什么什么关系。”

　　“哼，你说得倒是轻巧，打死了人竟然还敢说这样的话，还把这法律放在眼里吗？”石天保这种黑帮老大，竟然在这里冠冕堂皇的搬出法律来，真让人有点好笑，那生死契约书也是他们搞出来的，现在人死了，竟然把麻烦全部推给唐风，真是厚颜无耻啊。

　　“这生死契约书是你们排帮搞出来的，上面早就写明，双方打死，都不需要向对方负责，你们现在来找我的麻烦，那是什么意思。”唐风不愠不火，他口袋的那张生死契约书可是白纸黑字写得清清楚楚，这就是凭证。

　　“嘿嘿，你搞错了吧，这上面写的可是在台上打死没什么后果，可我刘师叔却不是死在台下，所以你是乖乖跟刘队长回去吧。”石天保目光当中露出几丝狡黠的味道，说完还看了旁边的所谓的刘队长一眼，那刘队长就是穿制服的警察。

　　刘队长对唐风说道：“我看你还是跟我们回去吧，不要做无谓的反抗，我听说你武功不错，不过你再快也快不过我手里的家伙。”

　　刘队长一撩衣服，真皮速拔枪套里露出黑洞洞的铁家伙，说实话就算唐风速度再快，还真是快不过这铁家伙。不过，那铁家伙纵使再快，也要取决于那个拔枪的人，这么近的距离，唐风有信心在刘队长还没有掏出来的瞬间就把他给解决掉。

　　看着唐风好像要动手的样子，刘队长明显能够从他身上感受到一股异样，让他浑身不舒服。

　　“小子，我看你还是放聪明点，虽然你功夫不错，可是你身后的那个丫头还有她那个妈可没有像你那样的好身手。”听这刘队长的语气，明显有威协的意味。

　　“不要伤害别的人，我跟你们回去就是了。”如果这些家伙真敢动关子矜母女，唐风不介意大开杀戒。

　　“放心，我可是警察，你跟我回去，我保证绝对没有人会伤害他们。”刘队长信誓旦旦的说，不过对于这刘队长的保证，唐风看作是一个屁，一看就知道这刘队长怕是收了排帮的不少好处，就算是他们的局长与排帮也干净不到哪里去。要知道排帮每年花在处理这种关系上的钱就是一个天文数字，足够一些平民百姓生活几十年的了。

　　“那我交待几句。”唐风了管刘队长答不答应，转头对关子矜她们说道，“放心，我会没事的，你们在家等我。”

　　“不要在这里卿卿我我了，跟我们走吧。”石天保看着这家伙跟“未来儿媳妇”在那里卿卿我我，顿时有点怒火了。

　　唐风顿时皱了皱眉头，看着石天保顿时沉声道：“这里有你什么事，让你在这里叽叽歪歪。”

　　石天保闻言，立马脸色一沉，不过心里却盘算：待会等你到了公安局，你就不会像现在这样嚣张了。一想到唐风进公安局之后的结果，石天保便是忍着气不再说什么。

　　唐风安慰好关家母女，跟着刘队长几人上了车，临走时，恶狠狠的看了石天保一眼，这家伙如果敢动什么手脚，那他就一定要他们付出血一般的代价。

　　就在唐风他们离开之后，石天保走到关家母女面前：“看来你还挺关心他的，不过他这次进去根本就很难出来了。”

　　关子矜脸色一变：“你们敢乱来，那……那我就跟你们拼命。”

　　石天保看着自己“未来儿媳妇”发火，顿时笑道：“不要动怒，只要你答应嫁给我家健儿，我保证那小子会毫发无损的回来，要不然你就等着帮他收尸吧。”

　　关子矜顿时啐了一口：“呸，就算天底下的男人都死光了，我也不会嫁给你家那个傻子，我爱的是唐风，想要我改变，做梦吧你。”

　　“好，很好，那你就等着帮那小子收尸吧。”石天保咬着牙说道，这回他一定要唐风死，到时看看这关子矜还答不答应，就算对方不答应，以排帮在这凤凰县的势力，想要逼一个女子就范，那手段不可谓不少。

　　“这些恶人，呸。”看着石天保等人离开的背影，关子矜冲着地面吐了一口。

　　“矜儿，不要担心，相信这个世界好人一定是一生平安，坏人一定会得到报应的。”一温暖的手如同阳春三月春光，慢慢搭在关子矜肩上。

　　关子矜感受到来自母亲的温暖，顿时整个身子扑到了那个温暖而又宽大的怀里。

　　再说唐风被带到公安局，那些家伙竟然用手拷把他给拷死了。

　　“刘良，今天抓了什么人啊。”一个身材显得有点臃肿的家伙在唐风身上扫了扫，对着刘队长问道。

　　刘良道：“是一个杀人犯。”

　　那胖子乐道：“杀人犯，看这家伙细皮嫩肉的，能杀什么人？”

　　刘良道：“排帮那个刘天膺便是死在他手里。”

　　“哐铛！”胖子手里的茶杯落在了地上，立马就摔得粉碎。


第267章  马叔出马

　　胖子警察一脸震惊，这刘天膺在这个地方可说也是一个通天的人物，而且这排帮的实力，就算他们这么政府机关要对付，也要掂量一下。

　　也难怪这胖子吃惊，这几天他都在外出差，对于排帮那次挑战大会并不知道。

　　“胖哥，你忙吧，我还要好好照顾这小子呢。”刘良说道。

　　“那你去吧。”胖子努了努嘴，心里暗叹这家伙倒是好运，怎么就接了这么一个好案子，只要把事情办好了，排帮那边一定少不了他的好处。

　　“胖哥，东大街乌鸡村马尾巷的张大妈又打电话来说找你报案了。”接线员小李有点幸灾乐祸看了看胖子。

　　“哎，咱怎么就这命啊。”胖子一声苦叹，那张大妈报的案虽然也是命案，但不是猫死了，就是鸡没了的那种鸡毛蒜皮的小事。局里一碰到这种事情，都叫他去处理，久而久之，那些街坊大妈打电话直接就是找他报案。

　　看到胖子一阵哀号，局里不少人暗地偷笑，对那刘良能接到排帮的案子也是很羡慕，毕竟那种大案才是捞油水最多的，只要这小子的背景不大，往死里整就行，反正有排帮以及局长在后面撑着，谁不知道局长跟排帮的人穿一条裤子。

　　刘良把唐风带到一个小房间，把门给反锁了，阴阴的对唐风说道：“兄弟，不要怪我，这是排帮交待的，我也是拿人钱财，为人消灾而已，还有什么遗言你就说吧。”

　　刚才刘良接到石天保的电话，说要暗地里把唐风给处理掉，像他们这些人，这种人事情自然是没有少做，把人勒死，然后说犯人畏案自杀就行了，上面也不会查问，就算查起来，有排帮这个庞然大物撑着，也不会了什么事情。

　　唐风露出一番苦笑，他也不知道这种被警察带走的事情发生过几次了，看来自己还真是跟警察有莫大的缘分啊。

　　“你把我手拷打开，我给你看样东西。”看着杀意盎然的刘良，唐风决定把自己的身份摆给他看。

　　“哈哈，你以为我傻啊，那刘大膺都不是你对手，放了你，你还不给我弄死。”刘良哈哈一笑，刘大膺也算是他一个远房亲戚，在他这里也得叫一声太爷爷，不过今天抓他来这里，并不是看在这层太爷爷的关系上。对于什么太爷爷，他可没有什么兴趣，而且那个太爷爷也从来没有关心过他们这种关系。不过刘大膺的名声在他们族里也是传开了的，年轻的时候就沾了不少血，老来死在他手里的人也不在少数。没有想到，这老凶神竟然死在面前这个看起来还不到二十岁的小伙子手里，对于唐风的手段当然有点害怕。

　　唐风笑了笑：“看来你还挺谨慎的，那你自己掏吧。”

　　说实话，像刘良这种档次的，不要他动手，那家伙两三息工夫就完蛋了。

　　刘良看着唐风的手拷依然是拷着的，不由是松了一口气，毕竟后者的凶名他也是耳闻的，排帮的三大老江湖都被他打败了，还有谁是他的对手。

　　“你小心点，不要耍什么花招。”刘良谨慎一道，手忍不住在唐风的口袋里掏了掏，不一会儿还真是掏出一张名片大小的卡片。

　　“特别行动组，成员，唐风？”这是什么东西？刘良白了几眼。

　　“你不知道特别行动组？”唐风一脸错愕，其实也难怪这刘良不知道，一般人很难接触到那个层面。

　　“特别行动组是什么东西？我劝你不要再耍花招了。”刘良撇了撇嘴，露出一脸的不满，这种事情也不是一次两次替排帮办了，只要把这小子秘密解决掉，他就能得到一笔可观的外块，足以让他快乐潇洒的生活一段时间了。

　　唐风有点无语：“既然你不知道，你麻烦你打一下后面那个电话。”

　　那个证后面有介绍人的电话，他的介绍人就是马叔。

　　“嘁，你有完没完，我还要去找小樱桃呢。”小樱桃是有名的窑姐，人不仅长得漂亮，关键是活好，上下两只嘴都是一样让人无比销魂。

　　“那你想不想钱？”唐风知道刘良是个贪得无厌的家伙。

　　“哈哈，想明白了？这就对了嘛，一切都可以用钱来解决，只要你拿出的钱比排帮的多，你的小命自然就可以保下来了。”刘良双眼散发着光芒，他为排帮做这些事情也无非是为了钱，现在唐风再愿意给他钱，那他肯定是不会推辞的。

　　唐风说道：“你只要打那个电话，就有人拿钱来了。”

　　刘良乐呵呵拿着手机跑出去了，不一会儿，他就进来了，不过脸色有点不对。

　　“妈的，你竟然让我给一个神经病打电话，是不是想早一点死啊。”

　　刘良气急败坏的骂道，看来这家伙跟那马叔谈得并不是很投机。

　　不过没有等多久，局长就气呼呼的闯进来了，立马要人把唐风的手拷打开，那态度可是毕恭毕敬。

　　“局长，刘队长就这么被停职了？”胖子有点幸灾乐祸的问道。

　　局长立马就白了一眼：“那还能怎么办？省里面的高层有人打电话过来，如果不把他停职，我这局长都怕是保不住了。”

　　“那年轻人到底是什么背景啊，竟然惊动了省里的人。”胖子额头有点冒汗。

　　局长没好气的道：“你问我怎么知道，以后你们少给老子惹事，不然的话让你们好看。”

　　“局长，牛大妈家里丢了一只鸭，我去看看吧。”胖子屁颠屁颠的跑出了警察局，他感觉这样挺幸福的，前所未有的幸福。

　　“喂，马叔啊，这次谢谢你了。”唐风给马叔打去电话。

　　电话那头，马叔说道：“臭小子，你跟马叔还这么客气干嘛，再说帮你是因为你是特别行动组的成员，我才懒得理你呢。”

　　马叔说的也是实话，如果唐风不是特别行动组的成员，他也不可以去插手这件事情。

　　唐风感慨道：“不管怎样，我还是要谢谢你。”

　　马叔道：“什么客套就不要说了，以后国家有用得着你的地方，你可不要推辞。”

　　唐风：“……”



第四季


第268章  请君入瓮

　　新的一季了，想了很久，第三季也有一百来章，为了方便阅读，还是新建一季吧。

　　莽莽的群山众岭当中，一望无边的树木，峰峦屹立，地势十分险峻。

　　豪华的别墅里面，一个枯瘦的人影盘坐在蒲团上面，一动不动，如同老佛坐化一般。阴森的环境里面没有一丝光泽，看起来无比的诡异。

　　“啵！”

　　也不知道是什么东西发出一声怪异，那个枯坐的身影赫然睁开双睛，那眼眸当中透着一股幽幽的邪气，这人正是卢梦庭。他相比以前，好像从骨子里更为透出一股邪气。

　　“哈哈，我的尸生大术终于告成了。”卢梦庭阴阴一笑，如同鬼魅一般。

　　“尸魈出来吧。”卢梦庭低低的喃喃而语。

　　“哗！”

　　一道庞大的黑影从棺材里冲了出来，正是那凶名恶煞的尸魈。

　　尸魈从棺材里出来，嘴里吐出一口尸气，那尸气如霜如雪，看起来极为可怕。

　　“桀桀，看起来挺不错的，又进化了，如果能够吞噬那个奇门中人的灵魂，那我的尸灵大法就可以练成功了。”卢梦庭眼中露出贪婪之色，十分诡异，熊熊的冒出狂热的火焰。

　　“也不知道那个石天保事情办得怎么样了，那个废话要不是留着他还有用，早就拿他喂尸魈去了。”卢梦庭低低喃喃，此时他们正在实行一下计划，如果这个计划成功，那他就可以练尸灵大法了。

　　“阿嚏……”石天保连打几个阿嚏，“到底是谁在想我啊，也不知道阿三他们把事情办得怎么样了。”

　　不一会儿，他手机响了，拿起电话接了之后，听到里面的声音，立马一喜：“把人带过来吧，不过记得要小心，先不要惊动那小子，等到把这边的准备做好再把他引过来。”

　　“好的，帮主。”那边有人应道。

　　“行了，快过来吧，卢先生在那里可能等久了，记住你们谁也不要碰她，如果坏了规矩，帮规处置。”石天保言语中带着寒气，要知道这关子矜可是自己未来的儿媳妇，长得这么如花似玉，他们那些手下都不是什么好鸟。要是他们敢阳奉阴违乱来，他不介意直接使用帮规来个三刀六洞。

　　没有多久的工夫，一辆银白色的面包车行驶了过来。

　　石天保钻进面包车里，看了看后座上那个容光焕发的少女，少女正在沉睡，看来是使用了什么迷药。

　　“帮主，这么水灵的姑娘就这样送给卢先生那个怪物是不是有点可惜啊。”一个双目有点凹陷的家伙低声向石天保说道。

　　“放屁，你们要是谁敢动她，小心三刀六洞。”石天保恶狠狠的说道，这小家伙是个色中恶鬼，看到关子矜这样的姑娘，自然会起很大的歹心，如果不是石天保以帮主的权威压着他，恐怕现在关子矜早就遭了殃。

　　“咕……”说到三刀六洞，凹陷眼立马重重的咽了一口口水，看了看沉睡的关子矜，压住那股邪火。

　　银色面包车开动，向着深山里行驶而去。

　　“唐风，不好了，子矜好像是出事了。”唐风刚一进门，就听到关妈焦急的说道。

　　唐风连忙道：“关妈，先不要急，到底是怎么回事。”

　　关妈说出事情的原委：“我跟子矜去菜市场买菜，结果一转眼，人就不见了，手机现在也打不通。”

　　“手机也打不通么？看来不是巧合啊。”唐风先前总是有一种不好的预感，作为一个风水师，这预感是十分准确的。

　　果然就在这时，关家的电话就响了，关妈接了之后，电话里的人直接要唐风接电话。

　　“喂，关子矜现在在我们手里，有种的话就来××山，记住要一个人来，不然的话就等着帮她收尸吧。”

　　刚一接电话，电话里传来的是石天保的声音，说完之后，电话就传来嘟嘟的声音。

　　“石天保……”唐风咬了咬牙，没有想到这家伙竟然敢做这种事情。

　　“怎么了？是谁的电话。”关妈问道。

　　“没什么，是我一个朋友，阿姨你不要担心子矜，她会没事的。”唐风安慰道，这件事情还是不让她知道的。

　　把关家的一些事情安排好，唐风准备好东西，从魏勇那里借了辆摩托车就出发了。

　　不用知道××山在什么地方，唐风就有一种预感，跟着这股预感，自然就能找到他们。

　　此时已到冬季，群山当中的树林却没有什么褪色，翠绿依旧，大多是一些常青树。

　　弯曲的山道上面，一辆摩托车风驰电掣穿行着，好像是一阵风儿一般。

　　“隆……”

　　摩托车的声音与这安静的山林有点格格不入，从出烟筒后面溜出一道道长长的青烟。

　　大约过去两三个小时，唐风就来到一座青山之下，青山巍峨高拔，好似是耸入云端。

　　按照唐风预感，就算是不用知道是××山，就能知道这里就是关押关子矜所在的地方。

　　他已经闻到一股不安的气息，这是一股死气。

　　唐风准备了一下，孤身一人穿入这大山之中。

　　一支树支之上，一个人影似乎掠过，在树支上轻轻一踩踏，迅速跃起，鬼魅一般掠到另外一棵大树上面，如此跳掠，他在树林里穿行的速度也快了不少。

　　约莫三十分钟过去，一座深山中的别墅就呈现在面前。

　　“想不到这个家伙过得还挺舒服的嘛。”唐风嘴角生出一丝冷笑，身子一掠就落在了草地上面。

　　“嗤！”

　　就在唐风在草地上面走了没有多久，只听到脚下一声怪响，这地面好像踩上去软绵绵的感觉。

　　“不好！”

　　唐风低喝了一声，一个怪异的白影从地面跃了出来，竟然是只肥嘟嘟的生物。

　　“这是什么怪东西。”突然遭到袭击，唐风感到很震怒，以唐风的水平，那怪东西想要伤到他还真是有点困难。

　　“噗！”

　　唐风摸着月牙随手一斩，那白色的怪东西就被斩成两段，一些难闻的液体溅飞出来。那地面上的青草沾上那些液体，立马变得萎靡了下来。

　　这些液体竟然有很强的腐蚀性！

　　今天三更，以后尽自己的能力，能写多少就写多少。


第269章  中计

　　这还真是一种怪虫，就算是身体里的液体也含有这么强的腐蚀性，也太可怕了，幸亏刚才唐风没有沾到星点。

　　“哈哈，你终于来了，我可等急了啊。”一道声音从别墅里传了出来，不一会儿，一个穿戴着斗蓬的家伙走了出来，看那容貌，正是卢梦庭。

　　唐风看了那人一眼，道：“看来你似乎等久了啊。”

　　“那是当然，我在这里可早就等不急了，桀桀，我对你的灵魂很感兴趣，一个地师的灵魂应该是很补的。”卢梦庭阴笑道。

　　唐风一叹：“没有想到这世界竟然还没有赶尸派这样的邪教存在，我想应该是一个悲哀吧。”

　　“你说什么？”卢梦庭原本古井不波的脸色微微一变，因为他们赶尸派一向以邪教出现在世人的面前，以前的一些江湖门派都对其深恶痛绝。曾经一些江湖正派对赶尸派进行了联合围剿，才使这邪门教派一夜之间遭到他们追杀，从此也就凋零了下来，只能躲在这湘省湘西群山里面，偌大的赶尸派就只剩下他一个人了。

　　这本来就是藏在卢梦庭心里面的一根刺，现在竟然又被唐风提起，不免这脸色有点难看。

　　唐风笑道：“难道还要我说一遍吗？不会是耳背吧。”

　　“找死是吧，那就再让你尝尝尸虫的厉害。”卢梦庭杀心四起，嘴唇一动，又是念动一连串咒语，随着那咒语的念完，草地上面也变得很不安起来。

　　“原来那鬼东西是尸虫，不过这尸虫怎么可能长这么大。”唐风想起刚才被他劈断的怪东西，不由一阵恶寒，那东西肚子里面的毒液也实在是太可怕了，被沾上一星点，怕是要脱一层皮。

　　“怎么？怕了，哈哈，老子的手段才使用了一点点。”卢梦庭残忍一笑，没有过去多久，那草地上几声嗤嗤的声音传出，几道白色的影子就从草丛里冒了出来。

　　“咝……”

　　尸虫吐出一些怪叫，向着唐风飞扑而来，唐风也没有细数这些尸虫的数量，当即向后一掠。这些尸虫的本身攻击力并不可怕，怕的就是那种让人忌惮无比的有毒液体，一旦被那些液体给沾上，那绝对是件麻烦事。

　　“嘿嘿，就让这些尸虫解决你吧。”卢梦庭大笑，双手在空中舞动，伴随着他的舞动，尸虫也变得极为不安起来。

　　唐风飞掠开来：“你以为这几只臭虫就能耐我何吗？”

　　“那就试试吧。”卢梦庭脸色冷然，手里的奇异铃铛摇动了几下，嘴里念叨了几下，那些尸虫好像是发了疯一样，咝咝的疯狂向唐风冲了过来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　尸虫追了过来，对着唐风就是一连串的吐雾，那些难闻的液体射放出来。

　　唐风看到那些毒液射放出来，眼神顿时一凝，生怕被这些东西给沾上了。他的袖子一挥，地灵之气形成一股大风，大风一起，劲暴之气向那些毒液吹了过去。

　　“呼……”

　　那些液体本来都撒满了天空，此时被这劲风吹得改变了方向，大多数都落在尸虫的身上。

　　“噗……”

　　让人没有想到的是，这些毒液落到尸虫身上，竟然也起到了腐蚀的效果，把尸虫浸蚀得千疮百孔，全身流浓，哗哗如同雨滴打落在草地上。

　　“这些毒液也太厉害了，竟然连母体也遭到了腐蚀。”唐风看着这一切，顿时目瞪口呆，这毒液厉害得竟然连母体都承受不了。

　　“混蛋！”卢梦庭看到自己千辛万苦喂养大的尸虫就这样被唐风给毁了，顿时气得大叫，恨不得吃他的肉，“小子，你今天死定了，我一定剥出你的灵魂，把你的肉身炼制成行尸走肉的尸傀，让你每天都生活在痛苦当中。”

　　“那就要看你的本事。”这么多年来，唐风还是第一次遇到真正的江湖高手，还真想跟他好好过过招。

　　“小子还真是狂妄啊。”卢梦庭冷笑一声，身影就向别墅那边冲了过去。

　　“想跑么？”唐风杀意凛然，到这个地步，两人都是到了不死不休，怎么可能轻易放过对方。

　　唐风身子一掠，如同猎豹一般向前冲去，瞬间没入树林中。

　　“嘭！”

　　唐风的身影刚冲进树林里，也不知道哪里爆响了一声，卢梦庭的身影早就不见了。

　　随着那一声爆响，树林无端的升起一团烟雾，烟雾浓烈得很，看不透前面的路。

　　“不好，看来是中计了。”唐风心中沉呤，自己太在乎关子矜，竟然让自己有点昏了头，看来感情往往可以冲昏头脑啊。

　　果然，没有过去多久，四周嘭嘭声连串响起。

　　空中也响起一声怪响：“臭小子，试试我的灵尸大阵吧。”

　　灵尸大阵！

　　“嗡！”

　　一道庞大的身影从烟雾当中冲了出来。

　　尸魈！

　　“这是什么鬼东西？”

　　唐风看着那庞大的身影，顿时有点目瞪口呆，那尸魈身上的气息虽然与墓穴里的铁尸有点相似，可外形却是比铁尸还要大，尸气也较浓点。

　　“哈哈，尸魈啊，那家伙可是一具好的肉身，那灵魂可要留给我啊。”卢梦庭冷冽的声音传出。

　　“尸魈？”唐风一愣，没有想到眼前这个怪东西竟然是恶名远扬的尸魈。对于尸魈，唐风作为一个地师，自然也是知道一些，也知道要炼制这尸魈，必须要用多么残忍的手段才能炼出来。

　　“嘿嘿，你也认出了此物，你的身体对于这尸魈可说大补啊。”卢梦庭的声音传出，显得极为阴森。

　　“你们真是邪教，竟然炼制出这样伤天害理的东西出来，难道就不怕遭到报应吗？”唐风真的有点愤怒了，以前赶尸派这种邪教还真是接触得太少，现在第一次接触，有一种令人发指的感觉。

　　他们这些家伙为了尸魈不知残害了多少人，这种丧尽天良的事情亏他们也做得出来。

　　“邪教？哈哈，你以为你们这些风水师又比我们好到哪里去，道破天机，这种事情可是要遭天遣的。”卢梦庭也不再废话，直接给尸魈下命令，“尸魈，去，给我杀了他，肉身是你的，灵魂是我的。”

　　“吼！”

　　尸魈好像能够听懂人话一样，直接向唐风险冲了过去。


第270章  对战尸魈

　　尸魈虽然没有什么灵智，不过在卢梦庭手中那摇铃控制，抬腿走了过来，速度虽然不快，不过尸气滔天，他每走一步，地面上的草皮瞬间变得枯萎了起来，顷刻间枯黄一片。

　　“孽障，也不知道你害了多少人。”唐风虽然知道这尸魈没有什么智慧，可是心中也难以忍下那股怒火，这尸魈的力量越强大，就说明残害的人就越多。

　　尸魈也听不到唐风说的话，只是完全被卢梦庭用秘术操控着。

　　“叮……”

　　摇铃的声音，让尸魈整个尸身都是一震。

　　“吼！”

　　尸魈冲到跟前，对着唐风就是张牙舞爪，看起来极为可怕。

　　“嘭！”

　　唐风凝聚力量，一拳击在尸魈上面，一股大力生成，撞得嘭地一声。

　　“嗷……吼……”

　　尸魈身上不知道疼痛，后退之后，大吼几声向着唐风冲了过来。

　　“小子，他可是不知道痛的，你还是乖乖受死吧。”躲在一边的卢梦庭冷喝道。

　　“等我解决了这只怪物，再来收拾你。”唐风的脚步稳健，沉着一股气，手里摸出月牙，几丝冰冷的感觉传递出来。

　　这月牙吸收了不少的煞气，可说是一件大杀器也不为过。

　　“噗！”

　　唐风的身子往前一掠，那刀刃毫无花俏的斩在尸魈身上，顿时把他的一块肉给生生剐下来了。

　　不过，这种效果并不是很明显，尸魈好像没有事一样，发狂的乱抓起来。

　　“嘭……”

　　体积无比巨大的尸魈横冲直撞，好像是一辆作战坦克，力大无穷，许多树林皆被他拦腰折断。

　　“这个东西的力气还真不是一般的大啊。”唐风一叹，回头一看，那大家伙又向他冲了过来，想要把唐风给活活撕碎。

　　唐风一跃而起，月牙在空中划出一道星芒，对着尸魈的眼睛刺了过去。

　　“噗”

　　一击成功，尸魈的眼睛被生生挑了出来，不过似乎这效果并不是很显著。这个家伙本来就没有什么灵智，完全是依靠卢梦庭那铃声辨别方向。

　　“看来要解决这东西就必须把那个家伙给揪出来，不然的话还真是难以对付他。”唐风在心底里盘算，现在完全想明白了，这尸魈完全是因为卢梦庭的铃声在作祟。

　　迷雾弥漫，依稀可以听到铃声。唐风遁声而去，果然看到一道黑影就依在树干后面，手里拿着个铃铛，形色怪异。

　　“呼……”

　　就在唐风准备向前方的卢梦庭出手，后边的尸魈又缠了过来。

　　“该死的。”唐风低骂了一句，就能闪开。

　　“哈哈，居然被你发现了其中的奥妙，不过我是不会轻易放过你的，今天就要看看到底是你唐氏一脉厉害，还是我赶尸一脉厉害。”一声阴笑，卢梦庭突然变换位置，行动起来，好像是一具尸体在跳动一样，消失在迷雾当中。

　　“滚开！”面对那被操控的尸体，唐风咆哮了几句，不过很显然没有什么作用，那尸魈疯狂向他扑过来。

　　唐风也见识到赶尸一脉的可怕性，据说，赶尸派以前一名赶尸弟子可以操控十几具尸体。那种阵式，现在光是想想就可怕。

　　不过还好现在赶尸一脉没落了，一名赶尸弟子能赶出一具尸体来就算是顶了天，所以今天唐风对付起来还算是轻松的。

　　“吼！”

　　面对唐风的怒斥，那尸魈似乎并不怎么感冒，反而越来越凶狠，发疯一般冲了过来。

　　“看来只有试试那个东西了。”唐风此时摸了摸腰间的慑魂棒，那东西是自然界的大杀器，在墓穴里，就连铁尸也被吸得一干二净。

　　慑魂棒拿了出来，上面有一些黑色的气体缠绕着，不过，这些黑色气体只有唐风用地眼才能看见。

　　唐风注意到，就在慑魂棒拿出来的那刹那，那尸魈的动作很明显的停顿了一下。虽然只有那一丁点时间的停顿，不由让唐风与卢梦庭同时愣了一下。后者对于这尸魈十分熟悉，这种东西可是他花了大工夫才炼制成功的。对于尸魈刚才的那一停顿，也有点纳闷。不过，随即又释然，心想这怕是自己操作时一点点小意外罢了。

　　“不要做无谓的反抗了，乖乖受死吧，我会让你舒舒服服的死去的。”树林又传来来卢梦庭的怪叫。

　　唐风顿时冷哼：“待会再解决你这只讨厌的苍蝇。”

　　说完，唐风的地灵之气如同灵蛇一般在慑魂棒上缠绕，那股气息让尸魈有点不安起来。

　　慑魂棒比一定的法器还要厉害一筹，吸取的无数的阴魂，能够直接慑破人的灵魂。

　　“呜……”

　　慑魂棒握在唐风的手里，竟然发出呜呜的咆哮声，让人顿时感觉到不安。

　　“感觉到了么？不过太晚了。”唐风看着尸魈似乎有一种后退的冲动，低低一笑，手中的慑魂棒呼地一声击发出去。

　　“吼！”

　　尸魈发出一声怒吼，感觉到那丝丝不安，虽然他没有灵智，可从灵魂深处发出一丝惧怕。

　　不过想要退缩已经来不及了，唐风又怎么可能够放过这机会。

　　“噗！”

　　慑魂棒如法炮制，一声入肉的脆响，慑魂棒从尸魈的头顶插入进去。

　　“哗！”

　　“吼！”

　　各种声音在此时爆发而起，一时之间整片树林都震动了。

　　慑魂棒连根插入，噗地一声，紧接着一层白雾从插入处喷了出来，如同喷泉一般，一些难闻的液体喷洒出来。

　　只是一片刻之间，庞大的尸魈就被慑魂棒吸得只剩下一层皮囊了。

　　“啧啧，这家伙也太可怕了吧。”唐风目瞪口呆的望着躺在地上的慑魂棒，头皮也是一阵发麻，再一次看到这个大杀器显威，不由起了一身的鸡皮疙瘩。

　　看起来体积庞大的尸魈在短短的几分钟就被吸得一干二净，让人有一种不寒而栗的感觉。如果不是唐风有压制它的办法，还真是不敢再把那东西留在身边。

　　“噗……”

　　“该死的……”卢梦庭与尸魈有着某种联系，如今这尸魈突然受创，卢梦庭顿时吐出一口鲜血，咬着牙低低骂道，恨意深厚。要知道这尸魈可是他花费了大量的心血才炼制的，没有想到就这样被唐风用一根怪东西吸得一干二净，让他恨意滔天啊。


第271章  追杀

　　“现在该你了……”

　　唐风解决完尸魈，随手把那根慑魂棒收了起来，如果是换作别人，看到慑魂棒这么凶煞，还真是不敢再将这东西放在自己的身边。

　　收好慑魂棒，唐风的身子轻掠，向着树林里追了过去。如今的树林里，烟雾因为尸魈被斩杀的缘故，早就消散了。

　　“蓬！”

　　唐风在一棵大树上用力一撑，一个反弹之后就落在了厚厚的草地上面。

　　就在前面不远处，一道看起来极为狼狈的身影出现在唐风眼前。

　　“这次看你往哪里跑。”唐风此时的杀意冲天，对着卢梦庭飞扑而去。

　　卢梦庭此时惊慌失措，虽然心里满是愤怒，可也无可奈何，对方的实力太惊人了，看来自己还是小看了这个奇门之后啊。

　　对于这里的地势，没有谁比卢梦庭更加熟悉了。

　　卢梦庭飞快的在树林里穿动，俗话说留下着青山在，不怕没柴烧。刚才那尸魈被吸得一干二净，对他的影响可谓巨大，差一点就被反噬，还好到最后他看到情势有点不对，把那与尸魈的联系斩断了，不然的话，他现在早就重伤了。

　　带着这庆幸，卢梦庭一路奔走，不过他感觉后面那个杀神还是追了过来。

　　“噗！”

　　唐风的身子射落下来，跟离卢梦庭也就十几米远。

　　“看你往哪里跑。”唐风直接追了过去。

　　“哗……”两道身影在丛林里面穿梭，一前一后。

　　“妈啊。”卢梦庭回头看了一眼，惊得差点魂飞魄散，那个杀神竟然这样阴魂不散。

　　唐风一个飞掠，瞬间向卢梦庭抓探了过去。

　　“噗！”

　　就在唐风接近的时候，只见一道光芒闪过，向着唐风飞扑了过来。

　　“咦，没有想到还有这手。”唐风一惊，看着那光芒直扑了过来，连忙躲开。

　　不过似乎并不是那样顺利，那光芒在空中低低叫唤了几声，噗地一声化为一对飞天物件。

　　“嘶……”

　　只见一个黑糊糊的东西突然张开了翅膀，一团黑雾缠绕在周身。这黑东西有着十几条腿，大小约莫巴掌大小，嘶嘶叫唤着。

　　“飞天七蜈蚣？”

　　唐风心里一惊，自然是认出了天空那黑雾中的生物是什么。

　　飞天七蜈蚣是一种极为阴毒的东西，一般很难被人豢养，而且这豢养的条件十分苛刻，说起来能用残忍二字形容。这飞天七蜈蚣以饮人畜的血液为生，而且鲜活的血。这样看来，卢梦庭这家伙还真不是人，这种伤天害理的事情也做得出来。

　　“你这家伙果然是畜生啊。”看来今天无论如何都不能放过这个家伙啊。

　　“嘿嘿，你想不到的东西还多着呢，就让这飞天七蜈蚣来伺候你吧。”卢梦庭冷然说道，身子一窜，消失在丛林当中。这个狡猾的家伙竟然想让这飞天七蜈蚣来阻挡唐风，自己好逃出生天，他想就算唐风再怎么厉害，一旦自己藏到这莽莽的丛林当中，他也不可能再找得到。

　　“这狡诈的家伙！”唐风咬了咬牙，心说，“我还是把这棘手的家伙给解决，再去收拾你吧。”

　　虽然现在唐风对于关子矜的安危也挺关心的，可如果卢梦庭还在这个世上，他想关家的人一辈子都不会过得安稳。

　　“咝……”

　　飞天七蜈蚣停在空中低低嘶叫，像是一只蚊子一样盯着唐风，对唐风身上的血液很感兴趣。

　　“你这只畜生难怪想喝我身上的血不成？”唐风怒声喝道。

　　“嘶嘶。”这飞天七蜈蚣好像是能够听懂人话一样，低低的叫唤了两声。

　　“噗！”

　　就在唐风略微迟钝的时候，飞天七蜈蚣噗地一声吐了一阵黑雾，快如闪电的向着唐风飞扑过来。

　　就在飞天七蜈蚣侵到身前的时候，唐风猛然一抬手，气机全部散发了出来。

　　飞天七蜈蚣顿时感受到危机，身子一震，又是连吐几口黑雾。这种生物在毒虫生物中也算是比较少见的，背上长着七对翅膀，飞行的速度极快，如同闪电，让人无法追赶。

　　飞天七蜈蚣的身子一震，连番跳动，不敢轻易上前。

　　就在它这番犹豫的时候，唐风已经布下了一个聚地灵之气的阵法。

　　“呼！”

　　唐风故意把气机散去，那飞天七蜈蚣以为是捕捉到了一个很好的空隙，瞬间向着唐风扑了过来。

　　“死吧。”

　　唐风看到那家伙中计了，连喝一声。

　　“啪！”

　　由地灵之气组成的杀阵瞬间而发，一声脆响过后，飞天七蜈蚣的整个身子都被炸得粉碎，血肉模糊，四分五裂。

　　唐风看也没有看那东西，直接掠入丛林当中，在树林里穿走，寻找卢梦庭的身影。

　　整个气机散发出来，这些凭借的不是直觉。卢梦庭身上的气息十分奇特，就算这家伙逃入深山，只要在一定范围里面，唐风都有自信把这个家伙给揪出来。

　　“嘿嘿，这群山当中谅你也追不上，这个仇我记住了，一定要你们付出惨重的代价。”卢梦庭咬了咬牙，翻过这座山峰就是别的省城了，到时就可以完全摆脱那个杀神了。

　　“哈哈，你怎么才来，我可在这里等了好久了啊。”树枝上一个身影轻轻一掠，直接落在地上，那人影脸上露出微微的笑容，看起来人畜无害的样子。

　　“嘶……怎么就被这个煞星追上来了。”卢梦庭看到这个面容十分和善的年青人，顿时大惊，好像是看到鬼一般。

　　唐风笑道：“嘿嘿，不把你解决掉，还真是难以入睡啊。”

　　唐风倒也是说的都是实话，如果被一名赶尸派的人惦记着，那睡觉都不香啊。

　　“看来你是要赶尽杀绝啊。”卢梦庭的恨意滔天，看来今天只有殊死一战了。

　　“我说过不解决你我睡觉都不安稳。”关永盛中了卢梦庭的邪术，也只有把他这个赶尸派弟子赶尽杀绝，才能解除这种邪术的束缚。

　　“你不让我好过，我也不会让你好过的。”卢梦庭此时也知道如果不把面前这个家伙解决掉，恐怕很难脱身了。

　　卢梦庭说完，身上的气息突然一变，好像是整个身形都提高了不少，明显气势在瞬间有所提升。


第272章  斩杀

　　卢梦庭的气势瞬间就抬高不少，身高也提高不少，原本只有一米七左右，现在竟然长得到一米八多，这种情况看起来还真是诡异得很。

　　“这是什么？”唐风微微露出惊诧，他也听闻过一些江湖门派有着不可告人的术法，就是他们这些风水师也不敢去轻易招惹。

　　卢梦庭在高长十几厘米之后，脸色也露出几分痛苦，看来这种迅速提拔实力的术法对于身体的伤害还真是不少，不然恐怕这卢梦庭早就用上了。

　　“小子，我说过要让你付出惨重的代价，这里青山绿水，倒还真是适合让你在这里安息。”卢梦庭吼叫一声，那原本枯瘦的脸好像又是瘦了不少，此时看上去就好像是个骷髅一般。

　　“我倒是觉得这里挺适合你的。”唐风顿时冷笑。

　　“小子，拿命来。”卢梦庭突然发出杀意，对着唐风轰击了过去。

　　“轰！”

　　卢梦庭的身子瞬间从地面上跳起，好像是鬼魅一般跃起，噗噗在空中展动身子。

　　轻功竟然达到了这种程度？

　　来得不及多想，唐风的脚掌在地面上轻轻一点，也掠飞起来，对着卢梦庭冲了过去。

　　“噗！”

　　手指一动，月牙便出现在手掌里，散发出道道寒芒。

　　“今日都结束吧。”

　　“轰！”

　　两人撞击在一起，发出一声响动，交锋在瞬间就结了。不过让唐风惊骇的是，这家伙的爆发实力陡然增加不少，还真是让人有点头痛。

　　刚才那的交锋，让得唐风的手臂都是微微一痛，可想而知那卢梦庭的实力一下子增加多少。

　　“这家伙虽然一下子实力暴涨了这么多，可这也是有一定极限的。”这种门派的隐秘术法，虽然能够短时间增强实力，但这终究不是自己的实力，一旦过了时间，反噬的后果也会让卢梦庭这个家伙付出血一般的代价。

　　“嘿嘿，你这卑鄙的家伙，你实力涨得越大，对你本身的伤害也就越大，到时候自然可以收拾你。”

　　“是么？看来你知道的还真是多啊，不过这些时间杀你足够了。”

　　“看来你对自己现在暴涨的实力还真是自信啊。”

　　“难道你觉得现在的实力还对付不了你？”

　　“那就试试看吧。”

　　“嘭！”

　　两人再度交手，立马就战得不可开交，一时竟然也难以分出胜负。

　　“鬼爪幽冥！”

　　卢梦庭狂叫一声，双手突然突然变长，好像是真正的鬼爪一般。

　　“噗！”

　　鬼爪噗地一声抓在一棵碗大的树木上，生生的抓出一块树皮，竟然只剩下半截树干。

　　没有想到这鬼爪幽冥竟然这么厉害，看来暴涨的实力还真是让人惊愕啊。

　　望着卢梦庭那诡异的身影，唐风不由吸了一口冷气，那鬼爪的力量也实在太恐怖了。

　　“见识到我鬼爪幽冥的厉害了吧。”卢梦庭得意一笑，身形一动，又向着唐风弹飞而去。这次鬼爪直接抓向唐风的脑袋，想要将他的脑袋抓出几个大窟窿。

　　看着那诡异的身影，唐风目光也是凝重，几番交手，知道这鬼爪的厉害。

　　看着接近的鬼爪，唐风没有半点托大的意识，刀锋一划，顿时相击在鬼爪上面。

　　“咔嗤！”

　　月牙之刃与那鬼爪相击，散发出灿烂的火光。这鬼爪上面散发着幽幽的光芒，竟然附满了尸毒。一旦被鬼东西给抓到，那不死也得脱一层皮啊，这赶尸派果然不是能轻易能惹的。

　　这次卢梦庭的速度来得极快，转瞬就来到唐风的身前。

　　“噗！”

　　鬼爪直接抓破了空气，带着无尽的杀意。

　　“轰！”

　　唐风一拳轰击在鬼爪上面，感觉到一股大力阻挡，一个翻腾，整个身影呼啸而过。

　　“哇。”

　　此时卢梦庭心里也是一震，他感觉自己的力量好像是在流失，看来这隐秘术法的极限也快到了。

　　“必须解决这个小子才行。”卢梦庭整个身子顿时一震，身子微微弯曲，整个身形好像是匹野一般，张牙舞爪，满目狰狞。

　　“看来还真是有古怪啊。”这一幕直把唐风看得目瞪口呆，这家伙的术法也太霸道了点吧。

　　“吼！”

　　卢梦庭此时变得十分诡异，非人非兽的一吼，震动山林。

　　没有过多的言语，卢梦庭此时那怪异的身子一扭，鬼爪森森又是向唐风抓了过来。

　　唐风也明显从卢梦庭的表现当中感应到卢梦庭有一种力竭的趋势。

　　“看你能够坚持多久。”唐风低吼一声，月牙摸在手里，哗地一声向着卢梦庭斩杀过去。

　　月牙穿破空气，闪烁出凶光。

　　“噗！”

　　一刀斩在卢梦庭身上，这家伙虽然实力暴涨，但并不非刀枪不入，一刀下去，那血也噗地一声喷了出来。

　　“吼！”

　　从卢梦庭的嘴巴里吼出一声，冰冷异常，鬼爪猛然向唐风抓来。

　　现在唐风对于这鬼爪幽冥已经有所了解，卢梦庭的修为还没有达到足以驾驭这鬼爪幽冥的水平，所以看起来极为吃力。

　　唐风再一次拿出慑魂棒，此时的慑魂棒上面的黑气明显比以前要浓烈得多了，看来是吸收尸魈的缘故。

　　“嗤！”

　　慑魂棒是天地间的大凶器，也不知道吸收了多少灵魂，正好可以与卢梦庭隐秘术法斗上一斗。

　　“疾！”

　　一声低啸从唐风嘴里传出来，慑魂棒竟然凌空飞起来，看起来十分灵异。

　　“轰！”

　　慑魂棒散发出一股强盛的气息，与那卢梦庭相持不下，地面上的荒草与碎石都被两股气息吹得到处奔走。

　　唐风此时脸色也变得有点苍白，看来对于驾奴这慑魂棒还真是一个大麻烦事。

　　不过好在这卢梦庭对于鬼爪幽冥这种隐秘术法，他也极难驾奴。

　　“轰！”

　　持续几十分钟后，轰地一声，那原本枯瘦的身材被击飞，卢梦庭的身子瞬间轰死，噗地一声吐出一口鲜血出来。

　　摔在地上的卢梦庭此时的身形开始恢复正常，不过那面容明显是惨白许多。

　　“哇……没有想到我卢梦庭今天会葬生在这里。”连吐了几口血，之后在唐风的目光之下，眼神慢慢消散，渐渐失去光芒。


第273章  聚灵符

　　看到卢梦庭眼里的光芒散去，唐风也知道他大势已去，没有过去多久，卢梦庭的生机也是彻底的散去。

　　就在此时，更为诡异的事情发生了，原本还有点血色的卢梦庭，失去生机之后，皮肤竟然瞬间变得干瘪，好像是被什么东西给吸干了一般。

　　“看来这鬼爪幽冥的负作用还真是大啊。”唐风看着这一幕，顿时倒吸了一口凉气，赶尸派的隐秘术法虽然霸道，但负作用也是极为惨重啊。

　　“你这人作恶多端，没有想到还能埋在这青山当中。”唐风摸着月牙往地上一捅，一拔出来就带出一堆泥土。他这个家伙就暂且把月牙当作铁锹，不一会儿就挖出一个洞来，勉强足够埋这卢梦庭的。

　　埋好卢梦庭，唐风也是不由叹惜一番，他也算是一个术士，却落得如此下场，纵使这身前再如何风光无限，到得最后也是黄土一杯。

　　感叹归感叹，唐风可一点也不同情卢梦庭，这一切的结果都是他咎由自取，怪不得别人。

　　斩杀掉卢梦庭，也算是松了一口气，毕竟可是让人无比忌惮的赶尸派，术法不比他们唐氏一脉弱上多少。

　　不过现在还不是松气的时候，关子矜还在他们手里，想必现在他们正在那山中别墅等待着他吧。

　　穿过来的树林，到了别墅外面，按照直觉，唐风感觉从别墅里面散发出一种危机，那种危机足以毁灭他。但不管如何，他都是要进去的，因为里面有他的女人，他的女人可不能随便让人欺负。

　　“咔！”

　　唐风推门进入，一股难闻的气味扑鼻而来，不由让皱了皱眉头。

　　“哈哈，没有想到卢老怪竟然没有把你给干掉，看来我们都是小看你了。不过，你看看那边是谁？”石天保的声音冷冷的从屋子里传出来。

　　“子矜！”随着石天保所指，一个娇柔的女子被绑在凳子上面。

　　“嘿嘿，小子，我知道你的速度很快，但是你再快也快不过我手中枪吧。”石天保虽然也是江湖中人，但排帮那久远的传承他早就废弃了，所以在武功上面，还真是稀疏得很。对于功夫什么的，现在的石天保更是相信手中的热武器，陈真，王五等人武功再高，也是死在这枪支之下。

　　“看来你对于手中的枪还真是很依赖啊。”唐风冷然看着石天保，慢慢向前走了一步，好像是没有看到他手里的枪一样。

　　“别过来，不然的话，我一枪打爆他的脑袋。”石天保很显然对于后者的实力还真是有点忌惮。

　　“那就要看看到底是谁厉害了。”唐风冷然说道，他最讨厌有人这样威胁他了。

　　“那就试试吧。”石天保手臂一动，黑洞洞的枪声对向唐风，“这……这是怎么回事……”

　　这时的石天保感觉一股杀意弥漫开来，在这股杀意掩盖下，石天保的四肢竟然有点不听使唤了。

　　此时，唐风的身影早就如同魅一般来到石天保的面前。

　　“啊！”石天保看到这张青秀的脸庞，不由吓了一大跳，就好像一个鬼魂一般。

　　“噗！”

　　一道光芒闪过，寒芒之下，一只握枪的手臂就这样被斩了下来。

　　“啊……”撕心裂肺的痛让石天保冷汗淋漓，这小子的速度实在是太快了，自己还没有开枪，手臂就生生的被他斩了下来。

　　“其实我最讨厌被人拿枪指着我。”就此废掉石天保，唐风的脸上并没有表露诧意。石天保也是江湖中人，手底下的人命可不他少，这种人不需要留手，也不值得同情。

　　“子矜，你没事吧。”解开绳子，将受惊的关子矜抱在怀里。

　　“没事，外面还有几个家伙呢。”关子矜动了动嘴唇说道。

　　“这些都是排帮的小虾米到是不足为虑。”如今这石天保被废了，排帮也是再难成什么气候了。

　　“唐风，我爸爸怎么还没有醒啊。”看着躺在上的关永盛，关子矜黛眉微皱，这卢梦庭也死了，按理说这关永盛也应该转醒了。

　　“要醒来，那有这么容易？”唐风不由白了白眼，现在就算卢梦庭死了，关永盛也不可能自然转醒。

　　“那还要怎样啊。”关子矜顿时点着急了，还真是怕自己的爸爸再也醒不过来。

　　“不要急嘛，心急可吃不了热豆腐。”唐风不理会关子矜，手里不停的捣弄自己的事情。

　　“你当然不急！”关子矜不由白了唐风一眼，看着唐风的动作，顿时有点奇怪，“你这是在干什么，怎么画一些鸡爪印啊。”

　　“你懂什么？”唐风故弄玄虚的摆弄了一下。

　　关子矜不由嘟哝了一句：“这很明显就是鬼画符嘛，还能显摆什么。”

　　“符倒是说对了，不过不是鬼画符，却是帅哥画符，还是极品帅哥画的聚灵符，有聚集灵魂的效果。”唐风集中精神，把最后一笔勾勒好，然后重重的吐了一口气。

　　“呕……”关子矜连作呕吐状，“你这家伙难道不知道现在正在做正事么？”

　　唐风顿时苦笑：“还不是你在打扰我，要不然我才不会在这里跟你罗嗦。”

　　“你……”关子矜恨恨的咬了咬牙，“算了，看在你帮我爸爸的份就不跟你计较了。”

　　唐风也不再跟她废话，把精神力凝聚到那张符上，双手轻轻在符上摸了摸，然后在关子矜母女那略微疑惑的目光下，把那张符贴在关永盛的额头上。

　　后者被那符贴上，整个身子竟然动了一下。

　　“动了，竟然动了。”要知道自从关永盛昏睡过去之后，就好像是一个植物人一样，再也没有动过。现在她们两人看到关永盛竟然有动作，顿时高兴得不得了。

　　“小声点。”唐风没好气的瞪了两母女一眼，关键时候可容不得感冒，稍微出一点差错，那后果就严重了。

　　“……”关家母女听到唐风的厉喝，顿时有点错愕，但是看到唐风那凝重的表情，再也不敢多说什么。

　　唐风看到他们变得老实，顿时心里一爽，双手如同穿花蝴蝶操作了起来。


第274章  醒转

　　唐风的手诀，外行看起来还真是有点眼花缭乱，不可思议。

　　正所谓“内行看门道，外行看热闹”就是这么一个道理。此时的关家母女虽然是“外行看热闹”，但也不敢再说一句话，只是默不作声看着唐风。

　　唐风也没有什么在意，只管自己手中的活。现在的他必须集中精神力，因为用聚灵符聚灵可不是闹着玩的。

　　赶尸派的手法极为诡异，而且这赶尸派对于尸体与灵魂这种东西都是极为精通，错非唐风，还真是难以解决。

　　“凝！”

　　唐风的嘴里低声喝道，不一会儿，就可以看到在唐风的双掌之中竟然好像一些灵光在闪动，看着关家母女眼睛都直了。

　　“这赶尸派的尸毒果然是不一般啊。”唐风一叹，如果他没有料错的话，这关永盛中的是盅尸毒，这种毒极为厉害，能够对人的灵魂产生一定的影响。

　　人的灵魂有三魂七魄，现在关永盛也就一魂二魄而已。

　　这聚灵符有着聚集分散的灵魂，不过这个聚魂的阵法却不是那么简单，就是唐风以前也不敢轻易试。

　　人的命由天定，一旦强迫逆转，那就是逆天。而作为一个地师，最可怕的就是逆天，不然就会受到天遣。

　　唐风小心翼翼的将聚灵符贴在关永盛的额头上，做完这些，唐风也是长长的出了一口气，这逆天而行可然不是一般人能做的。

　　“你们都出去吧，我要摆一个阵法。”这聚集灵魂也算是逆天而行，一个的魂魄魂飞魄散，那只有沦落为孤魂野鬼，永世都不能轮回。

　　“好……”听到唐风说要摆阵，关家母女连连点头，生怕影响唐风。

　　在关家母女走出房间之前，帮忙把关永盛抬到房间中央，这样方便于等下摆阵法。

　　等到她们两个出去，唐风在关永盛的四周摆了七根蜡烛，这七根蜡烛对应天宫北斗七星。

　　唐风此时紧闭双眼，心里感受着天上的七星，心里的七星熠熠发光，占住了整个心神。

　　唐风试图把七星的光芒聚集到一起，可惜失败了。

　　“嗡！”

　　七星的光芒刚一接触，立马就冲散了，好像是无法相融啊。

　　不过他并没有放弃，再重新试测，失败了再重新尝试，经过反复尝试，终于在二十几次之后把七星的光芒全部　汇聚到了一起。

　　“呼，终于汇聚成功了。”唐风看着那七星的光芒汇聚到一起，顿时也松了一口气。不过他也知道，现在并不是轻松的时候，这聚拢魂魄还只是一个开始。

　　随着时间飞速过去，七星光芒的聚拢，就连那七根蜡烛的光芒都好像是汇聚到了一块。

　　光芒起初还真是萤火之光，不过没有过多久，萤火之光终于变成了拇指大小。

　　随着那拇指的光芒出现在关永盛的头顶，这个叫作聚魂灯，人死之后，头顶与脚部都会放一盏聚魂灯，据说可以聚集死者的灵魂，不让死者变也孤魂野鬼，等到地府阎王派牛头马面再来把魂魄带走去投胎。

　　不过唐风所凝聚的聚魂灯可不是那种油灯，效果要好上几百倍，再加上唐氏一脉特有的术法传承。很快，这天空当中就出现了一些亮光点，这些亮光点竟然慢慢汇聚成一个画像，与躺在床板上的关永盛的样子一模一样，只是有点虚幻罢了。

　　这便是关永盛的那二魂五魄，看着这个有点和蔼的面容，唐风迟疑了一下，然后是一声低喝。

　　“哞！”

　　那关永盛的魂魄听到唐风的那一声低喝，顿时想有一种逃脱的趋势。

　　“哪里跑！关永盛，归来，魂快快归来兮。”

　　唐风见状掐动手诀，嘴里动了一下，一引，就把关永盛的魂全部引到关永盛的身上。

　　关永盛的身子此时颤动了一下，一些很细微的气息从关永盛的鼻子里冒出来。

　　“噗！”

　　唐风忍不住一口鲜血吐了出来，脸色也变得极为惨白。

　　“妈的，这逆天的法子还不是一般人能做的。”抹去嘴角的鲜血，唐风喃喃说道，聚集魂魄这种事情以后还是少做为妙啊。

　　“唔……”

　　就在唐风沉吟的时候，久睡的关永盛长长的舒了一口气，好像是在水底憋了许久一样。

　　原本紧闭的双眼也睁开了，看来关永盛醒了。

　　“爸爸，你这次把我和妈妈都吓死了。”关子矜看着躺在床上的关永盛，脸上都是笑容，自己的爸爸终于醒了。

　　“哈哈，我这是怎么回事啊。”到现在为止，这关永盛还是稀里糊涂的，记得自己明明在与客人喝茶，怎么一下子就昏了过去。

　　“爸爸，你真是老糊涂了啊。”关子矜吐了吐舌头，这次真有惊无险。

　　“子矜，你怎么跟你爸说话的。”关妈一声怒斥，紧接着便把这些天所发生的事情全都讲给关永盛，听得后者的述说，也是惊出了一身的冷汗，这回也真是太险了，如果不是唐风，那他可能这一辈子就醒不来了。

　　“嘿嘿，还真是谢谢你这个小伙子啊。”关永盛看着唐风，眼里有说不出的感激。

　　“不用谢，大叔没事就好了。”唐风对于这未来的老丈人还是很好感的。

　　关永盛此时打量着唐风，满意的点点头，只有这些的年轻人才能配得上自己的女儿啊。

　　“这家伙怎么好像是看女婿啊。”唐风眼皮跳了跳，被这未来的老丈人这么盯着，还真是有点不自然。

　　“爸，你这么看着人家看什么，要不是人家，你这老命早就没有了。”关子矜有点撒娇的味道。

　　“唉，我这个女儿啊，就是拿你没有办法。”他们老关家就这么一个宝贝女儿，看得比自己的命还重要。所以这排帮一来提亲，都被他们回了，他们怎么可能把自己的女儿往火炕里推，排帮的名声早就臭名远扬，而且那个石健还是个傻子。

　　不过他们没有想到，这石天保竟然请了赶尸派的人在关永盛的身上下了盅尸毒，害得他差一点醒不来了。

　　“大哥，听说你醒了，我来看看你。”就在此时，门外传来关永涛的声音。


第275章  病好

　　“这死皮赖脸的家伙怎么又来了。”大家都是眉头一皱，脸上都是有点不悦。

　　“哈哈，大哥，你醒来了也不告诉我一声啊。”关永涛此时恬不知耻走了进来，脸上堆着笑容，对于大家的目光，这厮的脸皮还真不是一般的厚啊。

　　“关永涛，你来干什么？”关母对于这个二叔还真是不怎么感冒，他做的那些事情，根本就不是一家人能做得出来的事情。

　　关永涛乐呵呵的说道：“大嫂，你这是说的什么，他是我大哥，我大哥病好了，难道我这个做弟弟的就不能来看看。”

　　“永涛，你还是走吧，不要惹大嫂他们生气。”关永盛看了看自己这个弟弟，看来对于自己这个弟弟也不怎么着眼。

　　“别呀，哥，我可是你的亲弟弟。”关永盛歪了歪脑袋，说道。

　　“亲什么亲啊，以前怎么没看到你讲什么亲情。”关子矜可不给好脸子看。

　　关永涛也不脸红：“我怎么不讲亲情了，我还帮你找婆家，不过似乎那石家也并不怎么样，你叔叔也是想做好事啊。”

　　如此的石家已经落迫了，排帮的实力也缩了一半的水，再也不可以在这凤凰县的地面上有什么作为了。

　　“永涛，以后子矜的事情就不用你操心了。”关永盛说这话的时候，目光可是在唐风身上游离，看来对这个女婿还是挺满意的。

　　“以后再也不操心了，不过，大哥，这次我来……我来是有件事求你。”关永涛脸上露出尴尬，有点支支吾吾的道。

　　关永盛把眼睛一瞪，有一种不好的预感：“你又有什么事啊。”

　　“这个……这个你一定要帮我。”关永涛接着说道，“你昏迷之后，石天保不是给我说了一门亲事，这不女方又要几万块钱的礼金，我没有钱，所以想让大哥你给我凑点。”

　　“我靠，这家伙真是奇葩啊。”唐风此时心里直犯咕噜，要是自己还真是难以拉下脸来要钱，就他做的那些事情，如果换作别人，早就跟他翻脸了。

　　“永盛，你都这么大了，什么时候才能长大啊，你以为我有钱，就算有也不可能让你丢进河里打水漂。”这些年，这关永盛可没有少花自己的钱，就这些礼钱都有好几十万了，不过全都打了水漂。这次这家伙竟然恬不知耻的又来跟自己提钱，真是让人有点无语。

　　关永涛道：“难道这次大哥你真的不打算救济一下兄弟我？”

　　关永盛道：“不管怎样，这次我是不会再给钱了，现在我都老了，也要安享晚年了。”

　　“看来大哥你是打算不管我了。”关永涛语气里充满了冷意，看起来对于这种结果还真是有点不满意。

　　关子矜听着就有点来气：“不管你怎么了，连娶老婆的钱都没有，还算是什么男人。”

　　“子矜，不要这么跟你二叔讲话。”关永盛不由语气重了重，再怎么说这关永涛也是她二叔，这么跟一个长辈说话，可不是他们关家的家教。

　　“这次大哥你如果不给我钱，我就不认你这个大哥了。”关永盛放下狠话。

　　“看来真是给你脸不要脸啊。”突兀的声音此时响了起来，唐风意味深长的盯着这个臭不要脸的家伙。

　　“嗯？你这个家伙还在这里啊。”关永涛皱了皱眉头，眼里并没有多少善意，这次如果不是唐风这小子坏他的好事，自己也不会落得这样的结局。

　　“我看你是没有抽够是吧。”唐风不是关永盛，可不会给这种人好脸色看，但凡这关永涛有点二叔的样子，他都不会插手的。

　　“你敢放肆！”关永涛顿时一愣，这家伙还真是嚣张啊，这里可是他大哥，还容不得这家伙放肆。

　　“那是要试试吧，我就不信你比石天保还厉害。”就连凤凰县的地头蛇他都不怕，还会怕了这个无赖。

　　“你……你给我等着。”看到唐风真的上前，关永涛还真是怕了，他听说排帮的帮主石天保都被这个煞神斩断了一只手臂，落得终身残疾。

　　唐风恶狠狠的说道：“以后如果还让我知道你这么盛气凌人，那就不要怪我不客气，那石天保就是你的榜样。”

　　到了这个时候，那关永涛早就落荒而逃，石天保的下场他是知道的，如果要是落到那个下场，那还真是生不如死啊。

　　“这小子还真是霸气啊。”关永盛看着自己这个未来的女婿，嘴角露出几丝苦笑，停顿一会，说道，“这家伙都敢赶当年的我了。”

　　很显然，这关永盛还是很欣赏唐风的。

　　关永盛醒转之后，唐风又在这湘西待了一天，之后又突然想到与晏武院长说好的，心里猛然一跳，好像那比武的时间快到了，当时他也没有说具体的时间，如果自己去了，那比武大赛结束，不知道这晏院长全不会说什么。虽然当时这晏院长说什么无所谓，但他自然知道晏武把这次比武大赛看得极重。

　　“希望还能赶上吧。”对于这次的比武大赛，唐风还真有点期待，也不想失信于晏武院长。

　　“什么？你们这就要离开。”关永盛听说唐风要离开，而关子矜也要跟着走，他们也是请假回来的，再不回去，恐怕这影响也不好。

　　“爸，你病都好了，难道还要我们守着你不成？”关子矜没好气的白了关永盛一眼，对于关子矜出去打工的事情，他一向都是不赞同，虽然家里也没有什么钱，但毕竟吃穿还是没有问题的，不想自己的女儿这么辛苦。一个女孩子在外面拼搏，让他们做父母的心里辛酸得很。

　　“咳……哎哟，女儿啊，我胸口怎么感觉闷闷的啊。”关永盛咳嗽了几声，作出一副病态的样子。

　　“叔叔，你就别装了，现在你气息均匀，脸色红润，哪里会有什么病。”此时的关永盛气势长虹，病往往喜欢缠上那些身体比较柔弱的人，病鬼缠身，永不翻身。但这关永盛此时气势如虹，就算是一些病要找对象也会绕道走开。

　　“哎，还是被你看出来了。”关永盛尴尬的一笑，看起来这个小子还真是精明啊。


第276章  比武开始

　　“爸，以后可不许吓我了。”看到一脸尴尬无比的关永盛，关子矜不由白了几眼，刚才他这么一说，害得她差点把心脏都跳出来。

　　“好了，真是女大不中留啊。”关永盛有点痛心疾首的说道，那样子好像关子矜要永远离开他一样。

　　“爸，你再这样说，我可不理你了。”关子矜脸上一红，特别是当着唐风的面，还真有点不好意思。

　　关永盛一笑：“我这大闺女也知道害羞啊，去了那边，记得给我们打个电话，家里有钱，不要你的钱。”

　　听到关永盛突然说这话，关子矜心里还真是有点酸，一时也不知道说什么好。

　　“叔，阿姨，你们就放心吧，我会好好照顾子矜的。”唐风知道这两口子是放心关子矜，于是拍着胸膛说道。

　　两口子都是点点头：“我这女儿就交给你了，你要帮我们好好照顾她，可不许欺负她。”

　　“嗯，二老就放心吧。”唐风此时心里可是美滋滋，听到这样的话，他知道此时得到了很好的认可，这两位长辈应该是接受他了。

　　唐风跟关子矜也没有在湘西多做什么停留，当天就买了去衡阳火车票。

　　经过几小时的火车，唐风与关子矜终于来到了衡阳城，再一次来到这衡阳城，唐风也有点感慨。

　　来到双峰，时间已经是中午，曾内秋这个家伙早就向伍叔华请了假，还在这里等着唐风来参加比武大赛呢。

　　“你们总算来了。”曾内秋看到唐风两人到来，悬着的那颗心总算是放下了，再不来估计那晏武院长都要发狂了。

　　“比武开始了么？”唐风问道，当时的时间也没有确认，过去好几天了，也不知道比武有没有开始。

　　“好像就是今天吧。”曾内秋想了想，说道。

　　“呃……”唐风顿时有点错愕了。

　　县体育馆。

　　这里平时都是显得极为寂静，不过今天却是十分热闹，体育馆里到处都是人影。

　　因为几年一次的比武大赛在这里举办，这可是一次难得的机会，聚集了不少人，有的人还是千里迢迢从外地赶过来，就是想亲眼目睹一下这次盛会。

　　此时的擂台上面，两道人影正在交手，一人穿着白色练功服，胸口处锈着城西武院，另外一人，身着红色练功服，胸口锈着东城武院。看来正是城西武院与东城武院在比试，不过穿白色练功服的明显处于下风，招招都被红色衣服的人所压制，看来很不乐观啊。

　　“哈哈，看来这一届城西武院的水平不怎么样啊。”尹东看着擂台上面，顿时哈哈大笑，不时用眼角的余光瞥旁边坐着的晏武，心里爽极了。

　　尹东的话自然全部被晏武听进耳朵，晏武忍不住握了握拳头，心里有点气恼，但又无可奈何，这东城武院请来的外援实在是太厉害了，自己一方的根本不是他的对手。

　　“院长这情况不妙啊，东城武院的外援已经把我们武院的一人打败，如果再把阿杰打败，那就只有一个名额了，唐风再不出现，这名额也只能作废了。”这次比武，每一个参赛方都有三个名额，两名武院自己的人，还有一名可以是外援，但要是输了，那就连晋级的资格都没有了。比武的单位也不只城西武院跟东城武院，不过以他们两个的势力最强，也是一个亮点。现在城西武院完全被这东城武院压制着，第一个名额一亮相就被人家打得人马仰翻，而现在第二名额在人家的压制也有落败的迹象。

　　晏武看了看说话的宁远，握着拳头：“先不要急，看看再说。”

　　宁远说道：“还看看再说啊，院长您老人家还真是淡定啊，要是唐风那小子不来的话，那今年我们城西武院就连绝赛都不能进了。”

　　晏武松了松拳头：“那又能怎样，你认为换另外一个人就不会落败了。”

　　“怕也是很难，那东城武院的外援就算是我本人上场也很难打败他。”宁远摇了摇头，而那外援好像是从河南那边请来的。像河南那边，武术文化保存得比较完整，近代也出现了不少有名的武师。

　　晏武看了看擂台上面：“看来阿杰就快要落败了，希望这奇迹能够出现啊。”

　　“嘭！”

　　就在晏武话语刚落下，城西武院的阿杰被对方逼退几步，脸色有点难看。

　　晏武露出凝重的表情，向身边的宁远问道：“你有没有看出那家伙的路数。”

　　“有点像猴拳。”宁远说道。

　　晏武轻叹：“看来对方来头不小啊。”

　　两人的目光望向擂台，只见那红衣服的陆家伙一个纵跃，如同灵猴一般跃开，手掌握成猴拳，向着阿杰打了过去。

　　“轰！”

　　一拳打在阿杰身上，阿杰的身子连退了几步。那个使猴拳的家伙哇哇叫了几声，速度极快的蹿到阿杰面前，一记刁手击在他的小腹，阿杰的身子就好像是断了线的风筝，嘭地一声摔落到了台下。

　　“叮！”


　　一声尖锐的铃声响起，第二回也告一个段落。


　　“袁文皓，胜。第二回，胜利是属于东城武院的。”一个大腹便便的胖子站上台宣布道。


　　“第二回，这城西武院竟然又输了，看来这一次他们的水平还真是不怎么样啊。”

　　“就是，平时看起来也挺那么一回事的，一到关键时候就不行了，看来是这城西武院是彻底落后了。”

　　“我就不相信晏武干得过尹东，如果这次他们两个能够比试就好了。”

　　台下的观众，此时是议论纷纷，看着他们在台上打，他们坐在台下也是热血沸腾。

　　“哈哈，晏院长，这一届你们的学员水平好像是不怎么样啊。”尹东看着晏武，嘴角露出几丝嘲笑。

　　“尹院长现在说这样的话为时尚早了点吧。”晏武忍住那股怒火。

　　“晏院长看来都看淡了，去年贵院输了，看来今年也是走不出这样的阴影啊。”尹东脸上露出嘲讽之色，去年他们东城武院就战胜了他们城西武院，今年看来又要重蹈覆辙了。


　　“叮！”此时第三回的铃声响了起来。

　　“请城西武院派代表上来。”十分钟后，由于城西武院的代表没有上场，裁判只能喊道。

　　“哈哈，这城西武院不是打怕了，第三场就直接放弃了吧。”尹东看着城西武院的代表还没有上场不时得意的笑道。

　　“不好意思，晏武院长，我来晚了……”一个年青年穿着白色的练功服出现在晏武院长的面前，后者终于是露出了笑容。


第277章  第三回合

　　“不好意思，晏武院长，我来晚了……”一个年青年穿着白色的练功服出现在晏武院长的面前，后者终于是露出了笑容。

　　“你这小子，关键时候总会来了。”晏武看到那个年轻人，顿时长长的舒了一口气，这次比武就全靠他了。

　　“哈哈，希望来得正是时候。”唐风尴尬的笑了笑。

　　晏武露出苦笑：“你这家伙还真是会挑时间，既然衣服都换好了，那就上场吧。”

　　“是的，院长。”唐风恭了恭手，向擂台上面走了过去。

　　“那个小子就是城西武院请来的外援，样子看起来也不怎么行啊，这晏武怎么会请这种人来，看来是要把这次机会恭手让给我们东城武院了。”一个尖嘴猴腮的家伙向尹东说道。

　　尹东笑道：“看来这晏武的关系网也不怎么样了，前次比试请的外援都比这个强，现在看来这城西武院是越来越不行了。”

　　唐风现在可没有听到两人的讥笑，踏到台上，几千道目光注视到台上。

　　台上的袁文皓看了看面前的对手，眼睛顿时一眯，没有将其放在心上。


　　“第三回合，袁文皓对唐风。”裁判的声音传达出来。

　　“叮！”

　　一声尖锐的铃声响起，众人的神经顿时一紧，不过随即大家都放松下来，这好戏就要开锣了啊。

　　武术比赛并不像是打擂台，非得把对方打得趴下，然后再数十下看你站没站起来。这武术比赛判定输赢很简单，要么是你自己认输，要么就是被对方打下擂台。

　　两人握了一下手，也算是做了交流。

　　晏武此时握了握拳头，看来也很紧张，毕竟这次能不能为城西武院增光那就全靠唐风了。

　　比武开始，唐风反倒是放松了下来，正好见识一下别的流派一个武功路数。

　　“喝！”

　　刚一开始，袁文皓就猛喝一声，脚下踏着稳健的步子向着唐风疾冲了过来。

　　唐风反倒是没动，看着袁文皓的手掌临近，好像是一只猴子伸掌去摘可口的桃子一般。

　　“猴拳么？”唐风看清了这袁文皓的武功招式，猴拳是以“孙悟空”命名的，以灵快而著名。猴子也算是灵物，所以一些动作被人类学来，然后改成武学，倒也极为有威力。

　　“蓬！”

　　猴爪落下，直取唐风的咽喉，来得是很迅猛，以迅雷不及掩耳。

　　“倒是像是那么一回事，不过你并没有把猴拳的精髓学到家。”唐风看到此，顿时一笑，按照袁文皓这般打法，虽然在速度上是快了不少，不过在攻击上却是华而不实，没有一点攻击力，打在身上恐怕也就是猴子挠痒。

　　“嘭！”

　　看起来挺厉害的一记猴爪被唐风随意破解，一个轻掠，唐风跃到一边。

　　“咦，看来你小子还是有点底子啊，不过，等下我就不会留情了。”袁文皓冷然一笑，双手向上，右脚微抬，好像是一只猴子一般。

　　“猴拳！”唐风眼神一凝。

　　“吱……”

　　袁文皓吱吱的叫唤的几声，那声音还真是逼真，那动作也是搔首弄姿。

　　“我靠，还真是猴叫啊。”唐风第一次这会耍猴拳的，这猴叫声还真像那么回事，让人听着就仿佛置身于山林当中，到处都是猿猴啼叫一般。

　　就在唐风聚精会神听着猴叫声，袁文皓的身子瞬间跃起，吱吱的声音就传递了出来。

　　猿猴般的身子吱吱的向着唐风抓了过来，不过唐风好早就沉浸在灵猴的叫声当中。

　　“不好，这猴叫声竟然是一个陷阱。”晏武突然站了起来，望向台上，眼看着那只灵猴就要抓到唐风的身上。

　　“哈哈，那小子也不过如此啊，这次赢得也太容易了点吧。”尹东看了晏武一眼，看到后者吃鳖的样子，顿时发出欢欣的笑。

　　“唉，看来我们城西武院这次还真是难以翻身啊。”晏武有点颓废坐了下来，看来这次又要抱恨了。

　　“嘭！”

　　就在大家都以为这唐风要遭殃的时候，一声脆响，唐风突然从沉迷当中清醒了过来，对着袁文皓轰击了一拳。

　　“噗！”

　　袁文皓没有想到唐风反应这么快，一拳被唐风打在肩上，连退了数步。

　　“好小子，我还真是小看你了。”袁文皓心里一沉，自己实在是太轻敌，差点就被唐风给打败了。

　　“彼此彼此。”唐风笑道。

　　袁文皓怒喝一声：“这回可没有这么好运了。”

　　“蓬！”

　　袁文皓一脚踩出，身影极为迅速向唐风冲了过去。

　　“猴子偷桃！”

　　“猴子捞月！”

　　袁文皓如同灵猴行走，手掌十分狠毒的掏向唐风的下体。

　　“小小年纪还真是毒辣啊。”唐风看着这些狠毒的招式，不由眉头一皱，猴拳一些打法十分凶狠，但这种比武，对方竟然使出这么毒的招式，还真是让人感觉有点愤怒。

　　袁文皓没有理会唐风，直接掏了下去，来势汹汹，还真是有点打算让他断子绝孙啊。

　　“噗！”

　　唐风此时气机散发出来，对方既然不给自己留情面，那么自己也没有必要再手下留情。

　　袁文皓本来抓向唐风的手掌突然停了下来，因为他感受到来自唐风身上的杀意，是真的杀意，这种杀意只有从尸山血海当中爬出来的人才会拥有，一般人还真难有这种杀意。

　　“好重的杀意，这小子果然不简单。”晏武看着台上唐风，顿时有点目瞪口呆，他那份杀意就是自己也是不遑多让，这可不是依靠训练就能练出来，是身经百战之后的成果。

　　“呃，这家伙到底是什么来历，杀气竟然这么重。”尹东此时也咽了一口口气，他自认为自己也不是什么鸟，可杀气也不会有这么重啊。

　　“唔！”

　　袁文皓此时盯着唐风，不由咽了一口口水，面前这个家伙给他压迫感实在是太强了，此时满头大汗。他练武到现在，打架还是打过，但是说到杀人他还是没有做过，身上半点杀气都没有。

　　袁文皓感受到来自唐风身上的杀气，自然而然再也没有什么勇气再打下去，整个人好像是生了一场大气，一下子就软了下来。


第278章  杀气

　　“这是怎么回事，那家伙还没有过上几招呢，就不打了，难道就这么认输了。”众人有些看不懂，刚才他们两个就这么交了一下手，也没有分个胜负出来。然后早软下来，这看起来还真是让人难以相信。

　　“这……这是怎么了，袁文皓怎么不打了。”那个尖嘴猴腮转头向尹东说道。

　　“妈的，哪来的家伙，杀气竟然这么重，这袁文皓败在他手里不算冤枉。”尹东抹了抹额头上的汗，就算是自己对于这家伙，能不能胜还真是两说。

　　武术发展到现在，不是用来强身健体就是用来表演，华而无实，没有一点实际作用，更不用说用来杀人。

　　虽然他尹东不是什么善男信女，手底下的人命也不是一条两条，但自问自己身上的杀气也没有这么重。

　　“好了，我认输了。”袁文皓擦了擦汗水，心有余悸，他跟这东城武院一毛钱的关系都没有，纯粹就是为了钱才会参加这次比武的，没有必要为了这一点点钱把命都丢在这里。

　　“呼。”唐风在最后终于是放弃了，他知道对方认输可没有必要杀人，这种事情还是不要闹大的好。

　　“承让了，袁兄。”唐风收功，脸上并没有什么表露，刚才这小子使出“猴子偷桃”那种狠毒的招式，唐风还真是有点想下杀手，不过就最后关头，还是忍了下来。

　　“行了，什么承让，我根本不是你对手。”袁文皓那家伙也很光棍，他知道自己根本就不是唐风的对手，如果真要是对敌杀人，袁文皓知道自己根本就无法在唐风手底下走一招就被对方给斩杀了。

　　“叮！”

　　一声铃声响起。

　　“由于东城武院的代表自动认输，那么这一回算是城西武院胜，东城武院还有两次机会挑战。”裁判毫无感情的说道。

　　“哗！”

　　“自动认输！”袁文皓的举动一下子激起许多议论，那些没有感受到唐风杀气的人自然不会明白。

　　“哎，城西武院这次也不知道走了什么狗屎运，从哪里弄来了这么一个好手。”尹东也是一叹，现在看来，就算自己这一方还有两人，可哪一个是台上那个家伙的对手。

　　“臭小子，你哪来的这么重的杀气啊。”休息室里，晏武也是难以置信，到现在心里还有点忐忑。

　　“哈哈，晏院长真是会说笑啊，这江湖人哪一个没有三分杀气。”唐风对于晏武的话也只是笑笑，常在江湖走，哪有不挨刀的。

　　晏武顿时摇了摇头：“你这小子，看来我不是说不过你啊，不过接下来还有两场，对手也不弱，可不能掉以轻心。”

　　“这些我都明白，晏院长你就放心吧。”擂台比武，唐风自然也知道一些东西，在没有摸清对手的底之前是不会轻易看轻对方的。

　　“明白就好，年轻锋芒太露未必是一件好事啊。”晏武点点头，给唐风讲了一个道理。

　　唐风对于晏武的话还是十分欣然接受，不过并没有说什么，比试又要开始了。

　　接下来还有两场，那就是东城武院剩余的代表，不过那两个代表不足为虑了，谁还会有这家伙身上的杀气重。

　　毫无疑问，接下来的两场比武，唐风都是轻松战赢，像武院这些花架子，根本就不可能对唐风造成什么威胁。

　　“妈的，城西武院那个外援真是太强了，我们的人根本就没法在他面前走上几招。”一个身高高大的壮汉有点忿忿不平的吼道。

　　“小天，我们要愿赌服输，这次就让他们城西武院得瑟一把也没有什么的。”尹东淡然笑道。

　　小天道：“院长还真是豁达大啊，我们都应该向院长大人学习，不过也不知道这城西武院的外援到底是什么来历。”

　　尹东说道：“事先也没有人提成过，不过他的武功路数十分奇特，我也看不出来。待会让人去查查他的底细，看看这匹黑马到底是什么背景。”

　　小天想了想，道：“要不要找几个人道上的人去教训一下他。”

　　东城武院也不是那么干净，直接与社会上的黑帮有一定的联系，尹东的侄子尹一健就是本地的大流氓，天上人间会所就是他们的大本营。

　　“算了，看那小子也不是什么省油灯，有些事情还是不要招惹的好。”尹东不想为了一次比武就节外生枝，他知道普遍人根本不可能拥有这样的杀气，这样的杀气要怎样才能蕴含得出来。

　　“哈哈，院长什么时候连胆都没了，不就是一个不到二十岁的家伙，能厉害到哪里去，叫东哥他们出马教训一下就行了，再不行的话……”小天眼中闪过几道杀芒。

　　“你在胡说什么，我们现在做的可是正经的生意。”尹东顿时皱了皱眉头，立马发出一声厉喝，即然是洗白了，那就不想再去趟那浑水。

　　他们这些开武院的，没有哪个是干净的，多多少少以前也沾惹过人命，就连晏武这样的人也不例外。

　　小天听着尹东的话，心里顿时生出一声冷笑，不过一个计划在他的心里酝酿着……

　　“唐风这次表现得太强了，东城武院那些狗杂种被打得完全没有还手之力。”宁远有点得意说道。

　　“瞧你这小子得意样，又不是你打败了那些人。”晏武没好气的白了这家伙几眼，心里也满是得意，这次他们城西武院可是大大的长了面子，在今年的比武大赛打败了东城武院，那比什么都开心。

　　宁远笑道：“唐风是我兄弟，我兄弟打赢了，那就算是我打赢了。”

　　晏武摇头笑道：“不要太得意了，明天还有交流会呢。”

　　这次本县比武前三名可以跟外地的武术行家经行武术交流，武术交流才是主题，如果此次唐风代表城西武院在交流会上打赢了，那城西武院的名声也一定外扬，到那里就可以彻底把东城武院压在头上。

　　“放心吧，以唐兄弟的能力，在交流会出名那不是什么难事。”宁远说道。

　　“你们两个也太抬举我了，要知道这次交流会可来了不少的外地武师。”唐风听着两人的谈话，顿时有点错愕无语了。


第279章  武术交流

　　武术交流，是现代武术表现的一个方式，有人说现代武术就是花拳锈腿，打的都是花架子，华而无实，只不过好看罢了。

　　不过真正的武术还是存在的，只是有些武学家没有站出来而已。

　　而这次武术交流大会就是请一些武术名师，进行台上切磋，同辈之间进行交流。比武大赛所得前三名，都有机会上台参加这武术交流大会，向一些名师探讨交流，这对于武术爱好者来说，完全是一次十分难得的机会。

　　今天，阳光明媚，原本有点寒冷的气温，此时也显得有点暖暖的味道，让人有一种振奋的感觉。

　　此时，整个县城都有点沸腾了，如果说比武大赛是调味剂的话，那么这武术交流大会就是大餐，真正的大餐。

　　比武大赛只不过是以东城武院与城西武院以及县里一些小武馆什么的之间的比试，而且只是限于这双峰县城。但这武术交流大会却不一样，他不限于一个小小的县城，就算是像东城武院、城西武院这样在县里有影响力的武术学校，想要参加这次武术交流大会都必须在比武大赛中取得前三名才有机会。

　　在昨天的比武大赛当中，唐风以一己之力，技压群芳，取得了比武大赛的第一名，自然有这样折资格。虽然西城武院的外援代表赢得了第一名，但也只是有两个名额。其余的名额被东城武院占了一个，还有一个被县里一个武术世家的传人得到。

　　与武师前辈以及同辈的武术高手过招交流，那可是属于高手中的对决，不只是限于一个小小的双峰县城。

　　“哈哈，看来那晏武挺高兴的，可是他忘了这武术交流并不是他们城西武院的学徒之间的交流。”尹东看着那得意无比的晏武，心里微微就起了一阵的怒火。

　　小天道：“等下有得他哭的，那家伙如果在一些老武师手底下走不上几招，那一定会很没有面子的。”

　　“但愿……”尹东凝了凝神，低沉的说道。

　　这些武术交流会由于人数太多的原因，所以只有在露天举行，还好这天气的状况还不错。

　　在一片宽阔的地面上搭建一个高台，就算是一个比试的擂台了。

　　“看来今天的人还挺多的。”唐风看着来来往往的人群，顿时有点感慨。

　　晏武说道：“那可不是，这也算是一次不错的盛会，一些有名的武师都会请过来，你们这次可要把握这些不错的机会啊。”

　　几人都是点点头，一些老武师的经验那绝对是很重要的，他们身经百战，值得学习。

　　“爷爷，你说这次武术交流会不会很好玩。”就在此时，一个声音在他们身边响起。

　　只见一名老者对他的孙女说道：“你就知道玩，这武术交流可不是玩，待会同辈的交流，你可有点心，不要给你爷爷我丢脸。”

　　“爷爷，我绝对不会给你丢脸的。”孙女握了握粉拳，挺了挺酥胸。

　　“这两孙女怎么也来了。”唐风看着那两道人影，不由皱了皱眉头，那两人正是叶问天跟叶晴。

　　唐风之所以皱眉，完全是因为碰到叶晴这个小煞星，每次碰到她都没有什么好事。

　　“你也认识这叶宗师？”晏武疑惑的道，当年他还是一个武徒的时候，叶问天早就是一个有名的武师了，在武术界也算是德高望重的人物。

　　“认识。”唐风微微点点头。

　　“叶宗师，真是幸会啊。”晏武恭恭敬敬的向叶问天打招呼。

　　“老叶。”唐风也跟着喊了一声。

　　“老叶？”

　　几人顿时一脸错愕，脸上的肌肉不由抽了抽，特别是晏武，脸上的表情要多好看就有多好看。自己叫人家叶宗师，到了这小子的嘴里竟然直接叫成老叶，这也差得太离谱了吧。

　　“臭小子，是你啊。”叶晴美眸闪过几丝光芒，好像是一只小凶兽一般。

　　“这小煞星怎么一见面就是这个样子，老子也没有强。奸她啊。”唐风心里微微一动，看了叶晴一眼，对方一双怒眼，微微可以看出几分怒火。

　　今天叶晴穿着一条修长的牛仔裤，原本就有一米七的身材，上身三分，下身七分，此时看起来性感得很，让人有点垂涎，周围的男生都是忍不住多看了几眼。

　　“咳咳，能在这里见到你们两个，还真是有缘啊。”唐风干咳了几声，不着痕迹的向退了几步，还是离这个小煞星远点好，跟她一见面都不会碰到什么好事的。

　　“叶小兄弟也在这里啊。”叶问天冲唐风和蔼一笑，脸上不由看了看身边的孙女，貌似两个小家伙一向是很不对头啊，自己还想着撮合他们呢。

　　“呵呵，老叶你们也是来参加这个武术交流的啊。”唐风点头笑道。

　　“叶宗师，唐兄弟，大家不要在这里聊，过去那边吧。”晏武差点连下巴都掉下来，听着这两人的谈话，好像他们很熟的样子，他不知道两人是什么关系，不过看起来这叶老在唐风面前是一点宗师的架子都没有。

　　几人是边说连聊，那些年轻的男生都是不停的把目光放在叶晴身上，不时咽着口水。

　　叶晴对于这些异样眼神并没有过多的在意，反倒是引以为傲，这的确是炫耀的资本。

　　“这位是叶老的孙女吧，长得还真是漂亮啊。”晏武看了看叶晴，这身高就足比叶老高出两个头，还真是难想像这个矮胖老头竟然是这位美女的亲爷爷。

　　“是么，哈哈，看到的人都会说的。”叶问天哈哈一笑，“不过你们可不要小看她，这丫头曾经赤手空拳打败过三个歹徒。”

　　“呵呵，还真是帼国英雄啊。”晏武嘴里呵呵一笑道。

　　身边的几个年轻人也是在心里微微发笑，这女孩就是高了点，脚长了点，应该没有叶问天嘴里说的这么厉害啊。

　　不过生出这种想法的年轻人，自然把唐风除外，这女孩可是伤不起的啊。

　　这女孩子要是发起飙，三两个人还真是难以收服她。


第280章  小煞星

　　“这不是李公子么？竟然也来了？”

　　“哈哈，方武师，你许来，就不许旁人来啊。”

　　“秦老鬼，你这么老不在家里享福，跑到这里来做什么？”

　　“哟，是苟老怪啊，你还没有死啊，等下要不要到台上过几招啊。”

　　看来今天来的还真是许多老熟人，甚至还有一些是结个仇怨的老对手了。

　　“妈的，这次武术交流搞不好会是一个仇家大比拼啊。”唐风听闻着身边的声音，顿时生出几声苦笑，看那些一个个老得都快走不动路的老武师，都不是什么省油的灯。

　　“别看这些老家伙，动起手哪一个都不是什么好对付的。”叶问天撇了撇嘴，说道。

　　能让这老气功师说出这样的话，看来来的人还真是一些棘手的家伙。

　　“欢迎来到美丽的双峰，感谢这次武术交流会的举办方××集团，××公司……”一个卖相还不错的美女住持人拿着话筒滔滔不绝的说道。

　　大概是说了半个小时，这美女主持人总算是说完了。这时一个胖胖矮矮的男主持人走上台，极为不搭配的走到美女主持人旁边。

　　“靠，真是牛粪配鲜花啊。”

　　“死矮子早点走开。”

　　一些人看到这么一个矮胖的男主持人站在那个高挑美女主持人身边，就有厌恶感，多想一脚把这家伙踢开，然后自己补上。

　　那个男主持人好像是没有在乎在场所有男人那妒忌的眼光，拿着话筒又说了一连串，大家都听得有点不耐烦了。

　　“我操，死胖子快下来。”

　　“就是，让那个美女说话。”

　　反对的人还真是不少，如同鞭炮一般。胖子主持人听到台下的叫喝声，顿时有点错愕，脸色微微有些不好看，通红无比。

　　一些人自然知道的胖子的背景来历，他是××公司的贵州公子，这次的举办之一。这位贵州公子长相不怎么样，不过喜欢做主持。如果家里没有钱，哪里会让他来主持，而且还是做一个美女主持人陪衬。

　　“呃……华少，还是让我来说吧。”那美女看到胖子露出这样的难堪表情，连忙说道。

　　“好……好吧。”华少有点结巴的说道，心里充满了恨意，要不是他爸爸拿钱出来举办，这双峰县哪里会有经济办一场这么盛大的武术交流会？

　　美女主持人把武术交流大会全都说了一遍，最后终于退了下去。

　　“妈的，迟早让那些人闭上嘴巴。”华少在简易的休息室里有点愤怒的吼道，以前在电视台还是别的地方，别人都会卖他的面子，可是没有想到今天台下这些家伙竟然当面说他。其实他不知道，以前之所以大家这样捧他的场，完全是看到他爸爸华总的面子，要不然谁会去理会他。

　　“华少，你不要去在意他们，都是一些没有素质的。”那美女住持人含笑说道。

　　华少在美女的翘臀上拍了一下，淫笑道：“呵呵，还是朵儿了解本少爷的心啊。”

　　华少摸上瘾了，大胆了起来，嘴巴一下子就扑到美女朵儿身上。

　　朵儿有点呢喃道：“华……华少，这里不……行。”

　　华少道：“有什么不行的，本少的心灵受到了严重的伤害，你可要安抚一下哦……”

　　华少的手不知不觉就伸进了朵儿的短裙子里……

　　外面的人自然不知晓两人这么大胆，竟然在这休息室里就干那种事情。

　　武术交流的人此刻也陆续上场。

　　“在下湖北陆仓江，敢问阁下是谁。”

　　“在下佛山黄英。”

　　上场的两人简单的做了一下介绍，旋即就动起手来。

　　湖北陆仓江使的是北派拳法，打得粗犷无比，而佛山黄英的拳法明显要细腻软绵，这南拳北腿还真是有很大的区别。

　　两人一经交手，都是难解难分，不分上下。

　　“砰！！”

　　南拳对北腿，还真是势均力敌，不过黄英在年龄上明显是输给陆仓江。

　　“嘭！”

　　陆仓江连退了几步，一股气息差点没有上来。

　　“咳……老夫输了，这真是长江后浪推前浪啊。”陆仓江生出几分感慨，退了下去。这些人都是出名的武师，输也输得起，不会像街头那些无赖，一旦输了，还要跟你拼命，那样就显得太没有风度。

　　接下来又是打了几场，有点名邀战的，也有蓄意按照打擂台的形式。

　　在接下来的几场比试当中，东城武院以及那个小拳馆的人都上场，不过都没有讨到什么好处，一一落败。

　　“西城武院不是有个唐风，可否上来让本姑娘领教几招。”叶晴迈着性感而又修长的步子走了台，一双明眸如同秋水一般盯着唐风。

　　“呃，看来今天是躲不过去了。”唐风摇了摇头，只能苦笑一番。

　　“怎么，不敢？”叶晴露出几抹嘲笑。

　　“上去……”

　　一些人叫嚣着，他们最会看热闹了，怎么可能放弃这次机会。

　　“哈哈，看来城西武院那个外援小子，得罪了这位美女啊。”小天呵呵笑了起来。

　　“那不是叶问天叶宗师的孙女，怎么跟那小子对着干起来了，看来免不了一场好戏啊。”尹东看着台上，露出一脸的错愕，叶宗师的名声在气功武术界可是大大有名的，那他的孙女自然也好不到哪里去。

　　“看来这小子把腿掌踢到铁板上了。”有人幸灾乐祸的说道。

　　唐风现在不上去都是不行了，那叶问天也只是生出现一番苦笑，看来自己这孙女跟这小子的间隙还不是一般的小啊。

　　唐风缓缓走台去，看了叶晴一眼，后者一脸傲气，贝齿咬着红唇。

　　“小煞星，好像最近我没有得罪你吧。”这些日子好像没有跟叶晴他们联系，应该没有得罪她才对，难道是因为以前的事情？如果真是那样的话，那这个女的也太可怕了。

　　“你才是小煞星，少废话，出招吧，本小姐一定要打得你满地找牙。”叶晴听到唐风叫她“小煞星”，脸色微微一变，咬了咬牙，长腿盘开，拉开了架势。


第281章  唐风VS叶晴

　　“看来你还是没有长记性啊。”唐风捎了捎头，这叶晴看来是忘了以前在自己手里吃过的亏了。

　　“臭小子，你以为我还是原来的我吗。”这几个月被她爷爷关在家里练功，让她都快有抓狂了，这些日子的憋屈，她打算全都发泄在唐风身上。

　　唐风歪了歪头，扫了一眼叶晴的胸部：“不是原来的啊，好像也没有什么变化。”

　　“你……”叶晴感觉到唐风的目光所在，整张脸都变了，恨不得一口把这家伙咬死。

　　“你什么你，到底还打不打？不要在这里磨磨蹭蹭的了。”唐风的语气有点挑衅的味道。

　　“是你自己找死。”叶晴狠狠的说道，整个身子一动，向着唐风冲了过来。

　　不得不说这叶晴除了胸有点小之外，其他的地方还真是无可挑剔，她那疾冲的身子引吸了不少人的眼球，就是唐风眼里也闪过几丝惊艳。

　　如果这女的胸再大点，脾气再好点，那就再好不过了。

　　这般想着，叶晴的身子已经侵到身前，只见一股香风飘了过来。

　　“呼！”

　　一个粉嫩拳头带着一股劲风打了过来，别看女人胸部很小，不过力气绝不容人小视，一旦这个拳头被打在身上，那也绝对不会让你好受。

　　“小妹妹，长得不错，不过就是脾气有点不太好啊，让哥哥好好调教一下吧。”唐风一声轻笑，极为灵巧的躲开了叶晴的攻击。

　　“该死，臭小子，难道你就只会躲吗？”叶晴显得极为愤怒，咬牙骂道。

　　“你这丫头，给你留点面子，你还不领情啊。”唐风伸出手去，向着叶晴抓了过去。

　　“你这臭流氓，你往哪里抓啊。”原本唐风只是想抓她的肩膀的，没有想到自己的手是抓向那胸前的小丘陵。

　　小是小了点，不过应该会有手感的。

　　不过这可不是唐风想要的啊，你妈，这不是坑爹啊。

　　好像是叶晴转身的时候有点转急了，那丫头的脚步就有点停不住，一对小山丘就对着唐风的压了过来。

　　“呃……”唐风的手托着这小山丘，嘴里也荡出一声喃呢，貌似也有点感觉，软软的，好像刚出炉的小馒头。

　　“啊……混蛋，流氓……本小姐要杀了你。”一声歇斯底里从空气里传荡开来，宛若惊雷一般，顿时吸引了无数人的目光。

　　“呃……这是……”众人看着这戏剧化的一幕，顿时有点错愕，回不神来。这娘的是什么比试啊，完全是在调戏。

　　此时，就连叶老都有点错愕，自己的孙女竟然被那小子当面调戏，这还得了啊。

　　“不好意思，这可是你自己撞上来的，跟我没有什么关系。”唐风揉了揉手掌，一副很无辜的样子，好像是表示这可是你自己送给来让我抓的，与本人无关。

　　“你这个无耻之徒。”叶晴此时脸都绿了，这家伙竟然还敢推卸责任，真是让太无语了。

　　唐风笑道：“你这嘴就是太刁了，也应该给你治一下了。”

　　这话其实也没有什么恶意，可听到叶晴的耳朵里，却另有一番意思，特别是自己的胸部被这家伙摸过之后再来说这话，意思就完全有一种扭曲了。

　　“你……”叶晴差一点窒息，“我要把这张臭嘴给彻底封上。”

　　“那就试试吧。”唐风脸上露出戏谑的意味，别说是这叶晴，就算是叶问天，他也是不怕的。

　　叶晴从小就跟着叶问天练气功，也跟过叶海练过八极拳，这气功加上八极拳，一个是内功，一个是外功，可说是刚柔相济。

　　“噗……”

　　叶晴的八极拳经过内气功，威力自然强悍不少，就算是她爸爸叶海也难以撄其锋锐。如果换了别的对手，还真是难以对付，不过她的对手是唐风，自然不会讨不到什么好处。

　　果然，叶晴的一拳攻击，显得极为凌厉，空气竟然也被震得呜呜响动。

　　“嘭！”

　　八极拳融入气功，一拳轰击在唐风身上，不过这股大力全都被唐风用暗劲巧妙的化解。

　　叶晴一连几次的攻击，都被唐风化去，虽然这叶晴从小练就气功，可也没有办法这样消耗下去。

　　反观唐风，那家伙完全是一副气定神闲，气不喘，好像是没事一样。

　　“还想再来？”唐风对着对面的女孩招了招手。

　　“我跟你拼了。”叶晴有点抓狂，此时再也没有什么章法，就好像是一个疯女人，完全不懂得武功，张牙舞爪的向着唐风冲了过去。

　　“我靠，不会是要玩命吧，我看你真是疯了。”唐风看着这个疯婆子，还真是有点后怕，女人发起疯来，还真是难以对付啊。

　　叶晴不理会唐风，发疯似的就奔了过来，完全就好像是没有武功一样，没有一点章法路数。

　　“呃……”

　　所有人都是一脸的错愕，这不是什么武术比试，怎么看起来好像是泼妇撒泼啊，这般打法，完全跟一些泼妇没有什么两样。

　　“算我怕了你，我不打还不行吗？”唐风看着这个疯婆子，顿时连忙摇手，这女人发起疯来，还真是没法打啊。

　　唐风一下子就跃下台去，此时也不考虑什么胜负，要是被这个疯丫头缠上，那还了得，自己总不能用很野蛮对付一个女孩子。

　　幸亏今天来的人还是比较多的，唐风一下子跑到台下，冲进人群当中，再回头看看那气极败坏的叶晴，显然是没有追上。

　　“唐风，你给我站着，今天本小姐一定要打断你的脚。”看来这叶晴还真是恼羞成怒，完全是不考虑自己的形象了，如同泼妇一般，连追边骂。


第282章  又遇胡来

　　“呼……”

　　唐风直喘了几口粗气，幸亏自己跑得还算快，要不然被那个疯婆子追到，那后果不堪设想啊。

　　唐风沿着街道转了一圈，发生叶晴没有追上来才向租赁的宾馆走去。

　　想想这次什么武术交流，还真是有点可笑，这次可是来了不少的武术名家，而自己却在台上被一个女人像疯狗一样在后面追着，这样子也太丢脸了。

　　唐风他们走后，让这次武术交流还真是出一次不小的闹剧。一些武师本来就是老古董，看到两人在台下这么不庄严，气得吹胡子瞪眼，手脚都忍不住有些颤抖。

　　对于他们的来讲，没有什么比这武术更为庄严的，可没有想到有人竟然会在这种场合做出这样轻佻的动作。

　　不过这些对于唐风来讲，已经不重要了。他此时向一家宾馆走去，这家宾馆看起来还挺干净正规，因为关子矜搭火车不舒服的原因，这些武术交流会她也没有参加，现在正在宾馆里补觉。

　　回到宾馆，关子矜早就没有睡觉，而是在看电视剧，叫作什么《甄嬛传》，看得津津有味的。

　　“这《甄嬛传》这么好看？”唐风看了一眼，实在有点看不下去。

　　关子矜道：“那是当然，比一些没有内含的韩剧好多了。”

　　“比起这个，我还是喜欢看韩剧。”唐风不以为意的说道。

　　接着唐风又问道：“你肚子饿不饿？”

　　“还真有点饿了。”刚才看电视看得太入神了，现在唐风突然这么一说，还别说真有点饿了。

　　“那我们出去吃饭吧。”这间宾馆不提供餐饮，只有到别处去吃了。

　　两人出了宾馆，向一家湘菜馆走去。由于这个时候并不是吃饭的时候，所以湘菜馆里面并没有多少人。

　　“欢迎光临，两位要点什么，本店可是正宗的湘菜馆，土鸡，土鸭，都是正宗的家乡菜。”那服务员一口正宗的双峰话，不过好在唐风他们还能够听懂。

　　“你们这里都有什么特色菜，上两三个就行了。”关子矜从小就懂得节俭，两个人点多了也吃不完。

　　“这里饭菜还真是不错啊。”吃了一口，唐风不由开口赞道。

　　“等下我们去哪里，要不要回南山，这回我们请的假实在是有点太长了，恐怕影响不怎么好。”关子矜吃了一口，有点担心的说道。

　　唐风没有在意：“那工作如果实在不想就不要做了，反正现在龙凤馆也缺人，可以过去帮忙。”

　　关子矜摇摇头：“那里我才不去。”

　　“呃……”唐风明显一愣，看来这丫头因为凤姐的缘故，明显有些吃醋了。

　　不一会儿，两菜一汤就上来了，看起来还真是可口的样子。

　　唐风便不再说什么，埋头把一桌了菜扫得一干二净，一连吃了四碗，碗里的菜大部分是进了他的肚子里。

　　两人吃完饭，刚走出门口，就碰到一个人，与唐风正面撞上了。

　　“妈的，你是不是瞎眼了，敢……呃，是你啊。”那人张嘴就是破口大骂，不过当看到是唐风之后，立马有点错愕。

　　“呃，胡来，怎么会是你啊。”唐风看到那张脸庞，顿时有点无语，没有想到跟自己撞上的竟然是有过一面之缘的胡来。

　　“怎么不会是我，如果今天撞上我的不是你这小子，早就被我打得满地找牙了。”胡来说的不是什么假话，如果对方不是唐风，自己的拳头早就落到对方的鼻梁上了。

　　“这位是……”胡来看了一眼关子矜，眼中闪过一抹惊艳，心里却是大声感慨，这女孩不会是这小子的女朋友吧，有这么漂亮的女朋友竟然还去那种地方，真是人比人气死人啊。

　　“这是我女朋友啊，这位叫胡来。”唐风帮忙介绍，不过看到胡来看着关子矜那狂热的目光，就有一种想踢死这家伙。

　　“嘿嘿，我叫胡来，很高兴认识你。”胡来又重新介绍自己。

　　“你好。”关子矜从来没有听唐风听过他，不过还是很有礼貌的说道。

　　“今天我还有事，记一下我的手机号码，有事可以联系我，我的电话号码是135********。”胡来说完自己的电话号码就走了，虽然这关子矜算得上极为漂亮，不过胡来这个有着自己的底线，朋友的女人是绝对不会去碰的。

　　“这个人真是奇怪啊，你们是怎么认识的。”胡来走后，关子矜脸上闪过一些疑惑。

　　“呃，这个说来话有点长啊。”唐风支吾了几句，这事要解释起来，还真是不好说，难道说是扫黄一起在拘留所认识的吧。

　　“我们回宾馆吧，休息一下，这搭车就是有点累，如果可以的话还真是不想再搭火车了。”从双峰到南山也要搭几个小时的火车，而且还要从衡阳转车，又麻烦又累。

　　“那好吧。”唐风点点头，看来得跟曾内秋商量一下，什么时候回南山市，那小子也是请了不久的假，虽然伍叔华不会说什么，但这家伙也一定不好意思，而且特别因为杜月月，后者管得这么严，如果再不回去，那女人恐怕都得杀到这边来了。

　　两人回到宾馆，这时唐风的手机响了，竟然是曾内秋，这家伙说是有事情找他，要他出去一下。

　　唐风安排好关子矜，让她在宾馆里好好睡上一觉，快接近黄昏了，天色渐渐昏暗了下来。

　　“我说臭小子，都快天黑了，你叫我出来干什么。”唐风见到曾内秋，不免有些抱怨。

　　“你这小子，是不是打扰你的好事了。”曾内秋朝唐风挤了几眼，颇有些意味深长。

　　“你这破脑袋到底是在想什么啊，我们可是纯洁得很。”唐风敲了一下曾内秋的脑袋，他跟关子矜还真的没有行那种事情，到目前为止，他还是处男一枚，这武功没有到化境，就别想想那事。

　　“老四，你该不会现在还是处男之身吧。”曾内秋笑了笑。

　　“老内，你这家伙，我发现你现在越来越像老大老三了。”吴上进跟李涛可是老油条了，对于男女方面的事情最感兴趣，让人悲哀的是，这曾内秋也向着那个方向在发展。


第283章  寒战

　　“说吧，这么晚叫我出来打算有什么事情？”这俗话说‘无事不登三宝殿’，唐风可不认为这家伙叫自己出来是聊天看星星看月亮什么的。

　　“咳……”曾内秋干咳了几声，“其实这次也不好意思叫你出来，不过实在没有办法。”

　　“到底是什么事情。”唐风感觉这家伙有点婆婆妈妈的，让他有点恼火。

　　“那我就直说了吧，我大哥今天晚上约了天上人间的人在桥底下决斗，所以想请你帮忙。”曾内秋有点不好意思的说道。

　　“我靠，老内你怎么不早点说啊。”唐风捎了捎，意气风发的说道。

　　“哈哈，这才是我认识的老四嘛。”曾内秋就知道唐风这家伙不会袖手旁视，如果唐风也遇到这样的事情，他曾内秋也不会坐事不管的。

　　“操，不要在这里磨磨叽叽的了，待会你大哥如果出了什么事，我可不管。”唐风笑骂了一句。

　　“嘿嘿，走走……”曾内秋扬扬手说道。

　　县城有一座横跨河流的大桥，这大桥底下一般到了晚上根本就没有人敢在这里逗留。原因没有别的，完全是因为这里属于三不管地带，只有一些无家可归的流浪汉才敢肆无忌惮的睡在这桥墩底下。

　　此时桥墩底下，几个人影出现在这里。

　　“剑哥，你说我们几个人能干得过天上人间的人吗？”

　　“干不过也得干啊。”

　　“剑哥说得对，天上人间那帮孙子太嚣张了，不能让他们整天就骑在我们头上。”

　　“就是，这次他们把剑哥弄得这么惨，不能轻易放过他们。”

　　灯光下面，那几道人影低低的说着，言语里显得有点愤怒。

　　带头的正是曾剑秋，身旁的几个人都是跟他玩得比较好的。

　　没有过去多久，唐风跟曾内秋也来到桥墩下，此时天气暗淡了下来，灯光下面变得影影绰绰。

　　“看来还没有打起来，真是够幸运的。”曾内秋看了看桥墩底下，除了曾剑秋这方的人，还没有看到天上人间的人。

　　“就这么几个也敢跟人家叫板啊。”天上人间也算这里的老牌势力了，就算是本县的一些些黑帮都不敢惹，他们可是黑白通吃。

　　“你们两个怎么来了？今天可不是喝酒吃饭。”曾剑秋之所以没有通知自己的弟弟，就是不想让他们牵扯进来，可是没有想到他们还是来了。

　　还没等曾剑秋说什么，对面就走过来一群人，大约有二三十人的样子。

　　“天哥，这次辛苦你们了，事情办妥之后，我们东哥不会亏待你们的。”一个耳朵上打着耳环的家伙对着一人说道，那天哥正是东城武院的小天，全名叫作李小天，也是东城武院的武术教练。

　　李小天笑道：“说这么多客气话干什么，你们东哥是我们院长的亲侄子，这些都算是小事。”

　　一个身材很魁梧叫作老四的家伙说道：“不管怎么说，只要这件事情办妥了，我们东哥还是会根据老规矩办的。”

　　李小天对老四说道：“放心吧，我们这些都是学院里的教练以及学生的尖子生，哪个人都打过架砍过人，就这么几个还不够兄弟砍的。”

　　李小天看了看对面那几个人，数起来也就七八个的样子，就这么几个人还真不够他们看的。

　　“曾剑秋，你个贱人，还真是敢来吧。”老四对着曾剑秋他们冷笑着，自己这一方人多势众，而且都是练过武的好手，不是他们这些乌合之众所能比的。

　　“老四，不要以为你们人多，我就会怕了你们。”他们这些兄弟也不是吃素的，哪个不是打架长大的。

　　李小天道：“看来这些家伙真是煮熟的鸭子，就只知道嘴硬啊，不过等一下有你哭的。”

　　“嘿嘿，这些都是什么东西，我说曾剑秋，你怎么跟弟弟一样变得这样婆婆妈妈的，要打便打就是了。”此时，昏暗的灯光，一道冷峻的声音传了出来，让周围原本寒冷的空气又寒冷了几分。

　　“是……是这小子。”李小天脸上露出凝重的表情，他自然认得唐风，这家伙就是在风刚比武大赛上夺得第一名的家伙，不过随即生出几分冷笑，“院长还不许我去对付这小子，没有想到这家伙竟然自己送上门来了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不用工夫啊。”

　　李小天早就想给唐风一点教训了，只不过尹东不想惹这些不必要的麻烦，他也不了了之。可没有想到在这里会碰到唐风，还真是冤家路窄啊。

　　“大家动手吧，那个瘦个高青年留给我。”李小天冷然说道。

　　有了李小天的话，二十几道人影顿时快速动手，而曾内秋他们几个也抓紧手里的武器，无不畏惧的对着对方冲了过去。

　　唐风脸上没有什么表情，看了李小天一眼，这家伙还真是有点面熟，不过他完全不记得什么时候得罪过这么一号人物。不过此时已经多想无用，自己倒要看看这小子有什么资本在这里叫嚣。

　　唐风慢慢向李小天走去，路过随便把对方几个碍事的家伙给解决了。

　　唐风此时面对着李小天，并没有释放出杀气，完全是依靠自己的拳脚。

　　“我倒要看看比武大赛第一名厉害到什么程序度，看是不是货真价实，还是名不副实。”李小天大叫道。

　　唐风走了过去：“打底是货真价实，还是名不副实，待会你就知道了。”

　　“真是嘴硬啊。”李小天一拳向唐风打了过去，他也是东城武院的一级教练，淫侵于武术多年，也参加过一些全国性的武术比赛，都取得过一些名则，他骄傲，自然有他骄傲的资本，并非是浪得虚名之辈。

　　“比起嘴来，我的拳脚更硬。”看这李小天的武功路数，倒是与曾内秋差不多，武功的路数也是南拳一脉。

　　“轰”

　　曾内秋一拳轰击，霍霍作响，以重大的力量向唐风打来。对于这南拳的路数，唐风可说是再熟悉过了，以后跟曾内秋不知道过了多少招。


第284章  神秘的身份

　　对于南拳再熟悉不过，虽然这李小天的拳法有些出入，但整体来讲，万变不离其宗，他一出手，就被唐风压制得死死的。

　　李小天一拳轰击落空，心里面不免有些惊骇，不过他毕竟是一个武术教练，成天与武术打交道，见到这样的惊变，立马就回过神来，不愧是在多次武术比赛当中得过奖的人。

　　李小天猛然收拳，脚下一动，用力向唐风的下盘踢去。

　　“不愧是武术教练啊。”唐风暗说一声，李小天在拳脚还真是有点本事，就算曾内秋与他同样是练的南拳，他敢保证曾内秋在李小天的手底下过不了二十招。

　　李小天反应相当的快，一脚之下，包含强悍的力量。

　　“嘭！”

　　一声脆声，李小天一脚踢在唐风身上。一脚踢中，李小天心里也欣喜若狂，心想这小子也不过如此啊。

　　不过他这个念头闪开之后，看着唐风的眼睛顿时愣住了，那小子受了自己一脚，竟然像没事一样，气定神闲。

　　“你这一脚也太轻了点吧。”唐风扬了扬身上的灰尘，刚才李小天的那一脚的力量完全被唐风用暗劲全都给卸掉了。

　　“看来这小子还真有两下子。”李小天看到唐风竟然没事，顿时一惊，他知道自己刚才那一脚，绝对是发挥到了极限，可没有想到踢在对方身上，对方竟然会像没事一般。

　　“你也不赖啊，不过，这回是不是该我了。”唐风露出意味深长的笑容，手掌微微抬起，一副大宗师的模样，气势徒然一变。

　　“嘿嘿，看来你还挺会装样子的，不过待会就会让你好受的。”李小天震惊之余，终于是转过身，暴喝一声，右手握成一个拳头，向着唐风打了过去。

　　这个动作没有一点花招打了过去，他自信这一拳一定可以给唐风造成大的伤害。

　　可惜他想错了……

　　唐风手掌伸出，对着李小天的拳头挡了过去，以掌对拳，不知道谁胜谁负。

　　“嘭！”一声暴响在寒夜里传出。

　　“啪！”

　　紧接着一道骨头碎裂的声音在寒风中格外刺耳，李小天此时的身子被轰飞几米，右手的骨头竟然被这股大力震断了。

　　此时这桥墩下面的战争已经是入白热化，不过唐风这一方明显后下方，人家人多势众，而且个个英勇善战，根本没法比。

　　“我勒个壁的，老子到这里打一次啵，我容易么？”就在这个时候，不远处的黑暗里走出两个人影，明显是野战军。

　　这里环境幽静，特别是小河边，篙草高长，很适合打野战，是各野军的必选之地。

　　可是这哥们刚把自己的枪给拔出来，还没有行动，就被他们给捣乱了，你说气不气人。

　　“我操，你是谁啊，天上人间的事你也敢管，识相点的就收枪走人，要不然把你的枪留下来。”老四扫了那人一眼，那小子还真是不长眼啊，没看到天上人间在这里砍人，这家伙还真敢在这里叫嚣，真是活得不耐烦了。

　　“天上人间，原来是那个鸟地方，虽然本少爷在那里也打过炮，可你们也不应该跑到这里来打扰我啊，要知道这打野战敢忌讳别人中途打断了。”

　　野草当中，数道人影深有体会得点点头。

　　“那家伙不是胡来么？”唐风正好收拾完李小天，看到那人影走了过来，在灯光下面也认识这家伙是谁。

　　“呃，原来是唐风兄弟啊，我给你电话，你怎么不打我电话啊，本来想今晚约你出来耍耍的，可你的电话怎么也打不通。”不知什么原因，胡来对于唐风还是很有好感的，他这个人喜欢交朋友，只要这个朋友他认为值得交，那就算是赴汤蹈火，他也必须交。

　　唐风不慌不忙的点了一根烟：“胡哥，你没有看到我正忙吗，没有时间啊。”

　　“哦，那也是。”胡来点了点头，突然向黑暗里招了招手，“你们不要躲了，都出来吧，把这些什么天上人间的家伙全都给解决了，免得烦人。”

　　随着他的话语落地，黑暗当中，数道黑衣人影走了出来。那些黑衣人影一经走出，凌厉的气息从他们的身上散发出来，如同一把把出鞘的宝剑，让人有一种窒息的感觉。

　　“你这家伙到底是什么身份，竟然身边还带着这样的人。”就算是唐风也吃了一惊，虽然他一来到这里也察觉到了那几个人的气息，可他们的实力，就算唐风他自己要独自一个人面对这几个人，以他目前的实力，还真是难以完胜。

　　胡来看了看那几道人影，说道：“其实我早就知道你们跟在我后面了，只是要少爷没有工夫理你们，现在也不想怪罪你们，你们只要帮我把这些讨厌的家伙通通赶走就好了。”

　　胡来的话语里充满了不耐烦，他也知道这些人是老爷子派来暗中保护他的，虽然这些家伙隐藏得很好，可他早就发现了他们的行踪。

　　野草当中那些野战军看到一下子又蹿出这么多人，立马就汗了一把，敢情这些家伙早就藏到这里了，为什么没有发现呢。

　　这几个人的气息就连唐风也有点吃惊，他们身上的杀气绝对不低于自己，看来手里的人命比起他来只多不少，这让唐风对于胡来的身份更加好奇了，到底是什么背景才会让这些厉害的角色甘心做他的保镖。

　　“是，少爷。”那几个黑衣人点了一下头，立马就加入了战场。

　　曾剑秋他们原本都打算辙了，有了这几个黑衣人的加入，立马就燃起了他们的信心。

　　“兄弟们，给我往死里打。”

　　天人人间以及东城武院的人早就被托得精疲力竭，看到那几个龙精虎猛的黑衣人加入战斗，立马从气势上就输了一大结。原本的阵式也变得凌乱了许多。

　　没有过去多久，天上人间以及东城武院的人全都打跑了，桥墩下面响起了曾剑秋等人的叫声。

　　这些叫声立马把那些野草里的人吓了出来，再也不敢待在这野草当中了。


第285章  回南山

　　“哈哈，现在清净多了，妮子，我们要不要继续？”胡来随手在身边那个女子的肥臀上摸了一把，然后对着那些黑衣人道，“麻烦解决了，你们都走吧，记住以后离我至少两百米，想要伤本少爷的人还没有生呢。”

　　“是。”几个黑衣人微微点头，行动迅速消失在黑暗当中。

　　“还真是训练有素啊。”唐风心里不由对这胡来的身份又好奇了几分，一般这些的武者现在可不常见到，没有想到这家伙身边竟然还有这么多。

　　“胡来大哥，这次真是谢谢了。”唐风很感激的说道。

　　“谢什么，不用谢，我最讨厌婆婆妈妈的。”胡来扬了扬手，说道。

　　“这位兄弟原来是自己人啊，今天我做东，大家一起去喝几杯怎么样。”曾剑秋也不是什么等闲之辈，从刚才胡来那架势，他也清楚这胡来不是什么简单的人，身后一定有什么大背景，就算他再傻也不会得罪这种人。

　　“吃酒？那敢情好啊。”胡来哈哈一笑，一队人来到一个夜宵摊子，这里的夜宵生意是最为火爆的，这个时候吃夜宵的人还不是很多。

　　他们找了一些位置坐下，点了一些烧烤，麻辣什么的，再叫一些啤酒。

　　“胡兄弟，不好意思了，叫你来这摊子上吃这种东西。”曾内秋有点不好意思的说道，他也知道这胡来的身份地位不简单，一般可能很少在这种低档的摊子吃东西。

　　胡来听到曾内秋的话，顿时有点愠怒：“你又说什么屁话，我胡来什么地方没有吃过饭，你这样说，那岂不是看不起兄弟我。”

　　“行了，胡兄弟，你就不要生气，待会让这两家伙罚几杯。”唐风看这胡来兄弟满脸正直，眉宇极粗，不会是什么坏人。

　　“是是，该罚，我跟大哥先每人一瓶。”曾内秋也不说二话，塞给曾剑秋一瓶，自己也拿着一瓶吹了起来。

　　“噜……”

　　曾内秋两兄弟极为豪爽的把两瓶酒给干掉了，中间没有丝毫的停歇。

　　“够哥们，你们两个家伙我胡来算是交定了。”胡来重重的敲了一下桌子，他胡来这辈子就最喜欢交朋友了，而且是那种豪爽的朋友。

　　“胡兄弟这个朋友，我们也交定了，老板再来两箱啤酒。”几人现在也是豪情万丈，四海之内皆兄弟，好久没有这么高兴了。

　　“你们说的那些人是天上人间的？”酒过三巡，胡来突然问道。

　　“是啊，那些狗杂碎，我算是跟他们干上了。”曾剑秋喝了一口酒，咧了咧嘴，说道。

　　曾剑秋现在跟天上人间之间的矛盾算是不解不分了，想来后者经过今晚的事情，也不会轻易放过他了。

　　“操，那些不长眼的家伙，一个小小的娱乐场所，难道还反了天不成？”胡来不屑的冷哼，好像在他眼里，这天上人间一根毛都不是。

　　“咝……”

　　众人倒吸了一口冷气，天上人间对于他们来讲也算是极大的势力了，通常是黑白通吃的，一些本县的地头蛇都要卖他尹一健的面子。

　　尹一健在省城里有他强硬的背景，而且这个人很懂得拉动人缘，这县里一些大官都有着把柄在他的手里，所以这天上人间才能开到现在。

　　现在，从胡来嘴里说出来，好像这天上人间在他的眼里连个屁都不是。

　　“这家伙到底是什么背景啊，这天上人间竟然还不入这家伙的眼。”唐风心里微惊，天上人间在这本地也算是庞大的势力了，一般人都不敢去惹的。

　　不过让他们震惊的是，就在他们吃过夜宵第二天。整个双峰县就爆出了一条天大的新闻，这个新闻就是天上人间因为涉嫌黄、赌、毒被查封，黑老大尹一健获刑20年，一些县官也得到了严惩，老四等人也受到了法律的制裁，李小天这些人因为与黑社会有交际，也被东城武院给开除。

　　整个双峰县都像是发生了大地震，对于一些非势力，省里派出专案组负责打击，那些地下黑帮组织因为这次事情也受到了牵挂。整个地下黑帮组织都发生了大地震，一夜之间，整个县城风声鹤唳，市民都反应极为强烈，都说自从严打之后，社会治安明显好多了。

　　“哈哈，恶人终于得到了报应啊，真是爽快。”一家饭馆内，曾剑秋大吼一声，似乎随着这一声怒吼，把近日来所受的怨气都发泄掉了。

　　与曾剑秋同坐的还有唐风、关子矜、曾内秋，以及宁远，他们一干人等就在这个小饭馆庆祝，这次天上人间得到这样的报应，这种爽事自然让人高兴得很。

　　“这到底是怎么回事，难道是上天终于开眼了？”曾内秋到现在都还有点不敢相信，这庞大的天上人间竟然会在一夜之间土崩瓦解，就连天上人间省里背后的那个高官也是落了马。

　　“到底是谁有这么大的能耐，竟然会让省里的那个高官都落马，要知道那高官好像官挺高的。”众人都是满脸疑惑，毕竟省里面的那个高官不是一般人能动的。

　　“你说会不是因为那个胡来？”关子矜猜测，毕竟按照他们所说，那个胡来的身份好像是极为神秘，背后一定有着什么大的背景。

　　“应该不会吧，如果真是那样，那这小子的背景也太吓人了。”曾内秋摇了摇头，就连省里的高官都轻易被罢免，那实力绝对是很大的。

　　“这个我们猜测也没有什么用，只要那个大麻烦解决了就行了。”唐风淡淡的说道，不过眼中闪烁一道光芒，他早就给胡来看过面相，那家伙的面相绝对是贵人之相，这种贵相不是一般人能有的，按照他的说法，这要是放在古代，那可是王候将相的命。

　　不过这些都不怎么重要了，唐风今天就决定离开这里回南山，毕竟那天还有一堆子事等着他呢。

　　最近几天发生的事情，也让他感慨不已，特别与赶尸派卢梦庭的较量，让他体验到了奇门江湖的一场真实较量。

　　然而，还有更多的故事在等着他……


第286章  建帮

　　南山市，这是一个每天都充满生机的城市，虽然充满生气，却终究是缺少一份浓浓的人情味，没有了湘西那份质朴与灵动。

　　唐风回到这南山市已经一个多星期了，转眼就快到圣诞节了，工厂里也忙了起来，为了一些产品，工人们没日没夜的加班。

　　随着天气越来越冷，吃麻辣烫的人也越来越多，龙凤馆的生意好得不得了，在凤姐的经营之下，龙凤馆发展得顺风顺水，冬天这个寒冷的季节，麻辣烫也特别受人欢迎。

　　由于客人的增加，龙凤馆又请了不少人，现在的龙凤馆已初具规模。

　　“你这臭小子，老娘我在那边忙死了，你倒好，在这里享清福。”凤姐擦了一把香汗，看着悠闲自在躺在沙发上的唐风，不由有点抱怨道。

　　唐风看着这风情万种的凤姐，他不禁摇了摇头，这女人真是祸国殃民啊，光是这般看着就让人心里痒痒的。

　　“哈哈，这里不是有你凤姐嘛，我这个闲人又能帮上什么忙，还不如坐在这里。”

　　“你这小子，跟你合作，我真是吃大亏了。”凤姐眼神当中假装流露出不乐的色彩。

　　“你有什么吃亏的，我一个这么帅气的帅哥跟你合作，你还要求什么啊。”从这小子的话里，好像自己吃了多大亏一样。

　　“好了，少贫嘴，前段时间你一声不吭的跑去哪里风流，我还没有质问你呢。别以为我不知道，你跟关子矜那点难道我还不知道。”凤姐在唐风身边坐下，眼睛恶狠狠的瞪了唐风一眼。

　　唐风一惊：“你不会派人跟踪我吧。”

　　“去！”凤姐懒懒伸了伸腿，露出一双浑圆的大腿，洁白如脂，没有一点点瑕疵。她动了动眉毛，说道：“就你们两个那点事情，难道还能够瞒得过我啊。”

　　唐风无奈的笑道：“看来还真是瞒不过你啊，不过，我跟你讲，我跟关子矜那可是清白得很，跟小葱拌豆腐还要清白吧。”

　　“行了，你不用跟我解释，我又不是你什么人，你跟她什么关系，好像也不是我能关心的。”凤姐一副爱理不理的样子，好像还真是有点不在乎。

　　“吃蜡了？嘿嘿，看来本人的魅力还真是不小啊。”唐风得意一笑，看来这家伙还真是自己我感受十分良好啊。

　　凤姐不由白了这家伙一眼，无奈的摇了摇头，眼眸看向唐风，瞬间发现这家伙原来还真是有点资本，仔细一看，还别说，真还是有点帅。

　　“咳咳，不要迷恋哥，哥只是一个传说。”唐风发现凤姐的眼神竟然有点不对劲，轻咳了一声，淡淡的说道。

　　“行了，不要在那边自恋了。”凤姐微微一怔，自己刚才竟然有点痴迷，这可是以前从来没有过的，那怕是在自己那个庞大的家族当中。

　　一想着自己那家族，她就有一种寒冷的感觉，那个家族从小到大都没有给过她的温暖。即便是自己的婚姻，她也只能当作是家族之间的牺牲品，就是为了逃避婚姻，她才逃出来的。

　　就在这个时候，唐风的手机响了，是吴上进打来的，说是有事情找他，让他去迷醉酒吧。

　　不得不说一下迷醉酒吧，这酒吧是唐风离开这段时间，是由吴上进花钱开的。对于开酒吧这件事，唐风还是比较赞成的，而且也投资入了股。

　　唐风与凤姐分别，直接去了迷醉酒吧。

　　迷醉酒吧在不夜城的东城区，地理地位也是相当的不错，现在吴上进跟李涛也辞职了，全职打理这迷醉酒吧。

　　来到迷醉酒吧，“迷醉酒吧”这四个霓虹灯在黑夜里显得格外刺眼。

　　“迷醉”两字用在这酒吧上面还真是用对了，这些男男女女用金钱天天在这里买醉，沉迷在这短暂的浮华之下。

　　在酒吧门口，两个牛高马大的黑衣大汉如同铁塔一般站在门口。

　　唐风看了那两个大汉一眼，暗叹这老大还真会整这一套啊。

　　进到酒吧里面，里面客人还挺多的，一个漂亮的美女在T台上面跳着舞，一个看起来挺清纯的女孩子在台上唱着陈亦迅的《十年》。虽然听起来有点伤感，不过却让人有一种另类的感觉。

　　“先生，要点什么。”一个看起来十分养眼的女服务员走了过来。

　　“我找老吴。”唐风看了看四周，一些人还陶醉在那首《十年》当中。

　　“老吴，先生，对不起这里我也不知道谁是老吴。”服务员皱了皱眉头，这里每天的客人相当的多，就算客人把他的名字告诉她，她也不可能一一记住。

　　唐风无奈的说道：“好吧，我找吴上进。”

　　“那你早说啊。”服务员撇了撇嘴。

　　服务员把唐风带到一个包厢，没有想到吴上进还有李涛以及曾内秋都在里面。

　　“老四，你来了，快过来坐。”吴上进看了那服务员一眼，“你先去忙吧，以后可要记住这是四哥。”

　　“四哥？”服务员怔了一下，没敢说什么，只是点点头就出去了。

　　唐风坐了下来：“你们这三个家伙把我叫出来，到底有什么事啊。”

　　“不会是打扰你什么好事了吧。”李涛淫笑道。

　　“你这家伙，就是狗嘴里吐不出象牙来。”唐风无奈的摇了摇头，不过李涛这家伙历来就是这个样子，也没有什么好奇怪的。

　　“行了，今天来是有很得要的事情给你说的。”吴上进一板正经的说道。

　　唐风看到吴上进这副模样，他也是一怔，还从来没有看到过这家伙这么正经，看来今晚的事情还真是不一般啊。

　　“老四，我想在这南山市组建自己的势力。”吴上进慢慢说道，对于老吴的话，曾内秋与李涛脸上并没有显现出什么惊讶，看来是事先知道了。

　　“看来老大还真是按捺不住了啊。”唐风淡淡的笑道。

　　“老四，你是答应了。”一旁的曾内秋与李涛有点紧张的搓了搓手掌，这件事情只要唐风点了头，那这件事情就算是定了下来。


第287章  和平堂，设香堂

　　“我想你们都做好了决定了，难道还要我做什么？”这三个家伙明摆了是早就商量好了，哪里是商量啊，完全就是在通知自己啊。

　　“老四，你也知道我们这里就数你有头脑，如果这帮派没有你，那就等于蜀国没有诸葛亮。”吴上进恭维的说道。

　　唐风看了看吴上进，这家伙现在的野心彻底被击发了，有些按捺不住了。

　　吴上进的祖上本来就是绿林好汉，草莽英雄，占山为王的匪王。他能够走上这一步并不会让人感觉稀奇，这家伙骨子里就充满了匪气，很适合在这黑帮里面混迹。

　　“看你们说的什么话，难道弟弟就这么适合在这黑帮里混迹。”唐风白了白眼，这些家伙看来早就想着拉自己入火了，“不过，老大你们有这样的想法，也是正确的。”

　　现在社会哪里还分得什么黑与白，想要立足，就必须拥有自己的实力。

　　就像现在的潮州帮，自从那张鹰继承了张龙虎位置，天上人间的发展也极为迅速。说来也极为巧合，潮州帮的天上人间会所与双峰尹一健的天上人间重名了，不过这潮州帮的天上人间会所绝不是尹一健那小会所能比的。

　　张鹰管理这潮州帮，就连天上人间会所这个名字也改成了“金碧辉煌”，看来这家伙还真想让自己的会所飞黄腾达，金碧辉煌。

　　现在的金碧辉煌，比原来的规模也整整大了一倍，经营的范围也扩展了不少，这完全是因为潮州帮的实力增长了。

　　如今的潮州帮的实力完全是南山市排名第三的帮派，至于一二当然青帮以洪门这两个超然存在。

　　曾内秋喝了一口酒：“老四，你就不要推辞了，这帮派的组建怎么可能少了你啊。”

　　“行了，老内，你也不要给我戴高帽子了，对于帮派的组建我也并没有反对啊，相反我也是极为赞成的。”唐风点了点头，虽然他一直不想涉黑，可天意不可违，作为风水师的他这点自然是明白的。

　　“那就好，这个帮派有了老四的加入，我想很快会在这南山市打下一片天的。”吴上进此时满脸憧憬，这些年都是生活在社会的底层，做的是最累的工作，被资本家压榨得就只剩下一副身子了。他也多么希望能够像他祖上一样，能够英雄一世，称霸一方。

　　现在这件事情根本是定了下来了，四个年轻的小伙子坐在一起，热血沸腾讨论着接下来的事情，谁也不会想到一个以后站在南山市顶峰存在的帮派就在这个迷醉酒吧一步步实现着。

　　“你们说，我们这个帮派叫什么名字好呢，这名字一定要响亮，不要像什么斧头帮那样，这名字没取好，最后还是被潮州帮给吞并了。”李涛说道，不过这家伙还别说，一个帮派的名字那可是极为重要的。

　　吴上进想了想，说道：“我看干脆就叫猛虎帮，猛虎出山，势不可挡。”

　　曾内秋摇了摇头，有点不赞成：“老大，你这名字虽然有点霸气，不过太俗了。”

　　“那干脆叫四龙帮吧，恰好符合我们四个人。”吴上进又想了一个名字。

　　曾内秋点了点头：“这个名字不错，四龙，我们正好是四条龙啊。”

　　“四龙？我看这个名字也不见得怎么样。”唐风摇了摇头，表示对这个名字还真是有点不满意。

　　“那老四你给取一个名字吧，我们实在是想不出来了。”这几个人无奈的说道，看来他们是打算是让唐风给取一个名字了，谁叫他是一名地师呢，地师的职责就有帮人看相取名的。

　　不过唐风也没有推辞，想了想，郑重其事的说道：“我们建帮派的目的就是要实现和平，让整个南山市的人民过上安定繁荣的生活，那我们帮派的名字就取名叫作和平堂吧。”

　　“娘的，还是老四有文化有水平，这个名字取的真他妈的好。”吴上进用力在桌子上重重的敲了一下，心情显得有点激动。

　　“和平堂，这个名字确实不错。”李涛与曾内秋也表示对这个名字很满意，这个世界要想和平，那就必须运用武力。

　　“你们这几个小子，要知道组建一个帮派，可不是那么简单的事情。”建一个帮派，首先有许多程序要走，设香堂，歃血结盟，对天盟誓，然后再确立门规，广收弟子，所以说组建一个正规的帮派，还有许多的工序要走，不是简简单单说成立就成立的。

　　“这什么香堂，歃血结盟那都由老四来做吧。”吴上进把这个任务全部都扔给唐风，这事除了唐风还真没有更加比他适合的了。

　　唐风也乐意做这些事情，这是他们四兄弟第一次齐心合力的来办一件事情。

　　和平堂这个组织就在这个小小的迷醉酒吧成立了，成员：吴上进、曾内秋、李涛、唐风。这堂主自然由老大吴上进来当，至于唐风他们三个弄了一个元老当当。

　　当天晚上，他们就决定设香堂，歃血为盟，开创一个全新的帮派。

　　设香堂，也有极大的讲究，一个香堂的重要性，往往会决定一个帮派以后的发展。

　　就像青帮洪门这些大帮派，以后如果有什么大的事情要做大的决定，都必须开香堂，然后让各长老以及香主表态决定。

　　所以一个帮派设香堂，直接影响这个帮派以后的发展，而以后的香堂开启也不是那么容易的，需要重重的程序，这个当然是后话了。

　　“一柱香敬天地，二柱香敬关公，三柱香敬兄弟。”

　　唐风态度十分诚恳的把三柱高香插在香炉上面，看着这三支儿臂大小的香，唐风也是长长的吸了一口气。

　　“各位长老，还有堂主，请上香吧。”随着唐风的话语落下，曾内秋三人也是恭敬的插上三支香，这一幕看起来十分滑稽，不过这是每一个帮派都要经历的过程，就像青帮洪门这样的大帮派，起步的时候也只有数人，一个帮派的成长，需要不少人的不懈努力。


第288章  隐杀

　　和平堂就这样简单成立了，虽然过程是十分简陋，但该做的程序都还是做了，所谓麻雀虽小，但五脏俱全，相信如今的弱小的和平堂以后会茁壮成长的。

　　帮会成立之后，就是考虑招收门徒，而且第一批门徒的招收一定要严格把关，不在量多，只在于质，不过这些事情不是他唐风操心，既然这吴上进当了这和平堂的堂主，那所有的事情都就由他来做，唐风也懒得去管。

　　从迷醉酒吧离开之后，唐风就直接回到厂里，小灰看到唐风回来，顿时欢呼雀跃，跳上跳下的。

　　现在整个宿舍都只剩下唐风这么一个人了，虽然他现在是沈冰如的私人秘书，沈总也考虑让唐风换宿舍，但他唐风有时候也是一个怀旧的人，对于这个宿舍也有一些感情。

　　沈冰如帮唐风向人力资源部申请了，让唐风独立享受这间宿舍。

　　“小灰，今天有没有听话啊。”唐风摸了摸这小家伙的头。

　　“吱……”小灰手舞足蹈一番，又叫又跳，好像是在比划着什么。

　　唐风看着小灰，立马就瞪大了眼睛：“你这家伙，不会是又去偷女生的内衣内裤了吧。”

　　“吱……”小灰顿时摇头晃脑，不一会儿，就掏出一团粉红色的东西跑了出来。

　　果然如此，这家伙还真是不长记性啊，又跑去闯祸了。

　　不一会儿，就听到对面楼里传出一声怒骂，那声音简直可以跟传说中的包租婆相媲美了。

　　“那个王八羔龟儿子把我的内衣内裤偷走了，我诅咒你一辈子找不到女朋友，天天对着老娘的内裤打飞机，生个儿子变成猴子。”

　　“……”唐风看着那团粉红色的东西只有无语。

　　唐风洗漱之后，就睡了下去，现在宿舍里面变得安静多了，少了李涛的梦话，也少了吴上进的鼾声。

　　一夜无话，唐风一大早起床吃了早饭来到办公室。

　　“唐风，没有想到这几天你上班都挺积极的啊，要不要给你向公司申请一个优秀员工奖啊。”唐风一进办公室，里面传来沈冰如的声音。

　　唐风在办公椅上坐了下来：“沈总，还是算了吧，那玩意还是拿点钱给我比较实在。”

　　“就知道钱，你这小子现在掉到钱眼里去了，难道你那麻辣烫还没有挣够啊。”沈冰如自然知道这家伙还有一家生意不错的麻辣烫馆，竟然还在自己的面前哭穷。

　　“那可不一样，这可是我的劳动所得啊，不是每个员工都能得到优秀员工奖的。”唐风有点认真的说道。

　　沈冰如放下手头的工作，说道：“这次我这里还真有一个让你成为优秀员工的机会，不知道你有没有兴趣。”

　　唐风立马神情一肃，干咳了几声，说道：“公司的事就是我的事，上级领导让我做什么，我就做什么，绝不会推辞。”

　　“看把你自己说得这么大义凛然的，又不需要你献身。”沈冰如顿了顿，接着说道，“我过几天要去一次香港出差，我想带你去，你准备一下，就当是工费旅游吧。”

　　“有这种好事。”唐风心里面一喜，这香港还真是想去，只是一直没有机会。香港是中华文化保留比较完善的，至今还延用中国的古汉字。而风水相师之术也在那边保存的极为完整，几乎所有香港人都知道黄大仙。

　　“那是当然，这几天就不用上班了，你好好休息一下，准备好东西。”沈冰如说道。

　　“好，那我就不客气了。”唐风很光棍的说道，反正在这上班也挺没劲的。

　　“这臭小子终于是上勾了，难道不知道这次去香港有很重要的任务，还真当是观光旅游啊。”沈冰如看着唐风离开的背影，嘴角露出一抹难以形容的笑容，只有她自己知道这次去香港任务有多困难，要不然也不会找他一起去。

　　唐风此时当然不知道沈冰如现在的想法，没事一般出了工厂，直接回到龙凤馆。

　　就这么在龙凤馆一直待了一天，时间快速过去，不知不觉就到了晚上。

　　明月高悬，月光洒落下来，如同一层淡淡的白纱一般。

　　唐风与凤姐他们分别，然后向工厂里走去。

　　不夜城此时正是热闹的时候，人流如川，不少青年男女迷醉在这浮华之下。

　　唐风此时选择一条比较黑暗，而且极为僻静的小路走。他的这种举动，完全有悖于常理，这好好的大路不走，非得走小路，而且还是大晚上，这种情况，除非这家伙脑袋完全是疯掉了。

　　“这家伙怎么专走这种小黑路，当真是自己找死不成？”黑暗里，一个细小的声音低低响着，似乎看到唐风这番举动，有点琢磨不透。

　　“出来吧，你打算还要跟我到什么时候。”就在此时唐风那冷冷的声音传了出来。

　　“看来你是知道我的存在了，故意引我到这里来的。”女人的声音如寒冷一般阴冷，没有一丁点情感色彩，她的身影突然划破黑暗，站了出来。

　　女人的面孔生得十分姣好，瓜子脸，说得上有一种惊艳，不过却让人有一种阴冷无情的感觉。

　　“你跟了我这么久，这里可是一个很好动手的地方。”唐风能够从那女人身上感受到杀意，这种杀意只有那种从小培养成杀手的人才会拥有。

　　女人笑道：“看来这个对手还真是比较棘手，不过我们隐杀组织可从来没有失过手。”

　　“隐杀组织？”唐风不由皱了皱眉头，这个杀手组织他曾经也听说过，可自己跟他们也没有什么交际，看来是有人花高价买自己的命啊，不过自己的命还值得人花高价请隐杀的人来？

　　“让你死得明白点吧，你记住了，你是死在隐杀组织柔儿的刀下。”柔儿冰冷的声音再一次传了出来，好像阎王宣判一个人的死亡一样。

　　这个人她杀定了！

　　“我能问到底是谁要买我的命不？”唐风并没有表露出什么紧张的情趣。

　　“不能，这是我们组织的规矩，不要再拖延时间了。”柔儿轻轻扬了扬，一把锋利的短刀出现在她手里，那短刀在月光之下散发着寒光。


第289章  林柔儿

　　林柔儿那看起来有点性感的身子，此时在黑暗当中如同鬼魅一般向着唐风冲击过来，玉手当中那把短刀以凌厉的光芒向着唐风的脖子抹去。

　　杀手杀人，绝对是要一击制命，出手便是要人性命，绝不会留情。

　　隐杀组织作为国内最为顶极的杀手组织，他的严谨性绝不是盖的，他们对于杀人的那一套有着自己的一些手段。

　　不过对于搏杀术，没有谁能够比唐风再清楚不过了，秦九的传授可不是白教的。秦九作为一位老前辈，杀人的手段不是一般人能比，而且他那搏杀术辣限无比，就是一些武林高手都无法媲美。

　　“噗。”

　　刀芒瞬间划向唐风的脖子，就在那刀芒就要划到唐风脖子的时候，一道寒芒突然划破空气。

　　“铮！”

　　是金属交击的声音，同时传出一些火星，火光四射。

　　“铛！”

　　一声清脆，林柔儿怎么也想不到自己手中的短刀竟然这么脆弱，应声断裂了。林柔儿惊诧的拿着刀柄，另外一截叮的一声落在了地上，那清脆的声音在这寂静的小巷当中传递开来，如同石子落入平静的湖水一般，荡起圈圈涟漪。

　　“怎么……怎么会这样。”林柔儿望着手中那半截刀柄，顿时吸了一口冷气。

　　虽然这林柔儿的短刀称不上是神兵利刃，可在唐风那把月牙之下，这短刀绝对是相形见绌的。

　　“说吧，到底是谁想要我的命。”唐风看着林柔儿，道。

　　“我说过我是不会说的。”林柔儿双目的寒芒一闭，身子如同炮弹一般向着唐风冲了过来。

　　她的手掌弯曲成鹰爪，极为凌厉的探向唐风的制命部位，一旦被其抓到，唐风非当场毙命不可。

　　“还真是一只美丽的毒蝎啊。”唐风看着冲过来的黑影，嘴角一动，并没有有所行动。

　　“嘭！”

　　等到林柔儿的身影侵到身边，唐风突然伸出铁臂，一拳轰击过去，与林柔儿的手掌相击在一起。

　　随着一声闷响，林柔儿的身形突然飞了出去，如同断线的风筝一般，重重的摔在地上。

　　这次她没有想到竟然踢到一块铁板上了，自己面对的还是一个高手。

　　“咳……该死的。”林柔儿咳了几口血水，全身竟然没有一点力气。

　　“说吧，是谁让你过来杀我的，告诉我，我可以放过你。”唐风慢慢走到林柔儿身边，眼睛不老关的在她身上游走。

　　不得不说，这林柔儿的身材还是挺不错的，完美的曲线，由于常年练武，她皮肤既具有弹性又有韧性，跟长久练瑜伽的梁慧有得一拼。

　　“你杀了我吧。”林柔儿明显感受到来自唐风那炙热的眼神，不由微微一怔，随即满脸通红，不过咬了咬银牙，一般杀手被人抓住，那后果只有一个，那就是为了保守雇主的资料，要么被对手杀掉，要么就是自杀。

　　“想死，那可没有这么容易，既然你不说，那我肯定有几百种方法让你开口。”

　　“你敢……”林柔儿的娇躯顿时微微一颤，一个不好的预感萌生了出来。

　　这家伙不会动什么歪脑筋吧，要是那样的话，她情愿死掉。

　　“我有什么不敢的，你都敢杀我，难道还有什么我做不出来。小妞，你这身材还挺不错的，可是不知道……”唐风露出几番淫笑，意味深长的在林柔儿大腿上扫了几眼，还忍不住咽了一口口水。

　　林柔儿今天穿着的是一条黑色紧身皮裤，身材勾勒得无比诱人。

　　林柔儿明显感受到来自唐风那放肆的目光，身子又是一番颤抖，手掌微微动弹，勾起一条极为凌厉的孤线。

　　“想自杀么？那可没有这么容易。”唐风突然出手，在林柔儿的身上几处快速拍动。

　　“你干什么，快放了我。”林柔儿刚想自行了断，可此时发现自己全身除了嘴巴。

　　唐风看了看林柔儿：“如果你再闹，我就把你的嘴巴也封上。”

　　“呜……我要杀了你。”林柔儿有点咆哮起来，不过她此时只能用嘴巴骂，手脚都不能动弹。

　　唐风笑道：“刚才你不是想要杀我，只是可惜没有成功。”

　　“啊……”林柔儿现在轻生的念头全无，只是想一口咬死这个讨厌的家伙。

　　“现在别叫，待会有你叫的。”唐风坏笑几声，一把将林柔儿的身子抓了起来扛在自己肩上，如同扛着一头大母猪一般。

　　“混蛋，你要干什么，快把我放下来，不然我要你的狗命。”林柔儿身子不能动弹，只有嘴上甘心的大叫，可是唐风哪里会理会，扛着她就往前走，边走边掏出手机。

　　“喂，罗东吗？今晚给哥准备一间干净的屋子。”

　　“好嘞，风子哥，要不要避孕套什么的，我就去楼下成人店里去准备。”

　　“随便你吧。”

　　“嘻嘻，风子哥，我必须帮你把这事情办得稳稳妥妥的。”

　　电话那头，罗东有点受宠若惊挂了电话，唐风能够找他办事，他都是奉为圣旨，那可是天大的面子。要知道自从罗文元得到唐风的指点之后，毫不客气的讲，那就是顺风顺水，一路都赚翻了。

　　对于一个风水师的人情，他罗东自然是最愿意让他欠了，而且是越多越好。

　　罗东屁颠屁颠的去办那些事情，至于唐风终究要干什么，他罗东也是一个正常的男人，这些他都懂，男人嘛，免不了耐不住寂寞的。

　　“混蛋，你要把我带去哪里？”林柔儿愤怒的大叫着。

　　“嘿嘿，你都叫我混蛋了，你说我能带你去哪里。”唐风狠狠的在林柔儿的屁股上拍了一大板，向着一片租房走去。

　　“风子哥，没有想到你还有这种爱好啊。”罗东在林柔儿身上扫了几眼，心道这风子哥真是有本事，身边的女人个个都是漂亮得很。

　　“滚，这件事情可不要对别人说，如果让我知道了，我包你走一年霉运。”唐风语气里带着威胁的味道。

　　“不敢说。”走一年霉运？罗东顿时流出冷汗，他知道如果唐风愿意，他还真能做到。


第290章  侵犯杀手

　　对于唐风的威信，他罗东还是不敢去挑衅的，听到唐风这么一讲，只是露着异样的眼睛看了看林柔儿，然后是关门走人。

　　“风子哥，那些避孕套还有情趣工具都在抽屉里，你慢慢用哈。”就在房门要关上的那一瞬间，罗东又露出一个脑袋。

　　“滚！”唐风没好气的白了这家伙一眼，重重的把房门关上。

　　“哈哈，小小的插曲而已，我们继续。”唐风看了一眼林柔儿，从刚才罗东出现到离开，她并没有说一句话，唐风并没有点她的哑穴，看来她也是有所顾忌啊。

　　“混蛋，你打算怎么样。”林柔儿娇躯有些颤动，一想到某种可能性，就让她有一种自杀的冲动。

　　唐风调侃道：“你都叫我混蛋了，如果不做点混蛋事，那怎么可能得起你送给我的这个称谓。”

　　唐风说完，一只手向着林柔儿大腿上面伸了过去。

　　林柔儿此时倒是镇定了下来，就连眼睛都闭上了，两行看起来让人无比怜惜的眼泪流了下来。

　　“嘶……”

　　一连串极为尖锐的声音划破空气，唐风将林柔儿那原本已经撕烂的黑皮裤一条大口子。

　　林柔儿此时紧闭着双眼，眼泪忍不住往下流，她的自尊心极强，哪里受过这样的污辱与侵犯。

　　“咝……”

　　随着唐风的动作，林柔儿竟然皱着眉头，一声倒吸冷气的声从她的嘴里喃呢而出，像是低低的呻吟。

　　“这伤口如果留下疤痕，那可就不漂亮了。”林柔儿大腿上面，一道半指长的伤口还在流血，看上去有点让人怜惜。

　　唐风拿出装药的箱子，这是他向罗东交待好的，当时打电话给他，他还真是有点不敢相信，脑里顿时冒出一些龌龊的想法，这哥们玩的也太猛烈了点吧，敢不敢这样啊。

　　“这女孩子怎么学着舞枪弄剑的，读读书，谈谈恋爱多好。”唐风把她的伤口处理了一下，然后涂上金创药。

　　“哎哟，有点痛。”林柔儿叫了一声，声气倒是没有变化多少，依旧是冰冷的。

　　“痛就忍着，谁叫你喜欢动手动脚的，这就是代价。”唐风也不管什么怜香惜玉，动作故意粗鲁了些。

　　“你能不能轻点啊。”林柔儿嘴角微微一抽，恨恨的说道。

　　唐风嘴角一歪：“你们女人不是喜欢粗暴的，越是粗鲁，你们就越是喜欢，不是么？”

　　“混蛋，真是太下流了。”林柔儿气得全身发抖。

　　唐风笑道：“嘿嘿，我可没有说什么，是你自己想得太龌龊了吧。”

　　“你……”林柔儿被唐风气得一句话都说不出来，这小子的脸面也太厚了点，真是有点快刀枪不入了。

　　“你长的这么漂亮，身材又这么好，真是可惜，卿本佳人，奈何为杀手啊。”唐风感叹一声。

　　“我说，你把弄到这里来，难道就只是为了给我治伤？”林柔儿此时躺在床上，这姿势还真是有点怪异，让人不禁止生出什么坏的想法。

　　“难道你还想怎么样，你不要把哥想得那么坏，哥从小到大还没有什么下流举动，就算村头那王寡妇的屁股也是不小心看到的。”唐风一本正经的说道，别人如果不知道，还有这家伙还真是一个大好青年呢。

　　林柔儿差点抓狂了：“那你能不能把我的穴道解开，我是病人，难道有你这么对待一个病人的吗？”

　　“嘿嘿，你莫要忘了你刚才还要杀我呢，我可没有那么傻，如果把你的穴道解开，那你不会要我的命啊。”唐风笑了笑，是个人都不会这么傻，对一个杀手讲仁慈，那完全是一件十分愚蠢的事情，就好像对一条毒蛇说不要咬自己一样。

　　“混蛋，你把我解开，我保证这件事情就此了结。”林柔儿说道。

　　“还骂？你拿什么保证，啧啧，这身材这么好，搞得哥哥我都有点春心荡漾了。”唐风的目光从她的脚部慢慢游走，最后停留在林柔儿小有规模的胸部上。

　　这小胸部虽然并不是很雄伟，没有萧潇那般诱人，但浑圆挺拔，而且看上去极具有弹力，如同一个弹力球一样。

　　“混蛋，你要是敢对我怎么样，我跟你没完，一定要杀光你全家。”林柔儿没有办法，只有咬着牙威胁道。

　　唐风没有在意：“对于别人的威胁，我向来都是不在意的。不过，一般威胁我的人可没有什么好下场哦，特别是美女。”

　　“反正不管你今天对我做什么，我以后一定要杀了你。”林柔儿咬着牙说道。

　　“娘的，完正你都不放过我了，哥哥我也不能吃亏啊。”唐风快速扑到林柔儿身上，在她那吃人般的眼神当中，嘴巴在林柔儿那含羞动怒的脸上蜻蜓点水亲了一下。

　　“哈哈，逗你玩呢，哥哥可还是一个处男，别想这么轻易交给你。”唐风看到林柔儿也没有怎么反抗，顿时哈哈一笑，刚才也只不过是跟这个美女冷杀手开了一个玩笑而已。

　　“唔……我一定要杀了你。”林柔儿颤抖着娇躯，就算她再怎么坚强，都有点忍受不住了，低低的呻吟了起来。

　　“你就躺在这里吧，两个时辰之后，你那穴位就会自动解开。对于抽届里那些东西可不要浪费，帮忙带走就行了。”唐风说道，转身离开，他也不想再跟这个美女冷杀手有什么接触了。

　　“啊……总有一天我会杀了你的。”房间里面传出这个杀手愤怒的叫声，这是她第一次任务失败，而且第一次被一个男人这样污辱，这一世她一定要与他不死不休，就算是追杀他到地狱，她也不会放过他。

　　唐风离开旅馆，心里那个爽啊，回想起那个美女冷杀手，又是YY了一把，不过随即就摇了摇头，这种东西可不是他现在能想的，没有达到化境，别想碰女人，这也是武者的一个悲哀啊。

　　大约两个时辰，旅馆里一个黑衣人影快速走了出来，她美目在自己的大腿上扫了几眼，回想起自己被那家伙侵犯的面部，就有一种抓狂的感觉。

　　虽然以后执行任务也没少牺牲色相，可从来没有一次让她这样难堪过，她现在把唐风作为一定要追杀的对象。


第291章  父子

　　黑夜如墨，林柔儿一身劲装，看起来无比干练，不过那脚步却显得有点凌乱，看来是因为腿部的伤势所制。

　　“混蛋，早晚有一天我要把你碎尸万段。”林柔儿咬着恨恨的说道。

　　她那性感的身躯在黑暗里穿梭，不一会儿就来一片比较荒凉的地方。

　　“柔儿，任务完全了？”就在此时，一个冰冷的声音从黑暗里传递出来，好像是没有一点感情色彩。

　　“任务完没完成，好像不需要你铁护卫来操心吧。”林柔儿看着黑暗当中那个人影，脸上并没有什么表情。

　　“这是我替你师父问的，不要仗着你师父是门主就这般肆无忌惮。”从黑暗当中，缓缓走出一个高大的人影。那人穿着黑色大袍，将整个脸部都笼罩在下面。

　　“我自己的事情，不需要任何人管，我们隐杀门还没有到那种地步，一个小小的护卫也敢管本小姐的事情。”林柔儿扫了扫铁护卫，冷然说道。

　　“看来任务是没有完成啊。”铁护卫心里面也微微吃惊，林柔儿的能力他是清楚的，这次任务竟然连她都没有完全，不愧是隐杀门组织的A级任务。

　　林柔儿问道：“这次的雇主到底是谁，竟然连情报都是错的，那家伙完全不只是A级任务。”

　　“难道那小子还要门主亲自出手不成，那也太看得那个家伙了。”铁护卫有点不屑，门主出手也就只有一次，那是一个十分厉害的对手，那次就连门主也受了不小的伤。这次的任务只不过是去杀一个年青人，那人的年龄还不到二十岁，这样的人怎么可能躲过林柔儿的暗杀。在他的心里面，他是认为这林柔儿一定出于什么原因，最后才把那小子给放走了。

　　林柔儿摇了摇头：“那个人并不是像你们所想的那么简单。”

　　“你在他手底下走了几招？”铁护卫问道。

　　“不到三招。”林柔儿此时想起，同样也是微微吃惊，那小子看起来弱不禁风的，可动起手来还真是不怎么含糊，自己好像连人家三招都没有走，就败在他手里，这份修为，不是一般人能拥有的。

　　“什么？不到三招？”即使这铁护卫的脸部被黑袍笼罩，可也能够感觉到无比吃惊，就算是他自己，想要在三招之内把林柔儿打败，那也是不可能的。

　　“怎么？你是不相信我，你自己去试试就知道了，我想他一招就够收拾你的了。不过，这个人留给我，本小姐一定要亲自把他的小命了结掉，竟敢……”一想到自己被那小子如此亵渎，她都有点忍不住发抖，她要那小子的肉一块块割下来，然后再把他下面……

　　铁护卫也是第一次看到林柔儿这么生气，看她的样子，她与唐风之间的梁子结的还真是不浅啊。旋即他又想到什么，脸部不由抽了抽，心道那小子不会把这冷面公主给强奸了，如果真是那样的话，那小子也太牛逼了。要知道这冷面公主在隐杀门，那也是出名的主，虽然平时为了完成任务，可以不择手段，但也不能让人这么亵渎的。

　　“这个不是你所想的那样，只是想说，此人你们先不要去动，我会处理好的。”林柔儿猜到铁护卫的想法，顿时脸上有些尴尬，忙撇清，道。

　　铁护卫冷然道：“这件事情还是早点解决吧，毕竟我们是收了雇主的钱。”

　　“你知不知道我们雇主是谁？”林柔儿好像是无意的一问。

　　铁护卫听到这话，顿时一停顿，凝重的说道：“难道你不知道本门的规矩，客户的资料是不能轻易透露出去的。不要说我不知道，就算我知道也不会告诉你的。”

　　江湖门派，都有自己的规矩，门有门规，帮有帮规，无规矩不成方圆。这隐杀门是一个十分严格的组织，等级森严，一般组织隐秘的事情是不会轻易流传出去的。

　　“不说就算了。”林柔儿愤然喝道。

　　“你也太任性，就算你师父是门主也不能这样。就拿上次的事情来说，你竟然敢私自接受任务，要不是有人向门主求情，你早就受到门规组织的严惩。”

　　“我说过我的事情不要你操心。”林柔儿语气一冷，“还有，从现在起，不要跟着我，否则的话，不要怪我不客气。”

　　林柔儿说完，直接留下一个靓丽的背影，如同一座冰冷的雪山一样，让人有一种拒人于千里的感觉。

　　“哼，冷面公主，果然说的一点都没错。”铁护卫慢慢走出黑暗，黑袍之下露出一双阴鹫般的目光，赫然是一张十分俊美的脸庞，这张脸庞有着中西血统，看上去极为帅气与妖冶。

　　星海酒店。

　　一间装饰得十分豪华的包间内。

　　“爸，你这么晚叫我过来做什么？”冼辉有点疑惑的看着自己的老爸冼星海。

　　“你这臭小子，先坐下来吧，我想问你一些事情。”冼星海脸上始无前例的表露出凝重。

　　冼辉一屁股坐了下来：“爸，什么事啊，看把你紧张成这样。”

　　“我问你，你是不是找人去对付唐风。”冼星海问道。

　　冼辉淡淡的说道：“你是怎么知道的，我是找人去对付他，不过那小子也不知道怎么把耗子那家伙给收服了，现在耗子都成了他的小弟，真他妈的郁闷。”

　　“辉儿，暂时不要找人去对付他了。”冼星海像是叹了一口气。

　　“为什么？那个小杂碎的出现迟早要坏我们的事的。”冼辉有点不服气，虽然他不知道自己与唐风是同母异父的兄弟，但自从上次唐风得罪了自己，他就一直怀恨在心，没有人敢对罪他冼辉。

　　“辉儿，你是不是知道一些什么。”冼星海一惊，上一辈的恩怨，他不想让自己儿子去插手。

　　“知道什么？老爸，今天你真是太奇怪了。”冼辉道。

　　“没什么，只是让你不要找人再去对付他。”冼星海顿时松了一口气，看来自己的儿子还不知道他们上一辈的恩怨。


第292章  开战，金牛帮

　　“老爸，这点就让我想不明白了，从小到大，只要我想做的事情，你都是帮我做的，这次怎么不行。那种人就算是无缘无故死掉，我想凭我们星海集团的势力应该不会有什么麻烦。”

　　星海集团是江海市巨无霸产业，每年交给国家的税收就是好几个亿，要想让一个普遍人人间蒸发，那一点问题都没有。

　　冼星海看了看自己的儿子：“你知道我为什么不让你再找人对付他吗，我问你，你知道隐杀门么？”

　　“隐杀门？那个国内最大的杀手组织。”冼辉一惊，隐杀门在外界多半被称之为隐杀组织，是一个极为神秘的组织。

　　“我从隐杀门找杀手去解决他，竟然任务失败了。”虽然他冼星海也有点不相信，这也是事实。

　　“什么？怎么可能，这其中是不是有什么误会，或者说……”冼辉不相信唐风竟然能够逃出隐杀门的暗杀，隐杀门号称是国内第一杀手组织，如果连一个工厂里的普遍员工都解决不了，那也简直就是天方夜谭。

　　冼星海脸色一正，说道：“怎么没有可能，隐杀门内部有我买通的人，这次任务失败了，他们还说把雇金全部退回来。”

　　“该死的，原来还是真的啊。”冼辉不甘心的捶了一下胸，但是此时也没有什么办法，现在看来那家伙还真是有两下子的。

　　“好了，记住以后不要去招惹，这种人能不惹为妙。”冼星海对冼辉说道。

　　冼辉点点头，不过眼神当中闪过几丝不可察觉的阴毒。

　　自从那次暗杀之后，时间又过去一个星期。

　　这个星期来，整个富太地区可谓风云乍起，和平堂这支异军突起，几乎是在一夜之间就确立了自己的地位，开始在富太地区抢占地盘。

　　夜晚，不夜城一片灯火通红，热闹非凡的样子。

　　“老大，这次跟金牛帮火拼，怎么也叫上我啊，这些你们可是最擅长的。”今晚，和平堂约了金牛帮火拼，这是和平堂成立以来也不知道第多少次跟别的帮派火拼了。对于和平堂来讲，也算是轻车熟路。从刚开始立香堂才四个人，现在差不多一百多号人，这才是短短的一个星期而已。

　　“老四，明天你就要去香港了，香港那种地方可是寸土寸金，你看看我们和平堂能不能到那边去分块地什么的。”李涛这家伙估计是港战片看多了，在这南山的地面都没有站稳，就想到香港去，香港那种地方可不是他们这种小帮派能进驻的。

　　“我靠，老三，你不是脑袋被门给挤了啊。”吴上进可不是什么土包子，虽然他也是有很大野心的，但现在还没有想这么远，好高骛远可不是一件什么好事。

　　李涛听到老大这么说，顿时呵呵一笑：“老大，我这是未雨绸缪，这香港我还没有去过呢，只是看电视上那些家伙挺猛的，咬杀起人来都是眨眼，白道都被他们耍得团团转。”

　　看这家伙，还真是很神往啊。

　　“三哥，我劝你还是洗洗睡吧，建议你那港产片还是少看为妙，要不然你这脑子非得坏掉不可。”唐风打趣的说道，然后看了看时间，又说，“老内这家伙怎么还没有来？”

　　“嘿嘿，老内现在不比以前，以前是随叫随到，现在变成妻管严了，唉。”吴上进唉了一口气。

　　“老大，你怎么背后说人啊，我这不是来了。”曾内秋的声音传了出来。

　　“行，说曹操，曹操就到。”李涛看了曾内秋一眼，意味深长的说道。

　　“操，老三你可不能这么说。”曾内秋骂了一句，然后说道，“今天晚上怎么整，金牛帮那帮孙子到底想怎么整，如果不乖乖把地盘给交出来，那么就打得他们交出来。”

　　“哟，没有想到老三的火气还是这么大啊，看来这杜月月下火的能力不怎么样啊，怎么？老内，今晚要不要找怡春院的姑娘给你下下火啊。”老大吴上进笑道。

　　“去去，我还得用去那种地方，我看你们还是今天晚上找个女人帮老四开个苞吧，把他那个处男身份给彻底抹去。”曾内秋看了看唐风，以前他们兄弟四个，曾内秋与唐风都是处男，现在他曾内秋早就摆脱了处男的身份，只有唐风了。

　　“得，你们又扯到我身上来了。”站在一边的唐风无辜撒撒手，还真是软柿子好捏啊。

　　“行了，不要在这里说了，去看看小弟们准备得怎么样了。”吴上进向唐风招了招手，“老四还是第一次去省察和平堂的情况吧，我带你去看看，现在的和平堂可不如同往日了。”

　　四人来到一个仓库，仓库外面黑压压的站着一群人，个个都是龙精虎猛，精神抖擞。

　　看到四人到来，和平堂的人立马精神一抖，好像身经百战的战士，受到将军的检阅。

　　“兄弟们好。”

　　“大哥好。”

　　“兄弟们辛苦了。”

　　“为社会服务。”

　　喊声震动天地，虽然这话语十分俗套，但那种兄弟之情却让人听着很感动。

　　“可以啊，现在和平堂完全是步向正规了。”唐风看着这些龙精虎猛的小弟们，不由暗叹了几声，这和平堂才刚刚成立才一个星期，就发展成这样可观的规模，他想信用不了多久，和平堂就会在南山打出一片天地来，一片真正属于和平堂的，属于他们四兄弟的。


第293章  硬头功

　　“怎么样，老四，是不是比以前好多了吧。”吴上进有点得意的一笑，一个星期把和平堂发展成这样，他的功劳可功不可没。

　　“还真是像那么一回事，这些小弟个个都是龙精虎猛的，有了他们，这江山何愁不到手啊。”唐风看着这些小弟，慨然说道。

　　吴上进神气的看了自己的小弟，压大声音吼道：“弟兄们，今天金牛帮要跟我决战，你们说怕不怕。”

　　“不怕！”声动山河，个个都是壮汉，一声吼出，就算是当年张飞的那一吼也怕是没有那样的气势吧。

　　“好，今天就让我们把金牛帮所有的地盘都收过来吧。”吴上进大手一挥，颇有气势，还真是有大哥的风范。

　　弟兄们都是个个精神抖擞，从自加入这和平堂以来，他们的待遇都比别的帮派要强上不少，而且这和平堂的“四大巨头”个个看起来和蔼可亲，没有一点架子，能够与兄弟们同甘共苦。

　　“是。”和平堂此时是气象万千，而且开帮立派以来，他们都是选择极为优秀的人，那种社会的小混混根本就没有入帮的资格。

　　临海海岸。

　　海风带着一股腥味吹拂着海岸上，整个大海一望际，只不过此时被夜幕笼罩着。

　　这里是一个早已废弃的旧码头，一艘重达几百吨的旧货船也不知道在这里停了多久了，上面早就是锈迹斑斑，满目疮痍，看来是有些岁月。

　　寒风吹动，呼呼而动，一些枯草全部被劲风吹弯了腰。

　　此时，整个海面上眨着淡淡的光芒，一波波的海浪拍打着海岸线。

　　两股势力站在这海风当中，一面是新屹立的和平堂，一面是老牌实力金牛帮，以新对老，虽然在实力上有点说不过去，可和平堂现在还真有实力跟老牌的金牛帮叫板。

　　“王金牛，算你识相，还敢出来。”顶着寒风，吴上进冲着对面一个大汉大声说道。

　　“吴上进，麻痹的，就你那小小的刚成立的狗屁和平堂也想跟我金牛帮叫板，要知道我们金牛帮在打江山的时候，你吴上进还不知道在哪里吃奶呢。”王金牛的嗓门极大，渗透在寒风当中，竟然是呼呼响动。

　　“这个王金牛还真是不简单啊，恐怕练的是佛家真言。”唐风低低说道，其实他猜得没错，这王金牛五岁就在少林寺当带发和尚，所谓带发和尚，其实就是俗家弟子。

　　王金牛是北少寺的俗家弟子，练的是少林硬头功，一个脑袋千锤百炼，从小到大也不知道打碎了多少块砖头，不说刀枪不入，但至少一棍子下去，绝对不会被打出脑震荡出来。

　　“这个王金牛有什么不简单的，还不是一个傻大汉。”李涛对于唐风的话，还真是不屑一顾，那王金牛怎么看都是一个只有力气而没有头脑的傻大个。

　　“老三，看来你对自己的实力还挺自信的。”唐风一笑，李涛是燕子门的传人，燕子门的轻功那完全是出了师的。

　　“燕子三跳，燕子起飞，燕子掠水……”这些燕子门的轻功他现在是脚到踏来。

　　“那是当然，老子一个燕子三跳直接从他的头顶飞过去。”李涛说出大话。

　　唐风看了看这个家伙，笑道：“大家都看好了，我们把这个大块头交给老三得了，我赌老三在那家伙手底里最多走两招。”

　　“要赌是吧，那我赌三招。”曾内秋叫道。

　　“我赌四招。”吴上进补了一句。

　　“……”李涛道。

　　“你们四个王八蛋有完没完啊，把我王金牛凉在这里，算什么回事。”王金牛圆目一睁，像是一头牛一般，好像是充满了力量。

　　“我靠，你是早点找死啊，那我成全你，你们金牛帮是群殴还是单挑啊。”李涛挺了挺胸脯，硬哼哼的说道。

　　“群殴可不是我们金牛帮的风格，我们就来单挑得了。”王金牛对于自己的武力还是挺自信的，他就不相信以他的硬头功，连他们这些刚混道的虾兵小将都收拾了。

　　“那就是让我和平堂的老三来见识一个你这傻大个吧。”李涛脚下一动，一个起落就来到王金牛跟前，也不打什么招呼，直接向着王金牛一掌打了过去。

　　“喝，你这小子竟然敢偷袭你爷爷我。”王金牛顿时一睁大眼睛，虎背熊腰，一声怒吼。他修炼的是佛家真言，佛家讲究的是完善自我，浑圆真气一从他嘴里传出，震动山河，滚滚而动。

　　“我擦，还真是有两下子啊。”李涛顿时心惊，燕子三跳才第二跳，就直接头晕目眩，有点晃晃的感觉，好像是转了一百八十个大圈似的。

　　“小子，你真是找死啊。”王金牛嘿嘿一笑，用大手摸了摸他那原本就稀发的头，佛家真气应运脑门，一下子撞击了过去。

　　嘭嘭！

　　王金牛如同壮牛顶角，力量巨大，直接在王金牛肚子上顶了两下，连着的。

　　李涛此时燕子三跳还没有跳完，就遭到突如其来的两顶，顿时整个身子都飞了出去。

　　除了唐风，曾内秋跟吴上进都是彻底傻了眼，不由望向唐风，这小子真是猜得准啊，说两招就是两招。


第294章  激战

　　两招！

　　唐风还是猜对了，这燕子门的传人竟然没有在佛门弟子的手底下走上两招，这也太不可思议了。

　　不过想来也对，燕子门只是以轻功著名，而且以李涛这种情况，能把燕子门的轻功练到这种程度就算是不错了。再说这李涛也是太大意了点，没有料到王金牛的硬头功这么厉害。

　　“咳……他娘的，没有想到这个大块头这么厉害啊。”李涛连连咳嗽了几声，一口气压在他的胸口，刚才被王金牛的硬头顶了一样，还真是感觉好像是被一头牛用牛角给顶了一样。

　　“妈的，让我来试试。”曾内秋看到李涛被王金牛一两下就给顶飞了，他倒要试试自己的南拳对北头会是怎么一个结果。

　　曾内秋大步跨出，宛若一头猎豹，向着王金牛冲了过去。

　　“嘿嘿，又是一个送死的。”王金牛摸了摸自己稀少的脑袋，大喝一声，佛家真言本身就是练体强化，完善自我，一身肉体的强悍，就算是一些练硬气功的宗师遇到少林硬头功都无法相提并论。

　　曾内秋流星般踏出，一记重拳打向王金牛。

　　“嗵！”

　　重拳击打在王金牛的头上，王金牛用气一顶，头如牛角，一哄而起，牛气冲天。

　　曾内秋顿时感觉自己的手堂好像是拍在了硬石头上，竟然有点发麻的感觉。

　　“我擦，这是什么脑袋。”曾内秋感觉有些手麻，这王金牛的头实在也太硬了吧。

　　“哈哈，看来老三也在这假和尚面前吃了鳖啊。”唐风三人哈哈大笑，看着这曾内秋吃鳖的样子，三人还真是有点好笑。

　　“老四，要不你去试试，这么一个壮汉，还真是有点棘手啊。”吴上进笑了笑，说道。

　　“我去就我去，要是让那个假和尚把你这个老大给拌了，那和平堂这次的跟头就栽大了。”唐风笑着迈出一看，饶有兴趣的看着面前那个假和尚。

　　这王金牛头发稀少的原因，其实都是因为练出来的，他每天也不知道要拍碎多少砖头，才练到这种程度。

　　“今天送死的还真是挺多的。”王金牛顶飞两个，信心自满，看来今天是天助他们金牛帮立威的。虽然这和平堂是一个新兴帮派，不过一个星期来，也陆陆续续吞并了不少的帮派，实力足以跟他们金牛帮叫板，如果今天他们把这和平堂给压制下去了，那在这富太再也没有人再来惹他们金牛帮，他们金牛帮的实力也会水涨船高，到时候，什么KTV，夜总会都会找他们去罩着，那他们金牛帮就有发展前途了。

　　“也不知道是谁送死。”唐风生出一声冷笑，向着王金牛一拳打去。

　　“嘿嘿，让你见识一下我的少林硬头功吧。”王金牛咧嘴一笑，大掌摸了摸头，哗的一声向着唐风撞击过去。

　　唐风疾冲当中，他的拳头一伸，突然之间，五指摊开，以拳化掌，原本看起来极为刚强的力量化一指柔。

　　化骨软掌！

　　手指弹开，如同五根牛皮筋一般，极为有弹力的弹出。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣！！”

　　极为清脆的五声“嘣”响起，随着五声弹出，全数噼哩啪啦的打出，一下子全部落在王金牛那稀发的脑顶上面。

　　“哎哟！”但是奇怪的是，原本像铁一样的铁头竟然被敲得嘣嘣，一声痛叫传了出来。

　　随着王金牛的几声痛叫，他整个身子连退了几步。他从小到大就是练的这硬头功，可以这么讲，他全身上下也就这个头最硬了。可没有想到在唐风的绕指柔面前，好像是变成了豆腐一般，被弹打得竟然冒出了几个大包，那滋味还真是不好受。

　　“哈哈，老四有你的啊。”这一幕，让大家不禁想起了那个老谭的小品。那小品中未来女婿直接在岳父大人的光脑袋上敲了几下，结果说是认识的老谭。

　　此时王金牛也被唐风弹出几个大包来，头上立马就好像是被马蜂叮咬了一样。

　　“妈个逼的，兄弟们你们还愣着干什么，给老子上啊。”王金牛吐了一口唾液抹在头上伤口，人的唾沫能够用来消毒。

　　“大哥，你不是说好了单挑的吗。”一个小弟有点迷惑的看着王金牛。

　　“妈个逼的，单挑个毛啊，你没有看到你们老大被人打啊，你看看。”王金牛向那些小弟亮了亮头上的大包，然后怒声冲天的喝道，“再说，你们没有看到他们刚才哪是单挑啊，简直就是车轮战。”

　　“哎哟，老大，你这些伤口就是那家伙打的啊，真是太惨，必须让他们付出惨重的代价。”那个小弟大叫着，舞动着手臂。

　　“妈的，这个小赤佬留给我吧。”王金牛对着唐风狰狞一笑，挥了挥手，后面的小弟们嗷嗷叫唤向着和平堂的人冲了过去。

　　和平堂的那些人早就按捺不住了，还没有等吴上进他们下命令，就叫着向金牛帮的人冲了过去。

　　一场混战是在所难免的，拳头对脚，棒子对刀，在这海风当中，两帮人火拼着。

　　“臭小子，我要你为刚才的行为付出惨重的代价。”王金牛对着唐风愤叫一声，向着他冲了过去。

　　“哈哈，能不能让我付出代价，那也要看你的能力有多大啊。”唐风此时也不敢怠慢，招式变了变，迎向王金牛。

　　王金牛从小到大在少林寺长大，一身武艺绝不会只有硬头功那么简单。

　　果然，王金牛大喝一声：“罗汉拳！”

　　“罗汉拳，没有想到这家伙竟然把少林寺招牌武艺都学到手了。”罗汉拳，中国拳术中南拳之一。因少林门人供奉释迦牟尼，并视此拳取十八罗汉之姿，故称罗汉拳。主要手法有隔、迫、冲、闪、点、举、压、钩、抄、抛。腿法讲究腾、滚、扫、弹。罗汉拳要求上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变，出手注意“夺中”和“护中”，劲力要求刚柔相济。

　　“看你还见多识广的，就让你看看罗汉拳的厉害。”王金牛脚步一迈，如同一个罗汉一般冲了过去。


第295章  香港（上）

　　“要想罗汉好，三正里面找。”别看这王金牛身材魁梧，活脱脱的一个胖罗汉。他这三正做得比较好，所谓“三正”，是指的手要正，身要正，马（即步）要正。

　　唐风看着这王金牛的罗汉拳打的还真是有板有眼，宛若一个活罗汉扑了过来。

　　王金牛的步伐虎虎生威，如虎如牛，横冲过去，充满了爆发力。

　　“呼……”

　　王金牛那庞大的身躯奔走如牛，如果换了别人，还真是不可能撄其锋锐。可他唐风却偏偏不避开，眼睛盯着这王金牛。

　　“嗵……”

　　王金牛的脚步如同壮牛，地面上留下一连串脚印，海风吹拂，可是他的身影却横冲而去。

　　唐风当面迎了过去，一拳一脚与王金牛撞在一起，又是几声劲响。

　　“轰！”最后，王金牛整个身子被唐风一拳打飞，差点吐出血来。

　　此时两帮的战争已经进入尾声，金牛帮明显不敌和平堂，和平堂虽然是一个新兴帮派，可实力却绝对不容小视，而且，和平堂这些小弟个个都是精英中的精英，哪一个不是身经百战。

　　和平堂损伤三分之一，而金牛帮却是全部倒下了。

　　“王金牛，看你是条好汉，你如果把金牛帮投入我们和平堂，那我们就是兄弟了，什么事都好商量。”吴上进这个人虽然一身匪气，但在管理帮派上都有自己的一手。想当年他祖上可是绿林好汉，手底下管着好千人，在那种战争年代，他们都拿着跟鬼子干，就算是一些正规军看到他们都要绕道而行。

　　吴上进此时颇有他祖上的风范，当年他们祖上就知道吸呐外来势力，那时山头里的大大小小的势力全部被吞并了。

　　“哈哈，没有想到我王金牛竟然会栽在你们手里。”王金牛从地上爬了起来，拍了拍屁股上的泥土，今天算是头一回栽了。

　　“怎么？王金牛你还有什么不服的。”吴上进哼哼道。

　　“服，我算是彻底服了。”王金牛叹了一口气，然后看了看唐风，“没有想到我会败在这个小子手里。”

　　这不服气也不行，虽然他是身怀绝技，拥有这罗汉拳与硬头功，一路走来，还真是没遇到敌手。

　　“哈哈，这以后金牛帮就并入我和平堂了。”吴上进面朝大海的说道。

　　今天有了金牛帮的参入，这和平堂的势力立马就翻了一倍，以后就算是在南山市，也算得上一股不容小视的帮派力量了。

　　第二天，天明。

　　唐风早早就来到公司，今天是陪沈冰如动身去香港的日子，虽然搞不懂这沈冰如为什么一定要他一起，不过这些也不是他所关心，香港这种地方他还是很早就想去了的。

　　“唐风，你都准备好了吗？”一进办公室，沈冰如看了看唐风，说道。

　　“当然准备好了。”唐风一咧嘴，说道，“其实也没有什么好准备的，带两条内裤就行了。”

　　“哧……”

　　沈冰如扑哧一笑：“内裤要带什么，难道你以为那边连内裤都没有的买吗。”

　　“那倒不是，只是听说那边的物价挺贵的，你看我一个小员工，哪有这么多钱啊，这好不容易出一次差，怎不能让我倒贴吧。”也不是他唐风故意这么话，实在是香港那边的物价比南山的高出几倍，一般人还真是消费不起。

　　“得了吧，你现在怎么也算得上是一个小小的富翁了吧。我可听说你们那家龙凤馆最近的生意可是很火爆，几乎是上那儿吃麻辣烫都要提前预定。”沈冰如笑笑道。

　　唐风摇摇手：“我那小本生意，怎么可能跟你这个老总相提并提，我那店的收入对于你来讲，那还不是毛毛雨啊。”

　　“去，我这点工资，跟你们是不能比，别以为我不知道你在外面做的那些事情，据说昨天晚上海滨那边动静闹得挺大的，整个富太地区的警察都惊动了。”昨天晚上，金牛棒跟和平堂在海滨大大出手，闹得整个海滨都知道了。像这么大规模的群殴，还真是少见了。

　　海滨是一个不大不小的城市，间于南山市与富太工业区之间。那个城市隔海较近，而且这个城市比较乱，往往会发生帮派纷争，对于这些大家都是习以为常了。

　　“你连这个也知道。”

　　“我有什么不知道的，我说你不会真的就只是准备两条内裤吧。”

　　“那当然，对了，连牙刷毛巾都带上。”

　　“……”

　　香港国际机场。

　　位于香港新界大屿山赤鱲角，为香港现时唯一运作的民航飞机场。

　　一架波音747在香洪国际机场降落，乘客们极为有秩走下飞机。

　　香港属于亚热带季风气候，这种气候夏季高温多雨，冬季温和少雨，最为适合人居住了。

　　今天的天气是阳光明媚，大太阳如同六月烈日，许多女性趁着这个难得的机会，穿着碎花裙子，如同一只只漂亮的蝴蝶。

　　“沈总，这香港的天气还真是不一样啊，你看看那些姑娘们都穿得花枝招展的，怪好看的。”唐风直接就把外套给脱掉，这烈日之下，天气完全不是南山可比的。

　　“你倒是好，早知道在飞机上就换件薄一点的衣服了。”沈冰如现在叫苦一声，她也不知道这都到圣诞节了，这边的天气竟然还是这样，可苦了她今天穿着一件黑色大衣，看起来挺拉风的，但是热得要命。


第296章  香港（下）

　　“这事你可怨不得我，出门我就叫你看天气预报的。”唐风笑笑，说道。

　　“现在的天气预报能准吗，对了，等下陪我去买件衣服，要不然真给笑死了。”这周围的人都是穿着凉爽的衣服，他们两个的衣着简直就是一个大笑话，真是有点格格不入。

　　两人来到一家比较大的商场，这衣服贵得可以，光是看那价格就能吓死人。

　　商场的人流量还真是大，而且以年轻女性居多。

　　“唐风，你看这件怎么样？”沈冰如从试衣间走出，身上那件紫色花朵的碎花裙飘飘而动。

　　“还可以，不过就是有点长，不能把你那修长的大腿衬托出来，嗯，就是这样吧。”唐风点点头。

　　“你不会是忽悠我吧。”沈冰如眨了眨眼睛。

　　“哪能，就算忽悠所有人也不会忽悠你啊。”唐风笑着说道。

　　“好了，不跟你胡扯了，就这件吧，我们没时间了，等下还要去做正事呢。”沈冰如扯了扯碎花裙子。

　　“那你转过圈我帮你看看。”唐风说道。

　　“那你可要好好帮我看看哦。”沈冰如笑容可掬，很听话的转了几个圈，那碎花裙子被转动了起来，好像是一朵盛开的花朵在那里跳舞，唐风竟然有点看痴了。

　　“你在看什么，说好了，就买这件了。”沈冰如转了几个圈，看到唐风那呆滞的眼神，顿时一怔，随即笑了笑，心道看本姑娘不把你这小子迷得神魂颠倒。

　　付完钱，唐风跟沈冰如正打算走出商场。

　　“唐风……”突然一个声音喊道。

　　唐风听到这个声音，顿时有点错愕，按理说这里不应该有认识他才对。

　　“王芊蕙？”当唐风回过头去，看到王芊蕙那张精致的脸庞，微微有点吃惊，这缘分来了，还真是躲也躲不过，他没有想到会在这里遇到她。

　　自从毕业以后，唐风就只是在星海大酒店看过，那次还为她解了围，也不知道现在那个什么著名导演变成什么样了。

　　“我还以为自己看错了呢。”王芊蕙确认的说道。

　　“唐风，这是谁啊。”沈冰如这时候挺了挺高耸的胸脯说道。

　　“呃，这是我的高中同学。”从沈冰如的身上，唐风明显感受到了酸酸的醋味。

　　“原来如此。”沈冰如低低点点头。

　　“我也没有想到在这里遇到你。”王芊蕙意见味深长的扫了扫沈冰如，不得不说唐风身旁这个女人挺有魅力的，上次好像就不是这个，不知道这小子现在走什么运，身体竟然随时都会出现姿色不错的女人。

　　“唐风，我想现在不是你们叙旧的时候，我们还有很重要的事情要做呢。”看这沈冰如的表情，似乎有点不乐意，这小子可是陪自己过来的，怎么可能当着他的面跟他的“小情人”在这里叙旧？

　　“哦，我这就走。”唐风皱了皱，然后看了看王芊蕙，“王芊蕙，要不以后我们再见面吧，今天实在有点不方便。”

　　“唐风，你等一下。”王芊蕙一愣，没有想到这家伙还真听那女人的话，这女人到底是谁啊。她等了一下又说道，“我手机号码是***********，还有就是你还记得那个王小虎不？他现在也在香港，还在一些同学也打算到香港来香港来玩，然后王小虎就在香港组织了同学会，我想你如果有时间你就来参加，是在三天后的海天大酒店。”

　　“没有想到这个王小虎家里这么有钱，竟然买进了香港的学校，而且还要组织什么同学会。”唐风在心里低低小声了几句。

　　“看我有没有时间吧，有时间我会去的。”唐风点点头，毕竟大家都是同学，以前那些不愉快的事情就让他过去得了。

　　“得了，我们走吧，你要记住我们是来出差的，不是来旅游的。”沈冰如说了一句，向商场出口走去。

　　“你是不是吃醋了，我怎么闻了酸酸的味道。”唐风低低的说道。

　　“谁会吃你的醋，只是提醒你这也是属于上班时间，可不能随便谈恋爱。”沈冰如的声音压得不是很大，自然被王芊蕙听在耳朵里。

　　她的脸色微微一怔，眼神有点复杂。

　　在酒店安顿好之后，两人开始讨论这次出差。

　　沈冰如首先说道：“其实这次出差的任务艰巨，主要是为了A号标，你不知道我们厂目前的情况其实很不乐观，如果我们得到A号标，那我们就会起死回生，如果失去了这个A号标，我们工厂的生产将进入一个滞固状态，我相信息也是你不愿意的吧。”

　　A号标是一个生产大标，主要是香港一些礼品展的设计。现在礼品设计的竞争也越来越大，前些日子，三立欧公司也陷入一个泥潭当中。虽然明门上看起来工厂工人都有饭吃，可实际上由于竞争的激烈，几个月都没有接到新单了。能够接到这A号标，参加这些香港的礼品高设计，势必参加公司的知名度，那么公司才会从泥潭里走出来。

　　“原来是为了这个A号标来的，应该很困难吧，要不然你也不会带我来。”唐风轻笑道，沈冰如是公司的副总，由她来竞标参选，那极度说明三立欧公司对A号标的重视。

　　“其实你并没有那么重要，竞标的事情就交给我一个人就好了。”沈冰如白了这家伙一眼，他还真以为自己这么重要。

　　“那你完全是打击我，既然完全不需要我，那还叫我过来干什么。”唐风有点失望的说道。

　　沈冰如顿了顿，又说：“其实这次带你过来，只是让你当一下护花使者，你不要告诉我你不行。”

　　“谁说我不行的，哪个这样说，我跟哪个急。”唐风最讨厌别人说自己不行了，自己的“武器”还没有用呢，哪能说不行。虽然现在还不能用，不过他想时间就快到了，因为以他的预感，进入化境不会远了。

　　一想到化境，唐风此时的心里就痒痒的，真要是到那种境界，那随便他颠鸾倒凤，乌山云雨，天昏地暗也没有一点问题。


第297章  野藤一武

　　唐风一想到就快要达到化境了，心里顿时美梦连连，喜色顿时露了出来。

　　“你淫笑什么？是不是在想什么龌龊的事情。”沈冰如突然说道。

　　“呃……没有……没有，像我这么纯洁的少年，怎么会呢？”唐风纯净的一笑，把心里所想的画面全部压了下去。

　　“你还纯洁？如果你都纯洁，那天底下就没有纯洁的人了。”沈冰如白了这家伙一眼。

　　“行了，我也不跟你狡辩，反正是公道自在人心。”唐风脸不红心不跳的说道。

　　“我也懒得跟你说，你先去房间洗澡然后睡吧，我把这里的资料整理一下也要睡了。”沈冰如伸了伸懒腰。

　　唐风听到她这么说，立马就有点惊讶：“你不会只订了一下房间吧，那多不好意思，我先去洗洗，你别太晚了，要么我在床上可难熬哦。”

　　“难熬你个头，滚回隔壁房间去，不要在这里呕心我。”沈冰如怒吼道。

　　“算我怕了你，你也不说清楚，害得我白高兴一场。”唐风故意悻悻的说道，刚才要是沈冰如还真答应了，自己还不知道怎么收场呢。

　　“明天不要睡得太死了，不要让我叫你。”沈冰如看也没看唐风。

　　“你要是怕麻烦就睡一屋，我没有意见的。”唐风又道。

　　不过沈冰如对于唐风的话完全是无视掉。

　　“沈总，还有什么忙要我帮吗？”唐风最后补充说道。

　　“有。”

　　“什么？”

　　“滚出去，随便把门关上。”

　　“……”

　　一夜无话，第二天又是崭新的一天。

　　沈冰如早早起来之后，洗漱完毕后没有看到唐风过来。

　　“这小子不会是睡死了吧。”沈冰如收拾好东西，嘟哝着。

　　沈冰如等了一会，然后看了看表，时间不早了，这小子竟然还没有来。她不得不走出门，然后来到唐风所在的房间。

　　她敲了几下门，发现这小子竟然没有回应，结果一拉门，竟然没有锁。

　　“这小子睡得这么死，竟然连门都没有门。”沈冰如没有多想就推门进去。

　　“啊……”

　　沈冰如没有想到一进门竟然会看到一个赤条条的身影，她怎么也没有料到会看到这么不养眼的东西。

　　“呃……”

　　唐风也是一脸错愕，自己刚跑完步回来，然后就洗完澡，这才刚出来，门就开了，最为糟糕的是，那开门的竟然是沈冰如。

　　此时沈冰如一脸错愕，满脸通红，虽然不是第一次看到男人光着身子，可还是有点难为情。

　　“完了，被你全看光了。”唐风一下子蹿到房间里去了。

　　不一会儿，那家伙就穿好衣服出来了：“沈总，这大清早的，找我干什么啊。”

　　沈冰如看了看这个家伙，见他脸不红心不跳的，自己反倒有点不自在了。

　　她说道：“你这臭小子，难道你忘记了昨天晚上我跟你说的了？我叫你早点起来的，看来你把我的话当作耳边风了。”

　　唐风淡淡的说道：“难道没有人告诉过你，不能随便进一个男人的房间吗。”

　　“切，就你还男人，顶多就是一个小毛孩。”

　　“那你要再仔细看一看我这个小毛孩吗？”

　　“……”

　　今天沈冰如要做的就是把A号标的竞标文件拿去审批，虽然这看起来是一件很简单的事情，但是有人可不希望他们顺利进行。

　　在九龙区，某商务楼当中。

　　“你确定这家三立欧公司是我们最大的竞争对手？”一个矮个子中年人面容看起来极为庄肃，不苟一笑的样子，而且刚才他说的是日语。

　　“野藤先生，我想是这样的，据说这家公司最有实力，也是我们最大的竞争对手。”他对面一个人用日语回答道。

　　野藤一武看了看手里的资料，这些资料赫然就是三立欧公司一些比较隐秘的资料。

　　他说道：“他们这次派谁来竞争这个A号标。”

　　那人道：“好像是一个叫沈冰如的女人，昨天来的香港，随行的还有一个年轻人。”

　　“嗯，想办法让他们没法顺利完成这次的竞标，我们野藤家族的人可绝不容许有什么威胁的因素存在。”野藤一武眼中闪过几丝光芒。

　　那人道：“你是说要让人解决他们？”

　　“笨蛋！”野藤突然骂道，语气也显得极为严厉：“我说过没有什么必要，不希望有什么流血的事情发生，这么简单的事情就交给香港黑帮就行了，只要他们无法竞标不就万事大吉了，我可不想陷这些琐事当中。”

　　野藤家族虽然是一个大家族，但也是想惹这些不必要的麻烦。

　　野藤旗下也有数不清的产业，礼品行业也是属于他们最为重要的一个。要知道日本最有名的就是印刷机生产，每年通过海关走私的复印机、打印机就有上十万件。

　　而礼品的印刷与制作自然是离不开那些生产机器，所以这个A号标对于野藤一武的家族也很重要。

　　那人被野藤一武骂了，哈腰点了一下然后就出去了。

　　“真是一些愚蠢的家伙，也不知道家族养着这些人有什么用。”野藤家族在日本本国也算是一个庞大的家族，有着自己的一些传承。野藤家族传承至今应该有四五百年了，有着悠久的历史和底蕴，就算是在中国国内，也只有几个大的家族能够与之相媲美。

　　几十年前的那场侵略让日本人在中国大发战争财，野藤家族作为日本一个大家族，军方自然也有他们家庭的人。

　　原始的积累让他们的生意与财富越来越大，越来越多。

　　某处阴暗的巷子里，几个人影出现在这里。

　　“嗨，今天又有什么活干了。”几个不良青年打扮的人早就在这里等候了。

　　“今天可有一个好活，只要让两个不能顺利到A号标的投标现场就行了。”一人说道。

　　“这也太简单了吧。”

　　“怎么你们不做？”

　　“做，怎么不做，只要有钱，我们什么都做。”


第298章  竞标

　　沈冰如与唐风拦了一辆的士，然后向竞标单位驶去。

　　“这香港看起来挺繁荣昌盛的，没有想像的混乱。”沈冰如看了看车外的情景说道，车外的情景确实是繁荣安定，与国内好像也没有什么区别，除了出现的繁体字频率有点高。

　　唐风打量着这个寸土寸金的地方，在这纸醉金迷的现实社会，这里充满了糜烂色彩。

　　的士车司机是一个十分能侃的人，也许大多的士司机都是这样，一直跟沈冰如他们聊，没有话题也找话题，直到下车两人总算是清静了。

　　“噢，总算是摆脱那个家伙，看来我们回去就不要坐的士了。”唐风长长的叹了一口气，如果再让他在车上待久一点，他想一定会疯掉的。

　　“没有想到这出租车司机竟然这么能说，真是要命啊。”沈冰如也说道。

　　“唉，人家也是职业命啊。”唐风说道。

　　两人下车之后说了几句，不过正当他们要走的时候，发现几个不良青年向这边走来。

　　“看来我们有麻烦了。”两人刚称赞完这香港的治安还不错，就有麻烦了，对于这种情况，貌似香港的警察也是置之不理，更为令人惊奇的是，周围好像有几个巡逻的警察，竟然也对这一幕视而不见。

　　“这里的治安不会这么差吧。”沈冰如显然没有意识这些人并不是特意来找他们的茬的。

　　“看看吧。”唐风笑了。

　　“这么漂亮的美女，是不是让我们陪一下啊。”这些小混混好像不是这里土生土长的，说起话来完全没有粤语腔，不过这丝毫不影响他们流里流气的个性。

　　“走开，我没有什么兴趣。”沈冰如看了看表，有点不耐烦的说道。

　　“可是我们有兴趣，嘿嘿。”那几个家伙不怀好意的笑着。

　　“你们几个狗杂碎，如果不滚远点，别怪我不客气，我不介意把你们送到圣母大医院。”唐风那冰冷的声音传了出来。

　　“臭小子，你别在这里充当英雄，你要知道英雄救美这样的事情可不是那么好做的。”一个长发青年阴阴笑道，很显然这个长发青年是这几人的领头人。

　　唐风看了一眼那个长发青年，冷然道：“我劝你们在我没有动怒之前快点离开，不然让你们好看。”

　　“我们本来就很看，难道你看不出来。”一个家伙说道。

　　“哈哈，就是，哥们就是好看，美女，这小子是不是太嫩了，还不是张眼睛，没有看到我们这里有几个绝世大帅哥在这里，你给老子滚远点。”长发青年冷哼道。

　　“我靠，就你这样也叫帅？你也不去自己撒泡尿照照看。”唐风的语气里丝毫没有什么留情，说句心里话，在他眼里自己可是最帅的。

　　“妈逼的，你说什么。”长发青年听着，顿时眼睛都绿了，差点瞪出来。

　　“你是耳聋了还是怎么了，难道还要我重复一遍？”唐风道。

　　“妈逼的，兄弟们给我揍死这个臭小子。”长发青年一发话，几个烂仔一同向着唐风冲了过去。

　　“几只跳梁小丑，也值得在这里叫嚣。”唐风的身子此时并没有动，等到那些烂仔侵近过来。

　　唐风此时的身子动了，以迅雷不及掩耳，迅速极快。没有过去多久，就听到啪啪几声，接着就听到一阵阵狼狈惨叫什么。

　　那几个烂仔躺在地上惨叫着，要多惨就有多惨，唐风出手恰到好处，既不打残你，又不会让你好受。

　　“你的功夫还真是不错，看来我这个保镖是没有找错。”沈冰如笑笑，看来她早就知道唐风的武功很厉害，所以故意才找唐风过来的。

　　“还是你聪明，要知道现在请我这么厉害的保镖，这价钱可不是这么低啊。”听这家伙的话，好像心里面还有些抱怨。

　　“行了，我们先去交竞标书，我怕来不及了。”沈冰如看了看表，不想在这个事情纠结太久，节外生枝可不是什么好事情。

　　唐风与沈冰如来到竞标单位，把竞标文件顺利投了进去，如果刚才只有沈冰如一个人，还真是有可能延误了投标的时机。

　　相比他们顺利之后喜悦，野藤一武那边有点不乐观了。

　　“八嘎！你们这些废物，连这么一件小事都办不好，真是该死。”野藤一武勃然大怒，他没有想到自己养的这些手下竟然连这么一件小事都办不好，真是让他有点失望。

　　“经理，都是我的不好，我没有想到那年轻人竟然是一个武术高手。”先前被野藤一武骂过的家伙弱弱的说道。

　　“井口，你怎么这么大意，这次的事情你叫我怎么向家主交待，家主大人可不是一个轻易就忽悠过去的人。”野藤一武面露为难之色，野藤家族无比庞大，他的上面还有家主，家主上面还有长老会，就算是家主自己做错了事，这长老会也有权利处罚家主。

　　井口立马汗流满面：“经理，要不现在让我派人去把他们彻底给解决掉。”

　　井口做了一个抹脖子的动作，意思很明了，那就是派日本自己的高手去把沈冰如与唐风给解决掉。

　　“行了，这件事情你就不要去管了，我不想为了这把事情闹大，要相信我们公司的实力，就算他们投了竞标文件，我想最后那A号标也会落到我们手里的。”野藤一武相信自己公司的实力，不就是一个礼品的设计展，他们日本的礼品行业很少有人比得过的。

　　“是是，就凭他们那水平肯定是比不上我们大日本帝国的精英们。”井口连忙说道，同时心里面长长的松了一口气。

　　沈冰如与唐风顺利投了竞标文件，前者也是十分紧张，反倒是后者轻松许多。

　　而让唐风有点意外的是，竟然在竞标公司遇到了胡来，那个神秘的家伙，更让人跌破眼镜的是，这家伙竟然还是挂名评委，而且看跟他在一起的人对其十分恭敬的样子，这家伙还真是让人惹不起啊。

　　对于唐风有熟人的事，沈冰如自己也感到无比意外，不过惊喜总比意外要多得多。


第299章  浅水湾道

　　宾馆内，唐风无聊的看着电视，这时候房间的门被敲响了。

　　“进来，门没有锁。”唐风懒散的说道。

　　“臭小子，你怎么不长记性，经常连门都不关啊。”沈冰如推门进来，现在在等竞标文件的审批，不过由于唐风跟胡来的关系，她现在也不怎么紧张了，以她的目力自然看出这个胡来很不简单。

　　“嘿嘿，我长什么记性，虽然这宾馆的治安不是很好，但我的武功还没有人敢进来。再说本人光棍一条，也没有什么好担心的。”唐风笑笑说道。

　　沈冰如有点无语了：“要是跑进来一个宫中怨妇，看你怎么办。”

　　“那我是求之不得啊，我闭着眼睛都想啊。”唐风看了看沈冰如，在其丰满的身躯上打量了一番，心里暗暗咽了一口口水，心里痒痒的，真是希望达到化境的那一天早点到来，那样他就可以……

　　“去，不要用这么色迷迷的眼神看着我好不，我可不是什么宫中怨妇，少把这种念头放在我身上，要知道我可比你大。”沈冰如把实情说了出来，虽然她心里面并不是没有对唐风产生什么念头，但是想想就是他们根本就不可能。就拿年龄来说，她沈冰如就比他大上五六岁。

　　唐风笑道：“这有什么，女大三抱金砖，何况是大五六岁啊，只要你愿意，我是无所谓的。”

　　“行了，少拿我开心了，你跟那个胡来到底是什么关系，还有这家伙到底是什么背景。”看来沈冰如对于胡来的身份也是很感兴趣。

　　“这个嘛……其实我也不是很清楚，不过这个也不需要清楚，只要记住他是朋友就行了。”唐风不说百分百分看人，但好人坏人他还是看得出来的。

　　“你这家伙我可是为了你，搞不好你被人卖了都不知道。”沈冰如开玩笑说道。

　　唐风无奈的摇摇头道：“开什么玩笑，我是谁啊，再说朋友是什么，要的就是相信，有的人一辈子也做不了朋友，有的人只是相处一次就一辈子是朋友。”

　　“唉，没有想到你还挺会哲理的，不过还是小心为妙。”沈冰如美目一动，“对了，你说我们这个A号标能不能中？”

　　“你这是在试探军情？不过这个连我也不知道，你问错人了。”倒不是唐风故意这么说，实在是他也是清楚这件事情，他总不能跑去问胡来吧。

　　“算了，我不跟你纠结这件事了，这两天有什么有什么打算，是不是想去哪里潇洒一下。”沈冰如也不打算在这A号标的事情纠结下去，A号标的落实还要等上几天，两人来到香港这种地方又怎么能浪费光阴呢。

　　唐风低低说道：“我想应该带你去拜访一下我的朋友了。”

　　沈冰如奇怪道：“你这家伙在香港除了那个美女难道还有别的朋友啊。”

　　“那是当然。”

　　浅水湾道是香港香港岛的一条主要道路，呈南北走向。北起黄泥涌峡道，经紫罗兰山山腰落山至浅水湾海滩，南接舂磡角道及赤柱峡道。

　　浅水湾位于港岛南部，是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一，区内遍布豪华住宅，物业依山傍水的建筑其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。

　　沈冰如一脸惊愕，没有想到唐风会带她来这里，而且还将他带进了豪华的别墅区。

　　“嗨，保尔，过得还不错吧。”经过贺永泰的容许，唐风在保安的带领，看到多日不见的保尔，顿时报以微笑。

　　“哈哈，是唐先生来了，我家老板在家里等了，接到你的电话，就连港区重要的人物的接近都推掉了。”保乐的中文永远听起来是那样的棒，而且有些发音竟然是这么标准。

　　“这个老贺还真是客气，好久没有见到他了，也不知道他还好不好。”唐风笑了笑，跟着保尔走入豪华别墅。

　　别墅的布局十分精巧而又不失大气，房子前的绿化树林，形成一片不小的假山，看起来挺不错的。

　　三人穿过绿化树林，就是一片假山，还真是搞得诗情画意，看来这贺永泰越来越注重风水了。

　　“哎呀，今天是什么风把唐小兄弟给刮来了。”三人刚穿过那片假山，贺永泰那肥胖的身子就出现了，而且满脸笑容，看他的样子就算是看到港区的负责人也不见得这么高兴。

　　“好久不见贺老了，现在是容光焕发啊。”唐风笑着说道。

　　“唐风哥哥来了啊，真是太高兴了。”豪豪的声音传了出来，看到唐风，顿时欢呼，“哥哥”的叫了起来，极为亲密，要知道唐风可是帮助他走进阳光的人，如果没有唐风，他到现在都只能待在阴暗处，无法看到阳光。

　　听到豪豪对于唐风的称呼，贺永泰明显有些错愕，自己叫唐风“小兄弟”。而自己的孙子竟然称呼为“哥哥”，这下子完全乱了辈份。

　　“看来豪豪又长高了啊。”唐风摸了摸豪豪头，这小家伙自从去除疾病，与阳光接触之后，整个人完全是发生了翻天覆地的变化，身子也比以前壮硕多了，肌扶也散发着小麦表皮一样的颜色，这可是健康的颜色，跟先前相比，那可是天壤之别啊。

　　贺永泰会心的说道：“这可多亏了你啊，要不是你，我们家豪豪还只能待在这黑暗当中呢。”


第300章  查石头

　　唐风脸上似乎有点不高兴了：“老贺你以后再这么说，可就是不给我面子，豪豪这件事对于我一讲，完全是举手之劳，如果你再这么讲，我立马就转身走人。”

　　唐风的脸孔突然一板，故意有点嗔怪，而且为豪豪治病，他也不是没有收取什么报酬。

　　“得，算我老贺多嘴了。”贺永泰总算是知道唐风的脾气，不敢再多说什么，看了沈冰如一眼，心中闪过一抹惊艳，这小子身边总是不缺女人，而且每一个都是那么惊艳绝伦，国色天香，无与伦比。

　　进入别墅，唐风暗暗心惊，里面装饰古朴，却又能有异国风情，尤其是博古架上的摆设，每一件都可以说是价值连城，价格不菲，就算是唐风与沈冰如两人，都是有点呆滞了。

　　以前贺永泰跟唐风说自己有一些收藏，可没有想到收藏竟然是这么珍贵与众多。

　　“这富豪就是富豪啊，这些都是大手笔，随便拿一件都足够我们这些普遍人家吃喝几十年的。”也就是唐风口直心快，别人绝对说一些十分恭维的话。

　　贺永泰笑道：“你要是喜欢，你随便挑一件或者几件。”

　　“得，老贺你打我的脸不是。”唐风无奈的摇摇头。

　　贺永泰吩咐管家的准备好茶水招待唐风二人，老贺用的茶叶自然十分珍贵。

　　“老贺，你这茶可是上好的铁观音啊，而且这个年份的铁观音水份足，茶叶十分饱满，泡出来的茶水也是最为醇香。”唐风喝了一口身前的茶，有点意外深长的说道。

　　“哈哈，看来这珍藏的茶叶还真是入不了你的法眼啊。”贺永泰听到唐风的话，顿时哈哈大笑起来。

　　唐风道：“老贺，你不知道这喝茶就讲一个心境，茶好茶坏又有什么关系。”

　　“茶好茶坏不重要，重要的是吃茶人的心境，唐小兄弟讲的实在是太对了。”贺永泰说道。

　　“行了，贺先生也不要太夸奖这个家伙了，要不然这家伙的屁股肯定翘到天上去了。”沈冰如此时给唐风泼了一下冷水。

　　唐风并没有理会沈冰如，转头向贺永泰说道：“老贺，你在香港人脉广，帮我查一个事情怎么样。”

　　贺永泰笑道：“你这小子，我就知道上这里来绝不会只是跟我喝茶这么简单，有什么事情，你说一声就是了。”

　　唐风看到贺永泰这么爽快，然后就从口袋里拿一件东西，那东西表面散发着淡淡的光芒，是反射的光芒，是一块外表极为丑陋的石头，像这样的石头，唐风现在手里还有两块，此时只不过是拿出来一块而已。

　　唐风不是没有找时间调查，不过国内一些传承早就在那十年动乱夭折掉了。而相比之下，香港的一传统文化就保留了下来，而且当时一些能人异士为了避世选择择了港岛。

　　至于贺永泰，唐风还是比较信任，现在除了他好像还真没有更好的人选。

　　“这块石头有点古怪……”贺永泰接过唐风手里面的石头，眉毛动了动，一股温凉的感觉传了出来。

　　“连你也感觉这石头有古怪。”唐风看着面前这个胖老头，贺永泰是香港有名的财阀，见多识广，竟然连他也对这石头看不透。

　　要知道贺永泰家里的古董收藏量就算是在国内也是不遑多让的，这屋子里的博古架上的特品，哪一件不是经过千挑万选出来的真品。

　　贺永泰摸了摸石头，道：“我感觉有一股暖流在我的心里面流淌，使我整个心身都有一种舒坦感，就连我多年的风湿病都好些微微有点好转了。”

　　“不是吧，这是真的？”唐风有点不敢相信，他把那三块石头带在身上也不是一两天的事情，可是自己怎么没有这样的感觉。

　　“当然有感觉，要不然让这位沈小姐试试。”贺永泰知道唐风不是一般人，也许这石头根本无法在唐风发生什么反应。

　　沈冰如接过那石头，果然正如贺永泰所说，把那石头握在手里，就好像一股暖流在自己的心底里流淌。

　　“还真是如同贺先生所说，这石头让人有一种很舒服的感觉。”沈冰如说道。

　　“哦？我以前怎么没有这种感觉，拿给我看看。”唐风一惊，他们所说的那种感觉以前他还从来没有，说不定这石头有点变异了也不定。

　　“嗯？我怎么没有你们所说的那种感觉。”唐风把那石头接过来握在手里，一点感觉都没有，就好像是握着一块很普通的一样，没有什么区别。

　　“看来你还真是特殊。”贺永泰虽然不知道是什么原因，但他知道这小子不是什么普通人。

　　“行了，老贺你先帮我查一下，不过这件事情一定要保密。”唐风把那块石头重新交到贺永泰手里，放在他手里，他唐风不是放心的，但是由于连他自己都不知道这石头的来历，所以也不忘嘱咐，这事只能暗地里秘密进行，不能拿到门门上来。

　　“你放心，这事我清楚。”贺永泰接过石头，虽然他现在还不清楚这石头的价值，可是就是单单这能够缓减自己的风湿病这一点，就价值不菲了。要知道，现在的人哪一个富人没有一点什么病的，可就是有钱没有命，如果这石头真是与健康挂勾，那这石头的价值就非同小可了。

　　贺永泰收好石头，同时十分高兴唐风对自己的信任，试想有谁会这么信任一个外人，如果这石头真是价值不菲，那不就是吃大亏了。

　　不过话又说回来，以唐风的手段，这世上恐怕还真是没几个敢打一个风水师的主意，要知道得罪一个风水师，那可不是一个很明智的决定，绝对会让你寝食不安。

　　唐风之所以这么放心这石头放在贺永泰身上，除了对贺永泰这么信任之外，还有一个原因，那就是这石头上被他留有特殊的印记，不论这石头以后落在哪里，他都会感应得到。

　　唐风与沈冰如在别墅待了几个小时，最后贺永泰让保尔开车把他们送到旅馆，当然他们也拒绝贺富豪让他们住进别墅的好意。


第301章  同学会

　　把石头交给贺永泰去查，唐风与沈冰如回到旅馆，两人分别住进自己的房间，而唐风在房间里接到了王芊蕙的电话，问的自然是同学会的事情，问唐风是不是愿意参加同学会，而且她在电话里也讲了，说是这件事情现在王小虎也知道了，所以他要我打电话问你去不去。

　　“去，当然去，必须去。”唐风听到王小虎希望他去，顿时有了想法，这王小虎在学校的时候就与唐风有间隙，这会让他去参加同学会，多半是为了奚落他。

　　王芊蕙听到唐风答应了，心里也很高兴，然后告诉他时间地点就把电话给挂掉了。

　　一夜无话，第二天早上跟沈冰如说了一声，结果这女人也想去凑热闹，不过想想，她去也行，反正对这个什么同学会也不怎么感兴趣。而竞标的结果也要等几天才出来，沈冰如正好去散散心，要不然也太无聊了。

　　海天大酒店，在香港也算是有名的酒店了，好像是某个大富豪的私下产业。

　　两人来到海天大酒店，“海天大酒店”五个大字倒也充满了气势，有一种澎湃的感觉。

　　唐风两人也没有多想，走进海天大酒店，里面的装饰也够豪华的，不愧是大富豪名下的。

　　而在海天大酒店第七层，王芊蕙正与几个同学有说有笑的，这个同学会是由王小虎等几个有钱的同学一起发起的，除了在香港的同学，还有一些其他地方的赶了过来。而且还有一些是彼此的朋友，还有大学的同学。不过有一点是肯定的，那就是这些人都是有钱人，家里也有些背景。

　　“王芊蕙，你说那个唐风会不会真的来。”王小虎看了看王芊蕙，问道。

　　“这个我也不知道，反正我是给他打了电话。”王芊蕙说道，她也没有多想，虽然这王小虎跟唐风在读书的时候有过冲突，但那是过去的事情了，这王小虎也不至于心窄到那种程度吧。

　　可她却不知道王小虎之所以在这次同学会会请唐风过来，完全不只是想叙叙旧，表达一下同学之间的友谊，而是想借此机会好好出一下唐风的丑。

　　“待会唐风来，我们倒是要好好招待一下，以前不是听说这家伙在厂里面当仓管，看来混得还不错吧。”王小虎故意说道，同时心里正盘算着，待会要是唐风真来了，那自己一定要给他一点颜色看看，让他在同学好友面前难堪。

　　“嗯，这家伙在厂里应该过得挺不好的吧。”王芊蕙心里此时有点难过，当时如果去参加高考，或许他也会读一个好学校，也不至于在工厂里做苦力。

　　“咳咳……你们就这么想我啊。”就在此时，一个声音传了出来，顺着目光看去，正是唐风，而在唐风旁边，一个女人带着别样的风情，亭亭玉立，花枝招展，散发着女人独特的魅力。

　　“哈哈，唐风啊，真是好久不见了，听说你现在混得很不错啊，有机会可要帮帮我这个老同学啊。”王小虎看到唐风，故意哈哈大笑，看起来跟唐风熟成什么样了。

　　唐风带着沈冰如走了过去，那王小虎目光落在沈冰如，不免就有点惊艳，他没想到唐风旁边还有一个这么漂亮的美女，差点流出口水出来。

　　这小子不是当小白脸，被那女人给包养了吧？

　　“唐风，你来了，我还以为你不会来了呢。”王芊蕙看了沈冰如一眼，心里顿时有点不是滋味，同时在心底里抱怨这家伙怎么身旁老是有美女随行啊。

　　唐风笑道：“老同学见面聚会，我怎么不来呢。哈哈，我现在混得也不怎么样，不知道你们那里有没有什么好门路。”

　　“哎哟，这不是唐风么？好久不见了呀。”就在此时，一个长得有点说得很帅气的家伙走了过去，他也是唐风的高中的同学，现在跟王芊蕙是一个学校。

　　“李剑仁，真是好久不见了啊。”这个李剑仁家里也像王小虎家里一样，他爸爸是做珠宝生意的爆发户，现在在珠海那边开了公司，他之所以能够到香港上大学，完全是因为他家里有钱的缘故，要是凭他那学习成绩，就算是一般的三本他也没法去读。

　　李剑仁说道：“真是好久不见啊，我听王小虎他们说你今天会来，我还真是不敢相信，你现在不是不发达了，你要是发达了，可不要忘了我们这些身处水深火热的同学啊。”

　　唐风直接说道：“你们放心吧，我要是发达了，绝对是不会忘记你的。”

　　“切，你这小子别以我不知道你在工厂里打工，还能怎么发达。”李剑仁心里鄙夷了一下，不过脸上却没有表露出什么，只是点着头。

　　“冰如，我来给你介绍一下，这些都是我的同学，这个叫李剑仁，这位是王小虎，还有这位你是见过的，叫王芊蕙。”唐风指了指李剑仁他们，为沈冰如做介绍。

　　“哈哈，这么漂亮的美女也不早一点给我们做介绍，你这小子是不是怕我们跟你抢啊。”王小虎笑道。

　　李剑仁也附和道：“就是，你小子现在看来真是发达了，连带来的女朋友也这么漂亮。”

　　李剑仁与王小虎都是意味深长的看了看王芊蕙，他们都对人家王芊蕙那那种念头，只不过老早就知道她对唐风有情有独钟，现在正好来打击一下，如果有机会，他们正好出手。

　　“你贱人？这个名字还挺特别的。”沈冰如这个人显得十分大方，并没有因为唐风叫她“冰如”而生气，更没有因为他们说自己是他的女朋友也不恼火。

　　“你……”李剑仁脸上的肌肉跳了跳，心中充满了恨意，不过他看了看唐风，把这股怒火全部放在他的身上等下一定要好好奚落一下这个穷鬼，好好报复一下。

　　“大家都是同学，不要闹得不开心，好不好。”王芊蕙说道。

　　“就是，李剑仁你也没有必要跟唐风过不去，人家现在也不容易，在工厂做仓管，拿那点工资过日子，也不容易。”王小虎故意说道。


第302章  奚落

　　“哟，唐风原来是在工厂里做仓管啊，听说仓管这个工作不好做啊，工资又累，工作时间又长，而且又累，看来还真是不容易啊。”李剑仁故意说道，眼神里还充满同情的意味。

　　唐风丝毫没有在意李剑仁所说的话，笑道：“其实仓管这个工作还是可以，每天上十个小时的班，每个星期休息一天，这样都挺好的。公司食堂的饭菜也不错，每餐都有肉吃，而且公司的美女挺多的，百看不厌。”

　　“看来唐风你还是挺享受现在的生活的。”李剑仁随意笑着，心里的鄙视又增加了几分，这家伙永远都是一个乡巴佬。

　　“那是当然，人要知足嘛，老师不是常说，要知足常乐。”唐风认真的说道。

　　“看来你还真是个书呆子。”王小虎笑道。

　　就在这个时候，一个身高在一米六八左右的女子，身材生得十分均匀，尤其是那紧身牛仔裤包裹着的翘臀，都是散发着无限的诱惑与魅意。

　　女子踩着足有十几公分高的白色高跟鞋，蹦蹦蹦的声音随着女子每踏一下地面传达出来，好像是一颗心脏在跳动一样。

　　“这不是唐风么，没有想到我从北京赶过来参加高中同学会，竟然还会碰到你啊。”杨珊珊嘴里露出一副冷笑，翘臀被紧身牛仔裤包裹着，尽显妩媚与娇情。

　　“杨珊珊！”

　　“杨珊珊！”

　　数道目光看向杨珊珊，顿时让这个女人增光不少，杨珊珊故意翘了翘圆臀，让不少的男士都差点把眼珠子给掉下来，一群色狼都是虎视眈眈的，目光不停的在杨珊珊屁股游离不定，随着那杨珊珊左右摆动，不停的咽口水。

　　不过杨珊珊的举动，只会让唐风生出厌恶。也正如唐风在学校给她算的那一卦，现在杨珊珊虽然名义上是北京某高校的学生，可她的同学都知道她早就被某个高官给包养了，真的是做了人家的二奶，逃不掉这二奶的命。

　　“杨珊珊，看来我以前所的还真是没有错啊，你现在可是攀上了高枝了，可要提携一下我们这些老同学。”唐风说道。

　　“唐风啊，没有想到你现在还是这副穷酸样，要是你有钱，你也不介意做你女朋友，只是现在你这个样子，可配不上我，我可不想鲜花配吊丝。”杨珊珊的挺了挺酥胸，这对胸可是在韩国花了上万块钱整的。

　　唐风露出一脸的苦笑，就她那对假胸他还没有什么兴趣，就算隆起来也没有萧潇的大，而且这样只会让唐风觉得更加恶心。

　　李剑仁在一旁说道：“现在人家唐风混得还不错了，在工厂里当仓管，那也是很有前途的。”

　　面对这李剑仁那戏谑的表情，一些同学都是露出轻蔑的笑容，这工厂里的仓管能有什么前途。要知道他们这些同学哪一个不是在名牌大学的，将来出来不是外企就是一些待遇的公司，哪会像唐风这样，在工厂里浪费自己的青春。

　　“唐风现在也没有女朋友吧，杨珊珊要不你把北京那个丢了，然后跟了唐风得了。”

　　“就是，没看到唐风能吃苦能耐劳，一定也不会壁劈腿，是一个靠得住的老公。”

　　“现在像唐风这种绝世男人现在都绝种，你们可要抓紧啊。”

　　几个男女老同学不忘落井下石，冷言冷语的奚落着。

　　“你们在说什么，我怎么会跟这种穷鬼，你不知道我现在那个老公有多么爱我。你们看，这个IPod也是我老公买，还有这个钻戒……”杨珊珊冷哼一声，脸上都是不屑，要是让她放弃做高官的情妇，而去跟唐风，那完全只有傻子才会做的事。

　　听到杨珊珊的话，不少人都在心里鄙视，都知道这杨珊珊是什么货色，不过他们虽然心底里这么想，可并没有说出来，谁也不愿意为了唐风而去得罪一个“官太太”。

　　“行了，你们也不会把话说得这么难听，人家唐风现在可是有女朋友的。”在王芊蕙心目当中，唐风并不是那无能的人，要知道上次在江海市，要不是唐风，她现在还指不定怎么了。而且那次他也能够看出唐风似乎有点不简单，那个什么张导还有冼辉，直接就抽，事后竟然没有一点事，可想而知这唐风却不是表面那么简单。

　　“哟，原来这家伙有女朋友，他女朋友……”张珊珊似乎是吃了一惊的样子，然后在唐风身边打量，一下子把目光放在沈冰如，眼神也变得有点复杂。

　　“王芊蕙，你是不是搞错了，她怎么可能是唐风的女朋友。”一个男同学早就把目光注意力放在沈冰如身上，不免有些惊艳，如果这绝色女人真是唐风的女朋友，那这天底下的白菜还真是被猪啃了。

　　“各位同学，其实我就是唐风的女朋友，很高兴认识你们。”沈冰如在职场多少年，什么样的场面没有见过，自然看出唐风这些同学并不是很友善，于是就站出来替唐风解围。

　　“是真的啊？”数双眼睛都有点忌妒的盯着唐风，这小子到底是走什么狗屎运，难道现在的世界就是一个吊丝逆袭的时代吗？

　　“当然是真的，大家都来见过你们的嫂子。”唐风这时候还厚着脸皮，手不老实的搭在沈冰如的腰上，一抱，那温柔香立马被抱进怀里，一股只属于女人的香味飘入唐风的鼻孔里。

　　“你干什么，趁机吃我豆腐。”沈冰如恨恨的小声在唐风的耳朵边上说道。

　　“不做点戏，他们是不会相信的。”唐风小声的说道。

　　“……”沈冰如。

　　“原来还不只我一个人当了二奶，你这小子也是一个小白脸啊。”杨珊珊似乎对于自己当二奶并没有感到耻辱，反倒是引以为荣。

　　“什么小白脸，你说话放尊重点。”唐风此时真的有点生气了，他堂堂的一个男子汉，没有想到竟然被人说成是小白脸，没有跟她当场翻脸，就已经是不错了。

　　“你要不是小白脸，哪会有这么漂亮的女朋友，我看你就是小白脸吧。”李剑仁不怀好意的笑道，谁会相信一个工厂里的仓管会有这么漂亮而且又有气质的女朋友，而且这个女人看起来还比唐风大，看她穿着绝对会有点钱。


第303章  这个女人我要定了

　　“行了，珊珊你也不要戳破人家了，现在听说当小白脸也不容易。”王小虎不怀好意的看了看沈冰如，心里面不由YY了一把，心里就纳闷，他王小虎长得这么帅，怎么就没有深闺贵妇把自己给包养，那该多好，自己也不用花爸爸那零花钱了。

　　不过，此时谁也不清楚王小虎的想法，要是知道这个死胖子竟然会有这种想法，不笑死才怪。

　　“小虎，像他这种虚伪的人，干嘛要同情他，做了小白脸又不敢承认，还是不是男人。”李剑仁笑道。

　　杨珊珊道：“唐风，你要是有什么苦衷，可以跟我们这些老同学讲，犯不着这位，我们女生还好，可你一个男生说出去可太丢脸了。”

　　李剑仁接着打击道：“就是，如果缺工作，我可以介绍你去我爸的珠宝行。”

　　“我朋友在香港开投资公司，有什么需要也可以告诉我。”又有人说道。

　　唐风面对这些无耻的同学，脸上也并没有表露出什么生气，这些人到头来必是打自己的脸。

　　唐风面带微笑说道：“其实现在过得还挺不错，就麻烦你们操心了。”

　　“哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”终于有人不怀好意的冷哼道。

　　“行了，行了，不要跟这种废物说了，他想过那种垃圾生活，我们也管不住。”李剑仁不以为意的说道，“对了，我爸最近几天淘到一批新货，不知道你们谁会有兴趣，我会给大家打折的。”

　　“真的啊，还是李剑仁好，不像某些人，穷光蛋一个。”

　　“就是，李剑仁你们家的珠宝生意是越做越大，你小子现在可是名副其实的富二代，以后可要多多罩一下我们这些劳苦大众。”

　　几个浓妆拜金女立马就厚着脸皮缠上李剑仁，纷纷向其献媚，好像真是看到什么贵公子一样。

　　“我靠，你爸爸就做了点珠宝生意挣了点钱，就拽得跟二五八万似的。”唐风不由在心底里嘀咕道。

　　再看看那几个拜金女，就感觉让人有点恶心，如果她们不是自己的同学，他早就几巴掌抽到她们脸上了。

　　李剑仁拍拍胸脯说道：“同学们的事就是我的事，以后有什么事情尽管开口好了。”

　　“李剑仁你真是一个大好人，人又长得这么帅，真是迷死万千少女啊。”

　　“要是谁当了李剑仁的女朋友，那一定超幸福。”

　　几个花痴女围着李剑仁，眼睛里流露拜金的神情。

　　这时候，杨珊珊抢着说道：“行了，你们难道不知道人家李剑仁在学校里早就中意王芊蕙，要是找女朋友也是找人家王芊蕙，哪里轮到你们。”

　　早在学校的时候，李剑仁就三番五次的追求王芊蕙，都被其以学习为名一一给拒绝了，这让李剑仁不求上进都怀恨在心。

　　杨珊珊的话顿时让王芊蕙的脸色微微一变，其实在王芊蕙的心里，一直有一个身影。这个身影还停留在中学的校园里。

　　记得那时有这么一个身影每天都陪伴着自己学习，一起讨论几何数学题目，一起去食堂吃饭，一起去上自学。

　　这些好像就是历历在目，仿佛这些事情就发生在昨天，他们还是些在为高考而奋斗的青春少年少女。

　　可是随着时间的流逝，她发现光阴一去不能复返，再也回到过去了，沿华逝去，有的人走向社会，有的人走向高等学府，他们再也不是一个起点上的同学了。

　　想到这些，王芊蕙脸色不由变化了一下，看了看旁边的唐风，低低叹了一口气，他们恐怕已经不再是一个世界的人了。

　　就在这个时候，也不知道什么时候包厢内走进来一个高富帅，那人绝对算得上是一位帅哥，风度翩翩，谦和无比。

　　“哈哈，郝帅兄弟，你怎么才来啊。”李剑仁哈哈笑道，向那个帅哥走了过去。

　　这个帅哥可是自己的贵客，是某个大财团的公子，为人看起来很庄重，其实十分是放荡不羁、放浪形骸，天生的风流鬼。

　　这次郝帅之所以会来这里，完全是受了李剑仁的蛊惑，那李剑仁说在这里会看到不少的美女。不过，郝帅来到这里，也并没有失望，不少称得上是美女的向他抛媚眼，主动向郝帅抛怀送抱。

　　“帅哥，你叫郝帅啊，真是好帅，名如其人，人如其名。”

　　“看来你爸妈给你取的名字还真是很贴近啊。”

　　不少人说着好听话，这完全是一个高富帅，看李剑仁对郝帅的态度，这个郝帅绝对不简单。

　　“大家可要抓紧哦，他郝帅可是大财团的公子爷。”李剑仁介绍说。

　　“真的啊。”杨珊珊顿时双眼散发着光芒，一些金钱符号在眼睛里闪动。

　　不过，郝帅似乎对她们并不是很感兴趣，目光反倒是停留在沈冰如与王芊蕙的身上，特别的王芊蕙，让他有一种很清新的感觉，这个世界上竟然还会有这么清纯的女人。

　　“HI，两位美女，我叫郝帅就行了。”郝帅摆了一个极为臭美的POSE，他这个标志性的动作也不知道迷到多少女人。

　　不过让他有点生气的是，那两个女人都只是向他点点头，并没有像那些拜金女一样向他扑过来。

　　“我操，这个郝帅不会把主意打到王芊蕙身上了吧。”李剑仁暗叫一声，心里不是滋味，自己在高中时代追了王芊蕙三年都没有弄到手，真是有点不甘心，可没有想到今天会杀出个郝帅，那不是自己给自己挖坟墓。要知道这郝帅可是财团的贵公子，自己怎么跟他争，自己爸爸那个小珠宝店在别人的眼里根本就算不了什么。

　　“郝帅，我来给介绍一下，我个是我们班的班花，叫作杨珊珊。”李剑仁故意说道。

　　“妈的，这也算是美女，你当我的眼睛瞎了啊。”就在杨珊珊准备向郝帅靠过去的时候，郝帅不由骂道，同时眼神看向王芊蕙，眼睛里放射出狂热的光芒。

　　这个女人我要定了。


第304章  无耻的郝帅

　　“看来这个郝帅也不是什么好货色啊。”唐风看人极准，这个郝帅眼睛微凹，如同一个深洞一般，一看就是一个色中饿鬼。

　　“这位应该就是王芊蕙吧，长得真是好看啊。”郝帅轻佻一笑，并没有理会李剑仁，李剑仁此刻才感觉有点后悔，最知道会这样，就不叫这个家伙来了。

　　不过，此时好像后悔并没有起什么作用，郝帅已经走到王芊蕙跟前，眼睛色迷迷的盯着王芊蕙。

　　“又是一个登徒浪子。”王芊蕙有点厌恶瞪了瞪眼，脸上的表情并不是很愉快。

　　“看来王同学对本人还真是有点不感冒啊。”郝帅脸上的神色微微一变，他没有想到自己的热脸竟然贴了人家的冷屁股，要知道等着他亲近的人，早就排成一个排了，可惜他早就看厌，只是感觉王芊蕙那小清新让他蓦然一新，激起了他的占有欲。

　　“我们只是同学，没有什么感不感冒的。”王芊蕙淡淡说道。

　　“妈的，不要给你脸不要脸，要知道我郝帅要得到的女人，还真没有得不到手的。”郝帅狠狠的说道，王芊蕙这种抵触，只会勾起他那无边无际的占有欲。

　　郝帅向前走上一步，王芊蕙明显退了一步，她没有想有想到郝帅会有这样的动作。

　　郝帅嘴角露出微笑，也不顾王芊蕙那厌恶的反应，直接伸手向她身上摸去。

　　“啊。”

　　王芊蕙吓了一跳，想要躲开，可是现在没有办法了，由于距离太近，现在想躲也躲不过去了。

　　不过，就在此时，唐风突然出手了。

　　“嘣！”

　　唐风伸手一下子就把郝帅的腌猪手抓住了。

　　“妈逼，你找死啊，快放开。”郝帅立马变了脸色，可是唐风的力气实在是太大了，他竟然没有挣脱开来。

　　“如果你这双手不老实点，我不介意把他给废掉。”唐风说话可没有留情，如果谁敢要动王芊蕙的歪脑筋，他绝对不会对他客气的。想当初，在星海大酒店，就连那个张导跟冼辉都敢抽，别说是一个背景不明的陌生挑衅者。

　　“你知道我是谁吗？”郝帅还从来没有遇到过像今天这样的事情，通常大家都怕了他，自己想要得到的东西还从来没有说得不到的。

　　“我管你是谁，总之欺负芊蕙就是不行。”在读高中的时候，唐风跟王芊蕙的关系很好，一起学习，一起做题目。有人竟然敢在自己的面前欺负她，那自己绝对不容许的。

　　“好好，没有想到现在还有这么嚣张的人，你虽然不知道我是谁，不过我记住你了，要知道得罪我郝帅可没有什么好结果的。”郝帅恶狠狠的说道，一连说了两个“好”字，以他们家那个财团的实力，在这香港一般人还真是不敢得罪，别人如果知道他的身份，那一定会绕道走开的。

　　“唐风，你是不是活得不耐烦了，连郝少爷的事情你也敢去理会。”李剑仁一脸的幸灾乐祸，要知道郝少爷家那个财团可是赫赫有名的，不能轻易得罪，现在唐风把这郝帅算是彻底给得罪了，看来接下来的日子唐风绝对会不好过，能不能走出这香港都是一个问题。

　　“你贱人，这里可没有你什么事。”此时，唐风的脾气上来了，就是算是九头牛也拉不回来。

　　“你……”李剑仁气得说不出话来，不过一想到唐风今天把郝帅彻底给得罪了，他倒想看看这家伙是怎么死的。

　　“李剑仁，这家伙是什么来路，难道不知道我郝帅不是那么轻易让人得罪的人吗？”郝帅看了看李剑仁，脸上满是不乐。

　　李剑仁笑道：“他能有什么背景，一个穷打工的。”

　　“原来是一个穷打工的，没有什么大的背景，竟然敢在这里嚣张。”郝帅还以为唐风有什么大的背景，所以才会这么嚣张，可没有想到这小子竟然只是一个小工人，像这种小工厂，自己想怎么捏死就怎么捏死。

　　“李剑仁，你不要让这郝帅在这里闹事，毕竟唐风是我们的同学。”王芊蕙开口说道，刚才要不是唐风替她解围，自己还不是被这郝帅给占了便宜。

　　李剑仁道：“王芊蕙，这郝公子能够看上你，那是你的福气。”

　　王芊蕙说道：“李剑仁，你不要胡说八道好不好。”

　　“行了，我郝帅想要得到的女人，那就一定要得到，任何人都无法阻止。”郝帅历来都是要星星就摘星星，要月亮就摘月亮，没有什么不会得到的。

　　“臭不要脸的，你知不知道你在说什么啊。”纵使这王芊蕙修养再好，也忍不住了。

　　“妈的，老子看上你是你的福气，不要不识时务。”郝帅似乎有点不耐烦了，这女人虽然看起来有点小清新，不过在他眼睛，所有女人都是一样，没有什么区别。现在在郝帅里，王芊蕙就是一个故作姿态的女人，试问这个世界上哪一个女人不爱金钱。

　　王芊蕙皱了皱眉头：“你说话能不能放干净点，难道上学的时候，老师没有教你吗。”

　　“妈的，我看你是活得不耐烦了，今天晚上乖乖洗干净在床上等我，哈哈……”郝帅露出淫笑。

　　“不要脸！”王芊蕙恨恨的骂道。

　　“哈哈，你才知道我不要脸啊，你嘴巴这么厉害，那床上功夫应该差不到哪里去吧。”看来这个郝帅脑子里全是这种龌龊的思想。

　　王芊蕙脸上一红，恨恨骂道：“无耻，下流……”

　　她本来是一个淑女形象，生生被这郝帅气得变成了烈女。

　　“我就是无耻怎么了，你不是很想唱歌演戏吗，只要你答应做我女朋友，我立马跟李导、王导打个电话，还有××电视台正在筹办一个叫做《中国×强音》的节目，如果你想要，我可以让他们捧你为冠军的。”看起来这郝帅财团的实力还是比较大的，竟然在内地的节目都有染指。

　　“郝帅是吧，你难道没有听清楚吗，如果你嘴巴不放干净点，我不介意连你的嘴巴都封上。”唐风那极为冷酷的声音传了出来，让人如同身置冰窖。


第305章  震惊

　　唐风的声音冷冷的传递出来，让周围的空气都为之一窒，感觉当时的时间都停了下来。

　　此时，所有目光都停留在唐风身上，大家都知道这个郝帅不简单，得罪他完全不是一件十分明智的选择。

　　“妈逼的，今天我看你是完全是不想活了。”郝帅心生歹毒，凶意从心里生出来。

　　“唐风，算了，不要跟这般人计较，我们走。”王芊蕙拉了拉唐风，她自然不想闹出什么事来，这些人大多数是自己的同学，没有必要把事情闹得这么僵。

　　“怎么？惹了事就想走，我今天在这里放出话来，谁敢走出这个大门，老子就把他给剁了。”郝帅发出狠话。

　　唐风面不改色的笑道：“我忍你很久了，现在算是忍无可忍了。”

　　“妈逼的，你竟然敢这么说，小心我把你废了。”郝帅也不管三七二十一，伸手向王芊蕙抓去。

　　这次，唐风当然没有袖手旁观，一把将郝帅的手臂抓住。

　　“蓬！”

　　“啪！”

　　郝公子的整个身子被唐风随便一带，凌空被带飞了起来，啪的一声，重重的摔在地上。

　　大家都被这一幕，算是彻底惊呆了，他们都没有想到看起来文质彬彬的家伙，出手竟然这么狠。

　　郝帅被摔了一个狗吃屎，鼻子重重的与地上来了一次亲密接触。郝帅一下子被摔七晕八昏，连北都找不着了。

　　“哇呀。”郝帅连吐了几口鲜血，他没有想到唐风说摔就摔，自己的门牙竟然都摔掉了。

　　“妈……逼的，老子要……让你死得很难看。”郝帅含糊不清的说道。

　　“我靠，到现在你还敢嚣张啊。”唐风直接一脚踢在郝帅的屁股上：“老子叫你嚣张，看我打不死你。”

　　“算了，唐风。”王芊蕙劝道。

　　“是啊，唐风，不要打了，看把人家打的。”沈冰如也劝。

　　“呃，郝帅你被人打了啊，老远就听到你的惨叫声。”就在这个时候，包厢的门很不给力的开了，探进来一个鬼头鬼脑的家伙，看到郝帅被揍，似乎挺兴奋的。

　　“胡来兄弟，快来救我。”郝帅惨呼道。

　　胡来笑道：“郝公子，你这是在表演吗，叫一声胡哥哥我就来救你。”

　　看来胡来对这郝公子也不是怎么友好，两人也不知道是什么关系。

　　郝帅没有办法，叫道：“胡哥哥，快来救我，你要什么条件我都答应，你知道我们温德财团是最讲信用的。”

　　“温德财团？”在场的人都愣住了，虽然有些人对于温德财团不怎么熟悉，可也有些人对于温德财团还是挺熟悉的，温德财团可说是在海外赫赫有名。他的前身是美国某个超级财团，后面这个超级财团分体之外，分为几个财团，而温德财团就是其中一个。

　　温德这个名字就是来自于英文。

　　所谓“瘦死的骆驼比马大”，那个超级财团虽然解体了，但是就算是分出来的温德财团也会比一般财团及一般的家族企业都要雄厚很多。

　　“我以为你们温德财团很大吗？”胡来不以为意的说道，好像在他的眼里，这庞大的温德财团根本不算什么。

　　“不是啦，胡来兄弟，我知道以你们胡家的势力，我们这温德财团你还看不上眼，不过这次你一定要救救我。”郝帅趴在地上哀呼。

　　“不是跟你说了，要叫哥哥的。”

　　“胡哥哥……”

　　“这还差不多，咦，唐风兄弟怎么是你啊。”

　　胡来带着一脸惊愕走了进来，随着胡来那一声惊呼，所有人都看向胡来。

　　“胡来兄弟，怎么是你啊。”唐风也表示很惊讶。

　　胡来说道：“原来唐风兄弟也在这里啊，我在隔壁搞聚会，本来想让你去的，你又说没空，所以就没有叫你了。”

　　“什么聚会？”唐风问道。

　　胡来道：“都是些无聊的聚会，什么港岛首富，什么富豪的，真是让人受不了，还是跟你在一起感觉比较自在。”

　　“港岛首富，你是说李巨人也在？”李巨人自然就是那位鼎鼎大名的李××了。这个名字可是响当当，算是国人不知道的也是极少数。

　　“好像就是那位吧。”胡来含糊的说道，他似乎对这些并不怎么感兴趣。

　　“……”在场所有人都点窒息，能跟李巨人吃饭，那可是多么大的荣幸啊，但是看这家伙不好像有点不乐意。

　　“胡哥，能不能让他把脚从我的头上移开啊。”地上传来郝帅那弱弱的声音。

　　“唐风兄弟，这次你就给我点面子，放过这家伙吧……咦，这两位美女是……”胡来看到王芊蕙与沈冰如，眼睛立马都绿了。

　　“胡兄弟，这个两个女人都是这家伙的马子，如果你想要，我就想办法给你弄到手。”郝帅的话虽然属于那种悄悄话类型，不过大家都是听得清清楚楚，两个当事人都是满脸怒羞。

　　“妈的，连唐兄弟的女人你也敢动，是不是活得不耐烦了。”胡来恶狠狠的在郝帅身上踹了几脚，他跟唐风之间的友谊可不是他郝帅能比的。

　　“什么？唐兄弟，胡兄……胡哥，你认识他啊。”郝帅暗暗叫苦，难道这唐风身后有什么大的背景，让胡来都这么忌惮。

　　“这是我兄弟，记得以后可不要随便欺负他，要不然我跟你没完。”胡来警告道。

　　“大哥，你早点说啊。”郝帅叫苦不迭，要是胡来早点说的话，他也不会去踩这个颗地雷了。

　　胡来没有理会这个赦帅，向唐风说道：“兄弟，这里太闷了，要不要去旁边玩玩，那边的美女比这边更多哦。”“你是说要我过去跟李巨人他们一起去吃东西。”唐风有点不敢确认，虽然他见过很多世面，可李巨人只是听说，倒还真是没有见过，他以前的梦想就是帮李巨人这样的人物看一下相。据业内人士说，这李巨人的面相可不一般，今天总算是等到机会了。去跟李巨人一起吃饭？在场所有人都有点呆滞，李巨人的头名可谓响亮得很，没有想到唐风还有这种机会，不是说他只是一个小小仓管吗，这是怎么回事。

　　所有人都彻底震惊了，一下子安静无比。


第306章  李巨人

　　别说跟李巨人去吃东西，就算是跟李巨人说句话，那也是一件值得炫耀的事情，谈论的资本。

　　所有人都没有想到唐风竟然有跟李巨人吃饭的机会，这也太不可思议，这家伙不是工厂里的小仓管，这又是怎么一回事。

　　唐风也没有在意这些人的目光，跟着胡来来到隔壁，隔壁的包厢整整比那边的大了一倍，而且这里的人个个都是气宇轩昂，气度不凡，一看就知道不是什么平凡人。

　　在这里，每个人都是充满了气场，这样的气场是久居高位自然而然形成的。

　　唐风定了定神，用他的地眼，甚至可以看到每个人头顶上的气场，人的气场也是有颜色的，根据位高权重的道理，不同权位的人，头顶的气场颜色也会不一样。

　　“大家过来一下，我给大家介绍一个朋友。”胡来举杯说道。

　　如果是别的什么人说话，大家还真是不放在眼里，可胡来就不一样，在他身后那个胡家多少让人有些忌惮。

　　“胡少的朋友，那就是我们的朋友。”胡来的话起了作用，大家纷纷走了过来。

　　“唐兄弟，没有想到你也在这里啊。”贺永泰吃了一惊，这里可是上流社会的一些交流，而自己并没有叫他来，这家伙又是怎么认识这个胡家后生的。

　　说起这个胡来，贺永泰虽然很不想刁他，可是这胡来后面的胡家，多少让他有点忌惮，那个可是号称是大陆第一家族，实力可想，就算是自己这个称得上是富豪的人都有点自惭形秽，可想而知这胡家有多么可怕。

　　“老贺啊，没有想到我们这么快又见面了。”对于贺永泰的突然出现，唐风一点也不感到奇怪，作为一个富豪，当然会出现在这种场合。

　　唐风笑了笑，招头看了看贺永泰头顶，黄色，看来老贺的气场还真是不错。

　　“唐兄弟能来，那可是大家的福气啊。”贺永泰知道唐风的手段，如果在这里弄上一手，绝对会给这些富豪带来不少的好处。

　　“这人是谁啊，这贺永泰怎么好像跟他很熟的样子。”在场的人都在心里猜疑着，贺永泰也算是一个有名的有钱人，一般人自然得不到他这么热情，就算是胡来这种有身份有背景的人，贺永泰也没有这么热情，可偏偏对这小子这样，看来这家伙的身份也是不怎么简单啊。

　　这时候，贺永泰向大家介绍：“这位是唐小兄弟，不要看他外表像个大男孩，他的职业可是一个地师，也就是风水师。”

　　“风水师？”众人听到这个称呼，心里不由动了动，要知道在富人眼里，这“风水师”三个字可不是简单的字眼，他们有着极为重要的意义。

　　这些大富豪有许多人都是搞房地产，搞房地产的都对这风水十分信仰，一些名声大的风水师，就算你花重金，人家也不一定能来。

　　所以，当大家听说唐风是一名风水师的时候，心脏都有点抽搐了一下，这家伙看起来还是一个毛头小子，怎么可能是风水师，所谓嘴上没毛，办事不牢，不会是一个小骗子吧。

　　不过贺永泰理会他们那异样的眼神，继续说道：“这位是李××，这位是……”

　　随着贺永泰的介绍，唐风的喉咙都有点干渴，他介绍的，每一个都是商界的巨头，都是有身份有地位的名人，他们头顶气场颜色有的是跟贺永泰一样的黄色，也有一些紫色，其中一位是……紫金色。

　　这紫金色就代表气场都是巅峰的存在了，除了一些国家领导人，还真没有人能比得上。

　　“这位就是李巨人啊。”唐风心里暗暗吃惊，纵使心态再好，心脏也是猛然跳动。

　　李巨人向唐风点了点头，表示友好，他虽然心里面也像其他人一样有点纳闷，不过，他修养极好，对人也是极为的和善。他想贺永泰之所以这么欣赏这个年轻，那么一定有他的道理，他这个人就是从来不小视别人，他的生意之所以能够做这么大，就是这么个道理。

　　李巨人也是白手起家，当年一家人寄居在舅父庄静庵的家里，后面父亲撒手归西，这个家就是他一个人撑起来的。

　　14岁的时候，李巨人就辍学，在舅父的钟表公司当泡茶扫地的小学徒，所谓一生坎坷，少年时候吃不了不少，这一步一步走下来，从一个小学徒走到如今的地步，气场也慢慢的积累了起来。

　　“紫金色的气场，也只有这李巨人才会有啊。”唐风小声沉吟着。

　　“唐风，你刚才说什么。”贺永泰看了看唐风。

　　“没什么，我说这李先生真是不一般，少年坎坷，老年也算是享福了。”唐风说道。

　　“嗨，又是一个马后炮，这些东西都是随便能够在网上就能找到的，我还以为是什么大师呢。”几人在心里面嘲笑着，还以为今天会看到如此年轻的风水大师，没有想到又是一个拍马屁的。要知道李巨人的名气十分响亮，刚才唐风所说的东西，随便百度一下就清楚了。

　　“这位小兄弟也会看相？”李巨人心里微微一动，虽然像他这种人，自然也有自己的风水顾问，什么问题不能解决。但是像唐风这么年轻的风水相师还真是第一次，自然十分感兴趣，而且看贺永泰对年轻人的态度，可以看出这个年轻人不是像表面那么简单。

　　“这唐兄弟是风水师，自然是会看相，而且一身本领高得很，我孙子豪豪的病，就是他给治好的。”贺永泰说道。

　　“哦？真的？”李巨人顿时瞪大眼睛，从眼镜框后面折射出智慧的光芒。

　　要知道，贺永泰那孙子的病，许多人都知道，也不知道请过多少名医和江湖术法高手，可都是束手无策，这面前的年轻人竟然把他孙子的疾病给治好了，看贺永泰的样子自然也不会是骗人的，看来这小子并不是像表面那般华而无实的啊。


第307章  看相

　　“是啊是啊，就是唐兄弟把我们家豪豪的病给治好了。”贺永泰看了看周围的人，又说道，“怎么？你们不相信？”

　　虽然大家都没有说话，不过看他们表情，应该是心里的想法都差不多。要知道贺永泰那孙子豪豪的病，让多少人都是束手无策，而且听说一个老神医也是无能为力。

　　大家都是用异样的眼神看着唐风，看来大家都是以为他是一个小骗子了。

　　唐风也不生气，心态极好，对着大家抱以微笑。

　　“看来你们还是不相信啊。”贺永泰摇了摇头。

　　“贺老板，倒不是我们不相信，要是你，你能相信吗，如果真要什么本事，就在这里弄一手出来，也好让大家看看眼界。”一个矮胖子说道。

　　“是啊是啊，贺老你说他是风水师就是风水师了，我们这些人又不是土包子，什么样的人没有见过，可不要被人骗了，现在的骗子都是五花八门，手段多得很，大家可不要上当受骗。”又有一个人说道。

　　“今天要是不露一手，这些家伙恐怕是不会相信的，都以为我是骗子了。”唐风在心里低声说着，要是换了自己，自己也不敢相信，所以他并没有多说什么。

　　“唐风，这……”贺永泰有点为难，他是最相信唐风的能力，当时他可是亲眼看见的，而且唐风是骗子，完全可以直接敲诈自己一笔钱，相信如果当时唐风就算是狮子大开口，他也是会愿意的。

　　相反，唐风当时的要求并不算，而且他与洪门的杜鹃小姐好像很熟的样子。在这个社会上，骗谁也不敢去骗洪门的，除非是活得不耐烦了。

　　唐风淡淡的笑道：“贺老，没关系，看来今天只有露一手了，你们当中有谁不相信，敢不敢让我为他算上一卦。”

　　一般，风水师是不会轻易为人算卦的，因为看相算命，毕竟是人家相遇的职责，你平白无故的插上一脚，那算是什么事，不是成心抢人家相师的饭碗。这可不行，那叫捞过界，犯了江湖规矩。

　　风水师那就只能看风水，相师接算命测字的活。

　　不过，现在对于这些，并没有这么严格了。现在是随便捞，只要捞得到，就行。

　　所以现在风水师可接算命测字的活，而相师也可以相风水，没有这么严格了。

　　唐风看了看众人，还没有一个站出来的，那李巨人只是微微笑着，并没有表示什么态度。

　　“既然你们不敢，那就让我来吧，我倒要看看这小子有什么能耐。”一个戴着眼镜的富豪站了出来。

　　“好吧，就从你开始。”看到终于有人勇于吃螃蟹，唐风心里面自然也很高兴。

　　“哼，你现在高兴，待会就让你哭。”那人在心里盘算着，看来这家伙很乐意看到唐风吃鳖的样子。

　　跟此人抱有同样想法的，自然不在少数，他们现在此时此刻有许多人在等唐风怎么出丑。

　　唐风也没有看其他人的面色，直接走到那人的面前，拿起他的右手。其实看相有看手相与看面相，唐风首先是选择看手相这是有一定的道理的。

　　手相一般不会跟随人的生长而发生多大的变化，就像手纹都是世界上唯一的，没有哪个人的手纹是一模一样的，借此，一些人发明了指纹锁，只有输入主人正确的指纹才会打开。

　　同时，现在警察也会根据指纹来打击犯罪。

　　而面相多少会随着年纪的变化而发生变化，例如一个小孩子长到八十岁，这个过程，不同的年龄段，他的面相自然就不一样。

　　手相变化不大，而面相有可能随时发生变化。

　　所以，看相一般要先看手相，这样才会准确一点。

　　唐风看了看那人的手相，大概知道了一些情况，然后再看看面相，为什么要再看面相呢。其实手相基本上是看一个人的过去，记录的是过往。而面相则是看一个人的未来，记录的是将来。

　　两者有区别，但又任何一个都不能少。

　　“你是银行家吧。”唐风看了看面相说道。

　　“嗯，不错，我是银行家。”那人点点头，那人叫张行程，是香港某银行副行长。

　　张行程此时只是点点头，没有再说什么。

　　“你这家伙是不是早就做好了准备了，他是银行家，只要问一下别人就知道了。”有人当然提了出来，这张行程是银行家，在坐的所有人怕没有人不会知道的。看来这家人准备还是做得很充分，竟然这些都被他预先得知了。

　　唐风此时并没有理会那人，接着说：“张行程，原名张宇程，1942年生人……”

　　随着唐风的说话，所有人都点吃惊，这家伙对于张行程的事情好像是了如指掌，有些事情就算他张行程自己都有点记不清了，可没有想到这小子知道的一清二楚，就好像是一张清单在他面前，他跟着念一样。

　　不过，在唐风的脑海当中，确实有一张清单，那清单自然是来自那个奇异的罗盘，来自地眼相结合的信息。

　　“这些我们也不知道你准不准确，就算是你乱说，人家张副行长也记不清了。”有人开口说道，张行程自然是很配合的不说话，任由你们说得了，反正自己就是不承认。

　　“这个好说，张行长的记忆太差，但是近段时间的事情应该还是记得清楚的吧。”唐风嘴角露出一抹微笑，“最近张行长的桃花运走得也太频繁了吧，不过这段时间要小心桃花啊。”

　　在张行程惊诧的同时，唐风突然走到张行程身边，附在他的耳边，低低的说了一些什么，这回张行程的脸色由惊诧变为了震惊。他那些私事，只有自己一个人知道，而且有些事情绝对是难言之隐，这家伙竟然全部清楚得很。

　　“服了，我张某算是信了。”张行程听完唐风所说的，态度立马就发生了三百六十度的大转弯。

　　“服了？”所有人都有点目瞪口呆，不知道那小子在他耳边说了什么，让这张副行长变得这么信服。


第308章  梅字的测法

　　张行程一脸的震惊，自己的一些私秘全都被人家给看到了，他自己看了看手掌，看了半天都看不出个所以然来，他忍住去照镜子的冲动。刚才唐风也说了一些建议，那句“张行长，最近桃花要避一避，以免耽误了你自己的前程”。

　　当时听到这句话，张副行长才彻底的震惊了。他最近是包了一个大学生，这也算是唐风嘴里所说的桃花运。还有一件事情是牵动他的前程，那就是老行长到了退休的年纪，现在几个银行家都对这个职位眼红。

　　而作为副行长，张行程是最有可能成为老行长的。如果真要说有什么影响他的，那就是他包养二奶的事情了，如果这件事情被捅了出来，那他那竞争行长就泡汤了。

　　刚才唐风这么一提醒，真是让他出了一身的冷汗，看来这件事情必须尽快解决才是，要不然这个把柄被自己的对手抓在手里，那绝对是一件十分可怕的事情。

　　张行程听了唐风的话，越来越不心安，然后找了一个理由就匆匆离开了，看来是去解决那个“麻烦”去了。

　　不过，这里并没有因为张行程的离开而变得寂静，相反，正是他的离开，好像是一颗石子掉落在湖水里，一下子就沸腾了。

　　“这小子还真是有两下子啊。”

　　“不会是碰巧撞上的吧，应该是瞎猫碰到死耗子吧。”

　　“我看是，那小子看起来也不像是有本领的，应该只是骗术高超一等啊。”

　　“不过，我看这小子并没有装神弄鬼，好像是有真本事的样子。”

　　“……”

　　现在这里显得无比热闹，你一言我一句的，发表着各自的意见。

　　“我就不信你会有这么准，我再来试试。”一个满头银发的老者站了出来，这位老者也是某个财团董事长，虽然看起来是一个行将就木的老头，但他的实际年龄只是刚刚超过了六十岁。

　　唐风这次不看手相，也不看面相，而是直接让老者写了一个字。

　　老头也不含糊，直接拿笔出来，写了一个字——“梅”。

　　“梅？”唐风直勾勾的看着老者写的那个梅字，他写的字笔力松劲，入木三分，宛若一匹骏马在纸上奔腾，有一股大气澎湃的感觉。

　　“字是好字，不过……少了一份宁静，多了一份浮躁，这些本不应该是他那种年龄段有的。”唐风说道。

　　“什么？魏老这字还有缺点。”几人都是羡慕魏老的字，还从来没有听人这么说过。

　　老者姓魏，熟人都管他叫魏老。

　　魏老此时手指微微抖动了一下，不过这点大家都没有察觉到。

　　“继续说下去。”魏老示意大家安静，然后让唐风再说下去。

　　唐风继续说道：“你们再看这个‘梅’字，它本来就是以‘木’与‘每’组成。”

　　“是啊，我们又不是文盲，难不成连字都不认识了。”几人哼了哼鼻子，魏老也是香港某书法协会的成员，那字写的可说是锦上添花，哪里还会有什么不足的。

　　“不过你们有没人发现这个‘木’字与‘每’字分得这么开，中间好像是隔半个多世纪吧。”

　　说到“半个多世纪”，魏老心里猛然跳动了一下。

　　“那唐小兄弟的意思是……”魏老的心里怦怦跳动起，一个绝色女子的肖像出现在他的脑海，那是魂牵梦萦了半个多世纪的容颜。

　　唐风淡淡的笑道：“魏老，你们应该有半个多世纪没有见面了吧。”

　　“这都什么啊。”大家都是一头雾头，这家伙有的没的说这些干什么。

　　“你说的是……”魏老虽然心里十分激动加紧张。

　　唐风指了指那个“梅”字：“我说的自然是姓‘梅’的女士。”

　　现在魏老完全是坐不住了：“你是她还在吗？”

　　“在，应该还在，梅花香自苦寒来，我相信如果你现在去大陆，或许就有缘相见。”唐风缓缓说道。

　　“真的！！”魏老说话都有点颤抖了，现在他对唐风的话全然信服了。因为这梅姓女士就是他青梅竹马的女玩伴，当时他就暗暗的喜欢她，虽然那是童真未退，但那也是自己的真情流露。

　　时隔半个多世纪过去，红颜易老，不知道当年的小女孩变成什么样子了。魏老心里想着，那人装在自己心底的“梅”字，已经半个多世纪了，自己也从来没有跟别人说起过，他相信面前这个年青人根本无法得知。

　　“真的还在，魏老放心好了，梅花可是在冬天盛开的，她的傲性不是其他花朵能比的。”唐风意味深长的说道。

　　“还在就好，还在就好，我真是希望再一见她一面。”魏老有点老泪纵横，半个世纪的分隔，说长不长，说短也不短。遥想当年，他们才十几岁，也就是在那一年，魏老的一家子为了避难，投奔香港的舅舅，从此两人分离了半个世纪，纵使相见，怕也是相视不相识啊。

　　“魏老，他说的都是真的吧。”一些人看着魏老的表情，还是有点不相信。

　　“唐先生是个神人。”能配得魏老称呼一句“先生”，那也是相当的难得了，再加上“神人”二字，众人都是猛然一惊，看唐风的眼神都是发生了翻天覆地的变化。

　　“魏老说严重了，什么神人不神人的，只不过是术法有道。”唐风谦虚道，要不是他有地眼，还有奇异罗盘在脑海里，那要测出魏老的心事，还真是有点困难。

　　“你这个年青人很不错，不骄不躁，将来一定有很大的作为啊，这是我的名片，以后有什么要我老魏帮忙的，我绝对是二话不说。”魏老拍着胸脯说道，这次算是欠下唐风一个大大的情了，半个多世纪以来，他都有一个心愿，那就是在入土之际，再见一面自己心中的初恋。

　　“看你这个年青人看相测字这么准，那就帮我算一下吧。”这时候，李巨人开口说道，他以前可从来不让陌生人给自己看相，现在竟然也例外了。


第309章  一日三卦

　　李巨人要找人算命测字？

　　这一下立马就引起了轰动，要知道李巨人有自己的风水先生，一般像他这种名人，自然不会轻易随便让一个陌生人给自己的算命。

　　可是，让大家吃惊的是，李巨人竟然会轻易让人算命，那真是破天荒头一遭，如果要是传出去，那必然是一个很大的新闻。

　　“看来终于是忍不住了。”唐风在心里低低笑道，他早就看出这个商业巨人有点按捺不住了，没有想到他竟然会忍到第三个。

　　“怎么？难道我不能算？”李巨人看到唐风脸上明显有些呆滞，好像是陷入了沉思当中。

　　唐风反应过来：“哦，那倒没有，人各有命，像李李先生这种命格那可是大富大贵的，一般人还真是算不了。”

　　“嘁，这小家伙是不是想打退堂鼓，什么有的算不了，有的算不了，还真是会找理由啊。”有人生出冷笑。

　　不过李巨人却在心底微微一惊，这家伙说的话怎么跟自己的专用风水师讲的差不多。

　　人各有命，有的人的命格天性奇特，不是每个相命师都能算的。

　　就像是帝王将相的命格，就是很奇特，没有一定功力的人还真难以做到。

　　帝王之相，又将王命相，这种命格是没有哪个相命师敢去算。

　　算得不好，那可是诛九族的大罪，所以没有一个人敢为皇帝算命。

　　不过，历史上的刘伯温就为朱元璋算过命看过相，只是那时候朱元璋还没有当洪武大帝。

　　其实早在那个时候，刘伯温就知道将来这个家伙一定会发达，所以就跟了他。后面，朱元璋也知道刘伯温知道自己的命相，所以后面跟刘伯温翻了脸。刘伯温其实早就把朱元璋看得一清二楚，像他那种“前知五百年、后知五百年”的人物，在民间完全是神化了。

　　刘伯温的结局也有几个版本，不过那些都成为了历史，被历史的尘埃所掩埋。

　　李巨人的命格也是属于那种稀有命格，一般人根本就看不了。现在李巨人竟然要让唐风算命格，大家都是有点期待，看看这小子到底有什么本事。

　　唐风看着大家那一双双炙热的眼睛，脸上并没有表露出什么。

　　“其实，李先生就不要算了，你的命格本就是前面坎坷，后面平坦，我想你应该为自己的家人算上一卦吧。”唐风胸有成竹的说道。

　　“你这小子还真是神了。”纵使这李巨人心性再好，也是微微吃惊，这小子好像是自己肚子里的蛔虫一样，竟然知道自己的心事。

　　这次他确实想要给家人算上一卦，只是有一些事情还是无法向自己的专用风水师询问。

　　“哈哈，看来李先生还是有点忌惮啊，好吧，我就稍微告诉你，雾大风猛，应该留在家里比较安全。”唐风并不是吊李巨人的胃口，实在有些天机是不能轻易泄露的。

　　“雾大风猛？留在家里？”李巨人有点喃喃，不过随即醒悟过来，又想问什么，可这里人多口杂，还真是不好说。

　　“好了，什么都不说了。”唐风摇了摇手。

　　“不说了？难道准备不算卦了。”大家都是一愣，刚刚把大家的兴头勾了起来，这家伙竟然就不算了，那叫大家怎么办，今天晚上怕是睡都睡不着。

　　“今天不算了。”唐风伸了伸懒腰，准备不算了。

　　“怎么就不算了，我们还等着呢。”大家看到前三卦的人都吃到了甜头，现在大家怎么可能轻易放弃。

　　“一日三卦，今天就不算了。”唐风拿起黄鹤全的架子。

　　“一日三卦？”大家明显是一愣，没有想到唐风竟然真不算卦了。

　　“唐风，你这是卖什么关子啊。”胡来虽然有些不懂，但是唐风之所以这么做，那一定有出于他的理由。

　　“我卖什么关子，你问李先生，他是一个明白人，自然知道这些的。”唐风哼了哼鼻子，看向李巨人。

　　李巨人道：“在相师当中，确实有这么一个道理，那就是一日三卦，这三卦是不想让天机在自己手里泄露得太多，以免遭到天机的反噬。”

　　“还真的有这么一回事啊。”众人都是叹了一口气，眼神当中自然流露出不少的惋惜。

　　“那唐先生明天是否有空，我们预约一下，至于这报酬好说。”有人还是不甘心，好不容易碰到这么厉害的风水师，一些风水相术的问题一定要询问清楚，像他们这个层次的人，对于金钱看的还是很淡的，无论花多少钱，他们都是愿意的。

　　“明天好像还是没有空，我要去竞一个标，可能没有时间。”唐风显得无比装逼，他的原则就是这样，该装逼的事情就得装逼，绝不伪装逼。

　　“竞什么标这么重要，说说看我们能不能帮帮忙。”这里的人物不说跺一脚，这香港地面就抖三下，可也算是在这里是有头有脸的人物，毕竟是混了这么的老油条，人脉关系不是唐风所能想像的。

　　唐风不动声色的说：“就是香港那礼品展的A号标，我兄弟胡来就在那里负责当评审。”

　　“是吗？真是A号标？那就好办了，老罗，老王，那个礼品展不是你们在负责的。”有人看了看老罗老王两人。

　　老罗老王心里也是一番欣喜，自叹自己的命还真是好，看来这小子也得求自己了。

　　“哦，是真的啊。”唐风意味深长的看了看那两个老头，心里虽然有些喜悦，不过并没有面上表露出来。

　　“那是当然，那个标确实是由我们这几个老头子的人负责的。”那两个老家伙笑了笑。

　　“哦。”令那两个老头子郁闷的是，唐风只是轻轻哦了一声，好像并没有在意。

　　老罗道：“唐先生，你们那个公司叫什么名字，只要有实力，我们都是好商量的。”

　　老王也道：“就是，一切都是好商量的，不知道今晚有没有时间，请你公司的人一起去吃个饭，好好商量。”

　　在这香港商界，就算是公然拉拢关系，别人也不好说什么。


第310章  超级装逼

　　他们都是这个金字塔顶端的人，就算有一些事情做得太出格了，有关部门也只会睁一只眼闭一只眼，毕竟事情闹大了，对任何人都没有一丁点好处。

　　“这个我还考虑一下吧，毕竟我们老总还在隔壁呢。”唐风又是装逼的说道。

　　“这个好说，你把你们老总喊过来，凡事好商量啊。”老王说道。

　　“那好吧，我看她过不过来。”唐风好像是勉为其难的说道。

　　“这小子还真是会装逼啊，这个是一个大好的机会，哪会有人傻到这种程度，这种场合就算是想参加都困难，哪有可能不参加的。”

　　唐风走了出去，来到隔壁的包厢，此时里面的气氛倒是有点沉闷。

　　“哟，唐风回来了。”

　　“这小子不会是碰壁，在那边根本就混不开。”

　　“就是，看他一点气质都没有，怎么可能跟那些大老板一起吃，那不是扯蛋么。”

　　“是啊，土包子就是土包子，就算里面包的是肉也不过是肉包子。”

　　几人看着唐风回来，以为他根本就无法也上流社会，顿时露出奚落的笑容，都是一副幸灾乐祸的模样。

　　“哈哈，唐风你去了那里，是不是根本就无法融入人家啊。”李剑仁适时的打击着，语气十分尖刻。

　　唐风淡淡的一笑：“那倒是没有，让你们失望了，我跟他们聊得挺好的，还为公司谈好了一笔生意。”

　　“又说大话了不是，你不吹牛你会死啊，哈哈，实话实说吧，不要做放羊的小孩，要知道以前我们老师是怎么教育我们的。”王小虎也说道，看他的样子，还真是跟李剑仁同出一辙。

　　唐风对于他们两个的话并没有在意，直接走到沈冰如身边，凑到她耳边嘀咕了几句。

　　“真的？”沈冰如眼睛瞪得大大的，有点不敢相信，她做梦都没有想到竟然有一天可以跟李巨人他们这些巨头一起吃饭，那可是莫大的荣幸啊。

　　“唐风，你们又在说什么，不会是想一走了之吧。”李剑仁说道，他还等看唐风的笑话呢。

　　“我只想带两个人到隔壁。”唐风说道。

　　“去隔壁？那不是跟李……”李剑仁吸了一口气，那是去哪些巨人们吃饭，自己也想，可却根本不够格，在人家眼里，他爸爸在珠海开的那个珠宝公司根本就是一只小小虾米。

　　“唐风，那个刚才我是说笑的。”王小虎脸色有点难看，同时眼睛里充满了希冀。

　　“唐风，要带两个人过去啊，能不能带我去，让我也见识一下也好，我还没有与那样的大人物吃过饭呢。”张珊珊走过来，贴在唐风的身上。

　　唐风没有理会她：“其实那两个人我已经有人选了，沈总，芊蕙，你们两个跟我过去吧。”

　　“我？”王芊蕙有点不敢相信自己的耳朵，一时竟有点呆了，她没有想到自己竟然还有跟那些大巨头一起吃饭的机会。

　　而沈冰如也有些小意外，她们没有想到竟然可以跟几个投标的负责吃饭，这回八成那个A号标要落入自己公司了，到时候赖老板一定会好好奖赏自己的。

　　“什么？唐风，你太过份了，谁稀罕啊。”张珊珊面色有点难看无比，哼了哼鼻子。

　　她这副模样，唐风直接无视掉，在众目睽睽之下带着两个大美女离开然后去了隔壁。

　　“这个家伙还真是以为自己是谁啊。”包括李剑仁在内的几个人恨恨的说道。

　　唐风三人来到隔壁包厢，偌大的包厢内，大圆桌子围满了人，个个头顶都是顶着强大的气场，除了唐风，王芊蕙与沈冰如都感觉到前所未有的压力，有点喘不过气来。

　　“这位就是我的老总，沈冰如。还有这是我的同学，王芊蕙。”唐风给大家介绍。

　　由于刚才唐风在大家面前“露”了几手，大家都对尊敬有加。

　　“这小子到底是什么身份啊，让这些大巨头都对他这么尊敬。”王芊蕙与沈冰如心头都是微微一震，不由又看了这小子几眼，后者更加震惊，为什么每次这个家伙都能整出这么大的动静。

　　“大家好。”沈冰如与王芊蕙两人都打着招呼，不要说王芊蕙这个还在校园里的女生了，就是久在职场的人都有点紧张。

　　在这里的人，哪一个不是商界的巨匠，气场可不是一般人能比的。

　　不过这些气场对于唐风来讲，根本没有什么影响。

　　唐风看了看这两个女人，看来她们还是没有看过这么大的场面。无形当中，身上的气机形发出来，把众人的气场压了下去，两人才感觉轻松不少，说起话来也有底气多了。

　　唐风借机说道：“沈总，这就是刚才我跟你说的老罗和老王。”

　　老罗和老王？

　　大家都是明显一愣，顿时感觉有点无语了，他们可是商界的巨头，还是头一次听到有人给他们两个这样的称呼，就算是叫他们罗爷王爷也不为过的。

　　沈冰如也是不由白了这家伙一眼，这家伙怎么直接这么称呼，真是有点无语。她连忙说道：“不好意思，都是我这个当老总的平时太惯纵他了，你们可千万不要见怪。”

　　“哪有的事，他叫我们老罗老王都是看得我们起了。”老罗擦了擦汗，现在他可是有求于人家，而且一个厉害的风水师朋友绝对是值得去结交的。

　　老王也说：“是啊，大家都是朋友，没有那么多见怪的。”

　　沈冰如顿时擦了一把汗：“是朋友就好，那么我们那个A号标……不知……”

　　老罗与老王连忙表示：“这个应该没有什么大的问题，今天晚上如果有空，我们可以细谈。”

　　这竞标的事情，一些主要的程序还是要走的，不过现在对于老罗与老王这两个标项的负责人来说，没有什么比巴结一些唐风来的实在。要知道现在这年头，一个厉害的风水师少之又少了，而且不是什么人都能轻易请动的。

　　“这个没问题。”沈冰如看也没看，就替唐风答应了下来，这小子如果敢给自己掉以轻心，绝对会给他好看。


第311章  瑜伽大师

　　没问题？

　　唐风一脸错愕，自己还没有表示什么呢，这女人就给自己答应了，撇了撇嘴之后，没有再说什么。

　　沈冰如自己是察觉到唐风那错愕的表情，不过她直接给无视掉了，有自己在，这家伙想不答应都难。

　　“那就好。”老罗老王都是微微一笑，看来女人还真是强悍，像这种霸气外露男人都能压住，不简单啊。

　　一阵谈笑欢声，李巨人也走了过来，他现在心里面还有一些疑惑还要问唐风呢。

　　“李……先生好。”沈冰如看到自己的偶像，难免有些紧张，一向精明能干的沈总竟然也会出现戏剧化的一幕。

　　“哈哈，不好意思，我们沈总没有见过世面，你不要见怪。”唐风笑了笑，看他轻松的样子，好像没有产生什么压力。

　　“去死。”沈冰如朝唐风翻了翻白眼，不过随即想到这里还有这么多人，不由俏脸红了红脸，想到自己实在是太失态了。

　　唐风对沈冰如说道：“好了，你去跟老罗老王谈工作的话，我跟老贺还没有些事情要谈。”

　　沈冰如点点头，她也知道，就唐风跟这些巨头们有一些交情，这些事情总是要谈清楚，不然这样也说不过去。

　　唐风跟沈冰如说了一下，然后走向贺永泰。

　　“老贺，事情调查得怎么样了，那石头到底是什么来历。”唐风走到贺永泰身边小声问道。

　　贺永泰低声说道：“那块石头太过于神秘，我问了几个江湖人，都没有得到答案。现在我在东南亚那边认识一位大师，我把石头寄过去了，我相信不久就会有结果了。”

　　“什么？”唐风吃了一惊，“你把石头寄给别人了。”

　　贺永泰知道唐风在顾虑什么，连忙说道：“这个你放心，我找的那个人十分可靠，不会出什么问题的。”

　　“老贺，你怎么能够这么轻易把那石头交给一个陌生人啊。”唐风对贺永泰都有点无语了，那块石头对于自己来讲十分重要，他竟然把这么重要的东西交给别人，那也太大意。

　　“小子，你怪老贺我了，你就放心了吧，那位是一个守信用的老朋友了，就算那石头有多珍贵，他也不是贪心的。”那位南亚的大师是贺永泰的挚友，是一个值得信赖的人。

　　“那就算了，但愿如此。”唐风也没有再说什么，反正那块石头在自己手里也没有什么用，自己也看不出什么端倪来。

　　贺永泰笑道：“好了，你就放心，等我那位朋友有了结果，就会通知你的。”

　　“嗯，最好是这样，不知道你说的那位大师是哪国的人。”唐风无意的问道。

　　“他是印度人，是一个极为厉害的瑜伽大师。”贺永泰说道。

　　印度瑜伽是源于古老印度的一种强身术，通过肉体和精神的修持达到身心和谐统一、强身健体和开发人体潜能的作用。印度瑜伽是一个通过提升意识，帮助人们充分发挥潜能的哲学体系及其指导下的运动体系，是一种达到身体、心灵与精神和谐统一的运动形式。大约在公元前300年，印度的大圣哲瑜伽之祖帕坦伽利（patanjali）创作了《瑜伽经》，印度瑜伽在其基础上才真正成形，瑜伽行法被正式订为完整的八支体系。

　　现代瑜伽越来越受到世人的重视，就像梁慧这种成功女士一样，她们生完小孩，为了防止身材大变样，所以就整天待在家里练瑜伽。

　　瑜伽不仅是身体上的锻炼，更加也是心灵上的洗涤，达到身心合一的效果。

　　贺永泰的那个印朋友度就是一名瑜伽大师，久居深山，修身养性，年龄至少有七十岁了，见多识广，那块石头到他手里，应该会得到答案的。

　　“但愿如此。”印度也是一个古老的国度，有着一些古老的传承，那些瑜伽大师绝对是一些了不起的人物，就算国内一些前辈高人都不敢小视。

　　据说，一些瑜伽高手，他们早就练到化境的地步。唐风想想自己的水平，离化境还有一段距离。

　　这时贺永泰又说道：“我这个印度朋友叫苏内达，喜欢居住在深山，虽然他人脾气有点怪，不过人还是很不错的，以后，如果你看到他，那一定也会喜欢他的。”

　　“苏内达？”唐风默念了一声，把这个名字记了下来，瑜伽大师都有许多分支，而西藏的密宗就是其他。关于密宗，以前也听自己的师父讲起过，是一个十分诡异的宗派，他们的弟子一般都很少在江湖上走动。

　　两人又谈了一些事情，唐风也没有把石头的事情放在心上了，毕竟他手里头还有两块，而且那石头上面还有自己的印记，就算是真正的丢失了，他也能把它给重新找回来。

　　至于沈冰如，跟老罗老王他们谈得很开心，她也细心的为两人介绍了三立欧公司的实力，证明完全有能力可以办好这次香港的礼品展。

　　而老罗老王他们也是爱国人士，自然是不会愿意这次礼品展落到日本人的手里。再者加上胡来也是评审，他们也知道胡来与唐风的关系，自然会让这次招标轻松通过。

　　最为受益的还是王芊蕙，第一次跟这些大老板吃饭聊天，让她很不适应，她对唐风的感觉也越来越清晰，不过当她看到沈冰如的时候，却有点暗淡，总是感觉自己有点不足。


第312章  天生寡妇相

　　南山市，富太工业区。

　　“这次A号标的竞选成功，还真多亏了沈总跟唐风啊。”赖铭金这次真是太高兴了，他没有想到自己的公司可以接到香港那个礼品展的标，那可是一个令公司起死回生的项目，竟然拿到手了，真是让他感觉太兴奋了。而今天就是为这两个英雄凯旋归来，接风洗尘。

　　“都是赖老板领导有方啊。”沈冰如谦虚的说道。

　　唐风皱了皱眉头，开口说道：“其实这次要多亏了我啊，要不是我，这次的标还真是很难投中啊。”

　　“你这小子，就不能谦虚点吗。”赖倩不由瞪了这家伙几眼，别人都知道谦虚，这小子怎么就不知道呢，真是让人有点无语。

　　“对，这回多亏了唐风，由于他为公司做出了重大的贡献，所以公司决定提升唐风为设计部的主管，与沈总共同负责这次产品展的事情。”随着赖铭金话语落完，雷鸣般的掌声顿时响起。

　　“呃，这小子怎么一下子升为主管了。”看着这表彰大会，关子矜咬了咬嘴唇，这家伙来到公司才几个月，就得到公司领导的这么器重，升起职来好像是坐火箭。

　　“这家伙真是太帅了，不知道有没有女朋友。”公司里一些花痴女员工双眼散发着光芒，眼神当中有些炙热。

　　“升职有什么用，能不能奖点钱什么的。”唐风小声的说道。

　　“我这小子，升了职，那工资就翻倍了，难道就不是钱了。”沈冰如不由狠狠的剜了这家伙一眼，这家伙看事情都不懂看长远的。

　　“那也是。”唐风点点头。

　　赖先生接着说道：“快到圣诞节了，这段时间，我知道公司也太忙了，辛苦大家了，公司也会好好补偿大家的。”

　　由于这三立欧公司是负责礼品设计生产的，大多数的礼品都是运往一些西方国家。所以前一段时间，为了忙那些圣诞节的礼品，整个公司都忙着加班。过了圣诞就要年关了，相反对比别的公司，他们三立欧礼品就要轻松多了。

　　“都快过年了。”唐风心里突然想起什么，他想到了自己的爷爷，也不知道自己的爷爷在家里过得好不好。虽然每一个月都会给爷爷寄钱，但还是担心他。

　　“唐风，你在想什么？”也不知道过了多久，关子矜突然走到他身边，用手戳了戳。

　　“呃，没有，只是突然想起了爷爷，也不知道他老人家一个人在家过得怎么样。”唐风有点伤感的说道。

　　关子矜拍了拍唐风后前，关切的说道：“等过年的时候，我跟你一起回去看爷爷，我想他一定会高兴的。”

　　“真的，那真是太好了。”唐风高兴得很，如果爷爷看到自己带着这么漂亮的媳妇回去，他现在都可以想象得到唐老爷子如果看到关子矜之后的表情是怎样的精彩。

　　“瞧你高兴的样子，我可告诉你，你少得瑟，我刚才看赖小姐跟你们沈总对你的态度挺不错的，她们不会对胸有意思吧。”关子矜故意说道。

　　“不能吧，我们之间洁白得如同一张白纸，可什么事情都没有。还有你看看我，她们能看上我这个穷小子吗。”唐风表示很无辜，自己跟她们之间还真没有发生什么。

　　“瞧你紧张成这样，我又没有说什么，不会是做贼心虚了吧。”关子矜嘟了嘟嘴。

　　“哪能啊，什么做贼心虚，子矜你可冤枉我了啊。”唐风叫苦。

　　关子矜白了他一眼：“行了，你少在这里糊弄我了，你那点花花肠子，难道我还不清楚。”

　　“没有啦……”

　　“其实沈总跟赖小姐人还是挺不错的，人也长得漂亮，我相信任何一个男人都会喜欢的。”

　　“真的？”

　　“狐狸尾巴终于露出来了吧。”

　　“……”

　　唐风受到表扬升职，时间也变得空闲起来，而龙凤馆的生意也越来越好，不过也不用他去操心，凤姐还有王奎胖子管理得很好，现在奎胖子整天跟喜儿混在一起，他们两个现在如胶似漆，也不知道他们有没有干过什么出格的事情，要知道这胖子才刚刚成年啊。

　　正在想着这些事情，突然自己的手机响了，竟然是梁慧打来的。

　　唐风接了电话就说：“美女，怎么想起给我打电话啊。”

　　“怎么？不欢迎啊，我们都好久没见了，我怕你是记不起我来了吧。”那边笑道。

　　唐风笑道：“哪有的事啊，我巴不得天天有美女找我呢。”

　　“哈哈，你不会是口是心非吧。”那边笑了。

　　“哪里会呢，我是那种人吗，你今天打电话不会就只是想我了吧。”

　　“还是你聪明，其实我想让你过来帮我算算命，看看我的那个命相有没有转机。”

　　梁慧天生的寡妇命，也就是克夫命，前几任丈夫都被她克死了。可唐风以前给她看过命相，说是这个命相也会随着后天的变化而有所转机。

　　“这个完全可以啊。”唐风满口答应了下来，他现在对于看一些奇特人的命相是十分感兴趣的。以前也替梁慧看过命相，发现她的命相很怪，而且转变得非常。他自己所理解的命相，不是一成不变的，而是会随着环境的变化而变化。

　　答应梁慧，唐风又请了一个假，完正现在上班也很无聊，不过对于他的批假，沈冰如也是睁一只眼闭一只眼。

　　唐风来到海景一号别墅，还是那熟悉的味道，记得那天晚上，他还在这别墅里面救了梁慧母子俩。海景一号别墅区的风景十分的好，那些热带植物随处可见，油油绿绿的，给人一种很舒服的感觉。

　　精致的别墅内。

　　“什么？你要出国，让我帮你照看宁宁？”唐风一脸的吃惊，他有一种受骗的感觉，这明明是来看相的，怎么突然之间变成保姆了。

　　“是啊，你放心，我家宁宁很听懂的，只是现在我不放心把她放在寄宿学校，怕她继续变坏。”宁宁的那些事情，她都清楚，现在这孩子跟社会上一些不良青年走得很近，真是让她这个做妈妈的有点担心。


第313章  大小通吃

　　宁宁是梁慧与第二任丈夫生的孩子，天生就是任性，加之梁慧整天忙于自己的事业，反倒是忽略了她，所以让她变得很不懂事。

　　梁慧最近要飞一趟美国，自己的儿子放在幼稚园，让老师照看就行了，只是这宁宁她还是有点不放心。听说她最近跟社会上一些不良青年走得很近，她如果一出国，指不定会闹出什么事出来，所以就想让唐风帮忙照顾一下。

　　这让唐风多少有点意外，那个小魔女可不是一般，如果让他去照顾她，自己还不得被他折腾死。

　　“这个绝对不行，那我成什么了。”唐风可不肯了，那他自己成什么了，而且以那个小魔女的本事，他根本就管不到她，到时候自己怎么死的都不知道了。

　　“不行？”梁慧试控性的问道。

　　“不行，绝对不行。”唐风把头摇成拨浪鼓，这件事情，打死他都不能答应。

　　“真的不行？”

　　“完全不行，绝对不行，打死也不行。”

　　梁慧说道：“看来你是不肯答应了，真是有点失望啊。”

　　“要是没有什么事情，我先走了，我还有事情要去忙。”唐风准备找机会开溜。

　　“哪里都不许去。”梁慧很霸道的说道，“你还没有给我算命呢，你要是走了，我找谁去给算命，所以你得帮我算完命才行。”

　　面对梁慧的霸道，唐风向来都是束手无策的：“好吧，你伸我看看。”

　　手相看未来，面相定过去，要想看梁慧的命相有什么转机，那就要看手相，所以唐风首先就选择看梁慧的手相。

　　梁慧的手指纤细修长，白皙若雪，摸起来也极为有手感，滑润无比，让人有一种……遐想……

　　“臭小子，你在想什么呢，老娘的小手都被你搓红了，你要吃我的豆腐，你明说啊。”梁慧是过来人，反倒是没有觉得什么。

　　唐风立马松开手，有些尴尬：“不好意思，你的手实在是太好看了，让我有点失神。”

　　“你这臭小子，松开干什么，难道连手相也不给我看了。”梁慧故意有点愠怒。

　　唐风显得无窘迫：“好好，我马上就给你看。”

　　不要平时看唐风轻浮而且点玩世不恭，对于女孩子也很随便，但要知道这家伙还是一个童子鸡，对于男女之事也许还没有王奎懂。

　　而且梁慧作为一个成熟女人，身上那份妩媚诱惑，就算是凤姐还有沈冰如都无法比拟的。

　　所以唐风这个童子鸡在这个成熟女人的面前，就算他心性再好，难免也有些心猿意马。

　　“唐风你到底算不算。”正当唐风心思转动的时候，梁慧的声音又传了出来。

　　唐风调整心态，将脑海当中的杂念一扫而空，眼眸当中露出十分清澈的光芒，仔细看向梁慧的手掌。

　　白皙的手掌平摊而开，如同突然绽放的白莲一般，洁白无比。

　　手掌上面，条条掌纹纵横交错，如同一条条水渠，四通八达，难怪这女人能够把事业做得这么大。

　　不过，梁慧手中的感情线却不是怎么顺心，而且中间竟然出现了断裂，看来这些断裂处正是显示梁慧前几段不幸福的婚姻。

　　以前，唐风也给梁慧看过手相，可那时梁慧的手纹前段清晰，后段却是模糊的。现在看来，那后段也变得很清晰起来，而且竟然是连续的。

　　“咦，你这手相怎么变成这样了。”唐风有点疑惑。

　　“怎么了？是变坏还是变好了。”梁慧看到唐风惊疑的神情，顿时有点紧张了。

　　唐风轻轻说道：“也不知道是好是坏，不过你这变化还是挺大的。”

　　手相虽然会随着时间变化而变化，但这种变化也是很缓慢的，不会像梁慧这样，变化却很大，基本上是跳跃性的。

　　这种变化，是唐风自从给人看命相以来，还真是第一次所见，怎能不惊讶。

　　“那算是怎么一回事。”梁慧还是没有明白过来。

　　唐风解释道：“这么跟你说吧，手相是看未来的，但是手纹的变化绝对不会很大。你现在看看你的手相，这感情线真是‘柳岸花明又一村’，以前都没有这么清晰，要不你自己看看。”

　　“真的吗？不可能吧，我怎么没发现呢。”梁慧看了看自己的手掌，看了半天也没有发现什么，这手掌也没有什么出奇的地方，好像跟以前并没有什么处别一样。

　　唐风笑道：“你当然看不出来什么，所谓旁观者清，而且这手相也只有风水师跟相师能够看懂，其他人还真是看门道。”

　　“原来如此，就好像别人对经营管理绝对超不过我一样。”梁慧是一个经营天才，像唐风这种人，就连龙凤馆也无法管理好，自然在经营方面赶不上人家梁慧。

　　“对，就是这个道理，每个人都有自己的专长。”唐风说道。

　　“妈……我回来了，咦……大叔他怎么在我们家啊。”就在这个时候，别墅的大门开了，宁宁一身学生打扮走了进来。当看到唐风在自己家，心里不由有点惊讶。

　　“是宁宁回来了啊，在学校有没有听老师的话啊。”梁慧说道。

　　宁宁有点不满的道：“妈，你说什么呢，我都十五岁了，又不是小孩子，要知道现在老师的话还能信吗。你们没有看新闻吗，某市的校长都带小学生去开房呢。”

　　“宁宁，你又胡说了。”梁慧不由白了这家伙几眼。

　　宁宁朝妈妈吐了吐舌头，不过当看到唐风手里握着梁慧的手的时候，脸色就变了：“那个……大叔，你摸着我妈的手干什么，你们两个不会是在干什么事吧。”

　　“呃……”

　　“呃……”

　　两人都有点错愕，才意识到此时正在看相，唐风还握着梁慧的手呢。

　　“我们这是在看相呢，宁宁你可不要想歪了。”还是唐风脑子转得比较快。

　　梁慧也说道：“是啊，是啊，他正在给我看手相呢，看看妈妈最近有什么财运。”

　　“哦。”宁宁点点头，随即两眼就放出光芒，“大叔你还会看手相啊，你也帮我看看。”

　　“……”梁慧。

　　“……”唐风。


第314章  我也要嘛！

　　“我也要看手相，大叔你真会看手相啊，帮我也看看。”宁宁凑了过来，玉手伸到唐风的面前。

　　宁宁的小手不似梁慧的，纤细白嫩，整只小手秀袖精致，宛若无骨。

　　“宁宁，你不要闹，我跟唐风在说正事呢。”梁慧说道。

　　宁宁耸了耸香肩：“少来了，你们能有什么正事，再说了，你们手拉着手，能有什么事情好谈的啊。”

　　梁慧有点无语：“跟你说了他是在给我看手相，是你不相信。”

　　“那好吧，我相信就是了，不过……”宁宁立马就缠上了唐风，“不过大叔，我也要看手相，你给看嘛。”

　　唐风对于宁宁叫自己“大叔”，他早就麻木，对于宁宁的纠缠，唐风只能说：“你等下，等我帮你妈妈看好再帮你看。”

　　“是啊，宁宁，你作业做好了没有，还有你得把上次考试的成绩单给我看看。”梁慧指了指宁宁的书包。

　　“呃，妈，大叔，我记得还有作业没有做呢，我先去做好了。”宁宁趁机开溜，说到这个成绩单，那可是要她的命啊。

　　“这丫头……”梁慧看着宁宁那鬼鬼祟祟的背影，不由摇了摇头，好气又觉得好笑，一说到这成绩，宁宁就好像是来病了。

　　唐风倒是感觉有点可惜，悻悻的看了看宁宁，宁宁虽然现在只有十五岁，不过身材早就小有规模，而且那种气息也是梁慧这种成熟女人能比。

　　唐风跟宁宁也差不多几岁，感受到来自宁宁身上的气息，难免有点失神。

　　“臭小子，你在打量什么，我可告诉你，不要打我女儿的主意，不然我跟你没完。”梁慧狠狠的说道。

　　唐风笑道：“你说什么呢，哪里会呢，我怎么可能是那种人。”

　　“最好是这样了。”梁慧恨恨的点点头，看这小子也不想是大小通吃的主儿，又说，“你现在不打算给我看的手相了。”

　　唐风回过神来：“不是已经看完了，说实话，你的手相我一直都没有看明白，不知道为什么变化这么大，有机会我会去问问爷爷。”

　　唐老爷子毕竟见多识广，看过的命相，比自己吃的盐还多，如果他看了梁慧的手相，一定会说出个所以然来。

　　“刚才那件事情，你有没有考虑一下，我是说真的，就照顾几天就行了，而且我还会给你开工资，这工资绝对比你在工厂里高。”看来梁慧还是不死心，所以现在又提了出来。

　　“算了，我好像记得自己还有事情没有做。”唐风又找机会想遛。

　　“你再走一步试试。”梁慧的声音传了出来，“你信不信我现在朝窗外一叫，立马就会有人冲进来。”

　　“那你想怎么样。”

　　“帮我照顾宁宁。”

　　“要是我不呢？”

　　“你可试试。”

　　“好吧，我输了。”

　　梁慧离家出国第二天，海景一号别墅。

　　“大叔，你到底会不会做饭吧。”宁宁望着一直在厨房里捣鼓的唐风，不由好奇的看了看。

　　唐风边做边说：“当然，你不知道我从五岁开始就做饭，我做饭的时候你还没有出生呢。”

　　“切，你少在这里吹牛，快……这菜都要糊了。”宁宁冲着铁锅叫道。

　　“行了，少废话，对了你洗手了没有，等下就可以吃饭了。”唐风招呼着。

　　“哦……吃饭了，今天要好好品尝一下大叔做的菜。”宁宁点头大叫一声，跑去洗手去了。

　　唐风虽然好久没有做菜了，但速度与质量还是能够保证的。

　　没有过去多久，一桌热菜热饭就做好了，唐风对于这次烹饪任务还是很满意的。

　　“哇，大叔，这些都是你做的，真是太美味了啊，看起来就想全部都吃光光。”宁宁拍着手掌叫道。

　　唐风笑道：“那快坐下吃吧，吃完我还要检查你的作业呢。”

　　“什么？还要检查作业，我说大叔，你看得懂吗。”宁宁听到唐风要检查她的作业，恍若雷击，差点连筷子都掉下。

　　唐风呵呵一笑道：“你可不要小看我哦，本人在高中可是每次都拿第一的，就差一点上清华北大了。”

　　宁宁不屑的道：“切，大叔，你不要说大话了。”

　　“你不信就算了，快点吃饭，等下叔叔给你检查一下。”唐风这话显得无比猥琐，不过宁宁也没有多想。

　　“哇，大叔你烧的菜真是绝了，比一些饭店里的厨师都要好上数倍啊，大叔你完全可以去当厨师了。”宁宁说了一口，感觉十分爽口，吃的也是津津有味。

　　唐风得意一笑道：“那是当然，你要知道……”

　　“算了，大叔，你又要吹牛了。”宁宁突然把唐风的话打断了。

　　“哎，你就是不相信。”唐风叹了一口气，倒不是他唐风故意吹牛，他从小就做饭给爷爷吃，没事就跟村里的王寡妇学厨艺，那可是烧得一手的好菜。

　　“行，我信了还不行吗。”宁宁嘟了嘟嘴，表示有点无奈。不过，她这位大叔做的菜饭还真是不赖，比她妈烧的都要好吃多了。

　　十几分钟后，宁宁打了一个饱隔，这次吃的实在是太撑了。

　　唐风这时说道：“宁宁，现在吃饱了，我来检查一下你的作业好不好。”

　　唐风既然答应帮梁慧照顾宁宁，那就一定要做到位，要知道为了这件事情，唐风还特意在工厂里请了假，而梁慧也预付了自己不少的工资。

　　“不嘛，大叔，上次你是帮妈妈看手相是吧。”宁宁突然问道。

　　“是啊。”唐风点点头。

　　“大叔真会看手相啊，我也要嘛！”宁宁有点稚气的声音传了出来，让人全身有一种发麻的感觉。

　　唐风表示无奈，只得像哄小孩子气一样：“来，宁宁乖，我们今天来检查你的作业好不好。”

　　“好啊。”出乎唐风意料之外的是，这次宁宁竟然满口答应了。

　　“大叔，这个问题应该怎么回答呢。”宁宁一本正经的拿出一本生物书，而这生物书上正好翻到男女生理课程，这样的课程一般在课堂上直接就被生物老师给直接POSE掉的。


第315章  生理课

　　唐风看着那本生物书上的描述，脸色顿时立马就绿了，他没有想到宁宁会问这样的问题。

　　“咦，大叔，你的表情怎么跟我们生物老师一样啊。”宁宁看着唐风那绿油油的脸说道。

　　“这个问题，你还是回学校去问老师吧。”唐风含糊其辞的说道，面对这样的问题，他自然不知道怎么跟宁宁解释。

　　宁宁说：“你怎么跟老师说的一样，老师也说要我回来问我妈妈。”

　　唐风点点头，道：“那应该问你妈妈，也许正如你们老师所说的，你妈妈对于你的问题比较擅长回答。”

　　“切，大叔，刚才你不是说你每年都拿第一的，现在怎么不行了。”

　　“呃，这个不一样嘛，你可以换个问题来问，我一定可以回答你的。”

　　宁宁眨动了一下灵动的眼睛，指了指生物课本上：“大叔，你知道小孩子是怎么来的不。”

　　“是从石头里蹦出来的吧。”唐风记得当年自己的老师就是这样回答他的，初三的时候，唐风的生物老师是个女的。记得当时自己问那样的问题，她新来的女老师当场就脸红了，而说来的好像就是“从石头里蹦出来的”。

　　宁宁露出鄙夷的目光：“大叔，你还真是无知啊，连我都知道，小孩子是由女人的卵子跟男人的精子相结合的产物。”

　　“没有想到你还懂这么多啊。”唐风对于现在小孩子的早熟而吃惊。

　　“那当然，我还知道只有男人跟女人那个之后，这卵子与精子才会结合，大叔你难道连这些都不懂？”宁宁说道。

　　唐风额头见汗，不由摇了摇头，看来现在的小孩还真是伤不起啊。

　　他说道：“其实这个我也是懂的，只不过不方便跟你这个小孩子讲。”

　　“切，你比我大几岁啊。”宁宁冷笑。

　　“那你还叫我大叔。”唐风表示很无辜。

　　“因为叫大叔好听啊，大叔你说是不是啊。”宁宁又说。

　　“……”唐风对于这点只能无语。

　　宁宁又问：“大叔，你是不是喜欢我妈妈。”

　　唐风一怔，回答：“没有的事，我跟你妈妈完全是纯粹的关系，我们只是好朋友罢了。”

　　宁宁道：“切，大叔你脸都红了，还说不是。”

　　“脸红不代表就是，脸红只是代表我的脸部血液循环有点过快，你们老师没有教过你？那就大叔我来教你吧。”唐风说道。

　　“切，大叔，你是想转移话题吧。”宁宁是何等聪明，自然猜出唐风的想法。

　　“好吧，我是想转移话题。”唐风显得有点无奈。

　　宁宁说道：“跟我斗，你还嫩着呢，你老实交待，是不是喜欢我妈妈。”

　　“其实像你妈妈这种女人，是个人都会喜欢的。”唐风没有想到宁宁会揪着这个问题不放。

　　“其实我很开明的，我知道我妈妈一上人也不容易，所以如果大叔真的喜欢我妈妈，我不会反对的。”宁宁深明大义的说道。

　　“现在的小孩真是不得了啊。”唐风暗叹。

　　宁宁突然又说：“大叔什么是来月经啊。”

　　“月经啊，这个其实是女孩子生理期，你问这个干什么？”唐风怔了一下，没有想到宁宁会突然问这样的问题，只能随便解释。

　　“哦，那大叔能不能陪我去买月经用的东西啊。”宁宁脸上红扑扑了，看来是有点不好意思。

　　“你不是那个来了吧……”唐风顿时有点错愕，不过他立马就想到什么。

　　宁宁没有直接回答，而是点点头。

　　“晕！”唐风差点直接晕过去，这是第二次女孩子提出这样的要求，不过这次还好，只是说要他陪去。

　　两人来到小区的超市，像这种东西在这里就可以买到。

　　超市的是一个至少两百来斤的胖女人在负责，一嘴的龅牙，让人看着就有点恶心。

　　“你们要什么？”胖女人看到宁宁跟唐风进来，问道。

　　“阿姨，我要一包卫生巾。”宁宁礼貌的说道。

　　“阿姨？我有这么老吗？现在的小孩子还真是没有礼貌啊。”胖女人毫无耐心的说道。

　　“算了，我们自己去找吧。”宁宁拉了拉唐风，不再理会这个胖女人。

　　胖女人看了两人一眼，不由皱了皱眉头，好像有点不高兴，不过并没有理会唐风。

　　唐风被宁宁拉进小超市，这个小超市里面的东西还是摆设得很整齐，品种也比较齐全。

　　这里是海景别墅，所以这个超市看起来也比较高端，说起来这个超市的老板跟梁慧还有点亲戚关系，老板的老婆是梁慧的高中同学，要不然这超市也不可能开在这种高端的地方。

　　要知道，想要在这里搞超市场的人不知道有多少，怎么可能轮到一个没有什么背景的人。

　　这个胖女人也只是在这里上班而已，所以并不认识宁宁。

　　宁宁拉着唐风来到卖女性产品的区域，还好唐风这些东西早就看到过了，所以并没有什么反堂的举动。

　　“大叔，你说买哪种牌子的呢。”宁宁看了看架子上面的东西说道。

　　“随便买吧。”虽然唐风给萧潇买过那种东西，不过他早就给忘掉了。

　　“看来大叔还真是不懂啊，算了，我还是自己看吧。”宁宁嘀咕了一句，在货架自己看了起来。

　　宁宁此时十分好奇，她现在正处于青春期，对于男女之间的事情特别感兴趣。

　　突然，宁宁看到货架上有一件自己觉得很意思的东西，于是在唐风没有注意的情况塞在手里，然后以极快的速度把那东西塞到了唐风的口袋里。

　　要知道宁宁虽然年纪很小，不过在千门中待过，千门就是骗子与小偷成堆的地方，培养出来的人自然不会差到哪里去。

　　唐风此时注意力也没有集中，所以对于宁宁的举动没有察觉到。

　　“好了，大叔，我要的东西拿了，我们去付钱吧。”宁宁心里盘算着，想到等下唐风就要出丑了，不由就感觉有点爽快。

　　两人来到柜台，胖女人的脸色就有点不好看，他们这个小超市也是有监视器的，刚才两人的举动，胖女人通过监视器看的一清二楚。

　　“拿出来吧，小小年纪不学好，竟然到这里来偷东西，以为我是瞎子啊。”胖女人的声音很不友好的传了出来。


第316章  哥只是一个传说

　　“请问，我拿了你什么啊。”唐风感受到来自胖女人那异样的眼神，整个人都有一种不舒服的感觉。

　　“拿我什么？你这个人怎么不把小孩子教育好啊。”胖女人眼神里流露凶巴巴的光芒，好像要张口吃人一样。而且看这架式，好像还真是认为唐风是一个大叔，带着小孩来买日用品的。并且还怂恿小孩偷东西，然后再装出一副很无辜的样子。

　　“你这个人不要乱说，说话要有凭证。”唐风一脸正气的说道，宁宁刚才干的事情，他可一点也不知情。

　　胖女人显得有点不耐烦了：“我乱说？你自己把口袋掏出来我看看。”

　　“掏就掏。”唐风没有做亏心事，自然不怕，不过当他把手伸进口袋，明显是怔了一下：“这……这怎么可能，我口袋里什么时候多出这么个东西。”

　　掏了出来，唐风差一点直接晕倒在地，因为他伸手掏出来的竟然是一小盒杜雷斯。

　　“我靠，这东西怎么跑到我的口袋里来了。”唐风的样子，要多无辜就有多无辜。

　　“你就装吧，你让这小孩子帮你偷东西，难道不觉得可耻吗。”胖女人说起话来，丝毫不留情，很不给面子。

　　“胖大姐，不要把话说得这么难听好不，我们把这个买了还不行。”唐风有点无语，又不由白了宁宁几眼，这丫头什么不好拿，竟然会拿这种东西，非得把自己的面子全丢掉才行啊。

　　“刚才不是说没拿嘛，你看这小女孩还这么小，不会还没有成年吧，他们父母知不知道，年轻人你可要想好啊。”胖女人语重心长的说道。

　　“呃，这个是她妈妈要我来照顾她的。”唐风脸上有些僵硬。

　　“哎，没有想到现在的父母还真是开放啊。”胖女人暗暗摇了摇头，脸上还有点憧憬与失落。

　　最后，胖女人也不再追究这件事情，唐风很无辜的把那盒杜雷斯买下。

　　“宁宁，我知道你这是故意整我的，你也太狠了吧。”唐风看了看宁宁。

　　“我就是要让大叔出丑，谁叫大叔只给妈妈看手相不给我看的，我知道你喜欢妈妈，但你也要喜欢我。”宁宁有点不讲理的说道。

　　唐风叹了一口气，语重心长的说道：“宁宁，你就因为这样才会谄害我的，这次我真是无语了，其实我跟你妈妈没什么的。”

　　“好了，大叔，我说过我很开明的，不过你如果喜欢妈妈，那就一定要喜欢，不然你休想。”宁宁撇了撇嘴，说道。

　　“好吧，待会我就给看还不行。”唐风无奈，如果不答应，下次指不定会闹出什么事来。

　　回到家里，宁宁自然吵着要唐风给他看手相。

　　唐风看着宁宁那纤细的小手，恍恍若无骨，白皙稚嫩，如同玉葱一般，散发着稚气。

　　唐风把那小手握在手里，一股暖暖的气温传递过来，这种感觉绝不是梁慧所能比的。

　　朝气、充满生机，有一种生机盎然的感觉。

　　“大叔，你在想什么？”宁宁的声音传了出来。

　　唐风顿时回过神来：“呃，我只是没有想到宁宁的小手有这么好看。”

　　宁宁笑道：“切，少来了，大叔你不会是兽心大发了吧。”

　　“……”唐风道。

　　宁宁接着又说：“大叔，其实我们什么都懂，刚才让你给我讲生理课，我也是故意的。”

　　“看来现在的小孩还真是早熟啊。”唐风不得不摇摇头，感叹。

　　“大叔，你以为你自己多大啊。”宁宁说道。

　　唐风说：“要想看手相就不要动，你这样晃来晃去我怎么算啊。”

　　“大叔，你想吃我豆腐就明说嘛，用得着这样吗。”宁宁故意说道。

　　“……”唐风无言以对，只有拿着宁宁的小手仔细端详起来。

　　宁宁的手掌摊开，上面的掌纹十分清晰，如同地图上面的河流标记一般，纵横交错，但又脉络清楚，看起来让人有一种很舒服的感觉。

　　“大叔，我这个手相怎么样。”宁宁叫道。

　　唐风说道：“你这个手相还是不错的，这种手相叫作井字纹。”

　　“井字纹，什么叫井字纹？”宁宁好奇的问道。

　　唐风解释说：“手掌上出现井字形的纹路，称为‘井字纹’，井字纹是属于吉祥的纹路。如果有二个井字纹连在一起，称为‘双井纹’，如果有三个井字纹连在一起，称为‘三井纹’，则象征加倍的吉祥。”

　　宁宁又问道：“井字纹在哪里，我怎么看不到。”

　　唐风指了指宁宁的手掌，说道：“井字纹位于中指及无名指下方的人，一般人很难得有这种纹路，是大富大贵的象征，代表不仅事业飞黄腾达，财运富甲一方，不论在各行各业都能有绝佳的表现。”

　　宁宁有点不相信：“大叔，你不会是故意骗我的吧，尽说些好听的出来。”

　　“我骗别人，也不敢骗宁宁你啊。”唐风表示无辜。

　　“那我就相信大叔说的吧。”看来无论是大人还是小孩都喜欢听好听的话，不过唐风说的也都是大实话，井字纹在手相学里也确实存在。

　　“大叔，没有想到你懂的还真是挺多的啊。”宁宁瞪着大眼睛看着唐风，眼睛里突然有些崇拜的光芒。

　　“不要崇拜哥，哥只是一个传说。”唐风淡淡的说道。

　　“呕……大叔，你太呕心了，要知道你大叔，不是哥。”宁宁嚎道。

　　“算是败给你了。”唐风无力的说道。

　　宁宁笑道：“跟我斗，那就只有认输的下场。”

　　“那我们来学习吧，今天我还没有检查你的作业呢。”唐风突然说道。

　　宁宁嚎道：“大叔，怎么又要检查作业啊，我又不是小孩子了。”

　　“这是你妈妈出国前交待好的，可一定要做到。”唐风说道。

　　宁宁想了一下，立马露出狡黠的目光：“如果大叔一定要我做作业的话，那等我妈妈回来，我就告诉她，你对我动手动脚，猥亵于我。”

　　“……”唐风只能无语，他没有想到宁宁会这样说，现在的小孩子都伤不起啊，到底都有反面教材可取。


第317章  宁宁与唐风的交易

　　“大叔，我们做一笔交易怎么样。”宁宁那狐狸般的声音传了出来。

　　“什么交易。”唐风一听，觉得没有什么好事。

　　“你只要不监督我做作业，我也不会在妈妈面前告你的状。”果然，宁宁自然没有什么好事，竟然拿出这个来作为条件，要挟唐风。

　　“就这样？未免把你自己的筹码看得太重了点吧。”唐风没有在意。

　　“大叔，看来你真是很贪心啊，好吧，只要大叔答应我，我就亲大叔一下，你看怎么样，不能再有什么过分的要求了哦。”宁宁精明的笑道，她觉得这个交易完全是可以实现的。

　　“这不大好吧。”唐风顿时有点错愕，没有想到宁宁会提出这样的条件，着实有点震惊的了。

　　宁宁看到唐风这副样子，顿时恨恨的说道：“大叔，你不答应就算了，这还是我的初吻呢。”

　　“真的？”

　　“那是当然，我还是一个未成年人呢。”

　　“那好吧。”唐风点点头，就看到宁宁的头凑了过来，紧接着两瓣香唇软绵绵的印在他的脸上，只闻到一股香味，扑鼻而来，馨香稚嫩，带着芬芳。

　　“咔嚓……”几声快门的声音传出，唐风顿时从美梦当中清醒，当他看到眼前的情景，顿时从天堂一下子堕落到了地狱。

　　只见宁宁一副玩世不恭的拿着自己的苹果四在那里自拍，如果是自拍，唐风也就不管了，可自拍照上面正好有两人刚才那香艳的那一幕。

　　“我靠，你想搞艳照门啊。”唐风大叫，如果这张照片传到梁慧的手里，可想而知这个事情的严重性。

　　“嘻嘻，大叔，现在证据确凿，很难抵赖了吧，如果这个东西给我妈妈，你说会怎样呢。”宁宁很邪恶的说道。

　　唐风有一种想哭的感觉，这小恶魔就是小恶魔，刚才还以为这丫头真要献上初吻呢，没有想到只是为了拿到所谓的证据，现在证据在那个小恶魔手里，指不定要闹出什么事来。

　　“好吧，我们的交易成交。”唐风说道。

　　“哇，大叔，那就是这段时间我不用做作业了，真是太好了。嗯……啵……”宁宁高兴的跳了起来，兴奋的在唐风的脸上亲了几口。

　　“现在的小孩也太开放了。”这是唐风现在唯一能说的。

　　享受完这小小的艳福，宁宁又提出两人打一场游戏，唐风没有办法，只能陪这个小恶魔玩《玛丽采蘑菇》，这种小游戏他小时候就玩得不再想玩了，想他那个时候，不是采蘑菇就是俄罗斯方块，那时候打得忘乎所然，甚至忘记了回家。想想那些时光还真是让人有点回味，两人玩着这个游戏，让唐风仿佛又回到了那个读书年代。

　　时间一天天过去，跟离梁慧回国的日子越来越近了，就在唐风以为万事大吉的时候，宁宁就打来电话，说出事了。

　　唐风当时正在上班，二话没说又请了假了，他现在越来越感觉这份工作不能干，虽然自己没有什么，可觉得太对不起工厂了，自己拿着工资又没有做什么事情，感觉挺那个的。

　　宁宁在电话里所说的地方是在他们学校附近，唐风此时心里也有点着急，当时他是拍着胸脯答应梁慧帮忙照顾宁宁的，如果宁宁真要出了什么事情，那自己也没有法子向梁慧交待。

　　来到宁宁所在的学校，宁宁的学校是这里有名的贵族学校，在这里学习的人都是富人家的子弟。

　　“宁宁说的地方应该就是在前面吧。”唐风着这葱葱郁郁的校园，仿佛又回到了菁菁校园时代。

　　走在这幽静的校园道路上面，有一种很熟悉的感觉，让他不免有一些悸动。

　　“我说宁宁，你刚才给谁打电话，我告诉你，今天就算把你那野爸爸叫过来也没有用。”

　　“就是，你今天就陪我们玩玩吧。”

　　校园的幽静之地，三四个不良学生围着宁宁，宁宁刚打完电话，听到其中几个家伙所讲，气得面部铁青，可自己一个女孩子又耐何不了他们。

　　宁宁气道：“韩光，刘伟，你们实在太可恶了，不要我好欺负，我大叔接了我的电话，马上就要过来了。”

　　“哈哈，宁宁，你不要说大话了，你难道不知道光哥跟伟哥是和平堂的手下，现在的和平堂知道不？”一个小弟得意的说道。

　　“和平堂？”宁宁听到这三个字，也是突然惊了一下，要知道和平堂在这里的影响力还是非常大的，虽然开始是一个小帮派，可发展继续，从当时的四人，一下子发展到一个庞大的组织，完全取代南山富太地区的所有小帮派，成为与潮洲对峙的帮派。

　　现在就算在南山市说起这和平堂，那也是相当有名的，一些学校的学生纷纷加入这个新兴的帮派。

　　像宁宁他们这所中学，也是南山市比较有名的学校，所以一些帮派也喜欢在这种帮派招收小弟，来发展自己的势力。

　　试想，在这里读书的人，一般都有着不一般的背景，试想随便招一个小弟就是某位处长的公子少爷，那以后办起事来那就方便多了。

　　“怕了吧，宁宁，我劝你立马现在给我跟刘伟大道歉，要不然……嘿嘿。”韩光嘿嘿笑道，看着宁宁精致的身材，露出几丝淫笑，要多猥琐就有多猥琐。

　　“我才不怕你们呢，你们要知道我大叔马上就要来了，我大叔可是空手道高手。”宁宁眼睛一动，立马就想到一个好主意，把唐风置于空手道高手，想要把他们吓走，可是事情并没有她想的那么简单，这韩光与刘伟大早就是人精了，怎么可能轻易上当啊。

　　“哈哈，宁宁现在你说大话的本事是越来越大了呀，你以为轻易说个什么空手道高手出来，我们就怕了，要知道我们可是和平堂的人，再厉害的人总斗不过刀枪吧。就算他武功再好，十几人一起上，那也要把那家伙剁成肉末。”

　　“宁宁，你怎么说大叔是空手道的啊。”就在宁宁心慌，那几个不良学生想要进一步行动的时候，一个听起来十分佻的声音传了出来。

　　“这家伙终于还是来了。”宁宁的心终于是落了地。


第318章  黑狗

　　唐风的出现，让这里的气氛变了变，不过当韩光他们看到唐风是只身一人的时候，那气势明显又恢复了过来。

　　刘伟生出冷笑：“臭小子，这年头还是少管闲事的为妙，要不然有你好看。”

　　刘伟等人的虽然现在还只是初三，不过这年头吃的好，发育极快，身高都快赶上唐风了，所以也并不怕唐风。

　　“大叔，你终于来了，再不来的话，宁宁可要受到别人欺负了。”宁宁冲着唐风叫道。

　　“哈哈，小恶魔，这里就交给你大叔，相信大叔一定很好的解决的。”唐风风轻云淡的说道。

　　“小子，看来你今天是要打算管闲事了，不过要知道这个世界上闲事可并不是那么好管的，有的闲事是要付出一定的代价的。”韩光的声音传了出来，冰冷冷的，神情恨恨的盯着唐风。

　　“你们这群小毛孩，我看你们要怎样，现在走还来得急，要不然可有你们好看的。”唐风依旧没有什么表情。

　　“妈逼，知道我们是谁不？告诉你，我们是和平堂的，得罪我们不要紧，但要是得罪我们背后的和平堂可不是轻易能得罪的，你要想清楚，现在夹着尾巴滚走还能保你点面子。”刘伟是个火爆脾气，可不像别人那么好说话。

　　“和平堂？”唐风回味着这三个字，然后低低说道，“没有想到老大把这帮派发展得还不错啊。”

　　想想自己，好像也没有这个帮派出过什么过多的力量，现在看来这老大他们把和平堂发展得有声有色的，还真是有点渐愧，看来得有机会得为帮派贡献自己的一份力量才行啊。

　　刘伟看到唐风明显是发愣了一下，立马精神是一振，猜想这家伙对于和平堂一定很忌惮啊。

　　刘伟笑道：“怕了吧，不过你现在走，晚了，不过你现在给我们几个跪下道歉，那我们也就放过你吧。”

　　“要我跪下？先把你们吴上进叫过来，让我跟他说说。”唐风故意说道。

　　“妈的，竟然敢直呼我们老大的名字，真是活得不耐烦了。”一个男学生大怒的叫道。

　　“真是不想活了。”一边的韩光眼神当中流过一抹狠意。

　　“韩光，你他妈的还跟他们什么废话啊，揍死他，到时在老大他们面前一说，不就是立了大功，到时在和平堂的地位不就和黑狗他们一样了。”

　　黑狗是学校附近的混子，也算是韩光刘伟大他们这些人当中的真正直接老大，不过他们几个一向都不服从黑狗这个家伙。

　　这黑狗一没有什么背景，二就是长得太丑，整张脸就好像是一张狗脸的轮廓，奇丑得很。

　　几人虽然有点背景，不过在和平堂的地区位常常被黑狗他们压着，让他们极为不舒服。这次竟然幻想表现出一下，然后骑到黑狗他们头上去。

　　几人听到刘伟的叫唤，包括韩光在内，纷纷抡起拳头向着唐风而去。

　　“啊！”

　　看到刘伟他们动手，宁宁失声的大叫了一声，俏容惨白，她没有想到这些家伙说动手主动手，还真是一点情面都不讲。

　　刘伟几人虽然没有什么武功功底，但从小都是打架长大的，有着打架的经验，而且人又多，自然不怕唐风一个人。

　　宁宁此时早就吓到一边去了，不过她想千门中的鳌将都不是唐风的对手，这三个三脚猫功夫的家伙自然应该对付不了他。

　　果然，几招过去，刘伟他们全都趴在了地上，嗷嗷叫唤，惨烈得很。

　　“没有想到大叔这么厉害啊。”宁宁在一旁拍手叫道，后悔当日没有亲眼看着他是怎么对付鳌将的。

　　“这小子，当真是找死啊，快去找黑狗大哥来。”刘伟吐了一口血水，大叫道。

　　几人爬了起来，掏出手机在打电话，唐风也没有什么动作，好像是在等着他们。

　　“大叔，你还在这里傻愣着做什么，我们快跑吧，要是让黑狗他们过来，那事情就不好办了。”

　　“跑？为什么要跑，那个叫什么黑狗的很厉害？”唐风问道。

　　“黑狗可是我们这学校附近的老大，好多人都是跟他混的，他现在在和平堂可有地位了，我看我们还是走吧。”宁宁有点担心的说道，虽然她现在是充分相信唐风的能力，可也不想在这里惹事了。

　　“我想现在应该是来不及了吧。”就在此时，一队人走了过来，带头的长相极丑，看来就是那所谓的黑狗。

　　“娘的，那个是黑狗吧，长得也太丑了点吧，完全是把狗头直接套在头上一样。”

　　“是啊，那个就是黑狗，你可要小心他。”宁宁自然认识这个学校附近的老大，那黑狗可是出了名的凶神恶煞，不好得罪。

　　“黑狗大哥，你可来了，你再不来，我们都被欺负死了。”刘伟跟韩光他们叫道，看到黑狗带来的人也有七八个，顿时兴奋得不得了，很是希望看到唐风被黑狗揍的样子。

　　“韩光，刘伟，你们打电话叫我过来做什么。”黑狗眉头一皱，很是不高兴。

　　韩光指了指唐风：“大哥，就是他打的我们，你一定要帮我们做主。”

　　“妈的，到底是谁啊，你们有没有说是我黑狗的小弟啊。”黑狗看也没有看唐风，狠狠的说道。

　　刘伟他们装出很无辜的表情：“大哥，我们说了啊，可是人家根本就不理会，还说……还说……”

　　黑狗皱了皱眉头，道：“怎样，还说什么？”

　　“不敢说啊。”韩光等人脸上像是吃了苦瓜一样。

　　黑狗恶狠狠的说：“说啊。”

　　韩光等人苦着脸道：“我们要是说错了什么话，那你可不要怪我们。”

　　黑狗说道：“说吧，我不怪罪你们就是了。”

　　“那好。”刘伟清了清嗓子说道，“他说什么屁黑狗，就是长得像狗的那个家伙。”

　　“妈逼的，究竟是谁说的，我要撕碎他。”黑狗叫嚣着，向这边走了过来。

　　“黑狗大哥，这次一定要为我们出气啊。”刘伟韩光等人叫道。

　　“呃，这不是唐风，那个四大巨头之一的唐风？”黑狗看着唐风，顿时有点错愕，这好像就是传说中的四巨头之一的唐风啊。


第319章  四大巨头之一

　　四大巨头之一，唐风这个名字在和平堂可是响亮得很，据说当时创建帮派的时候，这“和平堂”三个字就是那个叫唐风取的。

　　和平堂四兄弟的名头响亮的很，而且老四的名头历来是三兄弟中最为神秘与传奇的。

　　黑狗一脸的震惊，他没有想到在这里竟然会看到和平堂那个近乎传说中的人物。

　　“你就是唐风？”黑狗脸上难掩震惊，他在和平堂总部看到过四巨头的合照，眼前这个年轻人就是他在照片上看到的。

　　“你认识我？”唐风并没有什么吃惊。

　　“真的是啊。”黑狗差点跳起来，现在的四大巨头可没有这么好遇到的。

　　“你是哪个部的下手。”唐风问道。

　　这和平堂由于发展迅速，堂下也分了八个部门，分别是一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。

　　黑狗脸色一正，回答说：“我是紧那罗部的。”

　　“紧那罗部？”唐风沉吟了一下，这紧那罗部一直都是负责一些学校的事情。

　　“黑狗大哥，快把这家伙教训一顿，哇呀……黑狗你打错人了。”刘伟刚说了几句，就被黑狗一巴掌打出老远。

　　黑狗打完之后，愤怒的说道：“风子哥你不认识，是不是想死啊。”

　　“风子哥是谁啊。”众人都是一愣，在帮派里还没有听说这风子哥是谁。

　　黑狗骂道：“难道和平堂四大巨头都不知道了？平时也不知道怎么教你们的。”

　　“什么？和平堂的四大巨头，风子哥？难道是……是那个唐风？”韩光几人倒吸了一口冷气，这四大巨头那种传说中的人物啊，今天竟然被他们给撞上了，而且还着实实把这个四大巨头之一给得罪了。

　　这完全是彻彻底底的完蛋了，韩光刘伟他们没有想到会得罪这尊大佛。

　　“妈的，你们还愣在这里干什么，快叫风子哥。”黑狗恨不得把他们几个几巴掌拍死，这几个家伙整天就只知道给他惹麻烦，这次竟然得罪了四大巨头之一。

　　“风子哥，都是我们不好，这次真是我们瞎了眼。”韩光他们大汗淋漓，没有想到今天竟然踢到铁板了。

　　“哇，大叔，没有想到你这么厉害啊。”宁宁在一旁拍手叫好，散发出炙热的光芒，就好像一个小影迷对于影星的追迷一样。

　　“小意思，呵呵。”唐风转头向黑狗说道，“这件事情就算了，不过过以后这学校附近的时候，你们可要好好把关啊，不要随便什么人都吸收进来。”

　　“是……这个我记住了。”黑狗连连点头，他以前是别的帮派的，被吴上进他们吸收入和平堂之后，就对这个帮派越来越有信心，也是忠诚得很。

　　跟这个黑狗说了一下，带着宁宁走开。

　　只剩下黑狗与刘伟他们。

　　韩光等人凑了过去：“黑狗，那个真是四大巨头之一？”

　　看来这些人还有些不相信啊，和平堂的四大巨头之一怎么跑到这里来了。

　　黑狗没好气的看了韩光刘伟等人一眼，怒气道：“不是他还会是谁啊，他可是我的偶像啊，听说当时建帮取名的时候，这‘和平堂’三个字还是他取的呢。”

　　“嘶……”几人都是倒吸了一口气，这回真是倒霉死了，都是快把肠子都悔青了。

　　“大叔，你真是威风啊，你真是和平堂的四大巨头之一，好帅啊。”看来宁宁这丫头此时彻底的犯花痴了。

　　唐风正色道：“你今天看到的事情可不要随便跟别人说。”

　　宁宁笑道：“那当然，以后有你罩着我，我看在学校还有谁敢欺负我。”

　　“看你这个样子，我倒是想起帮派里一些小太妹，她们跟你的样子还真是像啊。”唐风看着宁宁搓鼻子的样子，还真与帮派里的小太妹有点像啊。

　　宁宁叫嚷道：“大叔，你说你就把我安排到和平堂里去当小太妹，那样我最威风了。”

　　“那可不行，要是让你妈知道了，那还不得剥了我的皮啊。”唐风连连叫苦，要是让梁慧知道他带着宁宁去混黑道，那还得了，非得跟他闹翻不可。

　　宁宁笑道：“看来大叔很怕我妈啊。”

　　“那倒不是。”唐风正经的说道。

　　宁宁掩嘴：“还说不是，大叔你就承认吧。”

　　“宁宁，好像快到写作业的时候了。”唐风想了想，说道。

　　“大叔，你不要忘了照片。”宁宁出言威胁。

　　“当我没有说。”一提到照片，唐风就只有闭嘴了。

　　宁宁突然提议道：“大叔，我们去看电影吧，长这么大，我还没有跟男生一起看过电影呢。”

　　“真的，假的，唐风一脸的不相信。”要知道现在的初中谈恋爱完全是一件很正常的事情，看看电影那也是常有的事情，这法律又没有规定未成年人不可以进电影院。

　　唐风摇头道：“电影这东西，我实在没有什么兴趣。”

　　“那我给妈妈打电话说你欺负我。”宁宁故意说道。

　　“好吧，就带你去看看吧。”唐风无语了。

　　两人来到电影院门口，此时门口倒是排满了人，完全有点夸张。

　　“咦，今天是什么日子，竟然排了这么多人。”唐风看着长长的队伍有点无语。

　　此时还是下午四五点钟的样子，天气微寒，但是男男女女都顶着寒风，穿着羽绒服站在那里。

　　宁宁此时叫道：“天啊，我竟然把这件事情给忘了。”

　　“什么事情啊。”唐风看着宁宁跳起来，有点纳闷。

　　宁宁说道：“今天是平安夜，难道大叔不知道？”

　　“平安夜？”唐风一愣，终于想起什么来，“看来不能陪你看电影了，我还很重要的事情。”

　　他现在才记起关子矜那个正牌女朋友，这可是他们在一起的第一个平安夜，如果不陪着她过，那也太对不起她了。

　　“大叔，难道你不怕我告诉妈妈你欺负我，我可还有照片的。”宁宁不甘心的说道。

　　“我真的有重要的事情，还有，你以为就这个能威胁，你说你妈妈回来之后，会相信谁。”唐风笑了笑，消失在寒风当中，留下气得跺脚的宁宁。


第320章  平安夜

　　平安夜是西方的一种说法，不过现在国内的年轻人也喜欢用来过这个节日，图一个平平安安的说法。

　　所以今天晚上，还真是不少小情侣约会的好时机。

　　唐风一路风尘仆仆的赶回工厂，今天差点误了大事，竟然把平安夜都忘了，这可是他与关子矜第一次过平安夜，可不能错过了。

　　来到工厂，工人们的工作也不显得到么忙碌了，他们也不用每天加班。

　　回到厂里的宿舍，看了看小灰有没有给他惹祸，不过这小灰还算听话，最近去偷内裤的事情并没有发生。给关子矜打了一个电话，从电话里听出那小丫头喜悦的心情。

　　两人约好相见，当关子矜下楼看到唐风的时候，虽然脸上并没有表露出什么，但心里却高兴得很。

　　“你总算是来了，我等了一个世纪了。”唐风看着关子矜走了过来，顿时开玩笑的说道。

　　关子矜不由白了这小子一眼，“就等不急了，真是没有耐心啊。”

　　“你今天穿着真是漂亮，看来是精心准备的啊。”唐风说道。

　　关子矜说道：“本人就是天生丽质，自然是穿什么都好看。”

　　“你还真是臭美啊。”唐风一番挖苦。

　　“你……待会让你好看。”关子矜恨恨的说道。

　　唐风笑道：“待会让我怎么好看啊，我正等着呢。”

　　关子矜哼了一句：“你今天是不是又跟哪个女人去约会了。”唐风露出一番苦笑：“那你就是冤枉我了，天地良心啊，我知道今天是平安夜，所以整天都想着要陪你去哪里。”

　　关子矜道：“看来你现在是越来越会说话了。”

　　她也是一个开明的人，这男人不花心是假的，只要对自己是真心的就不错了。

　　唐风此时说道：“你说我们今天去哪里呢，总不能像别人一去游乐场，看电影，还有逛公园吧。”

　　“你不是想了整天了，难道还没有想好？”关子矜说道。

　　“呃，还真是没有想好呢。”唐风只能说道，说句良心话，自己还真没有想过，他是听到宁宁说是平安夜才想起来的。

　　“那好吧，今天你就听我安排吧。”关子矜眉目一动，就想到了一个好主意。

　　唐风问道：“是去哪里呢？”

　　关子矜说道：“你不要问好不，等到了就知道了。”

　　唐风点点头，然后向吴上进打了一个电话，让他借辆车过来，一段时间他虽然没有考什么驾照，但是办了一个假证。至于什么车，吴上进那边有现成，虽然旧点，但开起来绝对还是有点档次的。

　　没有过去多久，一辆大众Polo就开了过来。

　　唐风看着这车：“这吴上进真是抠门啊，竟然给我弄一辆破车来。”关子矜说道：“有车就行了，不过我问你，是不是真会开车。”唐风拍着胸脯说道：“那是必须的，这车我六岁就会开了。”

　　关子矜听到唐风说大话，并没有说什么，只是摇了摇头。

　　大众停了下来，从上面下来一个穿着黑衣服的大汉，下来就说：“风子哥，车子给你开过来了，还有什么吩咐。”

　　唐风不满意的看了一眼Polo，说道：“你们老大真是抠门，他那辆新买的奥迪A4呢。”那位和平堂的小弟身子抖动了一下，心说这四爷还真是脾气大啊，但嘴上却说：“那奥迪A4被老大开去谈生意了，虽然才开了这车子来。”

　　“娘的，这老吴也抠门了，把这快要报废的车给老子开，下次一定要好好说说他。”唐风说道。

　　关子矜实在是看不过去了，就说：“唐风算了，有车开就行了，不要为难人家。”

　　唐风看到关子矜发话，点了点头，对那个和平堂的小弟说道：“不关你的事，你就先回去吧。”

　　那小弟是长长的松了一口气，听到唐风发话，屁癫屁癫的就走了，这四爷果然是得罪不起啊。

　　“小姐，要去哪里啊。”唐风坐在驾驶室的位置上，有点调侃的看了看身边的关子矜，好像是充当了司机的意味。

　　“听我指挥就行了。”关子矜有点享受的说道，长这么大，还没有享受这样的待遇呢。

　　“是的小姐，那你可坐好了。”唐风挂挡，放下离合器，车子就风驰电掣的开走了。

　　“子矜，你说你买这么多的东西做什么啊，就我们两个人能吃得多少啊。”超市外面，唐风左一包右一包东西的提着，有点惊愕关子矜的购买能力，他还以为这女人是个很节俭的人呢，没有想到买起东西来，还真是有点吓人啊。

　　“你问这么多干什么，你不是司机，哪有司机问小姐这么多话的，你要是司机，早就被小姐给开除。”关子矜白了这家伙一眼，看来扮起小姐来还真是拍上瘾了。

　　“……”唐风只能无语，默默的把东西全都放到车子上。

　　等办完这些，关子矜终于说道：“司机，我们去富太老年公寓。”“赶情小姐你买这些个东西是送给那些老太太老爷爷的啊。”唐风有点惊愕，同时为关子矜这种爱心所感动，现在的社会，还有谁会像她这么有爱心。

　　“我发现你这个司机还真是烦人啊，你只管开车就行了，难道连富太老年公寓都不会走，那也太不称职了吧。”关子矜看来是扮演得太入迷了。

　　“……”唐风又是只能无语了。

　　车子开得很快，风驰电掣般向富太老年公寓开去。

　　富太老年公寓建在效外，这里山青水秀，没有受到工业化的污染，空气也显得很新鲜。

　　当车子开到目的地的时候，天色已经接近黄昏，晚霞之下，一所看起来还算不小的公寓建筑出现在两人面前，余晖之下，虽然带着层层暮气，夕阳无限好，只是近黄昏，应该描述的就是这种景象吧。

　　“好重的死气啊。”唐风望着这余晖之下的公寓，一股浓郁的死气从公寓里散发出来，地眼所见，滔天一般，如同乌云般笼罩着，让人有一种心悸的感觉。


第321章  老年公寓

　　看着这层层暮气，唐风不由皱了皱眉头，人气其实也是分少，中，老的。这里老人住多了，这老气与暮气自然是重得很。

　　不过这日子久了，也是一个问题，就算是一个生机盎然年轻小伙子在这里住久了，也会因为暮气过重，而斩断生机。

　　“唐风，有什么问题吗？”关子矜看到唐风下了车一动不动的，就有点纳闷了。

　　“没事，只是感觉这里挺沉闷了。”唐风想了想，拿出一个东西，“把这个东西戴在身上。”

　　唐风拿的自然是那个阴铃，前次把这个阴铃拿去用并没有还给关子矜。这阴铃是阴阳铃中之一，自然可以抵挡这垂暮之气。

　　“你把这个给我干什么？”关子矜自然看不懂唐风究竟要做什么，她又不是地师，也没有地眼，看不到那些浓重的暮气。

　　“这个你拿着有用，难道你没有感觉这么太沉闷了。”唐风提醒道。

　　关子矜一怔，说道：“难道你看出什么了。”

　　唐风是一个风水师的事情又不是什么秘密，所以关子矜也并不觉得有什么奇怪，而且因为关子矜对于唐风了解，唐风一般是看出什么了。

　　如果是换了别人，唐风还真不打算理睬，他看了看关子矜，解释道：“这次可能是老年人住多了，所以这暮气就比较重，不利于人的居住。”

　　“什么是暮气？”关子矜毕竟是一个外行，对于暮气的说法，她还真不了解。

　　唐风说道：“暮气跟死亡之气很相近，与朝气相对立，你看到那夕阳没有，看起来有一种沉沉的感觉，这就是暮气覆盖的缘故。”唐风说的很简单，比喻也极为生动，让关子矜一下子就清楚暮气到底是一种什么东西。暮气存在于天地之间，是一种极为常见的物质，只是常无法看到罢了，往往是事物到了强弩之末的时候发出来的。

　　这所老年公寓建于九十年代，时间整整过去几十年了，也不知道多少老人在这里安享晚年，所以暮气也是越来越重。

　　“那这里的老人们住在这里会不会受到影响啊。”听到死亡之气，关子矜心里面就是一震，这里住了不少老人，暮气过重，自然是不利于他们继续在这里生活下去。

　　唐风道：“这个当然要受到影响，暮气太重，可不是一件好事。就像医院，这种死亡之地，也是不适合人居住的地方，居住久了，人没病都会有病。”关子矜边走边说：“那这种环境能不能改变啊。”原则上，的确好些地方，天然的或人为的劣地势，是不宜居住，就山坟墓冢亦不宜，因为已失却地灵。灵气已失，邪气相随，以之为用，自是有百害而无一利，幸而真正遇上绝地的不多见，其他别的问题解决不难，碰上绝地谁也难以改变。

　　“这老年公寓虽然暮气重了点，但并不是不可以改变，只要引入勃勃生气，就可以逆转这种局面。”唐风说道。“那待会就辛苦你一下了，这里的老人们都很可怜。”关子矜说道。“不会吧，又让我做免费的事情，你也知道做我们这行的规矩。”唐风弱弱的说道。

　　关子矜白了一眼：“在我面前你也想收钱不成，真是一个财迷啊。”“靠，做我们这行不收点钱，那可是寸步难行啊。”唐风叫苦，确实，这行有行规，在他们这一行如果不收点报酬的话，那也是说不过去的。“我不管，如果你要收钱，我有你好看。”关子矜凶凶的说道。“看来这回真要做亏本买卖了，不过你多少给我收点好处，不要钱也行，比如……”唐风看了看关子矜，有点意味深长的吐了吐舌头，他们交往也有一段时间了，可除了牵牵小手，别的还真是没有干过。虽然他唐风现在还没有达到化境，可亲亲嘴什么的，还是能够做的。

　　“你找死啊，没有结婚，你什么都别想。”关子矜是一个传统观念的女孩子，自然不会像别人一样大婚前预先做那事，就算是亲一下也不行。

　　“难道亲一下作为报酬也不行？”唐风叫苦着，在他们这个行业当中，并没有明确规定这报酬的多寡，如果对方只要一个吻作为报酬那也算是有所回报了。

　　“你想死啊，你再这么讲，我可对你客气，我说过一切都等我们结婚了再说。”关子矜扬着拳头恶狠狠的对着唐风说道。

　　“那算了吧。”唐风耸了耸肩膀，只能表示无奈。

　　关子矜看着唐风那失落的样子，就感觉有点好笑，又安慰道：“如果等下你表现得好点，我倒是可以考虑让你亲一下，不过就一下，绝不能多。”“真的？那你就放心吧，我一定会好好表现的。”唐风摩拳擦掌，心里泛着一种狂热，他等这一天可是等了好久了，没有想到这一天终于要到来了。“我们进去吧，爷爷奶奶等急了。”关子矜说了一声，走了进去，唐风也跟了进去。

　　公寓的楼道到也是十分安静，也很暖和。

　　“小关来了啊。”就在他们进去，一个银发婆婆走到门口，笑盈盈的看着他们两个，而直接称呼关子矜为‘小关’看来关子矜经常会来这里。

　　“唐风，这是老年公寓的院长。”关子矜为唐风介绍，原来那位银发婆婆还是这公寓的院长。

　　银发婆婆笑盈盈的看着两人：“子矜，这个就是你的男朋友吧，你们真是有爱心啊，今天还抽空到这里来为我们送东西，我替他们谢谢你们。”

　　院长面容和蔼，笑容可掬，一看就是那种善人。

　　唐风看人绝没有看错，说起这个院长，还真是一位善人。这老年公寓就是她私人出钱兴建的，自从她的老伴离世之后，她就与老人们一起居住在这里，把大家都看作自己的家人。

　　“院长，真是太客气了，我们来看看这些老前辈，也是理所应当的，这个没有什么的。”唐风笑道。

　　院长笑道：“看来小关真是找对人了，来来，进屋子吧，外面冷。”

　　院长把两人让进了屋子。


第322章  公寓之争

　　两人进了公寓，然后是上了楼。老人们此时都在大厅里做活动，他们也是要过平安夜，圣诞节的。

　　“小关来了。”看到关子矜跟唐风进来，老太太老爷爷们都高兴的咧嘴，露出一排排裸露的牙根。

　　“爷爷奶奶，好。”关子矜看着那张张慈祥而有和蔼可亲的面孔，礼貌的向他们打着招呼。

　　“这是你男朋友啊，长得可真帅，你们两个还真是天生的一对啊。”一个嘴上只有几颗牙齿的老奶奶咧嘴笑道。

　　“刘奶奶，你真会说话，你如果再夸他，他还指不定飞上天了呢。”关子矜不满的嘟了嘟嘴。

　　唐风这时笑眯眯说道：“这位刘奶奶真是慧眼识珠啊。”

　　“刘奶奶，我没有说错吧，现在他就飞上天了。”关子矜摇了摇头。

　　“哈哈，你们两个小娃娃就知道打情骂俏啊。”几位老人哈哈大笑。

　　关子矜听到老人们的说话，也是一点办法都没有，只是拿出自己带来的东西。

　　“每人一个苹果，祝福大家平平安安的。”关子矜说道。

　　“这女人还真是有爱心啊。”唐风在心里面感叹，在现代社会，哪有一个人还会像关子矜一样对老人这么有爱心。

　　唐风从院长的口中得知，关子矜每个月都要到这老年公寓里来，嘘寒问暖，到了节日都要送一些东西来，到了冬天都会送一些棉被来，常常带厂子里的朋友到这里来做义工。

　　所以老年公寓里的老太太老爷爷都很喜欢她，都把她当作自己的孙女，如今这孙女带着孙女婿过来，叫他们怎么不高兴。

　　唐风跟关子矜把带来的东西全部分给这些老太太老爷爷。

　　“院长，不好了，那些人又来了。”就在此时，一位义工闯了进来，神色有点慌张，看来是出了什么事情。

　　院长皱了皱眉头：“阿忠他们还是来了啊。”“院长，难道又是他们，看来他们还是不死心啊。”一个老人露出浑浊的光芒。“是啊，院长，他们是你的儿子，这公寓他们也是有份的，大不了我们走就是了。”又一个老人说道。

　　这院长生有三个儿子，不过没有一个好货色，都是那种吸人血的家伙。他们不但不敬孝道，还盯着老人的家产。

　　几年下来，院长的那点财产也就被他们挥霍一空，就只剩下这老年公寓这点地方了。可没有想到，她那三个儿子竟然连这点家产都不放心，现在他们打算把这点地方留给别人做度假山庄。

　　所以他们三个现在合伙起来，想要把老人们赶出这里。

　　院长气道：“不要理他们，这公寓是以我的名义备置的，他们是没有办法的。”有人说道：“可他们毕竟是你的儿子，如果真要闹起来，那也不好。”“妈，我们跟你说的那些事情，你考虑得怎么样了。”一个皮肤黑黑家伙走了进来，他身边还有两个人，那两个人长相跟那个黝黑汉子差不多，看来就是院长那三个不争气的儿子了。

　　院长看了那三人一眼，有点恨铁不成钢，自己的家产早就被他们瓜分完了，可没有想到就连这个老年公寓这样清静的地方都争去。

　　院长说道：“那件事情，我不考虑，我就这点棺材本了，难道你们也要拿走？”那个叫阿忠的说道：“妈，你这些东西还不全是留给我们的，现在给还不是一样。”院长气得脸部通红：“就算我死了，这公寓也不会留给你们的。”其中一个长得像阿忠的人说道：“妈，你不留给我们，那你打算留给谁啊。”“我就是交给政府，也不会给你们的，所以你们不要挂记了。”其实在院长的心里面，早就想把这所老年公寓交给政府管理，只是这老年公寓是老伴留给她的唯一的念想，怎么可能让他们就这样败掉。

　　又一个儿子说道：“你要是交给政府，我们立马就把这些老不死的赶出去，这块地本来就是我们家的，凭什么让这些人住在这里。”

　　“院长，看来还是我们走，你儿子们要卖就让他卖得了。”有些老人也不愿意看到院长为这件事为难，他们也都是一些孤寡老人，有的是无儿无女，有的也像院长那样儿子女儿都不孝顺，幸亏老院长收留。这么多年来，他们都是自娱自乐，领着政府给与的救济，还有一些像关子矜这样好心人的帮助，才在这老年公寓里渡过了不少的快乐时光。

　　所以，他们很知足，也知道老院长的难处，儿子不孝顺，都是一样的命。

　　院长看到这些老朋友说要走，一时也急了：“谁也不要走，要走的是他们，就当我这辈子没有生过这三个畜生。”

　　“妈，我看你是老糊涂了，怎么帮着外人，看到老来谁来养你。”三人都是脸色一变，满脸通红，气呼呼的。这公寓可是那家开发公司花了大价钱的，能把这里的卖出去，那绝对可以大挣一笔，这可是一个绝好的机会。

　　院长气骂道：“你们这三个畜生，我当是白生你们了，这公寓写的是我的名字，你们谁也得不到，等我死了，这公寓我给小关，让她处理。”“谁是什么，小关。”老院长的这句话，好像是点燃了三人的导火线，眼神当中流露出狠意。“院长，这可使不得，这公寓我可不能要。”关子矜被院长这话吓了一哆嗦，这公寓怎么能给自己呢。“哦？原来是你这个女人在作怪啊，怪不得这个老不死的答应把公寓留给我们。”二儿子阿诚怒声说道。

　　三儿子阿信看了看关子矜：“妈，现在的人骗子很多，可不要受了别人的骗啊。”院长道：“小关可是那种人，你们还是我生的呢，结果呢。”阿忠威胁道：“我说，小姑娘，我们家的事情，你不要参合，小心没有什么好果子给你吃。”

　　关子矜不理会他们，对院长说道：“院长，这公寓我实在不能要，虽然你三个儿子都不是什么东西，但无功不受禄，我不能要的。”

　　“妈的，没有想到你这个小女孩还真是会耍手段的。”阿信向关子矜走了过去，好像是要动手的样子，不过一道高大的身影走上前把他给拦了下来。

　　那人正是唐风。


第323章  跳梁小丑

　　唐风站了出来，挡在关子矜的前面。

　　“你这臭小子是不是要逞英雄，还是也参与了进来这次欺诈啊。”阿信看到唐风挡在自己的面前，顿时有点愠怒，他也不是什么善人。

　　“阿信，你不要跟他们讲这么多，我们家的财产，怎么可能由一个外人来继续。”

　　“就是，我说你这个女人不要在这里打主意了，你们的阴谋是不可能得逞的。”阿忠说道。

　　院长气得不行：“你们三个不要闹了，我把小关当作自己的孙女，将来要是我死了，这遗嘱上一定会写上她的名字。”

　　“我看你是老糊涂，才这样被人利用。”三个人都是气得不行，他们在意这公寓已经是好久，可这老院长就是不肯答应给他们，没有想到她竟然打算把公寓无偿送给一个不相干的女孩，真是大感意外，这丫头不知道使了什么手段。

　　不过，看这院长像是铁了心：“你们不要再说什么了，我也没有老糊涂，这公寓我会留给小关的，所以你们也别再想了。”关子矜着急的连忙挥手：“不行的，院长，这个我怎么能要呢。”

　　院长道：“怎么就不能要，难道等我死了之后，你眼睁睁的看着这些老人们都被我这三个畜生赶出公寓。”原来院长也是一番苦心，她早就看出关子矜的禀性，如果关子矜继承了自己这所公寓，这里的老人们至少还有一个安居的家，要是让她那三个不争气的儿子继承了，这里马上就会变成一片度假村，那这里老人就只能流离失所了。

　　“我看这院长也是一番苦心，子矜你就答应他吧。”出乎关子矜意料之外的是，唐风竟然一口答应了下来，让她多少有点意外。

　　“妈的，臭小子，我就知道你也不是一个什么好东西。”院长的儿子阿诚怒声喝道，这公寓要是放在以前还真是值不了多少钱，可放到现在，有人愿意在这里建度假村，那就不一样了，这里过不了多久，绝对会是一块寸土寸金的宝地。

　　唐风并没有他们有三人而表露出什么胆怯，相反更加的理直气壮：“你们三个作为儿子，应该也没有尽什么孝道，现在还好意思来要财产，难道就不怕有什么报应。”阿忠冷笑：“没有想到你小子还真是牙尖嘴利，想要骗我家老婆子的财产，没门。”

　　阿诚也说道：“我们怎么就没有尽孝道了，她是我妈，把这公寓给了我们，我们自然会赡养她老人家的。”“说得到是好听，我问你们，这些年你们有几次来看过老人，还不是瓜分家产的时候来看过，有没有尽一个儿子的义务。”唐风生出几丝冷笑，平时就没有看到他们尽什么孝道，现在竟然口口声声在这里说什么孝道，那不是可笑。“妈了个逼的，你们跟这小子说什么废话。”阿信暴怒了一声，看来脾气还真是不怎么好，“小子，我可是潮州帮的人，你识相点，就乖乖带着这个小丫头滚，要不然可不要怪我不客气。”院长看到自己的儿子竟然要耍横动，脸色立马就有点变了：“小关，你带着你男朋友快点离开吧，这三个小子要是犯起浑了，可不怎么好。”关子矜听到这话，决定跟唐风一起离开。

　　“想走？哪有这么容易，你今天得把话说清楚，立下字据绝不会接受我妈的财产。”阿信看到关子矜想走，立马就把她拦了下来，还想要她立下字据，将来如果院长死后，这公寓的合法继承人绝不会是她。

　　“你凭什么要她写，不说现在她没有得到你妈的遗产，就算是得到了，那你们也说不上什么话。”本来关子矜拉唐风离开，他也打算走，可没有想到他们竟然不准离开，这让他心中的怒火有点中烧。唐风的脾气也不是怎么好，要知道向来风水师的脾气都是这样，这往往是天性。所以，古往今来，大家都对于风水师是近而远之，没有人敢对罪这类人。

　　“凭什么，妈的，就凭我是潮州帮的，小子，你知道得罪潮州帮是什么后果不。”阿信现在在潮州帮混，他以为有潮州帮给他撑腰就万事大吉了。

　　“又是潮州帮，看来还真是一个极大的隐患啊。”唐风的心念转动，这潮州帮还真是一个毒瘤啊，要是放在以前，他可能还要掂量一下，不过现在，和平堂的实力与潮州帮现在的实力也有得一拼，他们在这富太也算是旗鼓相当，真要是动起手来，谁胜谁负，还两说呢。

　　“怎么？怕了，怕了就乖乖立一个字据，只要立了字据，我们谁也不认识谁。”阿忠，阿诚两人都是得意一笑，这阿信是黑帮的人，谁也不敢对罪，所以他们才会有恃无恐。

　　唐风没有理会他们，拉了拉关子矜：“不要理会他们，我们走就是了。”“走？没有立字据，谁能走！”阿信狠狠的说道，他得在老大、阿二面前神气一下才行，要不然老是觉得自己混黑道没有一点好处。

　　“难道你还能让我们不走不成。”唐风淡淡的说道。

　　“那你们可以试一下。”阿信从身上摸出一把匕首，寒芒闪现而出。

　　“阿信，你做什么。”院长看到这一幕，立马就是吓了一大跳，她没有想到自己的儿子竟然肆意妄为到这种地步。

　　唐风却没有在意，好像并没有看到那匕首一样，拉着关子矜就往外面走。

　　“哼，你当我还真不敢砍啊。”阿信冷哼一声，一道凶芒从他的眼光当中闪出，手臂提起，那匕首铮的一声向着唐风的身子刺砍了过来。

　　“啊。”在场的所有人都吓了一跳，刚开始以为他只是拿出来吓唬一下人的，没有想到竟然敢动真格的。

　　相比大家的惊恐，唐风脸上却没有变化什么。等到那匕首快要刺到他的时候，他的身子微微一侧，把那匕首给避开了。唐风并没有停住手，手里一探，把阿信的手稳稳抓住，然后用力一握，那匕首自然就落地。

　　“凭你这—能奈我何？”唐风的声音响亮传出。


第324章  送别老院长

　　刀子掉落在地，阿信的整个身子也被唐风用大力卷起，然后重重的摔在地上。

　　老大老二看到唐风一招就把老三打得人马仰，老三的本领他们是知道的，可没有想到这小子竟然这么强，一时间都不敢再拦了。

　　唐风牵着关子矜的手走出老年公寓，所有老人都流下了眼泪，都没有想到这关子矜好心送东西，竟会遇到这样的事情。

　　对于这些老人们来讲，如果让关子矜继承了老院长的这所公寓的话，那他们也不会流离失所。

　　唐风与关子矜出门坐上车，这天气还真是寒冷，虽然这南山并不下雪，但气温在这冬天也只有几度而已。

　　“老院长还真是可怜啊，竟然生了三个这样的儿子。”进了车，关子矜不由为老院长叹息，这老院长是一个大善人，可没有想到生出来的儿子竟然是这样。

　　唐风把车开动，安慰道：“好了，不要再为老院长感叹了，还是为你自己考虑一下吧。”

　　关子矜看了看开车的唐风，道：“我有什么好考虑的。”

　　唐风道：“那个老院长不是说她死了之后，然后把她那个老年公寓留给你继承的。”

　　关子矜并没有在意：“这个可说不定的，老院长不是说等她死后才把这公寓过继给我的，我看老院长身体健康，现在为时还早呢。”

　　现在想想老院长那三个儿子，真是太可恶了，不仅没有尽什么孝道，反而像是吸血鬼一样，让人无比痛恨。

　　“身体健康？其实有一件事情还是要告诉你。”唐风说道。

　　“什么事情？”关子矜有一种不好的预感。

　　果然，就听到唐风说道：“我刚才给老院长看了面相，发现她老人家也就是这几天的事了。”

　　关子矜一惊：“不会是……”

　　“反正你做好准备吧，要是老院长真在遗嘱上给你留点什么，以她那三个虎狼儿子的性格，是不会让你好过的。”院长的三个儿子可不是好对付的，如果老院长真把公寓留给关子矜的话，他们三人是不会轻易放过她的。

　　“院长……院长这么好的人，没有想到会是这样，还真是好人没有好报。”关子矜听到唐风的话，立马就猜到什么，不由心里有点难过。

　　“好了，人各有命，这也许对于老院长来讲还真是一件好事吧。”想想院长那三个儿子这样，她还是真是一种解脱。

　　“你说如果院长真把那公寓留给我，你说我该怎么办。”关子矜此时心里还有点矛盾，不知道下一步应该怎么办。

　　唐风说道：“还能怎么办，她要是给你，你就收下好了，不要辜负了老院长的一片心意。”

　　“怎么能收下呢，你没有看到她那三个儿子凶神恶煞的样子，恨不得把我一口吃了，如果我真继承了这公寓，他们指不定要怎样对付我呢。”关子矜说道。

　　唐风笑道：“怕什么，他们三个再厉害也不是什么老虎，再说了，如果公寓不是由你们继承，而是让她那三个儿子，那事情就不好办了。你想想，这里的老人也有一百来人吧，你说让他们去哪里。如果是你继承了公寓，那他们也就不用离开了，这么简单的道理，难道你还没有想明白。”

　　关子矜一拍自己的脑袋：“我怎么没有想到呢，以那三个家伙的性子，一旦把公寓继承过去，那一定会把里面所有老人都赶出来的。”“现在你终于想通了，到时可不要傻乎乎的。”唐风提醒道。

　　“你才傻乎乎的呢。”关子矜不由白了他一眼。

　　时间在不知不觉之中过去，过了圣诞节，转眼就要元旦了，厂子里迎来了喜庆的气氛，准备张灯结彩，迎接新的一年的到来。

　　而就在这样的气氛当中，关子矜却接到一个电话，电话里说老年公寓的院长不幸病逝的消息。这突然不幸的消息，让关子矜整个身子都震了震，那老院长和蔼的面容至今还有自己的脑海里出现，可没有想到就这样阴阳相隔了。

　　关子矜过了一会，才回过神来，挂了电话之后，紧接着她就给唐风打了一个，电话那头，唐风表示立马就过来。

　　“真是被你这乌鸦嘴说中了。”唐风过来之后，关子矜没好气的瞪了唐风一眼。

　　唐风很无辜的摊了摊手：“这可不能怪我啊，人各有命，这个我早就跟你说了。”

　　其实唐风当天看院长的面相就有点不对劲，她的面相乌黑，没有什么光泽，并且吐气有点不畅，好像要气竭的样子。这种面相的人，一般都是活不久了的，所以唐风也算准这院长活不长久了。

　　“行了，我知道不关你的事。”关子矜自然知道唐风那通天的本事，只是有点不想接受事实罢了，然后就是更为头痛的，“正如你所说，那老院长还真到那公寓留给我了，刚才是她的委托律师打电话给我。”‘看来这回还真有点麻烦了。’唐风点了点头，然后转头向关子矜说道，“你拿手机给我打个电话。”

　　“你手机呢？”关子矜不由看了这家伙一眼，他那手机还是自己帮他买的呢，自己的不用，反而用别人的。

　　唐风笑道：“我手机没电了，不要这么小气嘛，我们两个谁跟谁。”

　　“好了，少贫嘴了，你还是去打你的电话。”关子矜说道。

　　唐风也不再说什么，正事要紧，于是就打了一电话，打完之后，就把电话交给关子矜。说道：“我们现在去殡仪馆，去送一送老院长。”“好。”关子矜点点头，她正有此意，老院长为许多老人都做过好事，就算自己不认识院长，而听到院长这样的事迹，她也会主动上街去送她的。

　　天空不知不觉下起了雨，沉沉的天空，乌云变得很低，这样的天气，好像也在为老院长默哀，让前去送别的人都有一种伤感。

　　唐风跟关子矜来到殡仪馆外面，发现那里站着黑压压的人群。有一些是自发而来的市民，还有一些就是老年公寓那些老太太老大爷。


第325章  安置骨灰

　　唐风看到这一幕，不由有点感动，这好人还是有好报的，看着那些老人们泪眼婆娑的样子，关子矜的双眼顿时也红了，心里面十分难过。

　　“好了，我们送老院长最后一程吧，她如果活着，一定不会希望你这样的。”唐风搂了搂关子矜的肩膀，安抚她，以她那善良的心，老院长的死，自然又要让她伤心一段时间了。

　　一些老人们颤微微的站在殡仪馆门口，眼泪不停的流了下来，一些自发而来的街坊邻居听到老院长舍己为人的事迹也是感动得泪流满面，原来这世间还是有这种好人的啊。

　　“怎么没有看到老院长的儿子们。”关子矜感觉有点奇怪，作为儿子，那阿忠一定也会来送一下老院长的，可现在竟然还没有出现。

　　“我看他们是在搞什么阴谋吧。”毕竟这老院长把那公寓留给了关子矜，他们心里面自然不高兴，到目前还没有出现，多半又在想什么阴谋了。

　　“不会吧，他妈刚死，他们又会有什么动作。”关子矜说道。

　　唐风笑道：“那可不一定，有些人不是跟你一样善良的。”

　　正说着，老院长的骨灰盒被殡仪馆的人抱了出来。老院长的老家在山村，自然不能落叶归根，把遗体送到老家去，所以只能在殡仪馆里面安排一个地方安置了。

　　当然，这里的地方也不是免费的，至少要花上几万块钱，每年还要交管理费。

　　不过，没有过去多久，老院长那三个不争气的儿子终于是出现了，看到关子矜，眼睛里都好像要冒出火来，不过慑于唐风的厉害，只怒不敢言。

　　“你们就是老人的儿子们吧，快点把老人的骨灰领去安置好吧。还有，交两万块安置，每年也得交管理费。”殡仪馆的工作人员终于看到老院长的三个儿子出现，似乎有点不满，要不是看在老人那光荣的事迹份上，他们早就理会这件事情了，还会等这么长的时间。

　　“什么？还要交钱，我们还以为是免费的呢。”三个儿子一听到要收费，脸色就立马变了，自己老妈做了这么多的好事，就这里安置一下，还要收什么费用，真是太不合理。

　　“我们这里又不是什么慈善机构，怎么就不用收费了。”那个工作人员有点不高兴了，他能等到他们三个来已经算是不错了，没有想到他们竟然打算连钱都不交，不交钱，他们吃什么，吃西北风啊。

　　阿诚无赖的说道：“我们没钱，随便你怎么处理吧。”他那两个兄弟也是一脸光棍，那盒骨灰他们要不要都无所谓，所以他们也不着急。

　　“看来你是打算不要这骨灰盒了。”那个工作人员脸色有点难看，要不是那些老人求他，这院长的尸体也不会帮火化，而且还免费送了一个骨灰盒。可没有想到对方竟然不打算要回骨灰了，让他多少有点气愤。

　　“我们不要了，你爱怎么就怎么吧。”阿信自从被唐风打之后，也收敛不少，不过虽然不敢在唐风面前摆架子，可多少有点脾气，听说要钱，他也不想要了，态度也变得不怎么好起来。

　　工作人员也有点烦了：“你们爱要不要。”

　　他把院长的骨灰盒放在地上，准备离开。

　　“不能把院长就这么放在地上。”那些老年公寓的老人们都不肯了，他们可不能让老院长落得这样的结果。

　　工作人员摊了摊手：“我那可管不了这么多了，如果我不这么做的话，我想我的工作就没了。”“算了，要多少钱，我来出吧。”这时候，关子矜站了出来，她没有想到结果会是这样。她也知道那些孤寡老人手里不会有多少钱，唯一的办法就是自己把这笔钱垫上。

　　“哟，看来你继承了我妈的那所公寓变得有钱了，你想要得到那所公寓你休想。”院长三个儿子看到关子矜要拿钱出来，顿时冷嘲热讽起来。

　　“你们不想出钱就不要乱说话，再说了，就算院长把公寓留给她也是应该，以你们的行为，难道还奢望老院长把公寓继承给你们。”这时候，唐风的声音传了出来。唐风的话一针见血，并没有什么掩盖，既然你们都不尽孝道，那老院长把自己的财产留给谁。

　　“你！不要太放肆，不要以为你功夫好，我们就怕了你。要知道现在可是法制社会，你再厉害，难道还能强得军队，躲得过手枪。”三人虽然怕唐风当场发难，故意说道。说的也是，就算一个人的功夫术法再高强，难道还能强过手枪大炮不成。

　　唐风说道：“我说的只是事实而已，你们三个作为儿子，连自己妈妈死后的安置费都不肯出，你们还配当她的儿子吗，你们还配继承财产吗。”作为儿子，一点孝心都没有，那为什么还要把自己的财产继承给他们，现在看来，老人的做法完全是正确的。

　　“反正我们是不会出那个钱的，既然这个丫头继承了我妈的公寓，那就让她去交，凭什么要我们去交。”阿忠作为老大，没有得到遗嘱的继承，自然很不高兴，就连他妈的骨灰也不打算要了。

　　关子矜有点厌恶的看了三人一眼：“算了，我们还是去交钱吧，不要跟这些人说了。”“你当然不跟我们说了，那个老不死的背着我们把公寓过继给你，那些费自然就由你出了。”阿诚说道。

　　唐风跟关子矜没有理会他，然后跟那个工作人员去把费用交了，然后把院长的骨灰安置下来。

　　就在大家把院长的骨灰安置，磕完头之后，院长那三个儿子拦住了关子矜的去路。

　　“今天不把事情弄清楚，休想离开这里。”

　　关子矜皱了皱眉头：“现在到底还要弄清楚什么。”阿信笑道：“现在把话就明了吧，我妈留给你的那套公寓，必须还给我们三兄弟，我们才是她的亲生儿子。”唐风此时冷笑道：“你们现在才知道是你们妈的儿子，刚才那会又去哪里了，不是说我们继承了公寓，钱就让我们出吗。”


第326章  毒计

　　唐风的话，对于三人并没有起什么作用。他们的都是老油条了，自然不会因为唐风的几句话而改变他们想要改回公寓的主意，那可是几百万，哪有人会轻易放过。

　　“你说的倒是很轻巧啊，就凭交了那点钱就可以继承几百万的家产，这天底下可没有这么便宜的事情。”三个儿子都是蛮横无理的角色，自然不会因为关子矜交了院长的安葬费，他们就不再过问公寓的事情。

　　“这几人还真是无耻，刚才让他们交钱，他们不交，现在再来说这样的话，难道不觉得有点丢脸。”院长那三个儿子的行为，立马引起不少人的不满，有些老人不断摇头，没有想到心地这么好的老院长竟然会生出这样无耻的儿子。

　　“今天你不让律师把那公寓的所有权改了，就休想离开这里。”

　　“我说你一个小姑娘拿着那公寓也没有什么用，我们可以拿钱出来买。”

　　三人都是想方设法，想要把公寓给弄过来，占为己有。

　　唐风护着关子矜：“我们这所公寓不打算卖的，这些老人们都住在里面，也绝对不会用来改建度假村。”

　　老人们听到唐风的话，顿时安心不少，如果改建成度假村，那他们还真不知道去哪里，也许只能流离失所了。

　　阿忠笑道：“大家不相信他们，说的倒是好来，许多人都盯着这块肥肉。”

　　大家听到这样的话，顿时心里又是一紧，真要是这样，那他们还真是刚出虎口又入狼口，左右都是一个死。因为他们知道，建度假村那个项目是多么大的一个项目，一定有不少的油水可捞，哪个人会傻到把这一大笔钱让给人家。

　　唐风自然知道阿忠的居心，他也没想，说道：“大家可以不相信我，但难道你们还不相信子矜，她跟你们相处也有一段时间了，应该知道她是怎样的一个人吧。如果你们要是相信那三个逆子的话，那也太伤她的心了。”唐风的话很有效果，说的也是合情合理，关子矜的性格，难道他们还不清楚。如果真让那三个逆子得到了公寓的继承权，那他们只有卷着铺盖走的份了。

　　“既然院长把公寓给关子矜继承，那就一定有她的道理，难道你们想院长在九泉之下不安宁吗。”

　　“就是，关子矜人这么好，能得到这公寓，那也是她应该得到的。”

　　这里的老人，你一言我一句的，都是赞同关子矜继承那所老年公寓。

　　阿信看着那些老人们都赞同，顿时有点怒气：“你们有什么权力在这里说话，要不是我妈生前收留你们，你们这些个老不死的还在睡大街，现在我们作为她的儿子，难道连收回公寓的权力都没有了。”老人们听到阿信的话，都不敢说话了，知道这阿信是一个浑人，上次被唐风收拾一顿之后，态度还算是收敛不少。

　　“好了，老三，不要跟他们多说什么了，直接叫那个罗律师过来，把遗嘱改了。”阿忠叫住老三阿信，想要强行把遗嘱给改过来。

　　这时，阿诚说道：“大哥，不要喊他过来了，我先前给他打了电话，那罗律师就是一个死脑筋，他不同意更改遗嘱。”

　　阿忠顿时骂道：“妈逼的，这个老家伙是老妈的朋友，看来事情还真是有点棘手啊。”唐风看了看三人：“我们不要跟他们在这里浪费时间了。”拉着关子矜就要离开，现在老年公寓在关子矜的名义，没有她的许可，谁也不可能对公寓做什么，这私有财产神圣不可侵犯，是拿破仑与上帝做的交易。

　　三人本来还想拦住唐风两人，不过想唐风的身手不错，顿时都恨恨的让开了。

　　“大哥，难道就这样把公寓让给那对狗男女？江总那边还在等答复呢。”阿诚有点不甘的看了看唐风两人的背影。

　　阿忠皱了一下眉头：“老二，你是不是收了江涛什么好处。”阿诚脸色红了红：“我哪里有收什么好处，反正人家那边已经发话要拿老年公寓那边来建度假村的。”阿信也有点眼红：“就是，要知道那可是一笔可观的钱财，你们也知道美满集团的实力，既然他们想要建度假村，那一般花出高代价的，不过现在这公寓在别人手里，我们只能眼睁睁的看着别人发财了。”“行了，老三，你不是潮州帮的，难道还怕了别人不成。”阿忠有点不满，阿信以前不老是吹自己有多了不起，现在怎么没有一点主见了。

　　阿信苦着脸说道：“你是不知道啊，这块肥肉，我们三人啃都有点少，如果被我们老大知道了，那我们连喝汤都少了。”

　　阿诚骂道：“你笨啊，非得去告诉他们，你只要叫几个人把他们教训一顿，或者搞点手段就行了，只要他们有把柄在我们手里，还怕他们不乖乖把公寓交出来。”

　　阿信点点头：“说的也是，如果能够弄到那丫头的艳照，估计事情就好办多了。”“哈哈，还是老三的脑子灵活，如果真是这样，那何愁公寓不会回到我们手里。”阿诚听到阿信的话，顿时哈哈大笑，同时眼睛里闪过几丝淫秽的光芒。

　　阿忠道：“老三平时这种事情做得多了，自然是有经验，那这件事情就交给你去办好了。”

　　阿信眼里露出狡黠的光芒：“大哥，事成之后，你说这公寓怎么分啊。”

　　阿忠明显是顿了一下，道：“既然老三想要多分点，如果事情办妥了，那老三就多分一些，老二应该没有什么意见吧。”阿诚虽然心里有点不快，但是事情发展成这样，也只能说道：“只要事情办妥，公寓的所有权回到我们手里，这些都无所谓，反正每人都能分上几十万。”

　　阿信听到两人哥哥这么说，心里面也有了底，顿时心里在盘算，要怎么样才能彻底的把事情办妥，让关子矜乖乖把公寓转让出手。只要关子矜亲自跟罗律师说，相信罗律师那个老家伙也是没有多余的话可说了。


第327章  遭到绑架

　　一个毒计生成，阿信就着手去准备那件事情。

　　关子矜与唐风回到厂子里，两人分开之后，关子矜去生产部报到，今天也是请了假才出来的。

　　唐风自从回来，就有一种不好的预感，要知道作为一个风水师，预感是很正确的。

　　唐风此时想到了关子矜，不会是因为老年公寓，她会受到牵连吧。但后来想想，就算阿忠他们三个再大胆，也不可能把事情做得太出格，而恰好那天下午，他接到凤姐来的话，说是龙凤馆出了一点事情，所以他也没有再意。

　　关子矜回来之后，又在生产部上了一个下午的班，然后再到食堂吃饭，碰巧遇到了自己的好朋友于雅。

　　于雅看到关子矜一个人在吃饭，就问唐风去哪里，这几天两人都是称不离铊，铊不离称的，关系好得很，突然看到两个人没有在一起，以为两人是闹什么矛盾了。

　　于雅坐了下来：“你的白马王子，怎么没有看到，是不是两人吵架了。”

　　关子矜吃了一口饭道：“哪是你这么想的，我们好着呢，你不会也是喜欢唐风，所以故意在这里说吧。”

　　“啊，你胡说什么，我才不喜欢那个家伙。”于雅极力加以掩饰，最后还不忘补充，“就算喜欢他，我也不会跟你抢的。”

　　“好了，你干嘛这么紧张。”关子矜笑道。

　　于雅动了动嘴唇：“我哪里有，吃饭吧，吃完饭我们去逛街吧。”

　　“好吧，反正我晚上也不加班。”关子矜点点头。

　　“咦，你那豆腐看起来挺好吃的。”过了一会，于雅突然盯着关子矜的碗里面，手里的筷子伸到关子矜的碗里去了。

　　关子矜顿时大叫：“你干嘛吃我的豆腐。”

　　此话一出，食堂里的顿时有点目瞪口呆，眼神也变得怪怪的。

　　关子矜这才意识到自己说的话也太大条了，她可是一个脸皮比较薄的人，顿时整张脸都变得通红了。对面的于雅哈哈大笑，夹着她的豆腐吃得高兴得很，好像关子矜的豆腐还真是好吃点。

　　不夜城。

　　某处昏暗的地方，三个贼眉鼠眼，一看就知道不是好人。这三个家伙正盯着在不远处挑选衣服的两个女孩子，那两个女孩子身材都是属于比较好的，看起来亭亭玉立，两人完全没有注意到有人正在暗地里盯着她们。

　　这两个漂亮的女孩子就是关子矜跟于雅，她们正在一家服装店里挑衣服。

　　而三个藏在暗处的家伙，正是阿信在潮州找的三个小弟，这三个小弟并不知道实情，只是按照阿信所说的，把照片上那个女的弄到宾馆里去拍一些艳照。

　　三个家伙此时看到两个大美女在服装店里看衣服，顿时有点心猿意马，这目标可比照片上漂亮多了，如果光是拍一张照片，那明显是有点吃亏，至少也要让他们爽一爽。“狼哥，没有想到那丫头这么漂亮，而且她身边那女的长得也不错，看来我们三人还真是有艳福啊。”这个狼哥很显然就是三人当中的头。

　　狼哥露出淫笑：“哈哈，看你们两个家伙，平时公关部的那些小姐们可没少被你们欺负。”“狼哥英明啊，实在是这两个小妞太漂亮了，公关部那些小姐根本无法跟她们比啊。”一人小声的叫道。

　　狼哥道：“待会把她们引到金碧辉煌去，然后弄点春药，她身边的女人就便宜你们两个了。”“谢谢狼哥。”另外两个小弟顿时露出淫笑，看了看于雅，无论是姿色还是身材，都被金碧辉煌公关部那些小姐要强上许多。

　　狼哥又指了指一个小弟：“等下由你去把她们引到金碧辉煌去。”那名小弟义不容辞的说道：“狼哥，你就放心吧，这件事情包在我们身上。”关子矜与于雅此时并没有察觉到什么异样，从服装店里面出来，又继续在那些服装店里逛，当然她们逛累了，从一家服装店出来的时候。突然一个黑影从她们身边跑过，只听见于雅大叫了一声，才知道她的包被抢了。

　　“我的包，我的包被人抢了，抓抢劫犯啊。”不过对于雅的喊叫，大家只是用好奇的眼神看着，好像是有一种麻木的感觉。

　　“我们报警吧。”关子矜看到没有人见义勇为，掏出手机打电话。

　　“还打什么电话报警，有什么用，我们快去追。”于雅大叫了一声，追了出去。

　　“啊！”关子矜看到于矜的举动，顿时叫了一声，可现在说什么也迟了，这于雅实在是太大意了，她想了想，不能让她一个人吃亏。

　　“哈哈，看来那两人上当了。”狼哥笑了笑，跟那个小弟从阴暗处走了出来，大步向金碧辉煌走去，他们知道她们是上当了，心里别提有多高兴。

　　于雅大头大脑的追着那个抢钱包的，那个家伙好像是故意在引诱她们，跑得不快，可就是让她们两个追不上，虽然有这样的猜想，可她现在在气头上，哪里想这么多。后面就看到那家伙抡着包进了金碧辉煌会所，他站在门口，还不忘回头看于邪雅，而且还做了一个挑衅的动作，气得于雅直咬牙，一跺就跟了进去。

　　关子矜看到于雅冲了进去，立马心里就有一种不好的预感，想要掏出手机给人打电话，可刚拿出手机，就感觉什么人在她身后，刚才没有听到脚步，还没有回头，就看到一只大掌捂住了她的嘴巴，同时鼻子里闻到一股像是乙醚的味道，之后她就没有知觉。

　　于雅壮着胆子冲了进去，可刚走进去，两个大男人一把将她抓住，嘴上被他们一捂，最后也晕了过去。

　　“狼哥，搞定了。”一个小弟欢喜的叫道。

　　狼哥小声的叫道：“马上把她们弄到包厢里去。”

　　他们也不担心别人去告密，一来像这种事情，在金碧辉煌也不是没有做过，二来又有谁敢去为了两个陌生人而去得罪潮州帮，那完全是一个很不明智的选择。


第328章  林柔儿出手相救

　　狼哥他们一得手，自然是十分高兴，看着这两个绝色美女，大家都是心里都是很爽，没有想到阿信这么够哥们意气，这么好的差事竟然让他们来做。

　　狼哥顿时吩咐几个兄弟把两个昏迷过去的女人弄到包厢里去。

　　就在走廊上面，狼哥突然眼睛一亮，对面走来一个身材极好的女子。虽然长相算是勉强的，可身材就是关子矜她们都无法比，绝对是超正点，水蛇般的腰支，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　“沽……”狼哥忍不住咽了一口口水，要不是今天有要紧事情办，他绝对会对这个尤物发动攻击。

　　“美女，今天我就暂且放过你了。”狼哥不甘心的又在那美女身上扫了几眼，忍心离去。

　　林柔儿看到来自狼哥那淫秽目光，暗暗有些不爽，不过当她的目光落在关子矜身上的时候，眼神却变了。这不是唐风那家伙的女人，怎么落到这些家伙手里了。

　　林柔儿自从上次在唐风手里吃过亏之后，就暗地里对唐风以及他身边的人展开了调查，所以关子矜她是在唐风的资料里看到过，好像就是唐风门面上的女朋友。

　　虽然她跟唐风有仇，不过好像唐风也没有对他做什么，还帮她治好了伤，完全是以德报怨，现在她心里面有点矛盾。刚才看那些人，根本就不是什么好人，抓住她们两个自然不会有什么好处。

　　到底这件事情该不该管呢。

　　狼哥等人火燎火急的把两个女人弄到包厢里，看着躺在床上的两个水灵灵的女人身体，大家都是欲火中烧。他们把数码相机准备好，准备拍几张艳照给阿信交差，然后三人再好好享受一番。

　　狼哥这次是亲自动手，正当他上去准备把关子矜的衣服全部脱的时候，大门砰地一声突然被人一脚踢开了。

　　三人都是一愣，他们早就向会所里的保安吩咐过了，怎么还有人敢踢门啊，不想活了是吧。

　　当他们看到踢门而进的竟然是一个女人的时候，眼神就变了。进来的正是林柔儿，林柔儿一身劲装，双脚修长，充满了妩媚与诱惑，真是人间的尤物。

　　看到这等尤物突然闯进，对于三人来讲，完全是火上浇油。

　　“哈哈，我们这里三人正好缺一个，没有想到你竟然自己送上门来了。”狼哥看着林柔儿的身子直流口水，刚才还惦记这个尤物，没有想到又送上门来了。

　　林柔儿脸上早就布满了厌恶：“把那两个姑娘放在那边，你们可以离开了。”“哟，还蛮有个性的，我喜欢。”狼哥暗暗叫爽，到了这里，竟然还敢这样对他们说话，真不知道这丫头的脑袋是不是有问题啊。

　　“我不想再重复第二遍。”林柔儿本来就是那种冰冷的性格，看起来不容易接近，这恐怕是与她在隐杀组织里长大有关。

　　狼哥等人也是一怔，他们没有想到这个女人会让人有一种如置“对不起，你们没有什么发言权了。”林柔儿冰冷的眼神当中冰窖的感觉，这世间怎么还能有这么冷血的人啊，而且还是一个长得不错的女人。闪过几道杀芒。

　　“噗噗……”

　　几道闪电般的光芒迸发出来，伴随着几声惨叫，狼哥跟他那两个小弟就倒在血泊当中。对于林柔儿来讲，杀人并没有什么心理负担。只是因为她在几岁的时候，她就在师父的逼迫之下第一次杀人，后面都有点麻木，杀人如麻就是最好来形容他们这类人的。

　　杀死狼哥三人，林柔儿甚至连眉头都没有皱一下，也许有人会说她很冷血，但是那些屠宰场里的人天天都要面对鲜血，他们一点负担也不会有，林柔儿此时的心情大概也跟他们一样吧。

　　狼哥几人的惨叫，自然是惊动了金碧辉煌的那些人，虽然那些保安装作没有看到狼哥等人那龌龊的行为，但是不代表他们就真的没有发现。其实他们就在附近，此时听到这边的动作，感觉有些不对，全都跑了过来。

　　“啊，真的杀人了。”那些保安们不像狼哥这些真正的潮州帮内的人，看到房间里的那血腥的一幕，顿时有点目噔口呆，没有想到看起来挺文静的女孩子杀起人来还真是连眼睛都不眨一下。

　　保安们都吓跑了，林柔儿也没有追出去，她也是一个相当有原则的人，同时也不是一个滥杀之人，对于自己没有什么威胁的，她还真懒得出手。

　　林柔儿看着吓跑的保安，然后又看了看昏过去的关子矜与于雅，她们现在还没有醒转的样子，凭她的经验自然是知道中了春药。她这次之所以会在金碧辉煌出现，完全是因为一次任务，要不然也不会在这么巧合之下把两人从狼嘴里救出来。

　　像隐杀门这种世界性的杀手组织，他们的成员自然有各种解春药的解药。林柔儿从身上摸出一个玉瓶，素手把玉瓶的盖子打开，从瓶口里飘出一股香味。

　　林柔儿把玉瓶首先放到关子矜的鼻子旁边，然后再放到于雅的鼻子边。没有过去多久，两人终于有了醒转的迹象。

　　“这……我们……这是在哪里啊。”两人睁开眼睛都是吃了一惊，不知道自己在哪里了，同时头有点痛。这种春药一般都会产生一些负作用，不过有了解药，这种负作用也可以忽略不计。

　　“啊……”当她们两个看到满地的血，还有狼哥他们的尸体的时候，都是吓了一大跳，冷不丁打了一个寒颤，用像看鬼一样的眼神盯着林柔儿，这房间里，除了她们两个活人，这林柔儿就是唯一一个了，难道这三人都是她杀的。她为什么要杀他们，她会不会杀她们两个灭口。

　　“时间不多了，想要活命，就跟着我走。”林柔儿的语气依然很冰冷，虽然她不知道自己为什么要帮她们，在她的心里面对于唐风的恨心依然存在。

　　听着林柔儿那冰冷的语气，关子矜与于雅像是一个做错事的孩子，大气都不敢出了，只有微微点点头，跟在林柔儿的身后。


第329章  和平堂对上潮州帮

　　关子矜两人此时脑子里空空的，双脚也好像不受自己支配一样，跟着林柔儿走了出去。

　　当她们看到房间外面的情况，立马就猜想到几分，同时也想那个抢包的有可能是故意把她们引到这里来的，而且她们也在刚才的现象看到了那个抢包者死在那里。

　　她们两个绝对不是什么傻子，看到这些，自然会联想许多，看向林柔儿的眼神也变了变，刚才要不是她，后果还真是不堪设想，想真被那三个坏蛋糟蹋了，以关子矜的性格，那绝对只有一条路可走，那就是自杀，看来林柔儿刚才还真是救了一条命。

　　金碧辉煌，密室当中。

　　张鹰突然接到信息，说有人在金碧辉煌里把潮州帮的狼哥给杀了。

　　狼哥是潮州帮的小人物，张鹰要不是现在听说，甚至还不知道有这么一个人。可听说有人敢把狼哥杀死在金碧辉煌，那就是一件大事了，这说明对方还真是没有把他张鹰放在眼里。

　　张鹰阴沉着脸，然后叫人把监控录像打开。

　　“怎么会是她。”当看林柔儿那张脸庞的时候，吃了一惊，这张脸庞，他再熟悉不过了。

　　曾经为了铲去自己最大的障碍，也就是自己的父亲张龙虎，他花了高价钱买凶杀父。

　　这也是林柔儿背着隐杀门做的私活，要是被她师父知道了，那一定会受到严惩的。

　　张鹰怎么也没有想到会在自己的会所里再一次看到那张脸庞，当时两人做好交易之后，就再也没有见过面，原以为两人不会再有什么交集，今天这女人竟然敢在这里杀人。

　　难道她是别人派过来杀自己的，这是张鹰第一个想到的念头。

　　不过，当他看着监控视频，却发现有点不大对劲，好像那林柔儿是在护着另外两个女的，看来事情还真是有复杂。

　　他现在就怕林柔儿把事情全部抖出来，在潮州帮，自己的势力才刚刚稳定，那些老古董还有些对他持怀疑态度。

　　“既然你要再一次出现，那就不要怪我心狠手辣了。”张鹰为了得到这个帮主之位，可是连自己的父亲也敢杀，还有什么他不敢做的。

　　和平堂总部。

　　此时一个和平堂的小弟正在向吴上进汇报着，吴上进随着那个小弟的汇报，脸色也越来越难看。最后是拍案而起：“什么？你确定，他们把你们风子嫂弄到金碧辉煌去了。”

　　风子嫂他们都知道是关子矜，和平堂与潮州帮现在都是竞争对手，也是这富太地区最大的两个帮派了。

　　所以和平堂自然是安了眼线，时刻盯着金碧辉煌的一举一动，潮州帮有什么风吹草动，他们也会第一时间知道。

　　那汇报的小弟说道：“确定，同被抓去的还有风子嫂的一个朋友，是潮州帮的狼哥干的。”

　　吴上进皱了皱眉头，怒声喝道：“狼哥那浑蛋是不是吃了熊心豹子胆，兄弟们，把家伙带上，我们去金碧辉煌讨个说法。”虽然和平堂与潮州帮早就是水火不融，但从来也没有正面冲突过，这次的事看来就是导火线了，两帮之间总要一些理由开战的。

　　吩咐下去之后，吴上进又给唐风打了一个电话，当唐风得到这个消息的时候，心中如同火山一样爆发开来，先前的那些不好的预感也得到了验证。

　　潮州帮，这次定然要让你们在南山地面上消失。“三哥，那女的实在是太厉害了，兄弟快顶不住了。”潮州帮的人喊道，此时金碧辉煌里惨叫声连连，不过林柔儿毕竟是一个人，也吃不消这么多人的车轮战，有些力竭的趋势。“妈的，顶不住也得顶，老大说了，这次必须把这个女人干掉，其他兄弟马上就会过来支援。”那个三哥说道。“噗。”

　　林柔儿挥动手中那把锋利的刀子，又是一人被斩杀在她的刀下，这已经是不知道多少人被斩杀了，不过因为还要保护她身后的两个女的，显得有些吃力。“臭婆娘，你就乖乖束手就擒吧，你杀我们这么多的兄弟，定然要让你求生不得，求死不能。”“就是，把这婆娘抓，让哥们好好玩上一把，然后再把他凌迟处死。”“嗷，妈的，我的中刀了。”

　　林柔儿如果没有保护关子矜跟于雅，想要从潮州帮的包围中逃出去，那也是很轻松的事，可现在摊上这两个不会武功的两人，想要冲出去，自然没有那么容易。而且这金碧辉煌虽然是潮州帮的总部，可也不可能所有人都在这里。现在潮州帮一些人都往这边赶，形势看起来十分严峻。

　　“三哥，援兵终于来了。”有人叫道。

　　“老大真是英明啊，大家一起上，把三个臭婆娘给抓起来。”“三哥，老大发话了，直接把她们处理掉，不要留活口。”嘶……老大果然是狠角色，我等只能仰慕啊。潮州帮的听到援助就要到了，立马高兴得很，不过在林柔儿的阻截下，丝毫没有一点进展。

　　“不好了，和平堂的人杀过来了。”有人叫道。

　　“妈里个壁的，和平堂那些人还会趁火打劫啊。”那个叫三哥的愤怒的说道。

　　“冲进去，把风子嫂救出来。”和平堂的人嗷嗷叫唤，潮州帮的人竟然敢抓他们的风子嫂，真是不想活了。

　　金碧辉煌外面，和平堂的人手持兵器，叫着冲了进去，当场就有几个金碧辉煌的门卫被打趴下了。

　　和平堂的人第一次踏入金碧辉煌，有一种震撼的感觉，他们没有想到金碧辉煌真的是这么富丽堂皇。

　　“和平堂，今天竟然敢闯到我们潮州帮来，到底是什么居心。”刘若飞愤怒的叫道，他是潮州帮堂主。虽然潮州帮没有像和平堂那样分八部，但也分为四堂，五阁。

　　这四位堂主仅次于张鹰这个帮主的位置，而刘若飞是跟着张龙虎打天下的，四十多岁的年纪，力气丝毫不比年轻小伙子弱。而且，他早年跟随一个武术名师学过几年武，十分厉害。


第330章  齐聚一堂

　　刘若飞没有想到和平堂还真敢杀上门来，他早就想会一会和平堂那所谓的四大巨头了，只是一直没有这样的机会，看来今天就是一个机会。

　　他刘若飞身经百战，自然不会把和平堂那所谓的四大巨头放在心里。

　　“快把我们风子嫂放出来，不然的话，今天就把你们金碧辉煌砸烂了。”和平堂的人叫喊着，风子哥虽然没有在和平堂经常待，但唐风在和平堂的声望绝对是高的，要知道这“和平堂”三个字都是由唐风取的，而更因为唐风的职业，是一个风水师，古往今来，有谁敢得罪一个风水师。

　　“什么风子嫂啊，我们这里可没有你们要找的人。”看来刘若风对于关子矜被抓到这里来的事情一点也不知情，此时在他的脑子里，只是认为和平堂故意找借口而已。

　　“看来你们潮州帮也是敢做不敢当啊，既然做了，就要有胆子承认。”罗东冲着刘若飞嚷道，现在他罗东可是和平堂的主力战将，得到唐风不少武术指点。

　　“难道这和平堂没有人了吗，竟然派一个毛头小子来。”刘若飞的话语里充满了挑衅的味道，看着这罗东，很是不屑，在他的眼里，这罗东完全就是一个乳臭未干的小子，根本就不值得自己动手。

　　罗东一声怒气：“老匹夫，不要在这里说大话了，咱们手底下见真招吧。”

　　“好狂妄的小子，不要在这里耍嘴皮子了，让老夫把你给废了吧。”刘若飞直接冲了过来，气势强盛，犹如虎狼。

　　罗东跟着唐风练了几个月的武功，虽然只有短短的几个月，但一个名师绝对是比一个庸师要强上一百倍，现在他所缺的就是实战。

　　刘若飞如同虎狼之躯，脚部在地面上重重的一踏，轰地一声向着罗东冲了过去。

　　罗东也不是什么孬种，看到刘若飞有所动作，他也是冲了过去。

　　轰！

　　两人是直接对了一掌，完全是依靠自己的力量，没有用上一点巧劲。

　　对轰过后，两人都是后退数步都是一点好处都没有讨到。

　　刘若飞没有想到这个看起来还不到二十岁的年青人，力气居然有这么大。休息片刻之后，两人又是对眼，不过刘若飞眼神当中流露出狡黠的光芒，凭这江湖经验，刘若飞自然要比这罗东丰富许多。

　　此时刘若飞再一次向罗东冲去过去，一拳露出，对着罗东。罗东这次实在是太大意了，以为刘若飞还会跟他对掌。

　　只是没有想到刘若飞十分狡猾，在即将对掌的时候，一只手突然伸出了刀子。

　　“小心，东子。”施木耳突然然喊道，他现在也是和平堂得力骨干。

　　施木耳不同于罗东，早年做过很多职业，本身又是蒙古的第一勇士，就算后面天天跟那些城管纠缠，那也是要有智与力的大本事才能做到的，所以刘若飞一出暗招，施木耳就发现有点不对，立马就呼喊了出来。

　　不过，施木耳的呼喊实在是太迟了，刘若飞一刀刺了出去，刀子直抵罗东的小腹。如果这一刀被刺中的话，罗东不死也要受伤。

　　“嘿嘿，小子，受死吧。”刘若飞甚至可以想像得到罗东被自己手里的刀刺中的样子，那种场面是多么令人高兴啊。

　　罗东此时看到那明闪闪的刀子捅了过来，可是此时又无能为力，因为自己此时所有的力量全都灌输到自己的拳头上面了，无力回天啊。

　　难道就这么眼巴巴的看着自己被挨上一刀，那也太冤了。

　　“碰！”

　　一声尖锐的声音，倒不是罗东被刀子刺中倒地的声音，而是刘若飞整个身子飞出去撞到一旁的声音。

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，这刘若飞手里的刀子都要捅到罗东的肚子上了，可他的身子竟然神奇般的飞出去了。

　　“哇……”

　　刘若飞震飞几米，连吐了几口鲜血，眼看着再也爬不起来了。

　　蓬！

　　一道身影出现在大堂里面，那人此时面无表情，身材挺拔，全身被一股可怕的气息覆盖着，让人有一种窒息的感觉。

　　“风子哥！”

　　“这就是我们和平堂四大巨头之一，那些帮主跟其余两人……”

　　在各种吃惊的目光当中，大堂之内又出现三道极为凌厉的身影，正是吴上进、李涛、还有曾内秋。

　　和平堂的四大巨头竟然一起出现了，看来这次真要与潮州帮到了不死不休的地位了。

　　四大巨头的出现，让和平堂的所有人都是精神一振，这和平堂的四大巨头自从帮派马立之后，好像还是第一次齐聚一团。

　　“今天潮州帮一个也逃不掉。”唐风一招把刘若飞震飞，神情当中满是萧杀的味道，当听到吴上进说他们把关子矜弄到这金碧辉煌来了之后，他那滔天杀意就如同火山一样喷发了出来。

　　“风子哥。”罗东看到唐风的身影，顿时轻了一口气，从刚才那惊魂动魄当中回过神来。刚才要不是唐风出手，现在躺在地上的绝对是他，虽然庆幸得很。

　　唐风对着罗东点了点头，此时他的心思全部在关子矜身上，如果关子矜真要有什么闪失，他是不介意血洗这里，他这个人做成事来，有时候绝对是不会考虑后果的，大不了杀出国界，随便找一个地方隐居起来。在古代，有许多风水师为了避世，也选择了这种隐世的生活。

　　而在监视器上看到和平堂四巨头齐聚的画面，张鹰脑子里明显有些短路，他做梦也没有想到和平堂对他们潮州帮会这么快出手，而且好像整个帮派都动员了。

　　“帮主，不好了，和平堂的人杀进来了。”一个狼狈的人闯进密士。

　　“慌张什么，这些我都知道了。”张鹰看了看那人，正是二堂主萧玉山，当时他之所以能在一片反对声中当上这个帮主，这个萧玉山还是出了不少力的。

　　“是是，和平堂也没有什么了不起的，一个刚起来的帮派。”萧玉山虽然嘴上这么说，可身子还是忍不住有点抖动。


第331章  许大马棒

　　张鹰有些鄙视的看了萧玉山一眼：“萧叔，你可是越来越老了，也越来越怕事了，想当时如果不是你萧叔助我，我又怎么可能这么轻松登上这帮主之位。”

　　萧玉山讪笑：“幸亏你还记得啊，我还以为你忘了呢，当时老帮主太过于偏心了，大堂主跟三堂主是他的亲信，往往对他们信任有加，而我跟四堂主他就不理不睬。”

　　张鹰点点头：“我父亲那时实在太偏心了，竟然想把帮主之位留给三堂主。”

　　想到三堂主的结局，两人都勾起了一些回忆，这帮派夺权，有时候比一个王朝的内部战争还要激烈。

　　三堂主最后落得死无全尸，而四堂主在夺权当中不幸身亡，现在潮州帮的四位堂主也就只剩下大堂主跟萧玉山。

　　“现在刘若飞恐怕也挡不住了，这和平堂的四巨头到底是什么来头，他们又怎么会突然发难。”张鹰在此之后，可一点消息都没有收到。

　　“管他呢，帮主，今天我们绝对是跟他们和平堂不死不休，这一战迟早是免不了的，来得正好。”萧玉山狰狞的说道，和平堂作为一个新兴的帮派，竟然一下子就欺压到他们潮州帮头上来了，这他们可不肯了，他们这些老前辈打天下的时候，这些毛头小子还不知道在哪里吃奶呢。

　　“走，我们出去看看，到底这四大巨头是空有名头，还是名副其实。”张鹰淡淡的说道，如果他没有一点能力，也不能把整个潮州帮管理得有条有理，潮州帮他的手里，明显得到不少的发展。

　　两人说罢，就一同走出密室。

　　金碧辉煌大堂，已经在两帮的争斗当中砸得稀巴烂。

　　潮州帮虽然看起来人多势重，但是在张鹰的发展的几个月，帮里的一些真正做事的人不多了，所以和平堂刚才发展的时候，十分注重质量。

　　李大志，张力，施木耳，修理眉刀柳眉……这些现在都是和平堂的主干。

　　张力与李大志虽然没有正式拜香堂加入和平堂，还在从事保安工作，可唐风一句话，他们两个立马就赶了过来，为了兄弟，他们可以两肋插刀。

　　“今天这潮州帮就到此为止吧。”唐风狠狠的说道，刚开始他还不愿意涉及这些黑帮的争斗，但是现在潮州完全是触及到了他的逆鳞，让他不得不下杀手。

　　不要以为唐风看起来人兽无害，可真正要动起怒来，流血千里，那完全是可能的。在古时候，如果有人得罪一个风水师，风水师随便改动一下祖坟，那就是遗害后代，让你十八代都死绝。

　　就像那个吕相平受沈家的收买，直接在王若兰墓做了点手脚，这王家人都在那动乱的年代死绝了。

　　四大巨头每一个都是武艺高超，虽然在经验上有点缺失，但现在潮州帮能挡住他们的，似乎还真没有几个。

　　“蓬！”唐风打出一拳，一名潮州帮的小弟被震出几米吐血，看来今天唐大师是真正的要发飙了。

　　林柔儿带着关子矜两人冲出潮州帮的包围，现在大部分的力量都被和平堂的人分散，从包厢走到楼下也轻松了不少。

　　当唐风看到林柔儿三人安然从楼上下来的时候，眼睛都睁得大大的，立马就猜想了结果，这次看来真得感谢一下林柔儿。

　　“唐风！”当关子矜看到唐风，都差一点哭出来，她以为今天再也见不到唐风了。

　　“子矜。”唐风心里一阵激荡，同时看向林柔儿的目光也极为和善，现在就算林柔儿拔刀杀了自己，他也不会有什么反抗了。

　　“蹦！”唐风用力踢了一脚，直接把一人从楼梯上踢了下去。

　　奔了上去，直接把关子矜抱在怀里，有一种很踏实的感觉。

　　“这次，要谢谢林姑娘。”关子矜此时对林柔儿倒是影响不错，虽然刚才被她杀人如麻表示有点震撼，不过这些都是坏人，虽然不知道坏人是不是都该死，但至少没有什么厌恶与罪恶感。

　　唐风闻言，很是感激向林柔儿点点头，不过后者好像并不是很友善，冰冰冷冷的，好像没有什么感情。

　　杀手果然是杀手，连这眼神都这么凌厉，如果眼神能够杀人，那唐风早就死上几百回了。

　　“吴上进，现在胆子越来越大了，竟然敢带人闯到我们金碧辉煌来，是不是不想在江湖上混了。”张鹰跟萧玉山从密室当中走了出来，看到刘若飞打成那副惨样，面色有点难看。虽然他们两个跟大堂主并没有什么交情，可这刘若飞毕竟是他们潮州帮的人，现在被打，那也是拂他们潮州帮的面子。

　　“原来是张帮主，今天可不是我们和平堂主动要找事，只是你们潮州帮做的事情也太过份了，可不能怪我们啊。”吴上进一身的匪气，此时表露无遗，如果让他去演电视剧里面的土匪，那他不用化妆直接可以去演了。

　　“原来是吴堂主啊，真是霸气无比啊。”张鹰故意喊吴上进为“堂主”。吴上进是和平堂的老大，潮州帮本来就跟分级不一样，现在张鹰竟然不叫帮主，反而叫他堂主，这堂主在他们潮州帮可是要比帮主要低一级的。

　　吴上进可不是什么谦谦君子，直接骂道：“张鹰，你这个龟儿子，少他妈的在这里放狗屁，今天你们潮州帮从南山地面退出去，我吴上进也就算了，不然的话……”吴上进可不喜欢绕弯子，喜欢直截了当，身上的匪气从一举一动当中散发出来，看得众人都是目瞪口呆，这种人物，要是放在以前，那绝对是许大马棒，和平堂由这样的人物统领，何愁不在黑道里混出什么名堂来。

　　“要我们潮州帮退出南山，我看你是在做白日梦吧。”张鹰一声怒喝，他们潮州帮在这里根深蒂固，发展了几十年了，竟然有人让他们退出南山。要知道他为了这个帮主之位，就连自己的亲生父亲都杀掉了，为了保住自己的权力，他没有什么可以做不出来。

　　“那就是你自寻死路。”吴上进闪烁着杀意。

　　曾内秋说道：“老大，跟他废话什么，让老子弄死他得了。”

　　吴上进拦住他：“把他留给我，我倒要看看他有什么本事。”

　　吴上进说完，向前走上一步，与张鹰对峙，两帮之争，就由他们这做老大的来决定了。


第332章  能收留我吗？

　　吴上进虽然没有唐风那般武艺高强，可从小就听爷爷说自己的事迹，天生就是当土匪的料，他要是不混黑帮，那真是天理不容。

　　看到吴上进跨出一步，张鹰生出一声冷笑，只要自己把和平堂的老大打败，那和平堂今天也就没有什么说话的权力了。这么多的发展，潮州帮在黑白两道都有一定的影响力，今天他和平堂直接打到他们金碧辉煌来，警察局一定会有人知道。就在他张鹰发展的这几个月，不少官员都在这金碧辉煌里面免费吃住，捞了不少的好处，他就不相信他们到时候坐事不理。

　　所有人都停了下来，让他们两个单挑，虽然他们是黑帮，但混迹在江湖，那自然有江湖的规矩。

　　吴上进的招式没有什么花招，完全是土匪式的打法，横冲直撞，有一种男子汉的气概。而相比之下，张鹰的招式却有点华丽，不过华丽中透着阴毒，一招黑虎掏心就可以看出他的人品。

　　“老四，你眼睛毒，看看到底谁厉害点。”曾内秋问道。

　　唐风皱了一下眉头：“老内，你妈的才眼睛毒，会不会说话啊。”李涛此时发表意见：“我看这张鹰根本不是老大的对手，不信你们看。”“蹦……”吴上进跟张鹰此时大施拳脚，强烈的冲击，震得响亮。

　　果然，张鹰在吴上进的手底只走了几招，一拳就被吴上进打得吐血。

　　“咳……”张鹰吐了几口血，看来伤得严重的。

　　“噢，老大赢了。”和平堂的人叫唤着，今天他们压潮州帮一头，那肯定是令人高兴的事情。

　　“张帮主看来是老了啊，该退出历史舞台了。”吴上进大气的说道。

　　“咳……妈……的。”张鹰又吐了几口血，有点心不甘，难道这潮州帮就要败在自己的手里不成。

　　潮州帮的人看到老大吐血，一时间也愣了，有的人立马就改投和平堂，翻起脸来比翻书还快。有的甚至立马就偷偷跑出金碧辉煌，与潮州帮彻底摆脱。

　　现在潮州帮死的死，伤的伤，逃的逃，一下子人数减少不少。当张鹰看到这一幕，接连又吐了好几口血，大家都无比纳闷，这小子要是血多，大可以去医院捐赠啊。

　　“老大，这货怎么办。”曾内秋看着张鹰，他可不想放虎归山，后患无穷，要知道这潮州帮虽然瓦解了，可根基还在，以后可不好对付。

　　吴上进自小就是受爷爷的“熏陶”，没有那么多悲天悯人的思想。

　　“把他弄到海边做了吧。”

　　“这货就交给我了。”这时，施木耳站了起来，他是蒙古的第一勇士，手里自然是背有人命，要不然也不会千里迢迢跑到这南山的地面上来。

　　施木耳长得虎背熊腰，身强体壮，一只手就能把张鹰给抡起来。

　　“你们真要杀我，你们会得到报应的。”张鹰气极败坏的叫唤，他没有想到那些所谓的官员警察什么的，竟然都没有出现，此时听到他们竟然这么明目张胆的要说把他给做了，真是又怕又气。

　　“报应？难道我们这种人也怕报应不成？”唐风笑道，就算要有报应，也应该是他张鹰。

　　张鹰没有叫唤几句，被施木耳用臭袜子塞在嘴巴，用麻布袋给套走了。

　　“唐风，真要杀人啊。”关子矜还是有点后怕，这可是法制社会，人命可不是拿来开玩笑的。

　　“其实我很清楚这个社会，有时候白的不一定白，黑的不一定黑，难道他张鹰还不应该死吗。”张鹰的金碧辉煌，藏污纳垢，毒品，赌嫖都有涉及，这样的富太大害没有得到法律的制裁，法律公正到那里去了。

　　关子矜自然没有再说什么，不过心里还是有点不安，想想这次，如果不是林柔儿，她跟于雅指不定要遭受怎么样的罪呢。

　　“林姑娘，这次谢谢你了。”唐风看了看这个冰冷的女人，从她身上能够感受到杀气，这样的杀气可不是杀一两人就能这样的，这个看起来有点冰冷的姑娘，到底有多可怕。

　　“不用谢。”林柔儿冰冷的声音传出来，好像没有一点感情，就似乎从一个冰人嘴里说出来的一样。

　　“果然是个冰人。”唐风暗自嘀咕。

　　“你们和平堂能不能收留我。”林柔儿突然说道，让所有人都是一愣，这是要加入和平堂。

　　“这个要看我们老大的意思。”唐风很光棍的把事情推给吴上进，反正进不进，都是他一句话的事。

　　吴上进面对这个事，还真不知道怎么办，只好看看自己的女朋友柳眉。现在他跟柳眉好得很，一切都听她的，现在突然帮派里要加进一个女的，自然不敢爽快的答应。

　　林柔儿冰冷的脸上有点惊诧，自己堂堂隐杀门的传人，想要加入黑帮，竟然还有会考虑这么久，要是传出去，那也算是天大的笑话。

　　柳眉自然看出林柔儿有些不凡，但是也是来历不明，如果真要是吸收入和平堂，那也得考虑考虑。

　　“你们这是干什么啊，现在林姐姐是没有地方去，你们就不能收留一下她嘛，人家还救过我的命呢。”关子矜口直心快的说道，这次要不是人家林柔儿，她现在绝对早死了。而且按照她的猜想，林柔儿是不是遇到什么难题，才跑到这金碧辉煌来的。

　　“老大，我看我们还是暂时收下她吧，不过并不是让她加入我们和平堂。”唐风自然知道林柔儿的杀手身份，只是不知道她就是鼎鼎大名的隐杀门的传人，虽然不明白林柔儿为什么要他们收留她，但猜想她一定是遇到什么难题了，要不然她不会选择这样。

　　吴上进如临大赦：“既然老四这么说，那就让她先留在和平堂吧。”接下来就是善后，很奇怪的是，这金碧辉煌发生斗殴，这警察什么的竟然没有出现，这也太不正常。双方都有人员的伤亡，竟然没有人管。

　　和平堂的兄弟虽然有点纳闷，但也没有想这么多，都忙着整理，现在金碧辉煌算是被他们和平堂接管了。


第333章  又见黑狗

　　金碧辉煌在潮州帮的管理下，可谓是乌烟瘴气，整顿起来，可要花费很大的工夫。而且潮州帮在这里是地头蛇，根深蒂固，依附在他们身上的小帮小派也很多，要收服起来，也是一个相当庞大的工程，不过现在和平堂成为南山富太地区的黑帮老大，自然是毋庸置疑的。

　　不过这些事情，他唐风自然不要去理会，由他们去折腾得了，如果现在和平堂连这么一个烂摊子都收拾，那迟早拔香堂，卷铺盖走人得了。

　　南山富太地区，一时间风声鹤唳，摇身一变成为龙头老大的和平堂四处抢潮州帮的地盘。而面对这一点，这警察什么的也不闻不管。

　　富太某小巷里，有几个人影。

　　“你们是什么人，不知道我们是潮州帮的吗？”有人惊恐的叫道，看着四周的人群都是胆怯。

　　“打的就是你们潮州帮的。”黑暗里一个声音恶狠狠说道，显然是和平堂的。

　　“妈的，你们和平堂不要太嚣张了。”黑暗里大叫道。“兄弟们，给我砍死他们，难道他们还不知道现在的潮州帮的地位。”黑暗里响起了拔刀声。“哎哟，兄弟跟他们拼了。”黑暗里顿时惨叫，不过没有持续多久，立马就停止。

　　你这种情况，在南山富太地面不知道出现了多少次，经过几天的清剿，潮州帮的余孽终于是剿清了，现在只有少数几个帮派没有归顺之外，现在在富太这个地面上，那些小帮派都归顺和平堂，和平堂一下子跻身南山黑道中上水平。

　　唐风这几天什么事也没有干，就在工厂里正常上下班，快到年关了，所有工作都必须赶出来，不过唐风反倒是很轻松，他这个所谓的秘书一点事情都没有。

　　“快过年了，到时候就能见到爷爷了。”一晃几个月过去了，心里面对爷爷的思念也越来越强烈，他是一个无父无母的孤儿，全靠爷爷一手拉扯大，虽然不是吃百家饭长大，但乡亲们也给予他关爱，这些他都是忘不了的。

　　又是无聊的渡过了一个下午，下班之后在厂门口等关子矜一起去吃饭，在这厂子里饭堂里吃了半年的饭，说实在话，唐风也有点反感了，真正体会到刚进厂子，吴上进他们所反应的。

　　关子矜从生产部的厂房打卡出来，看到唐风显得格外高兴，脸上也有一种幸福，女人约会自然少不了打扮，总不能穿着生产部的工衣去约会吧。

　　唐风很无奈的在女生宿舍楼下等着，心说女人换件衣服有这么久么。

　　“风子哥，在等风子嫂啊。”有人竟然是和平堂的，看到唐风，眼里流露出敬佩，现在唐风在和平堂的地位上升到了很大的高度。

　　“嗯嗯。”唐风挺直腰身点了点头。

　　周围几个花痴女生都是花痴的看着唐风，这可是她们理想中的白马王子啊。

　　等了十几分钟，关子矜从宿舍楼上下来了，如果她不下来，他还真有一种冲上去找她的冲动。

　　“怎么，等久了吧，我都不知道穿那件衣服呢。”关子矜笑道。

　　“我都快等到花儿都谢了。”唐风取笑道。

　　关子矜立马板着脸孔：“不许这么说，要不然我再也不理你了。”

　　“好好，我错了还不行。”唐风无语，毕竟是初哥，对付女人还真是没有一点经验。

　　“这还差不多。”关子矜得意一笑，“今天我们去哪里吃饭。”

　　“这个我也不知道，要不就听媳妇的吧。”唐风说道。

　　“少贫嘴，发现你现在都学坏了，以后少跟吴上进来他们来往了。”关子矜说道。

　　唐风道：“那怎么行，他们可是我的兄弟。”

　　关子矜看到他的样子，知道唐风这个人重感情，也不再说什么，想了想又道：“我知道有家饭店做的饭菜很好吃，只是有点远。”

　　“远点没有关系，我们可以走走。”唐风求之不得，反正现在也不饿。

　　两人手拉着手，沿着树荫路一直走着，这条路唐风他还倒是没有走过，挺幽静的。

　　就在他们两人边走边聊的时候，就在前边不远处，有几个看起来不怎么正经的年轻人在那边抽烟说话，看到唐风他们两个人走过来，以关子矜那姿色，自然引得他们评头论足。

　　一个二流子流着口水说道：“妈的，这美女是哪个厂的，长得真是标致，以前我怎么没有看吧。”另外也有人说：“只是可惜，人家有男朋友了。真是一朵鲜花插在牛粪上了，你看那个男的长得多猪头，没有我帅吧。”一个长发的二流子笑道：“这妞长得这么漂亮，兄弟们要不要去爽一把。”“哈哈，你这小子是不是心痒了，我看他们就两个人，过去占点便宜，他们也没有办法。”有人提议，几个二流子青年胆子也大了起来，这种事情他们可没有少干，而且这关子矜长得实在是太漂亮，让他们心生歹意。

　　“小妹妹，你长得这漂亮，有没有兴趣陪我们去喝几杯。”几个二流子青年拦住唐风两人，关子矜顿时被他们吓了一大跳，自从上次金碧辉煌那次事之后，遇到什么事都有点害怕。

　　“你们想干什么，是不是欠抽啊。”唐风看着这几个流里流气的家伙，自然没有什么好脸子，要不是关子矜在场，他现在立马就上前把这些个家伙抽翻在地。

　　“哟，滚开，这里可没有你什么事。”二流子甲扫了唐风一眼，虽然唐风看起来长得挺高，但却不强壮，他们这里有四五人，并不怕他。

　　“我警告你们，不要惹我。”唐风看自己的话没有起作用，脸色微微变了变。

　　“哟，你想动手，那我们就陪你玩玩。”几个二流子青年顿时乐了，听到唐风说要动手，捋起袖子来，手臂都是刺龙画虎，看上去还真是有点像黑社会。

　　“你们是在干什么？”就在那几个二流子准备向唐风动手，突然一个声音传了出来，几个高大的人影走了过来，唐风认识一人，正是黑狗。


第334章  奇怪的荒地

　　黑狗看到唐风，明显也是一愣。

　　“黑狗大哥怎么了？”他身边那些小弟不认识唐风，只是看着黑狗脸色有点不对。

　　黑狗看了看那几个二流子，看他们的样子，像是想找麻烦。

　　他就问道：“怎么回事，风子哥，他们几个是不是想找你麻烦。”

　　那几个二流子自然是认识黑狗，黑狗眉毛微蹙，他们立马惊出了一身冷汗。

　　“黑狗你来的正好，他们说要对付我。”唐风脸上露出无辜的表情，好像还真是一个手无寸铁的打工仔一样。

　　“什么，你们这几个兔崽子真要对付我们风子哥。”黑狗把脸一板，有点狠意，这唐风连他都要敬上几分，竟然还有人敢欺负他，那不是找死不。

　　“黑狗大哥，这完全是误会啊。”几个二流子没有想到唐风这个打工仔来头这么大，就连远近闻名的黑狗都要叫一声哥，这得多大的能量啊。

　　“误会？你们这帮兔崽子也不去打听一下我们风子哥是谁。”黑狗怒气冲天，指着那几个二流子青年，今天只要唐风一句话，他黑狗就敢弄死他们。

　　“黑狗大哥，我们知道错了，这次就您老人家高抬贵手就放过我们吧。”那些二流子吓得跪在地上，黑狗是和平堂的，这几天可是听说和平堂把潮州帮都吞并了，听说还杀伤了不少人，如果这黑狗把自己这些人给做了，那他们去哪里叫冤啊。

　　黑狗说道：“风子哥，你说怎么办吧，要不然给沉湖底算了。”

　　“饶命啊……”

　　“饶命啊……”

　　“饶命就向风子哥求饶吧。”

　　二流子叫道：“风子哥，你就大恩就有大量，饶了我们这一次吧。”

　　这沉湖底可是江湖的黑话，那可是活活的把人淹死在水里，极为惨忍，几人听到这话，还真是怕了，他们可还没有活够啊。

　　“我看算了吧。”这时关子矜松了口，上次看到那血腥的场面，她现在头还在犯晕呢，现在又要打打杀杀的，让她有点受不了。

　　“这位姑娘说的对，你们就放了我们吧。”那些二流子求饶。

　　唐风看了看，感觉这几个家伙怕是要吓破胆了，也不想在这里闹出人命来。

　　他摇摇手：“你们都走吧，趁我还没有改变主意。”

　　“是……”那些二流子好像是如临大赦，屁颠屁颠的爬起来就跑了。

　　“这群兔崽子还真是跑的快啊，如果再跑慢点，看我不打断他们的腿。”黑狗哼道，拿出一副当大哥的样子。

　　“行了，黑狗兄弟，那我们就走了，我们还饿着肚子。”唐风对黑狗也不像对别人那么客气，直接是挥了挥手。

　　黑狗他们也没有说什么，今天就算是他们没有出现，那几个二流子也不可能拿他怎么样，唐风的身手整个和平堂都是知道的，如果真是论本领，和平堂的四巨头当中，恐怕这唐风的身手应该是排第一的，就算是帮主吴上进也是多遑不让。

　　“你说的那个店在哪里，真有这么远？”唐风拉着关子矜的小手，发现她的手都是冰凉的，看来是被刚才的事情给吓到了。

　　“就在前面了。”关子矜缓过神来，手心虽然有点发虚，但现在被唐风刚才那句话也镇定了下来。

　　两人说着，就来到一家饭店。这饭店看起来挺热闹的，大概是因为做的饭店好吃，附近工厂的打工者都到这里来吃。

　　“翠姨，给我两个位置。”看起来关子矜对这里还真是挺熟悉的。

　　“来了，今天人多，你们就坐这外面吧。”老板是个四十多岁的女人，脸上布满了皱纹，看起来是岁月留下来的痕迹，饱经风霜。

　　关子矜笑笑道：“没有关系，外面就外面吧。”老板找了一张桌子，然后又弄了两个椅子。关子矜点好菜之后，跟唐风坐了下来。

　　关子矜看着这饭店的情景，说道：“这店的生意还真是不错，要是能开一家这样的饭店也行了。”唐风笑道：“我那有现成的，只要你愿意，随时可以过去。”关子矜的脸色一变：“你那你能做主？你那个合伙人肯定不会答应的。”“凤姐，其实人挺好的，现在店里全部归她在管，我这个老板就吃点闲饭。”唐风挠挠头道。

　　关子矜道：“少来了，你们两个的关系我可听说了，挺暧昧的。”唐风叫苦：“那你可冤枉我了，我跟凤姐真没什么，你是不是吃醋了。”

　　关子矜哼道：“鬼才吃你的醋呢。”

　　“还不承认。”

　　“本来没有，我怎么承认。”

　　两人说了一阵，饭菜就上来了，唐风也从关子矜的口里得知，这个叫翠姨的女人是四川人，跟老公离了婚之后就带着女儿出来打工，前年才在这里开了这家饭店。

　　据说这翠姨的脾气很泼，几个想打主意的男人，都被她用开水烫掉了一层皮，所以再也没有人敢打她的主意了。

　　“这菜炒的还真是好吃啊。”唐风很给面子的赞道。

　　“好吃吧，我早就跟你说了，这家店的饭菜最好吃了。”关子矜很是得意一笑。

　　正吃着，唐风借着余辉好像看到一片什么，那地方看起来挺开阔的。

　　“那是什么地方，怎么看起来挺荒芜的？”唐风问关子矜。

　　关子矜顺着唐风的目光看去，那地方有几座废弃的老房子，房子是七八十年代的那种，三到四层的样子，看起来挺陈旧，而且老房子形成一片，外墙是用红漆刷着，不过红漆经过岁月磨灭，也差不多掉完了。

　　关子矜摇摇头：“那片地方我也不知道，也没有去过，看起来应该挺陈旧的，而且还长满了荒草。”“那地怎么会没有用处呢，还被人给废弃了。”唐风有点纳闷，他看了看，那地方按照风水学的理论，风水应该还是挺不错的，不过不知道为什么这片地竟然荒废在那里，看看面积也足有几千平米的样子，如果改造一下，那绝对是一块风水宝地啊。

　　“等会，我帮你问一下翠姨，看看是什么情况。”关子矜说。


第335章  红房子

　　按照关子矜的说法，这片荒地与废房好久在存在了，也不知道什么原因，让这块宝地浪费在这里，如果重新把这些红房子再重新粉刷一遍，用来出租那也很不错的。

　　正好，那老板翠姨走了过来，关子矜抓住机会就问：“翠姨，那片红房子跟荒地是什么地方，怎么没有人开发啊。”翠姨看了看那些红房子，道：“哦，那些房子啊，好像是一个香港老板买下的，不过不知什么原因，后来也没有开发了。”关子矜点点头：“哦，这地在这里也怪可惜的，看起来挺好的。”翠姨顿时摇头：“那个地方可不是好地方，听说闹鬼，以前还有一些男女经常去那边约会，现在没有了。”关子矜奇问道：“是怎么回事？”

　　翠姨很神秘的说道：“听说闹鬼，前不久那房子里还死过人，听说是被吓死的。”“还有这事啊。”关子矜心头一跳，想想也应该如此，要不然谁会放置这么一块宝地在这里不闻不问的。

　　唐风在一旁也是听得清清楚楚，听说那些红楼房子闹鬼，眉头明显是跳了跳。这鬼魂之说，确实也是布存在，不过在他们风水术中又是另一番理解。所谓鬼魂只是一种特殊的物质，在风水相师术中，被称之为不干净的东西。虽然没有电视里说的那么神乎其神，玄而又玄，但这些东西如果真要危害人类，那也是相当可怕的。

　　从翠姨嘴里得知死亡的那对情侣应该也是被鬼魂给吓死的，如果不是什么邪恶的鬼魂，一般也不会伤人命，当然吓死的除外。

　　“待会我们吃完饭，去那边逛一下吧。”唐风淡然说道。

　　“咕噜。”关子矜吓了一跳，差点连筷子都扔掉，别人说有鬼，这小子倒好，直接说要去逛一下，难道是去看鬼不成。

　　“怎么了，要不然你就留在这里，我一个人去看看。”唐风怕关子矜害怕。

　　“那怎么行，不行，等下我也去看看。”关子矜有点不乐意的说道。

　　“好吧，待会不要吓得尿裤子啊。”唐风笑道。

　　“去去，我有这么胆小么。”关子矜不由白了一眼这个偷笑的家伙，她可不想让这个家伙看不起。

　　两人吃完饭，付了钱之后，准备去那边的红房子逛逛，不过被翠姨拦住了：“你们是要去那片红房子逛啊，这个时候可千万不要去，有鬼。”唐风却是笑道：“翠姨，我们不信这个的，就去看看。”“哎，好奇害死猫啊，看来我也拦你们不住，不过趁着天黑之前就过来，要不然真会出什么事情。”老板告诫道。

　　唐风点点头：“没关系，我们看看就回来。”翠姨也不好说什么，人家要去看，自己总不能拉着别人不让人家去吧。

　　唐风谢过老板的好意，与关子矜向那片红色房子走出去，起先她还有点不安，最后反倒是平静，好像只要唐风在她的身边，她什么都不怕了。

　　红房子的周围看起来挺幽静，不过显得有点荒凉，安静无比，没有一点杂音，就连杂草里的风声都能听得见。

　　“呜……”呜呜的阴风好像是什么怪物的叫声一样，余辉，荒草，老屋，一切都勾勒出一副惨淡的景色。

　　“唐风，要不我们回去吧。”关子矜突然说道。

　　唐风道：“怎么？你怕了，有我在没事的。”

　　关子矜说道：“不怕才怪，你看这里这么荒凉，不怕有死人就怕有活人。”

　　关子矜说的也在理，这里偏僻荒凉，万一有人躲在这里打劫，那多么可怕。

　　“你没有听那个老板说，这里闹鬼，那些心术不正的人又怎么敢跑到这里来。”所谓“平时没做亏心事，半夜不怕鬼敲门”，这心术不正者，往往气虚，不可能理直气壮，因此唐风敢说，那些人绝不敢到这种地方来，做贼心虚，不怕吓破胆就让他们到这里来。

　　关子矜也点点头，觉得这唐风说的不完全没有道理，不由又增添了几分信心。

　　两人走近，红房子透发出幽幽的古气，有点沉暮，并没有什么古朴。

　　“这些老红房子看起来有点古怪。”关子矜也有这种想法。

　　穿过几棵大树，几座三四层的老式楼房，应该是建于七八十年代，透着一股陈旧，灰尘布满，像是一个垂暮老年。

　　唐风看了看，道：“这些红房子看起来陈旧，不过内含灵气，这里多半有一个灵穴。”“什么灵穴？这里会有灵穴，如果真有什么灵穴，那也就不会这样没有什么生气了。”关子矜不以为意，说的也是有道理，如果真如唐风所说有什么灵穴，那怎么可以变得这么荒芜，那些大树都是死气沉沉的。“这个我也不大清楚，看来得仔细看看才知道。”以唐风的风水能力探测，这里必须有一灵穴，只是不知道什么原因，这灵穴不再吞吐灵气，所以这里就变成这样了。

　　唐风说完，开启地眼，这地眼与脑海当中的奇异罗盘勾通，立马显现出一片奇异的景象。只见这片地方，一处有灵气飘动，从地面涌现出来，不过从地上冒出来的全都是污浊之气。

　　“原因找到了，敢情是灵源被污染了啊。”灵源就是灵气的源泉，如果灵源被污气给污染了，那从地面上冒出来的灵气自然好不到哪里，怪不得这里死气沉沉，还有鬼魂出现。

　　“你真看出来了，还有没有的补救。”关子矜问道。

　　唐风道：“这个还不清楚，不过有点复杂，要找出灵源勾通的地方，看看到底是什么原因才使这块灵气变废。”“啊，唐风，那是什么？我刚才看到一个白影子从那边飘过去。”关子矜这时突然叫道，刚才她还真看到一个白衣人影披头散发的从前面飘过去。“这里，看来还真有什么不干净的东西啊。”唐风低低说道，要是别人都会以为关子矜在说假话，不过唐风不一样，他知道关子矜刚才看到的并不是假象。

　　“那我们今天就回去吧。”关子矜有点害怕。

　　唐风点点头，看来得白天来这里看看，看到底是什么原因使灵源受到污染。


第336章  再去香港

　　唐风回去之后，就一直在考虑这个问题，那片红房区，如果能够改造，那这里绝对是一块风水宝地，这和平堂不是还没有基地，如果这那边再建一些房子，布上阵法，那绝对是一个极好的地方。

　　不过，这块地的所有权不是他唐风，就算他现在把灵穴的问题解决，那土地也不可以归他。

　　第二天，唐风找到沈冰如，询问那块地的事情，沈冰如也不知道，不过她带唐风去见赖铭金，他对工厂土地方面比较熟悉。

　　“你说的那片红房子？那以前好像是被一个香港人买了，不过那里听说闹鬼，那边的开发也就搁置了。”赖铭金现在在唐风面前也没有什么架子，A号标的事情，他也知道多亏了唐风，而唐风在和平堂的身份，他也知道一些，这种人不敢得罪，就算是当作菩萨在公司里敬着也好。

　　唐风想了想：“赖老板，那你能不能帮我联系一下这个香港老板。”

　　“小唐，你不会是想买这地吧，这地可不能买啊，完全是一块废地。”赖铭金在生意场上作了几十年了，不想看到唐风一头栽下去，要知道那块土地如果是块好地，这几年早就开发起来了，可没有人敢要，就连那香港老板也都把那些旧房子扔在一边，不理不问。

　　唐风笑笑：“赖老板，这个你就不要操心了，只要帮我联系到那个香港老板就行了。”

　　“好吧，我尽量，不过对方如果出价太高，你就不要了，那地完全开发不起来。以前那个香港老板也想开发一个厂区，可惜还没有开发就出了事，后面几个开发想要购买，用来商用，也没有成功，我这才劝你。”赖铭金也是一番好意，多少开发商没有搞起来，唐风又怎么可以。

　　其实自从唐风在那里看过之后，感觉那块土地还是可以改造的，只要把灵源污染这个问题，他可以保证这里可以大变样，而且他用这块土地，是来作为和平堂的发展基地。

　　和平堂跟潮州帮火拼的事情，警察政府也不闻不问，其实唐风也猜到几分。潮州帮在南山富太地区作恶了几十年，自从张龙虎在世，就一直危害着社会，现在新出来的和平堂正好是他们的克星。所以当和平堂把潮州帮赶下历史舞台的时候，警察们自然高兴的收取渔利，新上场的和平堂自然好对付一些。

　　不过唐风早就想到了这一点，和平堂并没有盲目的吞并，而是在占主要地位的情况下，尽量保留一些小帮派，这样就保持平衡，政府也拿他们没有办法。

　　现在唐风想着怎么发展和平堂，如果和平堂发展成跟青帮、洪门这样的超然大帮派，那就算政府也不敢轻易对他们下手。

　　另一方面，唐风要吴上进制定一些政策，那就是有些东西尽量不要去碰，比如说毒品，这种害人的东西唐风是坚决不让他们去弄的。做黑帮也要有做黑帮的原则，不然被人抓住把柄，不是屎也是屎了。

　　按照唐风的想法，和平堂除了在黑帮的一些作为，还要有自己的一些产业，那些实力才会壮大。

　　经过赖铭金的努力，终于打听到那个香港的信息，那人姓于，是香港的知名企业家，在国内大陆也有许多产业，是一个爱国人士。

　　唐风决定趁年底之前把这件事给落实，所以就请了假，一个人飞向香港。

　　在香港回国际机场，唐风见到了贺永泰，这家伙派了一辆豪华车来接机，让周围的人羡慕了一把。

　　贺永泰让人驾车把唐风接到了自己的别墅，随便又让唐风布了一个聚集灵气的阵法，贺永泰真是老奸巨滑啊，还从来不做亏本的生意。

　　“姓于的香港大老板？”贺永泰听到唐风所说，有点吃惊。赖铭金虽然打听到了消息，不过人家保密工作做的很好，只打听到了姓氏，就连什么公司，什么集团的名字都没有打听到。

　　唐风点点头：“我托人打听到的就只有这些了，看能不能找得到，那就看你贺老的本事了。”

　　“没问题，包在我身上就是了，既然你想买那块废地，那我就帮你搞定，有我做你的后台，我看他们怎么抬价。”唐风把那块地的事情跟贺永泰说了，虽然贺永泰从唐风嘴里知道那地是废地，房子也是旧房子，不过他知道这唐风的本领，唐风绝不是傻子，花大价钱去一块废地，这其中一定有什么道理。

　　“老贺，这个钱的事你就不要操心了，那是一块废地，我希望他们也不敢抬价。”唐风说道。

　　听到唐风这么说，贺永泰顿时把眼睛一瞪：“你小子是怕我惦记那块破地吧，我才不稀罕呢。”

　　“什么破地，那可是有灵穴所在，如果那块地自己弄到手，就算拿香港十块地来换，他都不会换的。”

　　不过他虽然心里这么嘀咕，嘴上还是说道：“我不是这个意思，只是我现在手里也有点钱，而且如果用你帮忙，以后也有什么麻烦，也对你不好。”

　　“原来是这样啊，看来我是错怪你这小子了。”贺永泰也知道了唐风是把那块地用来作为黑帮的基地，如果贺永泰参与，无论是名声上还是别的，都对他影响不好。

　　“老贺，这次就麻烦，你放心，我绝不会亏待你的。”一旦把那块买置下来，然后再把灵源的问题给解决掉，那以后那块地就是一块风水宝地。常人在那里住上一年，那也是能够益寿延年，天大的好处，这样的好处，就是用钱来买也是买不到的。

　　“没事，只要是你小子的事情，我一定都会办好的。”贺永泰知道唐风的手段，领他的情，自然不会有亏吃，当即就吩咐人去寻找。这件事情虽然让赖铭金去做，只是问到了一个姓氏，但是贺永泰却不一样，他这个财阀就算是在香港跺一下脚，这香港也会发生大地震，自然办起事来就容易多了。


第337章  求卦

　　第二天，贺老就得到了消息，说那个大老板找到了，就是香港有名的投资人于柏松。

　　于柏松也算是香港有名的人物，在港岛以及大陆都有他的产业。

　　富太那片地，是他早在七八年前就买置，留到今天还没有开发，也不知道是什么原因。

　　唐风问道：“老贺，这于柏松是个什么样的人？”

　　“老于这个人，我也是认识，不过并没有什么交情，但是这个人早年跟我一样吃过不少苦，而且为人也讲义气，应该是说一个不错的人。”贺永泰虽然与于柏松没有什么深厚的交情，但大家都是香港的富人，多少有些认识，贺老出马，这事情大概就很快解释了。

　　果然下午，贺永泰就收到信息，说于家那边让唐风他们过去。

　　看来还是贺老的面子大啊，贺永泰这次亲自出马，叫人开车与唐风一同前往。

　　于柏松的别墅背靠维多利亚湾，风景优美，也是一块风水宝地。

　　车子开进别墅，走出来的是一个三十出头的年轻人。

　　当唐风看到这个人，心里猛然跳动了一下，没有想到竟然在这里会遇到熟人。

　　“怎么会是他啊。”

　　面前那个三十多岁的人竟然就是以后见过的于谦，当时只是拿了别人一张名片，却没有想到两人后面还有这么大的交集。

　　“贺叔叔，真是好久不见了啊。”于谦看着那个胖老头，却不敢有半分不敬，如果真要论起辈份与地位，自己的父亲还比不上人家。

　　“小谦啊，你父亲呢，我今天就是来找他的。”贺永泰也不客气，虽然两家并没有多大的交情，但礼尚往来，基本的东西都是做到的。小时候，这于谦还在自己家里玩过，也算是熟人了。

　　于谦可能早就不记得唐风了，不过唐风对其印象极深，当时他跟着罗文元在古玩城做的第一桩古玩买卖，怎能印象不深。

　　“这位就是先前所说的唐先生吧，没有想到这么年青。”于谦看了看唐风，没有一点印象。

　　“就是了，主要是为了你那废地而来的。”贺永泰直截了当，并没有什么拐弯抹角，他这个人就喜欢直来直往。

　　“废地？”饶是于谦性子再好，也不由脸上抽搐了一下，那是块废地？您老人家还真是有钱啊，那块地至少也值个几百万，到他嘴里竟然成了废地。

　　“怎么不是废地，以为我不知道啊，那块地在你们手里也有七八年了吧，怎么就没有开发起来，不是废地是什么。”贺永泰直接说道。

　　“贺叔，你可不能这么说啊，那块地可是我爸花了好大的工夫才弄到手的，只是……只是没有想到会变成这样了。”于谦说的也全都是事实，当年那块地还真是一块风水宝地，许多开发商都盯着，当时候于柏松为了取得那块的所有权，也是花费了不少的心思，谁会料到那块地最好变成了一块废地。

　　贺永泰可不理，他今天完全是站在唐风这一边的：“那我要怎么说，叫于柏松出来，我跟他谈呢，你们一块废地可不能漫天要价。”“贺叔，我们还没有谈价钱呢，怎么就叫漫天要价了。”于谦心里直说这贺永泰果然是生意场上的老狐狸，不怎么好对付啊。“说的也是。”贺永泰笑笑点点头，看来自己刚才是有点太急了，不过他有的是手段对付这个后生小辈。

　　唐风这时笑道：“我们这次是带着诚意来的，一切都要说话，你自己也清楚，那块地想要有什么价值，恐怕不可能吧。”“看来又是一个做生意的。”于谦撇了撇嘴，这一老一少还真是会做生意，自己还没有说价，他们就给你打预防针，待会自己说价也不好说。

　　“哈哈，大家都是做生意的，说吧，那废地要多少钱，要么就叫于柏松出来跟我谈。”贺永泰说道。

　　“家父其实并不在家，他去南亚旅游去了，那块地的事情我可以做主。”那块地对于他们于家来说，完全就是一块累赘，几个开发商都来谈过，到了后面都变了卦。不过这次却不一样，这次来谈的香港的财阀，钱对于他来讲不是什么问题。

　　“既然他不在，你可以做主的话，那把价钱说一下，你可不能坑我这小兄弟，要知道他可是一个能人，就连黄鹤全那家伙都得称他一声唐爷的。”贺永泰不客气的说道。

　　“什么？你是说他也是风水师，而且就连黄大师都要称呼他一声爷？”于谦一脸的吃惊，黄鹤全可是号称香港第一能人，本身又是东南亚风水协会的副会长，在风水造诣方面，很少有人能及，可没有想到面前这个看起来很普遍的年轻人竟然就连鼎鼎大名的黄大师都要称呼一声‘爷’，真是太不可思议了。“怎么？难道我跟你说国语，你就听不懂了，要是别人，我还不给你引见呢。”贺永泰把眼珠子一瞪，有点不乐意了，要知道自己他认识唐风之后，这大大小小的好处，自己可没有少占，能跟一个风水师攀上一点关系，他是自己的福气，如果自己有这么一块，巴不得一毛钱也不要，就送给唐风当礼物了。

　　“我不是那个意思，只是唐先生的年纪有点不符合啊。”于谦额头见汗，这贺永泰果然是一块货真价实的滚刀肉，不好对付啊。

　　贺永泰哼道：“难道要我跟黄鹤全打个电话不成，那样你就会相信我所说的全是真的了。”

　　“没有没有，不敢，我相信贺叔所说的。”于谦看到贺永泰那副认真的样子，顿时连忙挥手，这贺老也不是一般人，从他嘴里说出来的话，自然是假不了。

　　“相信就好，既然你也相信，那就说个价钱吧。‘贺永泰说道。’那块不卖了。”谁也没有想到于谦会说这样的话，把唐风两人都惊了一跳。

　　“怎么就不卖了，这价钱我们好商量啊。”贺永泰差点跳起来，如果这件事情自己都没有办好，那以后还怎么出现在唐风面前啊。

　　“贺叔不要急啊，我不卖，但是我送，不过有一个条件，那就是求一卦。”



第五季


第338章  元神出窍

　　“求卦？”贺老被这突如其来的话，震了一下，这小子果然是精明得很啊，俗话说“一字值千金”，这一卦的价值可是无价了，就连自己也不敢向唐风轻易讨卦。

　　“这卦今天我是一定要求的，如果唐先生不允，那地的事情就免谈了吧，贺叔，今天小子就不送客了。”于谦做了一个请的姿势，为了自己的父亲，他也不能再让步了，要知道如果唐风的风水相师之术真的这么厉害，那绝对值得他拼上一把。

　　“唐风，你看这……”贺永泰看了看唐风，这算卦的事他做不了主，要是钱的问题，那他完全可以答应。

　　“算卦，没有问题，你刚才的意思是，只要我给你算上一卦，你把富太那块地给我，是不是这个意思。”唐风说道。

　　于谦听见唐风答应，心里一喜，对于他来讲，富太那块地就是一根鸡肋，自己也无力回天，虽然请了不少的风水师看过，但说法都是不一，无法扭转。而现在他唐风竟然要出钱买那块地，这说明他有能力扭转，这样的人，自己怎么可能轻易放过。

　　“只要唐先生为我算上一卦，那地我就送给唐先生作为卦礼了。”唐风看了看于谦，顿了一下，他的情况已然基本掌握：“于先生应该是给家父问卦象吧。”“唐先生真是神人啊，刚才于某多有得罪了，还请原谅。”听了唐风的话，于谦心里面是大震惊，没有想到唐风竟然把自己的心事都看透了。

　　“怎么回事？这……”贺永泰摸了摸自己的脑袋，有点不懂。

　　唐风说道：“我见这位于先生父母宫有恙，那大厅上令母的遗像摆在那里，看来必定是父亲出了什么问题，所以才会知道他是要为他父亲算卦。”“哦，原来如此啊，唐兄弟果然厉害啊。”贺永泰感觉大大的长了脸，如果自己介绍过来的人真没有一点本事，那不是打自己的脸。

　　于谦此时把自己的父亲说了一遍。

　　原来事情是这样的，于柏松老年之后就喜欢游山玩水，安享太平晚年。因此，这几年，于柏松在国内游览了不少的名山风景，差不多把国内所有的风景名胜都走了一个遍。最后他把目标转向国外，于是前一段时间就去了南亚，却没有想到跟家里人失去了联系，于谦也请了不少人帮忙，可就是没有一点消息。今天看到唐风，心里燃起了希望，愿意把那块地拿出来，换一个卦象。

　　“没有想到于老弟竟然遭遇到了这样的事情啊，怎么没有听说啊。”香港的狗仔队是出了名的鼻子灵通，不管是明星还是名人都会报出一些信息，可于柏松在南亚失踪的事情，却没有听到半点风声。

　　“贺叔，你是不知道，我们是不敢把这个消息泄露出去，也只有您老人家我才敢说出来，换作是别人，还真不敢说。”要知道虽然这于柏松已经隐退了，不过在于氏企业当中还是有举足轻重的地位，如果这外界知道于柏松出了事情，这于氏的股票自然会受到波动，所以这个消息也一直是属于保密状态，一切进行的事情都是秘密进行的，绝对向外界封锁。

　　“这于老弟还真是多灾多难啊，不会遇到什么不测了吧。”贺永泰把话说完，感觉有些不对，自己这么讲，不就是在咒人家啊。

　　“哎，贺叔，不瞒你说，我们都做好了心理准备，只是想算算卦，看有没有半点希望，就是有半点希望，我们也是不放弃的。”于谦说的话极为打动人，他现在只在乎老父的安危。

　　“于先生真是孝心有加，今天就算你不给我地，我也免费为你算上一卦。”唐风下了决定，看这于谦这么有孝心，愿意一试。

　　“那真是太好了。”于谦高兴的叫道。

　　唐风沐浴更衣，比以往都要虔诚。

　　“这次不一样，我要试着用元神来探测，所以谁也不要打扰我。”唐风走进于谦为其准备的房间之前，慎重的说道。元神出窍，一般都是很危险，唐风以前从来都没有试过。作为一个武道修炼者，利于风水术当中的无神出窍，如果使用不当，那极可能魂飞魄散。

　　“这个自然，我已经请保镖把别墅里外三层都守住了。”于谦为了确保安全，专门从保镖公司请来保镖。他听了唐风的话，心里也是有些紧张，虽然他不懂元神出窍是什么，但从唐风那严肃的表情当中就可以知道这事不简单。

　　“那就多谢大家了。”唐风走了进去，房间里的摆脱极为简单，四周按照唐风吩咐的，挂上几副佛相，这佛相可以震守心灵，保持宁静，不会让元神受到外界侵害。

　　唐风坐在一个蒲团上面，面前燃起三炷清香，这清香有令人轻松，定神的作用。

　　当清香燃烧到一半的时候，唐风的元神终于出了窍，看起来挺虚幻的，不怎么真实。

　　唐风也是第一次元神出窍，感觉身子轻飘飘的，没有一点重量。元神出窍，唐风能看到常人无法看到的东西。如果不是要跨国探神，唐风也无需元神出窍。此刻唐风元神出窍，可以看到极远的东西，不过他还是不敢走出房间，那样的话实在是太冒险了。

　　此时，展现在唐风面前的是一片原始森林，树林茂盛，鸟兽飞奔，郁郁葱葱，相这城市相比，那里就是一个极乐世界。

　　“这里应该就是南亚某处原始森林了。”唐风的元神低低说道。

　　随着唐风元神眼睛的移动，原始森林的景象也飞快转动，不知不觉当中，就转到一处地方。这个地方是一处深林平地，好像是一个村庄，茅屋尖端，一派热带风光，与南山这边的景观完全不一样。

　　那村庄并没什么居民，有的只是一些持枪的汉子，皮肤黝黑，长相也极为凶悍。这些持枪的绝不是什么好人，他们嘴巴在动，但是唐风听不到他们在说什么。

　　唐风绕过几间房屋，看向一片开旷的地方，其中有一些看起来是囚犯的人被迫在那里干苦力，四周都是持枪的黑皮肤人。


第339章  蒲达牢，阿修罗

　　这群囚徒当中，一个黄皮肤的，五六十样子的人进入唐风的视线，看来这人就是于柏松了。在元神出窍之前，于谦就把自己父亲的一些毛发以及衣物，这都是有利于元神探知。

　　就在唐风元神睁眼感知的时候，在远方那森林里面，一间茅屋当中，一个盘腿而坐的黑僧突然睁开眼睛，嘴里低低说道，如果有人懂通这国语言的话，一定就很清楚他在说些什么。

　　蒲达牢大人眼里冒着精光，竟是前所未有的惊恐，用那神秘国度的语言讲道：“这世界竟然还能有元神出窍的人，当真是神奇，莫非是那个国度的人？”“即使是那个国度的人，那又能怎样，当年的唐玉龙我都能击败，还能有什么人比他更厉害。”蒲达牢冷哼一声，十分自负，在他的印象里，唐玉龙是中国最厉害的人。

　　“阿修罗。”蒲达牢突然冲着屋外喊道，这声音嘶哑无地。

　　“噌！”

　　随着一声怪异的响声，一个黑影不知从屋子里的什么地方蹭了出来，那黑影走了出来，非人非兽的样子，全身被一层绿油油的细毛。

　　“吼……”阿修罗听得懂人话，但就是不是不会，连连点着类似狼头的脑袋，看起来有点狰狞可怕。

　　“阿修罗，你虽然是被我豢养的，可我一直把你当成我的徒弟，为师可从来没有亏待你啊。”蒲达牢此时跟一个慈详的老头没有什么两样，这只叫阿修罗的怪物从小就被蒲达牢大人豢养。蒲达牢是这个队伍里的祭师。这个部队原来就是一个部落成员，后来被叛军把部落打散了，他们这支队伍一共有一百多号人，平时就靠打家劫舍，绑架勒索。

　　“吼……”阿修罗回应蒲达牢的话，低低吼叫着。

　　“去吧，有事我再叫你。”蒲达牢对阿修罗说道。

　　“吼。”阿修罗吼叫一声，轰地一声消失，速度快到了极点。

　　蒲达牢嘴里突然念念有词，扬起手里那惊异的法杖，那法杖上面那双阴毒的蛇眼散发出一股红芒。此时，唐风的元神猛然一颤，险有破散的迹象。

　　幸亏唐风早就做好了准备，勉强让自己的元神回到身体上面来。

　　“噗！”元神归位，饶是唐风有所准备，还是被逼的吐出一口鲜血出来，元神也受到了伤害，这要是被自己的爷爷知道了，又是保不定一顿臭骂，唐老爷子早就吩咐过了，千万不要轻易元神出窍。

　　得知唐风被震得吐血，守在外面的于谦等人立马冲了进来。不过还好唐风并没有什么性命之忧，只是心神受到了冲击。

　　唐风经过此事之后，就在于谦这别墅里休养了三天三夜，这三天三夜唐风只口不言于柏松的事情，于谦也没有怠慢，什么补东西都用上了。

　　三天过后，唐风精神饱满，看起来恢复得不错。

　　“那个老杂毛，我迟早让你付出代价。”唐风回想起蒲达牢举起法杖的那一刻，眼睛里就充满了恨意，那个老家伙差一点让自己魂飞魄散，总有一天，这个场子必须给找回来。

　　“什么老杂毛？”一旁的贺永泰这几天都担心得很，生怕这家伙真出了什么事情。

　　“没有，我探知到于柏松的消息了。”唐风说道。

　　“果真，家父还活着啊。”于谦高兴得很，这段日子，他以为于柏松早就不在人世了，没有想到尚在人世，这是一个多么令人振奋的事情啊。

　　唐风点点头道：“好像在南亚一个部落森林里，不过有一个极为厉害的人物在里面，上次我就是吃了那老家伙的亏。”

　　“什么？连你都不是他的对手。”于谦跟贺永泰吃了一惊，以唐风术法高超，竟然被人击得吐血，真是无法想象，那唐风嘴里说的“老杂毛”到底厉害到何种程度。

　　“搞他妈的，老子要不是元神出窍，一定弄死那个老东西。”唐风的话显得异常暴怒，毫无收敛，跟个痞子差不多，旁边的两人算是彻底的惊呆了。

　　“这次就多谢唐先生了，那块地的事情我会落实的，只是感觉有些亏了你。”唐风说什么也帮了他这么多的忙，如果只是给他一块废地，那他自己心里面也说不过去。“亏什么亏，只要按照先前说的就行了，我这人不是那么抠门的，老贺，你说是吧。”唐风看向贺永泰。

　　“这个……这个，好像是有点悬。”贺永泰摸摸脑袋。

　　“靠，老贺，你真是老而巨滑啊。”唐风忍不住骂道。

　　于谦有点尴尬的说道：“那就算我们于家欠唐先生一个人情，将来要用得着我于谦的，只要一句话就行，赴汤蹈火，在所不辞。”“哈哈，有于老板这句话就行了。”唐风满意的点点头，其实这次他算是赚大发了，那块地对于他来讲，根本就不算是什么废地，而且完全可以说是风水宝地，这世界有灵穴所在的地方可不多了，以后如果于谦知道真相之后，会做出何种感想，还真是难以猜测。

　　至于于柏松的事情，唐风自认为已经做得很满意了，能不能救出于父，那就是他们的本事了。当天晚上，于谦就向世界性的雇佣军发出了邀请，而且奖金令人咂舌，据说是整个于家财产的五分之一，虽然只有五分之一，但也属于一个天人数字了。

　　唐风搭着贺永泰的私人专机直接飞往南山，当湾流G150飞在空中的时候，唐风看着香港这块土地有点发呆了。这真是一块风水宝地，从天空俯瞰，就感觉这块土地的不凡。

　　港人津津乐道的是香港山势在新界形成了不可多得的“九龙下海”的风水格局，这九条龙的气势稳健壮阔，到了新界即顿住结穴。同时，香港本岛又有“双狮戏球”的形态，再与大屿山“凤凰回巢”的格局相呼应，九龙和港岛也形成一个不可多得的阴阳交媾的风水贵地，使香港的运势昌隆，在经济上一再创造奇迹。


第340章  胖子的烦恼

　　唐风回到南山，又重新去看了那块红房子废地，终于查探到灵源的所在，竟然是与栖凤山山脚下一个湖是相连通，难怪灵气会这么充足。

　　不过当唐风看到那个湖泊的时候，算是彻底惊呆了，只见那湖水乌黑，塑料瓶子，白色袋子，一次性饭盒漂浮在水上，看起来极为触目心惊，没有想到这湖水竟然污染到这种程度，而所有的根源竟是附近的一个度假村。

　　自从这个度假村开发起来之后，这个湖泊的水质就彻底的变了样，游客们所有的生活废品都丢进了湖里，也没有得到根治，这样下去，湖里的灵气都受到了污染。

　　而这个湖泊是与红房子那片连接的，湖泊就是红房子那片的灵源，灵源受到污染，这红房子的灵穴自然也要受到污染。

　　原因终于找出来了，红房子那边离这湖泊相距的距离也很远，谁也不会想到这两者之间竟然还有这样的联系。

　　唐风知道要想彻底解决这个问题，那就要把度假村的问题给解决掉，解决灵源的问题，红房子那边自然就轻松解决了。

　　不过现在接近年关，唐风也没有这个工夫去管这个事，反正现在和平堂也不缺这么一个基地。

　　接近年关，所有的事情都显得有点忙碌，龙凤馆那边的生意也越来越好起来，完全可以用火爆二字来形容。

　　凤姐是一个能干的人，把龙凤馆管理得井井有条，而王奎这个胖子很适合在这里工作，他现在的体重又是增添了几十斤。现在喜儿天天喊着胖子要减肥，就是晚上把她压得喘不过气来。

　　凤姐今年是不打算回家过年了，唐风并没有多问，他知道像凤姐这样的女人，一定有自己的故事，既然别人不喜欢把故事讲给他听，他也不想知道。

　　现在的龙凤馆全权交给凤姐打量，他也就挂个老板的名而已。

　　时间一天过去，距离大年三十也就只有四五天了，他唐风现在也准备买回家的火车票。关子矜今年也不回家过年，跟着唐风老家过年。

　　“风子哥，有没有买到票啊。”王奎胖子踏着悠闲的步子走到唐风面前，这一身的肥肉着实让唐风冷汗了一把，也不知道这喜儿到底是怎么看上这死胖子的。

　　“我还没有去买呢，怎么了，难道你也想回去。”这胖子跟喜儿的关系发展极为迅速，今年本来打算去喜儿家过年的，现在看这胖子的表情，好像事情又有什么转变了。

　　“哎，别提了，今年还是回自己家过年。”胖子脸上露出幽怨的肥脸，看起来跟个深宫外怨妇差不多。

　　“怎么了？你们两个吵架了？”唐风问道。

　　胖子又叹了一声气：“不是的啊，是我自己没有那个信心。”唐风道：“怎么个说法，说来听听。”

　　胖子苦着脸道：“还不是因为我这一身肥肉，我现在不敢去她家见她父母啊。”“就因为这个。”唐风还以为有什么特殊的原因呢，不过这胖子一向对自己的身材不感到自卑的，可没有想到现在竟然意识到这一点了。“就是因为这个啊，我都愁死了，你说将来我怎么办啊。”胖子一副要死要活的样子。

　　唐风摇摇头：“我说你这死胖子，开始让你减肥，你还不理会，现在知道错了吧。”“别说了，风子哥，我现在好后悔啊。”胖子以手抚面，显得十分凄惨。

　　“不要后悔，现在还来得及。”唐风淡然说道。

　　“什么？还来得及？真的？假的？你看我现在都胖成这样了。”胖子嗖地一声站了起来，脸上显得无比震惊，自己胖成这样了，没有想到不还能减肥，这到底是真的还是假的啊，我还以为这唐风是在安慰他呢。

　　“胖成这样又怎么了，再胖一点都有的救，我告诉你，我祖上有一良方，只要配合治疗，绝对还你当年勃勃身材。”唐风没有意识到这胖子从来就没有瘦，从小到大都是吃猪肉长大的，油水多。

　　“不会是真的吧，你没有跟我开玩笑？”胖子傻傻的瞪着唐风，有点不感相信。自从喜儿家里有点嫌弃胖子的体重时，胖子就去药店买了一些减肥药，拼着命减肥，结果乱七八糟的减肥药吃了不少，吃得是上吐下泻，别说减肥，就差一点把命给喝掉了，现在胖子只要谁提减肥药，他立马就发火。

　　不过，现在从唐风嘴里听到什么减肥的方子，胖子非但没有发火，而且高兴得忘乎所以。其实这都是对唐风的信任，唐风的祖上是能人异士，说不定就有这样的方子也说不定。

　　唐风没好气的看了这胖子一眼：“我有这么多的闲工夫跟你开玩笑？真是的，爱要不要，那可是祖传秘方，如果投入生产，那绝对可以卖到天价的，要知道现在的胖子何其多，你还不要？不要拉倒。”

　　“风子哥，哥，我可没说不要啊。”胖子听到唐风说不给了，差一点就跳起来。

　　唐风看到胖子这个模样，顿时笑道：“现在我还不给了呢。”胖子一脸苦瓜样：“哥，可不能这样啊，要知道我可是从小到大跟着你的，有什么事还不是我帮你顶着，你这样做也太不讲义气了吧。”“你这个死胖子别跟讲义气，还记不记得当年我们一起去偷看王寡妇洗澡，你这小子被人家老公抓了个正着，当时是谁把我们几个供出来的，害得我被爷爷打了一顿。”唐风气愤的说道。“这个……这个……是陈年往事了，没有想到风子哥还记得啊，当年年小，不懂事啊。”胖子吱唔，都不敢说下去，只能把那事推到年少轻狂上面。

　　“我靠，死胖子，你竟然还会这样说。”唐风大叫道。

　　“风子哥，我错了还不行，只要你给我那方子，以后你叫我往东，我不敢往西，行了吧。”胖子保证道，因为那个减肥的方子，对于他现在来讲，实在是太过于重要了，无论如何都要得到。


第341章  一票难求

　　“怎么？不跟我讲义气了？”唐风意味深长的看着胖子，这胖子一脸渴望的样子，看起来对那减肥的药方很想要啊。

　　“不讲了，我知道风子哥最仁义了。”胖子拍马屁。“行了，死胖子，你就不要给老子戴高帽子了，老子最受不了。”唐风无奈的摇摇头，胖子来到这南山，什么都没有学会，就是学会拍马屁，这拍马屁的境界也是水涨船高，达到了一定的境界。

　　“哈哈，那……那么说，风子哥是答应了。”胖子挤了几眼，顿时眉飞色舞。

　　“我能不答应吗，这可是关系到你的终身大事啊。”唐风翻了翻白眼，要是不把那方子给胖子，估计这家伙会死缠烂打跟着他。

　　“谢谢风子哥了。”胖子笑逐颜开，似乎自己终于得救，他脑海里还在想着自己减肥之后的效果，身高一米八几，丰神玉骨，玉树临风，风流倜傥……那样，这喜儿的家人还不对他另眼相看？

　　“发什么白痴梦呢。”唐风看着这无比猥琐的胖子，不由鄙视道。

　　“嘿嘿，我在想我减肥之后的效果，那样会不会迷倒万千少女。”胖子嘿嘿笑道，看那神情，还没有从意淫中清醒过来。

　　唐风不由骂道：“又在做白日梦，你就算减了胖，这脸部变形，也不一定是帅哥啊。”

　　“喜儿说只要我减了肥，就保准是数一数二的帅哥。”胖子回忆喜儿说的话，一脸的憧憬与向往。

　　“奎胖，难道你不知道希望越大这失望也就越大啊。”唐风并不是特意要打击他，只是给他一个忠告，如果自己那祖传没有多大的效果，那他胖子应该有心理准备，不要突然从天上掉到地上，有点接受不了。唐风那个祖传秘方他自己没有试过，可不敢说百分百就有效果，如果真是那样，这胖子还不得伤心死。

　　“不能吧。”胖子立马就好像是霜打的茄子，刚才那腾腾的火焰被浇了一舀冷水。

　　“一切都有可能，不过一定是有效果的。”唐风对于自己祖上的秘方还是有一定的信心，当即用纸跟笔写了秘方。

　　“啥，服药期间不能房事？还有这事。”胖子看着唐风写在纸上的注意事项，顿时像是被黄蜂蛰了一下，跳了起来。

　　“我靠，你这个死胖子，你跟喜儿做了那事啊。”唐风翻了翻白眼，自己都还没有呢，这胖子比他小几岁，没有想到还真是捷足先登啊。

　　“是做了，风子哥，你看这个能不能不禁。”胖子眼巴巴的说道。

　　“不行，如果你坚持这样，那就没有这个药效了。”唐风摇摇头，不让这胖子说点苦头，他又怎么可能轻易放过他。

　　“那好吧，看来这几个月……哎，真是难熬了啊。”胖子叹了口气。

　　“嗯，那如此最好，你好好看看药方，可不要把药给弄错了，还有这个药方千万不能外泄，要不然我剥了你的皮。”唐风说道。

　　胖子点头：“当然，咦，风子哥，你是不是去买票，顺便也帮我买一张。”“靠，要买自己去买，老子还愁买不到票，要知道现在实行什么网上订票，这票全部给订走了。”唐风一想起买票就有点头痛。

　　胖子试探性的问：“风子哥，要不去吴老大那里搞辆车来，我们开到七星县去，那样舒服又拉风，这小桥车开到村子里，让那二狗子他们羡慕一下。”二狗子是他们村里的伙伴，不过感情并没有唐风跟王奎他们这么好，经常跟他们闹些矛盾，如果真要开辆小轿车回去，胖子倒要好好在二狗子那帮家伙面前炫耀一下。

　　“你这死胖子，以为开辆车回去轻松啊，你这虚荣心也太强，反正我们是搭火车回去，看你回不回。”唐风没好气瞪了胖子一眼，这家伙怎么不想着开一架直升机回去，那样更加拉风啊。

　　“风子哥，你是不知道二狗子他们有多嚣张啊，我们这样回去会被他们看不起的。”胖子叫道。

　　唐风一拍掌：“我还不信了，那些家伙能嚣张到哪里去。”“风子哥，如果要买票，那就帮我也弄一张吧。”胖子看到开车回去成为奢望，就想着让唐风帮他买票，要知道这会的火车票是一票难求，黄牛票都涨成天价了。

　　“你以为我是卖票的不成？”唐风真想一脚踢死这个死胖子，虽然这和平堂势力发展比较快，可火车站那一带也不属于他们管，就算他想走后门也没有办法。

　　“可哥你不是认识一个女乘警的，让她弄几张票应该不难吧。”“我早就没有人家的联系方式了，再说人家不一定还在干乘警呢，想要票，就跟我去火车站。”“风子哥，你等等我，我也去。”

　　火车站。

　　接近年关，回家过年的人还真是多，可谓是人山人海，排队买票的人都排成一条长龙，有的甚至是深夜几点就来了。

　　“现在票不好买啊，兄弟，你买哪里的。”

　　“我买郑州去了，这票也不知道到哪去了，今年特别紧张，昨天来买也没有买到，就连站票都没有。”“都是铁道部那些杂种在搞鬼，今年搞个什么网上购票，老子半字都不识一个，哪个会上网。”“就是啊，看来今年过年又不能回家了，我都三年没有回去了，现在的票估计又给票的订完了。”“……”

　　几个排队买票的人看着长长的队伍，有点抱怨，有的人是昨天就来过了，只是没有买到，今天想来碰一下运气。

　　“风子哥，这排队买票的人还真是多啊。”胖子看着这密密麻麻的人群，顿时有点想打退堂鼓了，这黑压压的人群，排队的话都不知道要排到什么时候去了。

　　“不排队，难道你想插队啊。”唐风白了胖子一眼，如果这个时候去插队，无疑是犯了大家的忌妒，不发生流血才怪。

　　“这排队要排到什么时候去了。”胖子看着人群，有点着苦嗷道。

　　“两位小兄弟，你们是要买票不，我这里到哪的票都有，要不要？”两人正说着，一个黄牛票贩子向胖子两人伸出橄榄枝。


第342章  黄牛票

　　唐风反应过来，看了看那个黄牛党，只见那人瘦骨嶙峋，身高不过一米高，一对眼睛贼亮贼亮的。

　　“大叔，你有票卖啊。”胖子听到那人说有票卖，眼睛都红了。现在可是一票难求，只要能买张票，哪怕是黄牛票，也要买一张回家。

　　“有啊，我这里到哪里的票都有，你是到哪里的。”小老头眼睛闪烁着精光，像是黑夜中的贼光一样。

　　“风子哥，要不我们在这大叔这里买几张回家的票吧。”胖子眼睛里也闪烁着精光，能不排队就买票回家，那可是天大的好事啊。

　　那老头听到胖子说要买票，顿时喜不自禁的说道：“你们是要到哪里的，我这里的票很全的，想到哪里的都有。”

　　“我们去七星县，那啥，那票多少钱。”胖子弱弱的问道。

　　“七星县？有，好像还真是有。”老头说道。

　　胖子问：“多少？”

　　“四百。”

　　“我靠，你怎么不去抢啊，四百？在这窗口才一百六呢。”

　　老头哼道：“关键是你买不到啊，我告诉你们，明天后天以及最近五天的，都被我们弄到手了，你就算在这里排三天三夜都是买不到的。”

　　“原来是你们搞的鬼啊，怪不得我们买不到票。”胖子恨恨的说道，他此时真想一脚把这个老头蹦死，这么多人排队买票都买不到，原来是他们把票全部给买完了啊。

　　“嘿嘿，小伙子我劝你不要多管闲事，看你要不要买票。”老头阴阳怪气的说道。

　　“太贵了，能少点不。”胖子说道。

　　老头听到胖子的话，一翻白眼道：“你以为是菜市场买菜啊，四百块，一分钱也不能少。”

　　“靠，不是坑人吗，胖子，咱们还是排队买吧。”唐风感觉那老头有点骗人，而且看他的面相是个奸佞小人，看起来还挺眼熟的，好像在哪里看过。

　　胖子听到唐风这么说，不敢再讲什么，老老实实的排队。

　　那老头看到胖子跟唐风不再理会，只能悻悻的走开。

　　“风子哥，要不我们买吧，这排队要排到什么时候去了，而且就算轮到我们，也不知道还有没有。”胖子看到那黄牛党的老头消失在人群当中，不时感觉有些可惜。

　　唐风没好气的道：“胖子，这种骗子也相信。”

　　“什么骗子，我看这老头也挺可怜的，虽然票是贵了一点，但我胖子现在也不差那几百块钱。”胖子嘟哝。

　　“可怜，胖子你是不是瞎了眼，老实给我到这里排队，不要动什么歪脑筋了。”唐风恶狠狠的骂道。

　　胖子被唐风骂得大气都不敢出，只是郁闷的低头站在那里。

　　两人排了一阵，胖子突然捂着肚子，说肚子有点不舒服，溜到厕所里去了。

　　唐风哪里不知道这家伙打的什么主意，不过也没有说什么，就让他去了。

　　没有过去多久，胖子就一脸兴奋的跑了过来。

　　唐风取笑道：“我说胖子，你拉个稀，至于这么兴奋吗。”

　　胖子摇摇手道：“不是的，风子，我们不排队了，票到手了。”

　　唐风故意露出吃惊的表情：“怎么不用排队了，票是从哪里搞来了，不会是从黄牛党那里搞来的黄牛票吧。”

　　“什么黄牛票，是别人刚好不要想了，然后退掉的，我看见就买了，也没有花多少钱。”胖子现在撒谎也不打草稿了。

　　唐风忍住没有笑出来，这家伙真当自己是白痴，这个时候连票都买不到，哪来的退票。

　　胖子得意的炫耀自己的手里的三张票，这三张票一张是四百，足足花了他一千二，虽然有点心痛，但自认为花费的也挺值的。

　　唐风看着那三张票，一瞪眼：“你不会是买到假票了吧。”

　　“什么假票，是真的，你看上面还有身份证呢。”胖子拿回来的三张票，上面的身份证是三个陌生人的。

　　“我擦，这打印的也太劣质了，竟然掉墨。”还没有等唐风说什么，这胖子就嚎叫起来，因为他手上摸到那火车票，竟然掉墨了。

　　“胖子，我说是假票吧。”唐风此时有点幸灾乐祸，似乎这种结果是他早就预料好的。

　　“小伙子，受骗了吧，要知道现在的黄牛票买不得啊，都是假的。”排在唐风后面的中年男子凑过来，小声而又神秘的说道。

　　“靠，大叔，你不早讲啊。”胖子嚷道，还怪那人太没有正义感，不过那人并没有理会胖子。看到胖子吃亏，那些排队的人顿时有点幸灾乐祸，你丫的谁叫你不老实排队的，活该啊。

　　胖子很无辜的看着手里那三张假票，一阵无语，这可是一千多块钱啊，就这样打了水漂，这万恶的黄牛党啊。

　　“干什么的，怎么插队啊，有没人公德心。”排队过去很久，一人突然在前面插队，顿时引起了公愤。

　　“不好意思，我老伴在家得了病就要死了，我是去看她最后一面，大家行行好，我买了票就走。”那个插队的老头有点可怜兮兮，老人的可怜也博得了大家的同情。

　　“咦，那不是老黄牛党，这个老骗子还敢在这里出现啊。”胖子看着那个插队的老头，顿时火冒三丈，那个家伙就算化成灰他也认识。

　　“走，看看去。”唐风转头对后面的大叔说道，“大叔，这个位置帮我留着，等下我会来的。”“走，风子哥，让这个老骗子把票钱给吐出来。”胖子听到唐风愿意出马，心里也松了一口气。“死胖子，你还好意思说啊。”唐风没有给胖子什么好脸色看，顿时骂道。

　　“臭老头，把票钱拿来。”胖子一把上前揪住老骗子的头领，大有一把将老骗子提起来的冲动。

　　“你们干什么啊，什么票钱，这买票的钱可是我卖血挣来的。”老骗子一副厚脸皮，根本就不承认。

　　“你们这些人连这个老人的钱也不放过，真是丧尽天良啊。”“是啊，现在的年轻人真是坐吃等死，这社会以后可怎么办啊。”看到唐风跟胖子揪着那个“可怜”的老头，有些人顿时义愤填膺，大叹这世风日下，人心不古。


第343章  名副其实的黑

　　“我靠，这老头还是一个演技派啊，这完全可以跟那些老戏骨相比了啊。”胖子看着老骗子的表情，大赞这老家伙。

　　老骗子继续装出一副无辜的样子：“你们干什么，你们这些强盗，吸血鬼，难道连我这个糟老头的钱都要抢不成。”

　　听到老骗子的话，一些有正义的人都是怒目盯着唐风两人，一副要想把他们两个吃掉的样子。

　　胖子叫道：“你这个老骗子，还想骗大家啊，快点把钱拿出来。”

　　老骗子一把眼泪的苦喊道：“大家来评评理啊，这两个人要抢我老头子卖血的钱啊。”

　　老骗子的叫声可谓声嘶力竭，惨不忍闻，让人有一种怜悯的冲动。

　　一群人义愤填膺把唐风两人围了起来，准备大打出手。

　　“老骗子跑了。”胖子在人群中没有找到老骗子的踪影。

　　“这老家伙还真是骗子啊。”看到当事人不知道什么时候遛了，顿时感觉事情有点不对劲了，那个老家伙看起来还真是一个老骗子，要不然也不会就这样遛掉。

　　“轰，原来那老头才是个大骗子啊。”众人似乎醒悟过来，不过此时谁也不再理会唐风跟胖子。

　　“操，都是因为你们，那老骗子才会跑掉的。”胖子怒冲冲的看着周围的人。

　　不过周围的人都不理胖子，又去排队买票去了。

　　“风子哥，现在怎么办？”胖子看着唐风，现在钱也被骗了，人也跑了。

　　“那老骗子能跑到哪里去，你帮我在这里排队。”唐风看了看排队的队伍，“大叔，我刚才是在这里排的吧。”

　　“什么在这里排的，小伙子你是不是记错了，我都在这里排了两个小时了。”那人说道。“算了，胖子，今天我们先将老骗子揪出来。”唐风也不跟这农民工一般见识，大家出门在外，也都不容易。今天那个老骗子算是把唐风给惹毛了，不把那老杂毛从人群揪出来，他就不姓唐。

　　“揪出那个老杂毛。”胖子气愤的叫着，现在他恨不得把那个老骗子的老骨头都拆了。

　　“跟我来吧。”虽然那个老骗子趁乱跑掉了，不过唐风自然有手段把他给找出来。

　　火车站一条小巷街道里。

　　“我说老牛，你气呼呼的过来干什么，还不是去买票，要不然被黑三哥知道了，他又会生气了。”一个年轻人看到老牛返回来，顿时说道。

　　老牛赫然就是那个老骗子，老骗了努努嘴道：“还去？那边有两个煞星，刚才差一点就裁在他们手里，幸亏老牛我跑掉快。”

　　“老牛，我看你是属乌龟的吧，每次你都想办法脱身。”一个中年妇女取笑道。

　　“呸，你才属乌龟呢，那是老牛我随机应变，要是你早就被人抓了。”老骗子不甘的叫道。

　　先前那个年轻人突然问道：“老牛，你不会把尾巴带过来了吧。”

　　老骗子笑道：“就算带过来又能怎样，他们就两个，难道我们还怕他们不成。”

　　“那倒是。”年轻人笑道，在火车站这一片，可是黑三哥的天下，黑三哥在这火车站成立也黑三帮，他们几个都是黑三帮的成员。

　　“老骗子，这回我看你往那里跑。”胖子跟唐风绕进巷子里，就看到老骗子，一时间有一种兴奋的冲动，很希望过去就一把将老骗子的骨头给拆散了。

　　“妈的，看来还真是晦气，竟然被他们给找来了。”老骗子破口骂道，不过并没有什么慌张。

　　“老牛，这些人是来找死的吧，难道他们不知道这火车站是我们黑三帮的天下。”那个年轻人掏出手机给黑三哥打电话。

　　“老牛？我擦，难怪我怎么感觉有点眼熟。”唐风记起老骗子的真实身份，当时自己第一次来南山市的时候，这牛气冲就来骗唐风的钱，结果反倒是被唐风弄去几千块。

　　“咦，你这个小子还真是有点眼熟。”牛冲天也对唐风有点印象，要知道那次可是他几十年来第一次失手，钱没有捞到，反倒是把自己的两千来块钱给弄走了。那一次教训可是十分深刻，让他一辈子都无法忘记。

　　现在牛气冲被唐风这么一讲，顿时回想起来，嘴里如同鸭子一般叫道：“我靠，我还以为是谁呢，原来是这小子，本爷就在你手里栽了一回，今天一定要找回来。”

　　“呃，风子哥，这老骗子竟然也在你手底下栽过？”不仅是胖子感到有些意外，就连老骗子牛冲天那方的人也感到无比诧异。这牛气冲是谁，在外坑蒙拐骗，行事四五十年了，所谓老奸巨滑说的就是他这种。如果说有人能让他吃亏，那这人一定比牛气冲还牛逼，而眼前这个年轻人却做到过。

　　牛逼啊，比牛气冲还牛气冲天。

　　“臭小子，把我的钱快还给我。”老骗子牛冲天大叫着，很想冲过来掐唐风的脖子，可是看到唐风眼里的凶芒，只能咧咧嘴，表示愤怒。

　　“老骗子，你把票钱还给我。”胖子咧嘴叫道。

　　牛气冲叫道：“黑三哥他们过来了没有。”

　　“就过来了。”那个年纪轻轻的人说道。

　　“臭小子，你现在跑还来得及，要不然有你好看的。”牛气冲叫道。

　　“跑，妈的，你们不知道我们风子哥是谁啊。”胖子一副不怕的样子。

　　“我管你是谁，得罪我黑三子可不是闹着玩的。”就在这时，从巷子口走出十几来人，一看就不是什么善茬。

　　“黑三子？”胖子跟唐风都是一惊，因为这黑三子在七星县比较有名，据说是火车站那一带的老大，现在没有想到竟然在南山火车站这地面上听到这个名字。

　　唐风跟胖子看向巷子口，一个长得比较黑的汉子站在十几个人前面，看来这黑汉子就是黑三子。

　　“黑三子，妈的，果真是人如其名啊，名副其实，果然是黑啊。”胖子是第一次见到这黑三子，看到那家伙真像是一块黑碳，竟然有一点忍俊不禁了。

　　“死胖子，说谁呢，你说谁黑，难道你不知道我黑三子最讨厌别人说我黑了。”黑三子本来就黑，但是他最讨厌别人说他自己黑了。

　　胖子不乐道：“你不许人家说你黑，还干嘛取‘黑三子’这个名啊。”


第344章  两条路，选哪条

　　名副其实的黑三子！

　　这个也只有这个胖子能敢当着黑三子的面说出来，要是别人借他一千个胆也不敢说的。

　　“你这个死胖子，是不是不想混了，竟然敢这样说我们黑三哥，我们黑三哥人是黑了一点，怎么了，可我们黑三哥，心不黑啊，呃，心是有点黑。但我们黑三哥手段不黑啊，呃，手段好像也是有点黑……总之，我黑三子没有表面这么黑。”牛气冲本来想要赞扬黑三子几句的，可是越抹越黑，似乎这黑三子身上还真没有一样是黑的。

　　“老牛，你给我闭嘴。”黑三子气不可遏，脸上早就气得通红，这牛气冲会不会说话啊，真想一巴掌将他拍死算了。

　　牛冲天听到黑三子的吼声，不敢再说话，眼里恨意冲天的看着唐风跟胖子。

　　“原来是你这小子啊，真是冤家路窄。”黑三子自然记得几个月前在火车站，唐风得罪过自己的事情，记忆犹新，得罪他黑三子，可没有什么好下场。

　　“怎么？黑三哥，这小子也得罪过你。”牛气冲心里有些庆幸，这家伙还真是找死啊，连黑三子都跟你有过，今天就是神仙也没法救你了。

　　黑三子并没有理会牛气冲，盯着唐风：“小子，我们也是算是老乡，我给你两条路走，第一条路就是被我们扁一顿，然后交给我们三万块。第二条路就是直接交三万块，然后在我面前跪下，给我磕三个响头。两条路，你选哪条。”

　　唐风笑笑道：“黑三哥，还有没有第三条路。”

　　黑三子的脸一下子就绿了，我靠，这傻B竟然敢在这里跟我讨价还价，真是活得不耐烦了吧。

　　“这哪有第三条路啊，小子，你快点选择吧。”黑三子真想一巴掌把这个家伙拍死。

　　“那我不选，因为两条路我都不想走。”唐风极其认真的说道。

　　黑三子恨恨的咬牙：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我教训一下这狂妄的小子。”

　　黑三子自从几个月前，因为避难来到这南山，受尽了耻辱，最后废点了火车站的太子哥，组建了黑三帮。黑三子成为火车站的一霸，实际上也挺不容易，现在竟然遇到以前的一个对头，而且这个对头现在竟然丝毫不把自己放在眼里，总能不让自己这帮小弟看不起吧。

　　“胖子，这回是你减肥的机会。”唐风不怀好意的冲胖子咧嘴笑道。

　　“哥，不能这么减肥吧。”胖子叫苦一声，自己这肥大的身材，虽然多少有些震慑力，可人家有十几人，自己怎么打得过啊。

　　胖子顿时被数人围攻，就他在唐风那里练的几手五禽戏，根本就无法抵挡那些人的进攻，一时间胖子的惨叫声传了出来，十分凄惨，如同杀猪一般。

　　“胖子，我也是为了你好，这可是为了给你减肥啊。”唐风看着胖子被数人狂虐，也不上去帮忙，还语重心长说是为了胖子。其实这唐风这么做还真是为了胖子好，唐风开的那药方，还真是需要锻炼身体，只是这个胖子实在人太懒了，怎么也不喜欢运动，现在让那些家伙把胖子给松松皮，好好给他“锻炼”一下。

　　“哎哟……痛死我了，我操，你们往哪里踢啊，那里不能踢，这可是我的小胖子啊，哎哟。”胖子哀呼，只见一个硕大的胖子如同一个皮球一样滚来滚去，如同一个大雪球一般。

　　有几个不长眼的家伙奔向唐风，不过被唐风随意的几个挂掌劈开。

　　“臭小子，没有想到你还有几下子啊。”黑三子怒声叫道，黑身一动，向着唐风冲了过来，手里赫然多了一把锋利的小刀。

　　黑三子也是一个狠角色，要不然也不会在这火车站混迹到目前的地位。

　　“腾！”黑三子一脸杀气冲了过来，手中的刀子斩下，带着锐利的光芒。

　　唐风此时并没有什么招式，转身闪开，凌空一脚踢出，黑三子那三脚猫的功夫，自然被唐风一脚踢出老远。

　　胖子那边，也是有点凄惨，倒不全是胖子，而那些打人的，他们累得个半死。

　　这胖子皮粗肉厚，一拳打上去，那肥肉还会反弹，搞不得一拳下去，那拳头反弹过来一不小心就会把大牙给蹦掉。

　　这实在是一个超级沙包啊，反弹力竟然这么大，大拳头抡打在上面，好像是没有一点作用。自己打累了，竟然还没一点作用，让这些黑三帮的人情何以堪啊。

　　黑三帮的这些小弟，平时也没有打什么架，管理一下黄牛党什么的，也没有什么运动，这一顿活动，直接把他们累了个半死。

　　“呃，你们怎么不打了。”胖子半晌冒出一句话，雷倒一片人。

　　这货竟然被打了还说这样的话，到底还是不是人啊，这胖子难道就禁打一些不成？

　　“来打嘛，我胖子还没有打够啊。”胖子一副欠扁的样子。

　　胖子一股脑儿的站了起来，此时满身的肥肉都运动开来，劈里啪啦的作响，那阵势如同一阵水波荡漾，那声势极为振动，皮肉翻动。

　　胖子本来的一身衣服被那些人拔得稀巴烂，那一身键子肉滚动着，仿佛一条条沟壑，极为有视觉冲击。

　　胖子此时的肥肉被那些人激活，上下抖动，传来哧哧的声音。

　　“很好，胖子你是要多多运动了。”唐风意味深长说道。

　　“风子哥，我这还要运动啊。”胖子一番叫苦，刚才就这么一运动，他都有点上气不接下气的，要是经常这么运动，那还不如让他去死啊。

　　“你不运动？娘的，你不运动就等死吧，难道你没有听肥胖也是一种病。”唐风没好气的说道，这减肥并不是一两句话就行了，要的就是一种绝心与毅力。要不然就算有了唐风那个药方，一但不运动，不锻炼，那也是无济于事，最终是竹篮打水一场空。

　　“你们两个说够了没有，当我们不存在啊，是不是皮痒啊。”黑三帮那些人看着胖子跟唐风在那里若无其事的讨论，就有点来火。

　　“我是皮痒，怎么了？要不然你们再来打啊。”胖子一副死猪不怕开水烫的样子。


第345章  黑三子

　　胖子一声怒吼，这全身的肥肉又是抖了三抖，劈啪作响，清脆动人，有一种人毛骨耸然。

　　众人都是齐唰唰的无语，这个胖子还真是耐打啊，虽然看起来被打得鼻青脸肿的，可受伤的还是他们啊。他们现在是精疲力竭，四肢发软，才算了解到这打人原来也是一件苦差事啊。

　　“我说胖子，你闹够了没有。”黑三子被唐风一脚踹开，此时也艰难的爬了起来，一双怒目，似乎要吃人。

　　“呃，好像本胖子没有闹，是你们闹吧，把票钱还给我，你们这些万恶的黄牛党。”胖子理直气壮的说道。

　　“死胖子，还真是耐打啊。”牛气冲一脸错愕，他没有想到这一胖一瘦还真能打啊，就连黑三子都不是那瘦高个的对手。

　　胖子冲牛气冲大叫道：“老骗子，快把票钱给我退出来，竟然敢拿假票骗你胖爷，真是活的不耐烦了。”

　　“谁是老骗子，我牛气冲哪有吃进去再吐出来的道理。”牛气冲行骗几十年，还从来没有把钱退回去的先例。

　　“老骗子，今天你不吐出来，休想离开这里。”胖子叫道。

　　唐风冷眼看着这些人，这些人都是火车站的混子，平时就干一些坑蒙拐骗的事情，也算不是上什么多恶的人。要知道这种坑蒙拐骗的人，江湖上自古就有，比那些大奸大恶的人要好上很多。

　　所以唐风刚才出手并没有下杀手，身上甚至连杀气都没有，就跟一般的地痞流氓打架没有区别。

　　黑三子在这个年轻人面前吃了一个大亏，威信大减，尤其是在自己众多的小弟面前，让他有点过不去。

　　“江湖有江湖的规矩，我们今天既然栽在你们手里也没有什么话说，不过要知道我们也算是千门中，你们得罪千门自然会没有什么好下场。”黑三子十几岁就混迹江湖，什么事情都见识过，眼前这个年轻人虽然还不到二十岁，不过已染江湖气，自己知道一些江湖的规矩。

　　江湖上一般是井水不犯河水，如果欺压太甚，那势必会拼个你死我活，各自忍退一步，那就是海阔天空。

　　黑三子不想双方都到不死不休的地步，所以把自己的后台给亮了出来。

　　“千门，什么千门，风子哥，这千门是什么东西。”关于千门的事，唐风自己没有跟胖子这个二百五说过。

　　“原来你们是千门的人，难怪……”千门传承至今，也有千百年了，大多是以坑蒙拐骗为生，在国内影响极大，人员数量也是最广，可说是哪里都有他们的人。

　　黑三子接着说道：“既然知道千门，那我看今天的事情就这么算了，那钱我也退给你们。”

　　“黑三哥，怎么可以这样，这到手的钱哪有往外送的道理，再说这小子当初还弄了我两千块钱呢。”牛气冲有点不满，那钱可是自己得来的，怎么可能退回去呢。

　　“老牛，你没有听到我说话吗，把钱给他们，这事就这么了了。”黑三子瞪了牛气冲一眼。

　　牛气冲大气不敢再出，这黑三子什么都黑，可不好得罪。

　　“这事就这么了了，黑三子我们也算是老乡，既然你让了步，我们也是不能得寸进尺。”唐风也是一个明白人，既然对方都选择了让步，那自己也不能把事情做得太绝。

　　“哈哈，不知道小兄弟叫什么名字，还真是不打不相识啊，以后我们就是朋友了。”黑三子虽然手段很黑，不过对于朋友还是能两肋插刀的。

　　“我叫唐风，这是王奎，黑三哥这个朋友我们交定了。”唐风看得出黑三子是真想跟他交朋友，唐风自然不会介意朋友多，能在火车站交上一个朋友，那也是一个意想不到的结果。

　　“老骗子，还不把钱拿来。”胖子得意无比，虽然就这样跟黑三子交了朋友有点不甘，不过唐风做出的决定，他胖子也不好说什么。

　　“死胖子，这可是我老牛第一次从嘴里吐出钱来，还真是有点不甘心啊。”牛气冲叫了一声，不甘心的把口袋里刚捂热的一千二百块钱掏了出来。

　　“老骗子，这才对嘛。”胖子乐不可支，这煮熟的鸭子先前是飞了，可现在竟然奇迹般地又飞回来了，让人真是有一种不敢相信的感觉。

　　胖子接过钱，仔细的数了数，又摸了摸，摸了之后又捏了捏，再一张张对着阳光看了看水印。

　　“妈的，还真是真的。”胖子满意的把十二张毛爷爷收进口袋，对于牛气冲那个老骗子的人品，胖子还真是有点不放心。

　　此时，牛气冲的脸色是就变成了酱紫色。妈的，看来老牛在这胖子心目中的形象算是彻底完蛋了。把钱交给胖子，牛气冲一阵肉痛，这完全是鸡飞蛋打啊。

　　“唐风兄弟，我带你去见一见千门中的人物。”黑三子今天虽然挨了一顿打，但看得出唐风也是一个人物，与这样的打好交道，绝对不会错。

　　“千门中人物，你是说火车站这边的负责人啊。”千门中有许多门，管理的地区事务都不是一样。

　　就说老牛这种，就是骗子门的，以前这里没有什么固定的帮派来管理，黑三子在这里成立了黑三帮，把火车站这一片全都给统一了起来，然后加入千门，说起来，这黑三子也算是一号人物。

　　黑三子带着唐风跟唐风走入一家旅馆，这家旅馆就在火车站附近，叫作有客来旅馆。

　　牛气冲他们并没有进去，黑三子，胖子，唐风还有黑三帮的两个兄弟走了进去。在这火车站，除了千门，也就这黑三帮最大。以前这里存在着几个小帮派，如同一盘散沙，现在黑三子把这里统一起来，使得这黑三帮也有一定的规模。

　　有客来旅馆的人都认识黑三子，个个都抛来笑脸。

　　“黑皮在没。”黑三子向旅馆里一个浓妆艳抹的女子问道，这女子一看就是做那种事，像火车站这种地方，一般做这种事的小姐挺别的多。

　　“黑皮哥在里面，我去叫他。”女子看了唐风一眼，就走开了。


第346章  黑皮

　　黑皮是千门中在火车站这边的负责人，千门虽然不能与洪门，青帮这样的大帮派相比，可千门属于三教九流，什么样的人都，你也可以说这千门并不是属于黑帮，因为在古代这黑帮并不存在，只有江湖。而这千门就是江湖当中最为长久的帮派，虽然江湖当中帮派有些早就没落了，可千门却保留了下来，这不得不说是一个奇迹，这也许跟他的成员有一定的关系。

　　千门的成员万花八门，三六九等的人物都在里面，小偷，骗子这些都有。自古以来，这小偷骗子就没有绝过，所以千门到现在还屹立至今。

　　不一会儿，那个红尘女子摇曳着身子，那包裹得紧紧的翘臀，多少有些闪人眼睛。

　　黑皮是一个长得并不怎么高大的男子，不过并不是黑皮肤，那皮肤还比一些姑娘还要白皙。

　　“靠，这也能叫黑皮？”看着那黑皮皮肤都能让一些女人自惭形秽，唐风心里一阵无语，这皮肤叫白皮好了，怎么叫黑皮啊。

　　“黑皮，好久不见啊。”黑三子热情的跟黑皮打招呼，这一白一黑，交情也算是不错。

　　“黑三子，今天怎么有空过来。”黑皮看了黑三子一眼，似乎有些愠色。

　　“呃，看来我是打扰你的好事了。”黑三子眨了眨眼，看这黑皮上衣的纽扣还没有扣好呢，刚才准没有在干什么好事，要不然这眼睛里怎么还有些幽怨的目光。

　　“要不是你黑三子，其他人我还把他一脚给踹死了。”黑皮此时无比郁闷，自己刚把身上的衣服，与小妞把情绪给调整好，正好提着自己的小黑皮捅了进去，可还没有捅几下，就被推开门，你说这黑皮郁不郁闷，要不是看到黑三子的面子上，他早就发飙了。

　　“哈哈，黑皮大哥，真是不好意思啊，打扰了你的好事。”黑三子不好意思的摸了摸自己的头，十分尴尬。

　　“行了，大不了晚上再干什么百来个来回。”黑皮嘿嘿笑道。

　　“黑皮，千门的太阴哥来了。”一个小弟小声的说道。

　　“太阴哥？他来这里干什么。”从黑皮的脸色上可以看出，这黑皮跟太阴哥并不是很合，而且这太阴哥很少来火车站，这次突然来这里，还真是有点奇怪。

　　“太阴哥是谁。”黑三子并不认识太阴哥。

　　黑皮说道：“去见一见就知道了，他可是我们千门当中一个很重要的人物啊。”

　　对于唐风，太阴哥可再熟悉不过，那家伙在唐风手底下吃过亏，不知道会不会记仇。

　　唐风没有多想，就跟着黑三子黑皮他们出去了，这胖子把钱给捞回来了，心里自然高兴得很，也不管什么千门，脑子还是晕呼呼的，别的事什么也不管。

　　刚出这有客来旅馆，一个长相极为阴沉的人走了过来，这张面孔，对于唐风来讲极为熟悉，当时唐风差一点就把他给干掉了。

　　“太阴哥，怎么有空到火车站这边来。”黑皮有点纳闷，这太阴哥平时是在南山市的市中心，这火车站这边可从来没有来过，今天到底是吹什么风，竟然把他吹来了。而且这火车站这一片，向来都是千门中的黑皮负责，如果这太阴哥想要来管这一片的“生意”，那势必引起一些千门弟子的不满。

　　“黑皮，今天我们是来接管这火车站的。”太阴哥一副盛气凌人的样子，根本就没有将黑皮，黑三子等人放在眼里。

　　黑皮脸色一绿：“太阴哥，你是什么意思，鳌将大人可是把这火车站这一片交给我管理了，如果要换人，那也不可能啊。”“黑皮，你不要异想天开了，现在就是鳌将大人派我过来的，难道你连鳌将大人的话都不听了吗。”太阴哥一声怒喝，向自己身后看了看，“这是火车站一片的新领导人，他叫张彦，以后黑三帮也归他管了。”

　　“张彦？妈的，这不是你的小舅子，你们这是……这是……”黑皮气得说不出话来，千门中的人谁都知道这张彦是太阴哥的亲舅子。张彦就是了个SB，根本没有什么能力，之所以在千门有一席地位，完全是因为太阴哥。

　　“是我的小舅子怎么了，我告诉你，这可是鳌将大人的意思，难道你现在连鳌将大人的话都敢违拗？”太阴哥把眼睛一瞪，一副要吃人的样子，妈的，老子让你让位，你就得乖乖让位，不然就要怪老子不客气。

　　“咦，太阴哥现在原来这么嚣张啊。”唐风先前并没有走出来，所以这太阴哥也没有发现他，现在走出来，太阴哥立马一脸错愕，他没有想到会在这里碰到唐风这个煞星。

　　“你是什么人？敢在这里管我姐夫的事，快点给老子滚远点。”张彦一向都是嚣张跋扈，以为有他姐夫太阴哥罩着他，就不可一世了，没有人敢动他。

　　“哟，没有想到现在太阴哥的小舅子都这么嚣张。”唐风看了看太阴哥，此时那太阴哥满脸通红，就像是憋了两三的大便一样。心里直叫苦，妈的，我今天怎么这么倒霉啊，竟然在这里碰到这个煞星，上次就差一点死在这煞星的手里，今天这煞星还指不定会闹出什么事来呢。

　　自从唐风单枪匹马杀到千门总部，把鳌将给打败，并且收服之后，这千门差不多就是唐风一言九鼎，只是唐风不热衷于权力，千门还是由鳌将管里，但什么事情，只要唐风一句话，整个千门都得震动，现在倒好，自己竟然把脚踢到这小子身上了。

　　“姐夫，他谁啊，要不要我帮你弄死他。”张彦这个人不怎么会察颜观色，竟然没有察觉到太阴哥的脸色。

　　“弄死你妈逼的，你知道他是谁不。”太阴哥一巴掌把恨恨的打在自己小舅子脸颊上，这会也不怕张彦向他的妈妈告状，不要怪你姐夫，实在是姐夫在救你啊，你不知道这眼前的煞星有多么可怕啊。

　　众人一脸错愕，都是看向唐风，这人到底是什么来头啊。


第347章  软卧票

　　众人一阵错愕，谁也没有料到刚才还一度嚣张的太阴哥，竟然一下子就软了下来，没有一点脾气，不由让大家猜想这唐风的身份来。

　　现在就连胖子都有点惊愕，难道和平堂现在的实力发展到火车站了？这是什么时候的事情，看来以后多得到吴老大那边走走才行。

　　张彦被姐夫一个大耳瓜子打的是晕头转向，一下子找不到方向。这姐夫虽然还没有跟自己姐姐正式结婚，可自从他们两个认识开始交往起，他就姐夫长姐夫短的叫，以往有什么事情，都是姐夫罩着他，今天姐夫竟然为了一个外人打他的耳光，这个有点不现实。

　　“姐夫，你干嘛打我？”张彦一脸茫然。

　　“我操，我干嘛打你？你丫的长没长眼，这是谁你都不认识。”太阴哥一副想踢死他的冲动，我这是在救你啊。

　　“呃，他是谁啊。”张彦看了看唐风，怎么看都是一个打工仔啊。

　　“风哥你认识不。”太阴哥说了一句，不过似乎是对牛弹琴，这张彦是后面进来的，没有听说过唐风把鳌将都打败的事情。

　　唐风并没有理会他们：“太阴哥，这鳌将大人可好，可好久没有去看过他了。”

　　“鳌将大人很好。”太阴哥额头见汗，现在这鳌将对唐风是忠心耿耿，没有二心，算是彻底被他折服了。现在如果要说真正的千门老大，那就是唐风，不过这事情一般还真是很少有人知道。

　　唐风道：“这又是怎么回来，火车站一片我看黑皮管理得好好的，鳌将怎么换人了，要不我给他打个电话说道说道。”

　　“不要了，不要麻烦了，这里还是由黑皮大哥管理就是了。”太阴哥听说要向鳌将打电话，以鳌将那性格，如果知道自己阳奉阴违的真相，还不把自己给生撕了。

　　“呃，这个可不好吧，既然鳌将让你小舅子管理这里，那想必一定有他的道理。”唐风故意说道，这太阴哥明显是有什么事情瞒着鳌将。

　　“风哥，这……这……唉，我知道错了，你就大人有大量就放过我吧。”太阴哥差点跪下，如果这事让鳌将知道了，这事情估计就大条了。而且这件事情还是从唐风嘴里说出来的，这样的严重性就更大了。

　　“呃……这家伙就这样服了软。”黑皮他们一阵错愕，在他的印象里，这太阴哥可是一个心狠手辣，而且除了鳌将，他谁也不服，没有想到竟然在唐风面前服软，这还真是一件稀奇事啊。

　　唐风看了看太阴哥，看他的模样，估计还真是被自己给震慑到了。唐风也是一个知进退的人，太阴哥虽然阴辣，但在自己的面前完全耍不了什么花招。

　　“行了，这件事就算是揭过去了，不过这火车站这一片还是由黑皮他来管理，你这小舅子可靠不住。”火车站历来都是一个城市和地区最为重要的地方，那里鱼龙混杂，什么样的人都有，只要把火车站这片地方管理好，基本上就把一个城市或者地区给控制好。

　　“真的，谢谢风哥了。”太阴哥暗暗松了一口气，刚才这唐风虽然没有显露一点杀气，可压得他喘不过气来，要是这个煞星突然发难，自己今天还不得完蛋。

　　“行了，如果没有什么事的话，我们还有事要忙。”唐风不再打算鸟这些家伙，自己的票还没有解决呢，哪有时间跟他在这里罗嗦。

　　“好好，风哥，黑皮哥那你们先忙，我们就先回去了。”太阴哥听到唐风的话，如蒙大赦，灰溜溜带着自己的小舅子一帮人走了。

　　“风子哥，这人是和平堂的吗？”胖子没头没脑的说道。

　　什么？和平堂？所有人再一次震惊。

　　虽然这和平堂只是富太的一个黑帮，不过江湖事传得很快，像黑皮，黑三子他们又怎么会不知道，此时胖子没头没脑的提起和平堂，顿时让大家意识到唐风这个家伙很不简单，恐怕与和平堂这个黑帮有着密切的关系。

　　黑三子此时心里有点震惊，刚才要不是自己急流勇退，那后果不堪设想。

　　“风子哥，我们票还没有买呢，现在钱回来了，再去买去，要不然我们就回不去了。”胖子现在把钱给弄回来了，不再敢向那些黄牛党买票，现在宁可去排队。

　　“是啊，票都忘了。”唐风也是拍了一巴掌，不过心里还是赞叹这胖子提的正是时候。现在这地面上都由千门跟黑三帮管的，这买票的事情对于他们来说绝对不是什么难事。

　　“火车票，你们要买哪里的，我这就叫人帮你们拿来。”黑皮愣了一下，不过还好反应快。不过同时也暴露了这千门的财大气粗，买哪里的，帮你们拿来，敢情这火车站是他们开的啊，真是站着说话不腰痛啊。

　　“我们到七星县的，真是太谢谢你们了，那啥……票钱。”胖子弱弱的说道。

　　“我们都是自己人还谈什么票钱啊。”黑皮把眼一横，似乎有点生气，他这个样子可是表演得十分具有艺术效果，真是到了味，好像如果胖子要给钱的，那自己准不会把他当兄弟看。

　　“哈哈，我们都是自己人啊，那我就不客气了。”胖子开心的笑了，口袋里那一千多块钱，他可不想再拿出来。

　　这货真是给老子丢脸啊，就像是没有看到钱一样，少说一句你妈的会死啊。

　　黑皮掏出手机打了一个电话，不出一会，这票就送过来，这速度，这效率，还真是没法说啊。

　　胖子心里一阵激动，拿着票一看，乖乖的，还是软卧，这票如果放在黄牛党手里，那绝对是能卖到天价的，要知道就一张硬座他们都卖四百块钱。

　　“这是真的吧。”胖子用那肥沃的手指擦了擦，没掉，又使劲擦了擦。

　　唐风真想一脚踢死他，太给哥们丢面子了，人家黑皮拿过来的票能有假的。

　　“风子哥，这票好像掉墨。”胖子说道。“操，就是块金子也被你擦没了。”唐风忍不住骂道，这票也是打印出来的，哪里禁得起你这个胖子猛擦啊，而且还是湿辘辘冒汗的手。


第348章  小偷，冯天星

　　软卧票在这个年关的时候，还真是一票难求，有的人就算你从早上排队排到晚上，再由晚上排队到早上都买不到一张软卧。

　　人家黑皮一个电话，直接三张软卧到手，这等能力，足以让人感叹了。

　　唐风说了声谢谢，把自己跟关子矜的软卧票从胖子手里夺回来。

　　“喀，黑皮，我这票怎么没有跟风子哥在同一个车厢啊。”胖子看了看自己的票，好像自己的票跟唐风他们隔了好几个车厢呢。

　　“这个……这个票是随机的，隔几个车厢也是很正常的。”黑皮心虚的道，他没有想到这个胖子看起来不怎么样，其实还挺精明的，这都被他给发现了。

　　“哦，原来是这样啊。”胖子嘟哝了一句，也不好说什么，这唐风跟关子矜在一个车厢，胖子自己总不能拆散人家小夫妻吧。

　　唐风也很满意，而且这票还是一个下铺，这个时候能买到这样的票，不得不说是一个奇迹。

　　正当他们要离开的时候，火车站突然出了一些状况，也不知道发生了什么事情，一大群围在一堆。

　　“那边出什么事了。”黑皮皱了一下眉头，虽然这种事情一般都不由他管，自己没必要去管。要现在唐风在这里，并且刚才也看出，那太阴哥对唐风客客气气的，特别当太阴哥提到鳌将的时候，太阴哥的脸色，现在回想起来，看来这唐风在千门的地位应该是不低于那个太阴哥。所以如果自己不管，万一他把鳌将那里一说，那自己不是得倒大霉啊。

　　“走，我们过去看看。”黑三子跟黑皮肤一样，他不属于千门中的任何一门。这火车站一片是他管理的，什么事情他都得管。

　　大家走过去，才知道是一位大爷的钱包被扒手给偷去了。这位大爷在南山市打了两年工了，好不容易存了两万钱，他又怕存在银行回去取的话需要扣手续费，所以就把那两万钱带在身上。可没想刚到这火车站就让人扒手给偷去了。

　　现在老大爷趴在地上痛哭，那些可是自己一点一滴积累起来的，就这样给万恶的小偷给偷去了，你叫他怎么不伤心。

　　“这个老大爷真是可怜啊，身上的钱都被小偷给偷去，现在就连买票回家的钱都没有了。”

　　“是啊，现在那些小偷实在是太可恶，你说这么可怜的老人的钱也要偷。”

　　“真不是人，有种来偷我的啊，看老子不把他给打残了。”

　　看着这可怜的老头坐在地上掉眼睛，大伙都是有一种揪心的感觉，真要把那那个扒手给揪出来，然后狂扁一顿。

　　“哎，这可是我辛辛苦苦拼命挣回来的，就这么一下子就没了，可让我怎么活啊。”老大爷呼天抢地，哭得死去活来，那些钱可是他的命根子啊，就这么呼地一下就没有了，你说让他怎么接受。

　　“这个老大爷还真是可怜啊，钱就这么一下就没了。”胖子看着坐在地上的老大爷哭天抹泪，同情心大涨。

　　“要不，胖子，你那啥……不是刚才钱回来了，给点人家吧。”唐风捅了捅胖子，希望胖子慷慨解囊。

　　“这可不行，他丢了钱也不是我偷的，再说我也不是什么有钱人。”胖子连连摇头。

　　唐风鄙视的看了胖子一眼，你胖子要是可怜人家，那么就拿出点实际行动来，不要在一旁叽叽歪歪，让哥鄙视你。

　　唐风鄙视完胖子，看了看那地上哀哭，这老人家跟自己的爷爷年纪差不多，凭自己的劳动所得，却突然一下子口袋里所有的积蓄就这么没了，精神上的打击绝对是很大的。

　　“黑三子，这一带是你管的，能不能帮帮忙。”这一片都黑三子管的，就算不是黑三子的人下的手，想要把那小偷找出来，那也是很容易的，毕竟这里还有千门，干小偷这类的，大多都是千门。

　　“这恐怕是黑皮老大的人下的手吧。”黑三帮也就搞些黄牛票什么的，这小偷的行业现在没有干了，就拿牛气冲来说，以前是干蒙骗的，后来入了黑三帮，老本行也不干了，专门干倒卖黄牛票。

　　这江湖当中，行有行规，你不能捞过界，一旦捞过界了，那就是犯了江湖中的忌惮，是没有什么好下场的。

　　“我打电话让人问问。”黑皮脸色一下子黑了，与以前那白皙的皮肤有点不一样。

　　过了一会，黑皮打完电话，沉声道：“不是我的人干的，但是是你黑三子的人。”

　　“我的人？”黑三子不由有点目瞪口呆，他没有想到竟然是自己的人，这算什么，这完全就是捞过界了啊，这让黑三子的面子很过不去。

　　黑三帮从来不去干偷扒抢的事情，卖点黄牛党，收点保护费什么的，也就是一般的小黑帮的性质。可现在黑三帮竟然捞到千门界面上去了，要是敌对的帮派，那早就干起来了。

　　“这事黑三哥你怎么解决吧。”唐风看了一眼黑三子，这小子脸色有点惨白，这事完全是闹大了，就连唐风也有点看不过去了。

　　“这事我必须查清楚。”黑三子脸色非常不好看，他没有想到自己的人竟然阳奉阴违，去干那捞过界的事情。

　　黑三子立马就打电话，今天不把事情给查清楚，他怕是连睡觉都无法睡了。

　　电话那边按照黑三子的吩咐，着实去查老天爷被偷的事。

　　这边，在唐风等人的安排下，把李大爷暂时安排到旅馆里去，这钱当然是算他们黑三帮的。

　　“黑三哥，人找到了，是怎么处置。”黑三帮的一个小弟打来电话。

　　“带过来，我倒要看看是哪个小子不长眼。”黑三子恶狠狠的说道。

　　那个扒子被黑三帮的人带过来了，一看竟然是个十几岁的少年，看起来应该还没有成年。

　　“叫什么名字？”

　　“冯天星。”

　　“新来的？”

　　“嗯。”

　　黑三子看着这个少年：“你难道不知道我们黑三帮跟千门的规矩。”

　　少年显然有些害怕了，语音有些抖动：“知……知道。”

　　“知道还做，斩了一根手指，然后赶出黑三帮。”黑三子冰冷的说道。


第349章  月牙型古锁

　　黑三子的话语冷冰又无情，好像是从地狱里传出来一样，那个少年听到，立马整个身子都瘫了，斩断一根手指，那以后自己不成残疾了，今后自己还怎么生活啊，恐怕连老婆都找不到了。

　　“黑三哥，这次你就饶了我吧，我保证不会有下次了。”冯天星才刚加入黑三帮，对一些事情不是很懂，他哪里会想到这黑三帮的人不能干小偷。当时看到老大爷那鼓鼓的腰包，看那轮廓，至少也有好几万，于是心动了。

　　冯天星以前不是混火车站这一片的，不过前面的职业就是干小偷，看到老大爷不小心露白之后，顿时有点心动了。这冯天星从小就被人培养成小偷，盗术算是练到家了。五岁的时候，他就拜江湖上一个有名的神偷为师，据说那个人挺神秘的，神龙见首不见尾，而盗术一流，传闻没有他偷不到的东西。这冯天星也只是学到了师父的一些皮毛，但即使只学到了一些皮毛，但冯天星的盗术已经是相当不错了。

　　对于小偷来讲，这手指的重要性可不亚于钢琴师，如果少了一根手指，那十根手指就少了极为玄妙的配合，对于小偷来讲，那绝对是制命的打击，所以冯天星绝对不少一根手指，少了的话他就不可能成为一个优秀的小偷。

　　“你还想有下次啊。”黑三子冷哼一声，“你们还等什么，把手指给我剁了，以此为戒。”

　　“等等。”就在这千钧一发的时候，一个声音传了出来，听到冯天星的耳朵里，就好像如闻天音，心里想这下应该有救了。

　　“风哥，这又是怎么了。”黑三子看到是唐风，没敢发火，要是别人，他早就怒不可遏了。

　　“我看他年纪也不怎么大，就给他一个机会吧。”唐风看了看冯天星，他的年龄至多十三十四，这种年龄，你说哪有不犯错的。这黑三帮如果做事情做得太绝了，不利于发展。

　　“既然风哥为了你求情，那这件事就算了，不过下不为例，如果下次再敢捞过界，直接扔到海里去。”黑三子给唐风面子，要不知道这次非把冯天星的手指给剁了才行。

　　“谢谢老大，不过老大……”冯天星咽了一口口水，然后再看了看唐风，眼里有点崇拜的光芒。唐风也就比冯天星大几岁，但是人家的威信，就是自己的老大也客客气气的，看起来挺牛逼的，他的梦想也是做这样的人。

　　不过？所有人都吸了一口冷气，这小子还真是敢说啊，还不过，不过什么，黑三老大能够放过你，那已经是你前世修来的福气，你这小子还不过，不过什么哦。

　　“不过什么？”黑三子尽量平缓自己的心情，他没有想到小子还得寸进尺，真想一巴掌把他给拍死。

　　“不过，老大，能不能让我参入千门，我实在只对盗术感兴趣。”冯天星五岁就开始学习盗术，在这盗术上也极有天赋，要不然那个牛逼师父也不可能收他为徒啊。

　　“什么？加入千门，你小子是不是不想活了。”黑三子一瞪眼，这小子还真是会想啊，竟然要参入千门。

　　“不是，只是我喜欢盗术，当时我也不知道这黑三帮不让偷的啊。”这冯天星从小就是一个小偷，你说不让他偷，那得有多难受。

　　“黑三哥，这小子说话也有道理，你说他就是一小偷，如果不让他偷，那他得多难受啊，再说如果他真是盗术天才，那你们千门不正好缺这样的人。”唐风看了看黑皮，千门当中，像冯天星这样的人确实很多，如果这冯天星真是一个人才，千门当然可以接纳他。人家既然愿意喜欢盗术，那你黑三帮也不能阻止啊。

　　“黑三子，这个小家伙还挺有趣的，如果他真有什么真本事，那这件事也就算了，而且我千门也容许他进入盗门。”黑皮来了兴趣，有唐风在这里，他总不可能说不愿意吧，再说黑三帮本来就是依附于千门，两者并没有什么冲突。

　　“那好，今天我就考考你。”黑三子想了想，道：“作为一个小偷，开门溜锁那是常有的事情，如果你连这锁都开不了，那就剁两根手指。”

　　“剁两根手指。”大家都是心里一寒，小子你说错了吧，现在谁也救不了你了，你刚才不要说话就行了，现在可好如果开不了锁，那直接就是剁两根手指，以后也别想在盗术方面靠边了。

　　“行，不就是一个锁吗，我来开就行了。”冯天星一听到黑三子点头答应了，高兴得很，立马点头应下。

　　“小子，不要高兴得太早了。”黑三子也是在江湖上混迹多年的老江湖了，什么样的人没有见过，他现在考冯天星开锁，你说这锁能容易开吗。

　　说完，黑三子吩咐人拿来一把锁，当场让冯天星打开。

　　“月牙型锁石？”唐风看着面前那把铁锁，顿时有点无语，他没有想到黑三子还真是会刁难人，这锁石当中，就数这月牙型锁石最难开了。

　　“没有想到风哥对锁石也有研究啊。”黑三子笑了笑。

　　这锁石按照类型，可以分为一字型、十字型、孔型、梅花型、月牙型。一字型的锁石最容易打开，而月牙型是五种锁石当中最难开的，这种类型的锁石结构十分复杂，这一点从钥匙上就能看出来。钥匙的一面是光滑的弧形，另一面则是复杂的凹槽和弹子槽，每个槽的弧度和长短均不一样，所以开起来最费时间，现在这种锁型都用在防盗门上。

　　“黑三子你也够绝的，这种锁型没有钥匙，还真难以打开啊。”唐风苦笑，他在上高中的时候，就认识一个开锁匠，那老人开锁水平十分高明，对各种锁型都有研究，唐风也跟着老锁匠学了不少开锁的东西。

　　黑三子笑道：“你们看到的这锁石可不是一般的月牙型锁石，它是一把石锁，可说就是我也无法打开，因为我没有钥匙。”“这小子估计是死定了。”不少人听到这么说，立马就流露出同情。


第350章  什么是人才

　　开这种月牙型锁石，绝不会是那么简单的。谁也没有想到黑三子竟然会拿最难的类型锁石来给冯天星开，而且还是一把古锁。就连黑三子都没有钥匙，这小子又怎么可能把那把古锁给解开呢。

　　“这把古锁能解开吗？我不想勉强人。”黑三子得意的笑道，这把古锁他也是一次偶然的机会所得，就算是他自己也根本打不开，没有钥匙啊，这种古锁根本就没法打开。

　　“行，没问题，如果这种锁都打不开，那我师父还不骂死我。”冯天星信心满满的说道，看起来这锁石在他面前就好像是自己的家门的锁似的。

　　“切，少吹牛了，这玩艺就算你把他放在火里烧都一时半会难以溶化。”胖子打击道，王奎的爷爷也是个打铁的，到了王奎父亲这一代才改行卖猪肉的。这种古锁不是一般的铁，是陨铁，胖子一看这铁就不简单，这种铁的溶点极高，就是放在火里，一时半分还真难以溶解。

　　“哈哈，没有想到这个胖子还真是识货啊。”冯天星看了胖子一眼，完全不理会这胖子是否别人叫他胖子。

　　说完之后，拿着那把古锁就捣弄，还没有一分钟的时间，只听见咔的一声，那锁竟然奇迹般的打开了。

　　“靠，这样也能开。”胖子骂了一句，说出了在场所有人的心声，大家都对这个少年刮目相看。也没有看到这个少年手里拿什么东西，一下子就将难开古锁给打开了，果然是有些盗术。作为小偷，这开锁的本事那是基本功。

　　“看来还真是有一手啊。”黑三子的脸色变了变，他曾经找南山一位开锁王试过，并没有把这古锁打开，如今这个十几岁的少年竟然把锁打开了，而且看起来还没有费多大的劲。

　　“真是个人才啊，这个人我们千门收了。”黑皮亲眼看着刚才的一幕，心里有点小激动，如果这样的人才放进千门，放进盗门，那可是一个不少的助力啊。

　　“呃，黑皮大哥，他现在还是我们黑三帮的吧。”黑三子干咳了一声，这人才可不能外流啊。

　　黑皮嘿嘿一笑，摇了摇，挖苦道：“我说黑三子，刚才你还要嚷着剁人家手指呢，现在怎么跟我争人了。”

　　黑三子不好意思的道：“要剁手指，那也是我的人啊。”

　　“你这人……”黑皮为之气结，这黑三子的脸皮实在是太厚了，名副其实的黑啊。

　　“行了，你们两个别争了，我看这样吧，这冯天星以后既算是千门也算黑三帮的就好了。”唐风站了出来，这两人如果打起来，那就不好看了。

　　“这也行？”黑皮与黑三子异口同声。

　　“怎么就不行了，反正你们黑三帮跟千门也没有明显的区别，我看行。”唐风道。

　　“那好吧。”

　　“这样也行吧。”

　　黑三子跟黑皮两个在沉思了一阵，终于点头答应了，反正千门跟黑三帮都没有分得这么清，只是在“业务”有些界线而已。

　　事情得到圆满解决，不过老大爷的事情还没有解决。

　　唐风要求这冯天星向老大爷道歉，并且把偷来的钱还给老人家，你丫的能不能以后不要向老人下手，要偷也去偷那些有钱人啊，你看这老大爷有钱吗。

　　唐风恶恨恨的教训了冯天星一顿，让他知道不是所有人的钱都能偷的。

　　“算了，这么小的娃，既然钱找回来了，那就放了吧。”老大爷看着冯天星，这冯天星的年龄就跟自己的孙子差不多，如果是自己的孙子犯了错，他也舍不得打啊。

　　而且现在人家把自己的钱都还回来了，还要怎么样，难道还要把这个孩子送到警察局不可，没必要这样，那不是误了一个孩子的前途，所以老大爷不打算追究了。

　　听到老大爷不打算追究，这冯天星眼睛也是泛着泪光，他发誓以后绝不向弱势人群下手了。

　　黑三子看到老人如此知明大意，二话不说，就免费为老人买了一张回家的车票，现在这车票难买，就算这老大爷在火车站排上几天几夜，也休想买到票，现在就连站票都给卖疯了。

　　黑三子出马，直接整了一张卧铺票，老大爷是千恩万谢，没有想到自己丢了一回钱，竟然整到一张卧铺，老人真如在梦里一样。

　　唐风等人直接把老人送上火车，火车开动的时候，老人是老泪纵横，这世界上还是好人多啊。

　　如果让这些送他的人知道，不知道他们会做何感想，他们是好人？他们都是黑帮啊，在别人眼里他们哪里是什么好人，不被人指着脊梁骨骂那就算是好的了。

　　送完老人，大家都是有些感慨。唐风跟胖子折回富太，黑三子找了一辆车把他们送了回去。

　　年关临近，买火车票的事情成为大街小巷的最新新闻，走到哪里都是在讨论这件事情。

　　一些买到票的自然高兴，而一些买不到票的天天抱怨，大骂这铁道部没有人道。

　　抱怨归抱怨，不过这些跟唐风没有一点关系，他票已经到手，只等着回家的那一天了。

　　这是距离大年三十还有四天，明天是唐风搭车回老家的日子，现在公司也放了假，就几个老大爷留在公司的宿舍里打扫看厂房。

　　唐风走到龙凤馆，龙凤馆的生意没有以前那么好了，看来是因为一些打工者回家过年的原因。

　　所有打工者都是外地人，都盼着回家过年，所以年关一到，这富太地区几乎是万人空巷，所有的工厂几乎是没有看到几个人影。

　　“看来这生意不怎么样啊。”唐风来到龙凤馆，里面只有几个在东西，相比前几天，完全是一个极大的落差。

　　“风子哥啊，这几天的生意都这样，大家都回家过年去了。”胖子坐在凳子上，显得十分懒散。

　　唐风一瞪道：“我说胖子，你这上班，怎么这么懒散啊，小心我扣你工资。”

　　“扣谁工资啊，现在王奎可是我的人，我没发话，你们谁也别想扣他工资。”凤姐走了出来，依旧是风情万种，迷倒四方。


第351章  乘车回家

　　“呃，这死胖子什么时候是凤姐的人了啊。”唐风不由白了胖子一眼，这胖子脸上美滋滋的，看来背后有人支持也是一件很愉快的事情。

　　“早就是了，我跟你讲，唐风以后可不要欺负王奎，要不然有你好看。”凤姐看来挺袒护胖子的。

　　“好吧，没有想到你们两个倒是站到同一战壕去了，我却成了局外人。”唐风表示无奈，被人抛弃的感觉原来不好受啊。

　　“你这家伙少在这里给我耍嘴皮子，这些日子忙得死去活来的时候，你躲到哪里去了，要不是人家王奎，你凤姐我早就累死了。”凤姐抱怨道，这龙凤馆的真正老板可是唐风，自从这龙凤馆开张之后，唐风就少到这里走动，把这偌大的馆子交给她一个人打算。要不是胖子帮她的忙，她还不得累死，这天底下哪有这样的老板啊。

　　“好了，我错了还不行，以后我绝不会让我们的凤姐这么操劳了。”唐风说道。

　　凤姐眉飞色舞的笑道：“好啊，要不我跟你一起回家过年吧，反正这边了没有什么生意。”

　　“什么，你也要跟我一起回去。”唐风明显愣了一下，自己跟关子矜回去，如要再带上凤姐，那成什么了，村里一定会说他是陈世美，而且就算他愿意，关子矜怎么想啊。

　　“行了，算我是开玩笑的，我才不去你那鸟不拉屎的地方。”凤姐嘴上虽然这么说，但是心里面还是酸溜溜的，也不知道是怎么了。

　　“凤姐，你跟我一起回去呗，我爸妈准会高兴的，一定会给你做好多好吃的。”胖子立马献殷勤，他在电话早就跟王二叔他们说自己谈了一个女朋友，那王二叔夫妇自然要让他把人带回家让他们瞧瞧，结果那喜儿又愿意去了。如果让胖子独自一个人回家，以王二叔那脾气，绝对是没有什么好脸色给他看，所以胖子此时灵机一动，突然想到一个主意。这凤姐虽然年龄大些，不过保养得好，皮肤细白，看起来也就二十出头的样子。如果能把凤姐带回家，假装是自己的女朋友，那结要就大不一样了，没准胖子还能过上一个快快乐乐的新年呢。

　　“哟，没有想到你这个死胖子还挺有心机的，是不是早看上人家凤姐了。”唐风一副洞烛其奸的表情，把胖子那点小心思全部都看出来了。

　　“风子哥，哪有的事啊，你可冤枉我了，要知道，凤姐对于我来讲，就好像是一个大姐姐一样。我这不是为了骗我爸妈，如果我一个人回去，还不得揍死我。”喜儿的老家在东北，前些天就早早的买了票回家去了，跟胖子离别那天，胖子差点没掉眼泪。虽然只是短暂的分开，那也是一件很让人难受的事情。

　　“你这死胖子，我还以为你有什么好心呢，原来是想拿你凤姐当挡箭牌啊。”凤姐一脸嗔怒，怒目看着胖子。

　　“没有啊，凤姐你可不要怪我，我也是没有办法啊。”胖子哀怨的说道。

　　“行了，不跟你们胡扯了，今年过年看来也没有什么生意了，正好关门几天，我也好好休息一下。”凤姐说道。

　　唐风脸色有些动容，心里充满了感激，这些日子，多亏了凤姐帮忙打理这龙凤馆，要不然龙凤馆也不会发展成这样。

　　“我打算过完年之后，想开一家龙凤馆的分店。”现在这龙凤馆发展得这么好，如果再开一家分店，那生意一定会越做越大。

　　“好主意，凤姐果然是一个做生意的料，跟你合作，倒是我屈才了。”唐风对于生意，根本是一窍不通，要不是凤姐，这龙凤馆早就关门大吉。不过这话又说回来，起先如果没有凤姐，唐风他也不会开这龙凤馆。

　　“你就知道说，唉，我真后悔当初跟你合作，我还是卖我烧烤，逍遥自在多了。”凤姐叹了一气，无双的脸颊上却没有什么后悔的神色。

　　“别啊，凤姐你这么说，多让我伤心啊。”唐风装出一副很伤心的样子。

　　“凤姐，那啥，分店开了之后，是不是让俺去管理啊。”胖子一副憧憬的样子，搓着双手，抱着想要试试的心态。

　　凤姐打击道：“你就算了，喜儿还差不多，我可不想店刚开张就倒闭了。”很显然，对于胖子的能力，凤姐不是那么信任，相反对于胖子的媳妇还是挺有信心的。凤姐也打算，等分店开张之后，分店就交给喜儿管理。

　　“喜儿就喜儿，反正是自己人。”胖子表示没有意见，他老婆管跟他管没有什么区别，再说他现在都被自己的老婆管着呢。

　　“你这胖子，真是奸诈啊。”唐风看着胖子的嘴脸，一说让他老婆管理，他就眉飞色舞起来，这都什么人啊。

　　“明天我可不送你们了，我要好好休息一下，饱饱的睡上一觉，你们可不要来打扰我。”凤姐一副倦意，不经意之间，有意无意的看了唐风一眼，似乎有些失落。

　　唐风把凤姐的一丝变化看在眼里，不过并没有多说什么，有事情挺无奈的，两人之间似乎隔着一层薄纱，他也不想一下子捅破。

　　时间悄然过去，这一天是搭火车站回家的日子，唐风有些激动，好久没有看到爷爷了，不知道他过得好不好，也不知道当爷爷看到自己回去，又会是怎样的心情。

　　胖子在去火车站的路上，显然有点惆怅与落寞。看着唐风跟关子矜成双成对的，不禁想起自己，大是感慨。

　　在火车站等了将近一个小时，他们是提前来的，现在人很多，这检票的工作极为繁琐，所以得提前赶来。

　　“娘的，这么多人啊。”胖子进候车室的时候，看着这黑压压的人群，不由有点抱怨。

　　“你就不要抱怨了，现在这个时候能回到家就算是不错了。”这春运是个大问题，有好多人都买不到票回不了家，而且还有些人要在车上站十几个小时甚至更多的时间才回到家。


第352章  空袖还乡

　　揣着火车票，三人排着队进去候车室，身着军服的武警核实乘客们的身份，但用外热能扫描每一个需要经过的乘客。

　　唐风在三人最前面，把行李放在X光的纽带上，通过安检门，拿了行李之后站在安检台上接受检查。

　　“转个身，屁股不要翘。”唐风刚上检查台，一个娇生生的声音在身旁响起，伴随着几声格格的轻笑，让唐风冷不丁的愣了一下。刚才他还真没有仔细看，只知道是个女警，现在突然听到这样的，实在有点吓了一跳。

　　唐风一看，那女警戴着一顶警帽，正气凛然，从骨头里的正气，昂首挺胸，噢，那胸前那对如同两座高山一般的酥胸都快要把警服给撑爆了，让唐风差点喷出血来。

　　“原来是萧美女啊，我还以为是谁呢。”唐风看到那女警察，吃了一惊，他没有想到竟然是萧潇，刚才还真没有仔细看。

　　“怎么？不认识了？真是伤心啊，身边有女朋友了就把我给忘了。”萧潇似笑非笑，唐风跟关子矜进来，看起来十分亲密，明眼人一看就知道他们两人的关系。

　　“哪能啊，只是最近太忙了。”唐风只能这样找理由。

　　“少来了，你这是带着女朋友回家过年啊。”萧潇带着些许醋意的看了关子矜一眼，那个女孩看起来挺漂亮的。

　　“唉，这个以后再说。”唐风叹了一下，然后又道，“这安检不用这么久吧，人家都过了七八个人了。”

　　“我爱怎么检就怎么检，站好了，我要重新检查一遍。”萧潇有点理直气壮的说道。

　　唐风无语，只得老老实实的站着。旁边几个安检的武警看了看萧潇这边，神色也有点惊张，生怕唐风真是一个什么恐怖分子，现在这种极端的人群实在是太多了，所以火车站这种地方，春运期间的安检工作十分严格。

　　“好了，你可以走了。”萧潇虽然极大不情愿，可也没有办法，这同事跟领导都在那看着呢。

　　唐风点了点头：“谢谢了，回来之后再说。”

　　两人毕竟并肩作战过，要说没有好感，那是不可能，不过唐风现在知道，自己最爱的还是关子矜，一切都顺其自然吧。

　　“子矜，有什么问题吗，那个人怎么检查这么久。”唐风走后，一个穿着制服的男子走了过去，看看关子矜，觉得她今天脸色有点不得劲。

　　“没什么，刚才仪器出了点问题。”萧潇说道。

　　“哦，如果你累了，就去休息会。”石磊说道，现在他可是萧潇的新追求者，所以什么事情都会顺着她。

　　“不用了，继续工作吧，现在是进站的高峰期，人数不够。”萧潇没有理会石磊，继续查检。

　　石磊没有想到自己再一次失败，心里难免有些悻悻，自己条件也不错，相貌也过得去，怎么就得到她的欢心呢，实在有点想不明白。

　　唐风心里有些小激动，没有想到会在这里碰到萧潇，本来两人都有几月没有联系了，竟然会在这里碰到，缘分这东西还真是说不清楚。

　　“唐风，刚才怎么了？”关子矜看着唐风，刚才过安检的时候，这时间民耽搁得太久了，她还以为出了什么事呢。

　　“没什么，只是仪器有点问题，我们上车吧，这天气还真是有点冷，你要是冷的话，多穿件衣服。”唐风关心的说道。

　　“哦，我不冷，车上有空调，上车就很暖和了。”关子矜看了看火车轨道，轨道纵横交错，散发着冰冷的光泽，不过对于唐风跟胖子来讲，他们现在的心里全是温暖的感觉，再过十几个小时就要到家了，心里自然是很激动。

　　胖子跟唐风两人的车厢，还真是隔了好几个，虽然胖子有些郁闷，可了没有只办法，不过能有卧铺票，那已经是一件很不容易的事情了。

　　唐风跟关子矜上了火车，发现这火车挺整洁干净，一点味道都没有，都感觉想是在一个大房子里。

　　“这软卧区就是不一样啊，跟座位区真是天壤之别。”唐风不禁感叹，想想先前坐的火车，根本没法比啊。

　　唐风找到卧铺区的号码，然后把行李放在行李架上。

　　关子矜把一些吃的东西放在桌子，然后坐在床铺上，此时火车还未启动，有不少人走进车厢，但就是没有到他们这个区域。一开始两人还不觉得奇怪，可后来车子开动了，他们这个区域就他们两个人。

　　“唐风，我们上面怎么没有人上去。”关子矜有点奇怪。

　　“我哪里知道，也许别人在下一站上来呢。”这火车票又不只是从南山买起的，所以乘客随时都可能上车，就算是快到终点站前一个站上来，他也许可能买的卧铺没上来也是有可能的。

　　不过他们怎么也没有想到，黑三子这家伙竟然把他们那个区域的软卧票都买完了，真是奢侈啊。

　　火车在大山平原中穿梭，到了第二早上，终于抵达了七星县。当关子矜下车，寒风呼啸，天空不知道什么时候飘起了小雪，纷纷扬扬，瓦房上如落霜一般雪白。

　　火车站外面，行人裹着大衣快速行走，一些搞出租车的早就守在出站口。

　　“去哪里，靓仔，要车不。”

　　“这么冷，你们是到哪里的。”

　　经过出站口，围着的人你一言我一句的拉揽着客人。

　　唐风三人没有理会，从出站口走出，眼前是一片久违的熟悉情景。唐风跟胖子都是鼻子一酸，险些哭出来。

　　“妈的，这风大雪大的，我们租个车回去吧。”胖子看了看天空飘下来的雪，说道。

　　从七星县县城到达七星崖那边，可是一段很远的距离，一般一天也就两趟班车。

　　唐风花钱租了一辆面包车，冒着风雪向七星崖驶去。

　　大约过了两个小时，那面包车在道路上抛锚，司机死活不上去了。还好他们三人的运气不，刘三的拖拉机经过，虽然这天气搭这种车比较冷，但比没有要好，而且从这里到唐风他们村里也不远了。

　　关子矜不是一个娇情，所以并没有说什么，相反更加觉得是一种浪漫。


第353章  二狗子

　　刘三的拖拉机把三人拉进村里，唐风说要给钱，那刘三哪里能要，坚决不要，然后驾着拖拉机隆隆的走了。

　　“这就是你们村，看起来挺美的。”关子矜站在村口，村子里树木林立，山脉连成一片。此时白雪落下，将附近大大小小的山村都染成了雪白之色，在城市里哪能看到这样的风景。

　　“果然是情人眼里出西施，爱屋及乌，这鸟地方，你竟然说美。”胖子忍不住说道，这里他都看了十几年了，也不觉得有什么挺别之处，别说风景，咋看都不像是风景啊。

　　“你这个死胖子，不懂就别乱说。”唐风没好气骂道，纵使再烂再旧，那也是生你养你的地方。

　　“呃，看来我还是闭嘴的好。”胖子一脸郁闷，本来想带喜儿过来，结果自己独身一人回来了，还不知道怎么去面对自己的老爸老妈呢。

　　在村落里，二狗子跟几个村里的年轻人瞎聊着。

　　“二狗子，我听说唐风跟胖子今天回来。”

　　“也不知道这两个狗日的发达了没有，要是让他们看到我们现在这个样子，指不定会嘲笑呢。”

　　二狗子道：“有什么好嘲笑的，我看他们混得应该不怎么好，我们怎么了，好歹在七星县有名的。”有人道：“是是，我们好歹也是跟烂子哥他们混的，他们两个能有什么，这七星县如果二麻子，烂子哥就是最大的了。”二狗子跟几个村里的青年，整天都是无所事事，平时就跟着县城里的一个叫烂子的混，在村子里可是一霸，所有人怕了他，被村里称之为一大害，可是谁都不敢惹他。

　　又有人道：“二狗子，我听说唐风他在外面开了一家店做老板，不知道是不是真的。”二狗子啐了一口：“麻逼的，他能开什么店，还什么老板，我可听说是在厂子里做仓管。”“二狗子，胖子他们回来了。”村里跟着二狗子混的小猴跑了过来。

　　二狗子眼神一变：“真回来了？看清楚了吗，是搭什么车回来的。”

　　按理说，如果这唐风是个小老板，那一定会开小车回来，真是那样，他们这些人还真要被奚落一把。平时他们家人都拿唐风作正面教材来教训自己，说要像唐风那样，有本事做个小老板。后来他又去打听，说是唐风还在工厂里做事，而且是个仓管员。

　　“开狗屁的车，是一辆烂拖拉机送回来的。”那人是看得真真切切，那刘三的拖拉机把他们送到村口。

　　“狗日的，我还以为真做了老板了，原来是狐假虎威啊，看我们怎么教训他们。”二狗子阴阴一笑，“大家跟我来，看看那两个二货去。”在二狗子的带领下，四五个村里青年向唐风他们那个方向走去，却不是跟他们去叙旧的。

　　白雪飘扬，似乎是越下越大，正当关子矜欣赏着这山村风景。

　　二狗子等人就从雪树边穿了出来。

　　“哟，这不是胖子跟风子嘛，回来了，怕是衣锦还乡吧。”二狗子整出几个文绉绉的词汇，一副挖苦的样子。

　　胖子厌恶的看了二狗子一眼：“二狗子，你们在这里做什么。”

　　二狗子笑了笑，眼睛在关子矜身上盯了几眼，心道这妞长的还真是俊俏啊。

　　“我到这里来迎接你们啊，听说你们在外面发达了，兄弟们过来看看。”

　　胖子道：“我们可不想看到你们。”

　　“哟，发达了就不认识我们了。”二狗子阴阳怪气的说道。

　　“二狗子，我刚回来，你不要惹事。”唐风冷然说道。

　　“你。”二狗子看了看唐风，从小到大，每次跟唐风斗，都是要吃亏，虽然那时，唐风的术法并不是很高明，可武艺却是二狗他们不敌的。

　　二狗子的脸色变了变，无言以对，慑于唐风在村里的威望，跟来的几个人也不敢多说什么。

　　“唐风，你现在真是好威风啊，连我们二狗子兄都不放在眼里了。”就在此时，几人当中，一个长相有点清瘦的青年阴冷的说道。此人，并不是唐风这个村落里的，而是隔壁村的，大家都管他叫猫眼，不为别的，只因为这家伙右眼害了眼病，有点像黑夜当中的猫眼。

　　“猫眼，好久不见啊，没有想到你还活着。”唐风给猫眼看过面相，这人活不过二十，不知为什么这命理还没有应，他又仔细看了看，发现自己并没有看错。

　　“唐风，你敢咒我？”猫眼眼睛一瞪，快要迸裂出来了，村里许多老人都说他活不过二十，以前唐风也这么说，现在这家伙竟然还这么说，怎么能让他不生气。

　　猫眼狡猾得比猫还厉害，而且鬼主意特别多。这家伙小时候，竟然给大家出主意去山上的寺庙偷佛像，也许就是因为这个原因，他的右眼才变成了玻璃眼，得到了神佛的惩罚。

　　唐风料得，这次二狗儿找事就是这猫眼出的主意。

　　“这恐怕不用我咒吧，这村里老人哪一个不是这样说的。”唐风所说也是实话，猫眼祖上并不积德，恶事做尽，所以才会有这样的报应，这猫眼的父亲母亲以及爷爷奶奶都是死得莫名其妙，不是天灾就是人祸，完全就是那种注定的报应。

　　“你，唐风你等着，这个是你女朋友吧，长得还正是不赖啊。”猫眼恶毒的看了关子矜一眼，顿时有点心猿意马，几个坏主意就在他脑子里生成了。

　　“好，我等着，你小心另外一只眼睛也变成猫眼啊。”唐风告诫道。

　　“喂，唐风，你不要把话说这么绝，大家都是同村的，不要以为在外面混得不错就回来欺负我们，我听说你在外面挣钱当了老板。不过你以为我们都是傻子啊，这么好骗，难道还以为我们不知道你是在做什么，还不是工厂里的一个普遍工，要是老子出去，绝对混得比你好。”二狗子理直气壮的说道，好像他一出去，立马就能混上一个主管或者经理的职位。


第354章  儿啊，你瘦了

　　听了二狗子的话，胖子忍住没有当场发作：“我说二狗子，风子哥可是老板，就连我都在为他打工。”“嘿嘿，没有想到胖子还真是幽默啊，我可打听了，这唐风在厂子里当仓管，什么狗屁的老板，要是老板也是个小店老板，要不然你们还坐拖拉机回来，有本事开个小车回来啊，装逼也得装得像点。”二狗子嘿嘿一笑，你丫的不是老板，这老板还坐拖拉机，没买车你也租个车子回来，你直接搭个破拖拉机回来，是谁都不相信你啊，做样子也要做得像一点啊。

　　“我风子哥真是老板啊，我们没有租车，是因为车子抛锚了。”胖子有些无奈，自己说实话，他们还是不相信，那也没有办法了。

　　“行了，胖子，跟他们在这里说这些废话干什么。”唐风对于二狗子等人并不感冒，惹毛了他，他不介意痛下杀手，虽然是同村人，但是并没有什么好感。

　　“就这样想走了。”二狗子冷然说道。

　　唐风冷冷的看了他一眼：“那你还想怎么样，今天你是想用这种方式来给我接风不成。”“没有的意思，你不是带个女朋友回来，要做喜酒的话，那我们可要来闹新房的。”猫眼阴侧侧的说道，显然是不怀好意。

　　“哦，你们还想闹新房啊，如果有本事你就来闹啊。”唐风冷然说道。

　　唐风不再理会，拉着关子矜向前面走去，所谓好狗不挡道，要不是念在同村人的面子，今天非得收拾一些这些家伙不可。

　　很显然，这二狗子他们也只是过来奚落，并没有打算动手，毕竟唐风的凶名，他们是知道的。小时候要说打架，还真没有几个是他的对手，加之唐风家里从祖上到现在都是“神棍”，村里没有人敢招惹。

　　“唐风，这些都是什么人呀，看起来挺不正经的。”关子矜走远之后，悄悄的问道。

　　“以前村里的伙伴，不过貌似就没有好好相处过，算是打架打到大的。”唐风说道。“这群狗日的，风子哥我早就叫你到吴老大那里弄辆车开回来，这回可好了，被他们给看扁了。”胖子有些气愤的说道。

　　唐风道：“你这个死胖子，就知道整这些有的没有的，二狗子他们是什么人，难道你还不清楚。”胖子被唐风这么一说，低下头来，不敢再说什么。

　　三人边走边说，雪是越下越大，一下子就把地面铺成一片雪白。

　　大雪之下，两道人影就这么站在雪中，翘首而望，白雪打湿了他们雪白的老头。

　　王二叔，王二婶。

　　竟然是他们。

　　胖子对于那两个身影却是无比的熟悉，正是他的爸妈，心里突然一酸，像是打翻了五味瓶。

　　“王二叔，王二婶，你们好啊，真是好久不见了。”胖子嘴上没有喊出来，唐风先是喊了出来，连忙打招呼，顿时有一种亲切感。

　　“风子啊，好像变胖了，也长高了。”王二婶亲切的看了看唐风，这唐风可是自己看着长大的，一岁多就来到这个村子，无父无母，王二婶可是把他看成是自己的儿子。

　　“是……”唐风也有些激动，王二婶就像是自己的妈妈一样，他还记得小孩在胖子家里吃过不少回饭，她是一个很好的人。

　　“我们家奎儿也瘦了，外面伙食真没有家里好啊，过年在家一定要吃好点。”王二婶看了胖子一眼，感觉自己的儿子瘦了不少，直让唐风跟关子矜把下巴磕掉。

　　这货还瘦了，老人家什么眼神啊，胖子比以前至少肥了几十斤，要不然这喜儿也不会死命逼着胖子一定要减肥。

　　“妈，你看我瘦了吗。”

　　“是啊，你看你在外面也不吃饭，瘦成这样了。”

　　“看来我减肥减的蛮成功的。”胖子高兴得不得了，就差跳起来，话说最熟悉最了解的人就是他妈，既然他妈都说他瘦了，那一定是瘦了，看来唐风给他的那个方子很有效嘛，就在这么短的时间内就有这么大的成效，实在太让他振奋了。

　　胖子他妈一惊：“什么？你在减肥，难怪都瘦成这样了。”王二婶是心痛他的儿子，自己的儿子好好的，干嘛减肥啊，这样不是挺好的。

　　“行了，孩子他妈，你看他都肥成那样了，你还说他瘦了。”王二叔有点无语，这老婆什么眼神啊，自己的儿子就差没有变成雪球了，这当妈的还真是敢说啊。

　　“什么肥在这样，分明是瘦了，我自己的儿子我还不清楚。”王二婶摸了摸胖子那肥嘟嘟的脸，一副我儿真是瘦了的表情，“奎儿，待会妈回家给你做米粉肉吃，过年这段时间得把你的肉补回来才是。”“妈，我过年不吃肉，就吃青菜，我要减肥。”胖子昂起胸脯说道，如果再不把体重给减下去，那万一喜儿不要他了，那不是亏大了。

　　“臭小子，过年休想吃肉，喜儿呢，你在电话里不是说要给我带个媳妇回来的。”王二叔红着眼睛瞪着胖子，再看看人家唐风，带了一个漂亮的媳妇回来，自己的儿子咋就这么不争气呢。

　　“那个……实在有点说来话长啊，风子哥，你帮忙说句话啊。”胖子着急的看着唐风。

　　“这个不关我的事吧，我爷爷应该在家里等着我，我得回去了。”唐风不管胖子的死活，带关子矜向自己的家门走去，留下一脸郁闷的胖子。

　　“胖子这回可惨了。”唐风边走边怪笑道。

　　“怎么可能，我看他爸妈挺好的人啊。”关子矜有点不解，这王二叔两夫妻看起来，慈眉善目的，顶多也就骂上胖子一顿，看这胖子肉多皮厚的，就算打一顿也是小事啊。

　　“你不懂啊，你看出那胖子的老爸是做什么的吗。”唐风道。

　　关子矜道：“看不出来，挺面善的一个人。”

　　唐风笑道：“是挺面善的一个人，他以前可是村里有名的王屠夫啊，哪个不认识他，在他手里死的猪，比你吃的盐还多。”


第355章  啥是啥啊

　　看着一条条熟悉的小径，曲径通幽，让唐风突然间想起儿时的情景，让他无比怀念。

　　“汪……”就在这时候，家门口响起一连串狗吠声。

　　“咦，哪来的狗。”唐风记得自己家并没有养过狗啊，这哪来的狗吠啊。

　　“大黄，大黄，快回来，那是你哥哥啊。”一个苍老的声音跟着一只黄狗追了出来，嘴里念念有词，像是在唠叨，又像是在自语。

　　哥哥？我晕，我狂晕，唐风听到老爷子对磊黄狗说的话，有一种摇摇晕厥的冲动。什么哥哥啊，老爷子是不是想我想昏了啊。

　　“汪……”那只大黄狗在雪地里蹭了两下，对着唐风两人狂吠了几句。

　　“爷爷，快把这死狗牵住，不要吓倒了子矜。”唐风生怕这大黄狗飞奔过来乱咬人。

　　爷爷哼了一鼻子，朝关子矜看了一眼，道：“臭小子，什么死狗，这可是你弟弟，大黄，快叫哥哥。”

　　“汪汪。”那死黄狗居然叫了两句，好像真是在叫哥哥，让唐风有一种抓狂的冲动，被一只家狗叫哥哥，那可是一件很光彩的事情。

　　“你这死狗，还真是敢叫啊。”唐风真想跑过去掐开这只大黄狗，要是小灰跟着自己回来，估计跟这大黄狗有的一闹，实在是因为凤姐太喜欢小灰了，又因为凤姐今年是一个人在南山过年，所以唐风就把小灰让给了她，不然一个人还真是很寂寞。

　　“风儿，可不许欺负你弟弟。”唐老爷子瞪了唐风一眼，摸了摸大黄狗的脑袋，眼里充满了溺爱。

　　“这老人家一个人在家多半是胡思乱想太多了。”唐风努了努嘴，看来爷爷多半是把对自己爱全部灌输到大黄身上了。

　　“臭小子，你说什么呢，快让人家子矜进屋，这天多冷啊。”唐老爷子没好气瞪了唐风一眼，威严犹在，还是那种熟悉的味道，唐风心里有一种暖暖的感觉。

　　唐风道：“爷爷，好像是你自己在这里说吧，你把那死……大黄给拉住了，别把人家小姑娘吓住了。”

　　“爷爷好啊。”关子矜看着面前这个慈眉善目的老人，顿时心里面生出一种好感。

　　“好好，随便点，就把这里当成自己的家。”老人对待关子矜跟唐风完全不是一个态度，看来唐老爷子对于自己这个孙媳妇还是挺满意的。

　　“爷爷，你可要抓住那只大黄狗。”唐风看了一眼大黄狗，感觉这只黄狗并不是很老实，随时都有冲过来咬一口的样子。

　　“大黄好得很，不会咬人的。”唐老爷说道。

　　不过说来也很奇怪，当关子矜叫了几声“大黄”，那大黄狗竟然出奇的友善，摇着狗尾巴，低着头，好像是俯首称臣的样子，狗嘴不停往关子矜身上上蹭。

　　“色狗，你往哪里蹭呢。”唐风看着黄狗接触的部位，顿时有点眼红，这可是本人的女朋友啊，你这死狗凭什么去碰，那个地方就是自己也没有碰过呢。

　　“汪汪。”大黄狗很是敌意的调转狗头，对着唐风恶意的吠叫。

　　“果然是一只色狗，色狗，我哪里得罪你了。”唐风有些不满，自己也是第一次看见它，好像也没有什么地方得罪它啊，怎么就是两个待遇。

　　“汪汪。”大黄狗对着唐风叫了两声，跟在关子矜后面，不停向她讨好。

　　“还是家里的感觉好啊。”唐风回到家里，感觉全身都放松了，无比舒坦。

　　老人家早就把饭菜做好了，虽然唐老爷子嘴上不说，但是还是很爱自己的孙子的。老爷子看着自己的孙媳妇，别提有多高兴了，使劲的给关子矜夹菜，唐风大呼不公平。

　　爷爷，我才是你的亲孙子啊，怎么就不给我夹菜呢。

　　一顿饭说下来，唐风多少觉得有点郁闷，这爷爷也太偏心，他对大黄都比对自己好。

　　“小子，你别不服气，谁叫大半年不回家的。”唐老爷子牛气哼哼的说道，好像在说，爷没有你也能活的，大不了我养条狗，这狗是不会离开我的。

　　“爷爷，哪能这么说话啊，我在外面挣钱啊。”唐风表示大是不满。

　　“行了，你这小子，鬼知道你在外面干什么，不过可不能给我们唐家丢脸。”唐老爷子告诫唐风，要是把唐风家的名声给败坏了，那他可要好好教训一下他。

　　吃了饭，烧了热水，唐风两人洗了一个热水澡。然后就是去补觉，虽然是软卧，可毕竟是在火车上，两人都没有睡好。

　　“风儿，你有没有把人家姑娘怎么着啊。”唐老爷子等到唐风洗干净出来，拉着他到一边说道。

　　“呃，爷爷，你说什么呢，我能把人家怎么着啊。”唐风摸了摸头。

　　爷爷没好气的道：“你少给老子装糊涂，你到底有没有把人家那个啥。”

　　“啥，啥是啥啊。”唐风满脸糊涂。

　　“操，你小子现在学会装了呀。”唐老爷子老手在唐风敲了一下。

　　“哎哟，爷爷你轻点，不怕把你宝贝孙子给敲坏了啊。”唐风叫痛，老爷子真是愈老愈辣，这手劲一点也不减当年。

　　“少来了，就这么一敲，还把你给敲坏了，臭小子，你还没有回答我的问题。”唐老爷子老还没有老糊涂，哪里不会知道这唐风想要蒙混过关。

　　“没有，你想你孙子这么正直，哪能干出那事啊。”唐风摸了摸头，说道。

　　“风儿，我也是为了你好啊，要知道你现在还没有达到化境，可不要误了自己的修为。”唐老爷子自然看得出唐风并没有达到化境水平，作为一个武者，如果失去童子之身，那在武学的造诣上，根本就不可能再进一步。

　　“这个我知道，爷爷你就放心吧。”唐风哪里不知道这些，上次在天上人间，可是硬生生的忍住了，要然早就把自己的童子身给破了。

　　接着唐风又说：“我要想办法突破到化境，这事可紧迫得很啊。”“切，你以为化境说晋就晋啊。”唐老爷子翻了翻白眼，看自己孙子说这事，好像是一件很容易的事情。虽然他想早一点抱上重孙子，可这事现在急不来，他对唐风的期望很高，唐家现在没落，一切的希望都寄托在他身上了。


第356章  跟你说桩亲事

　　唐家能否振兴，那全靠自己这个孙子了，作为一个武者，如果没有踏入化境，那这一世的修为就白努力了。

　　唐老爷子早就为他们准备好了，为了这两个年轻人干柴烈火发生什么事情，老爷子把自己的房间按排到两人中间，有什么风吹草动，自己也好有照应。

　　一直睡到黄昏，唐风才起来，发现这关子矜早就醒了，在帮着老爷子准备晚饭。老爷子乐呵呵，看来对这个孙媳妇是相当的满意，现在这种听话懂事的孙媳妇哪里去找哦，是打着灯笼也找不到的。

　　“死黄狗走开，我们要吃饭了，你在这里也太多毛了。”唐风想把那大黄一脚踢开，可还没有踢，大黄就露出尖牙利嘴，吓得唐风连忙把脚收了起来。

　　“小风，你不要惹大黄，这些日子还好有大黄陪着我。”大黄就是唐老爷子在唐风离开的时候买来的，可以说唐老爷子把对唐风的感情全部放在大黄身上，他吃什么，大黄就吃什么。

　　“爷爷不带这样的，你没有看到，是它欺负我，我可没有去惹他。”唐风看了看大黄狗，那狗还会仗势欺人，听到唐老爷子护着它，它更加神气了。

　　“汪汪。”大黄果然是狗仗人势，又吠叫了几声。

　　“得，算我怕了你。”唐风认弱的道，“爷爷，有什么要我帮忙的吗。”

　　“你就算了吧，到那里坐着，我可不想让你帮我倒忙。”唐老爷子现在对关子矜很满意，正与自己的孙媳妇开心配合，唐风这家伙直接就凑了过来，你说老爷子他能高兴吗，直接就劈头盖脸。

　　唐风悻悻的坐了下来，前面那只大黄狗对其虎视眈眈，很是不爽，但就是没有办法，谁叫这样家伙是爷爷最痛爱的狗呢。

　　过了一阵，唐风闻到一阵肉香，扑鼻而来，让唐风食指大动。

　　“爷爷，你们在做什么肉呢，是不是狗肉，好香啊。”唐风闻了闻，随口说道，这大雪天吃狗肉，那可是神仙过的生活啊。

　　“汪汪。”那大黄狗就听不了“狗肉”那两个字，对着唐风狂吠几句。

　　“臭小子，连驴肉跟跟狗肉都分不出，真是服了你。”天上龙肉，地上驴肉，驴肉跟狗肉的香味可不一样，这也正是唐老爷子骂唐风原因，自己好心好意拿了驴肉回来，竟然被这家伙说成是狗肉，怎么能不让唐老爷子有气。

　　“这肚子饿了，哪里分得这么清啊，是驴肉啊，我还以为是狗肉呢。”唐风笑笑看了看大黄几眼。

　　“汪汪。”大黄看到唐风眼神有点不善，恶狠狠的叫了几声。

　　“吃饭了，小风，去拿碗筷来。”唐老爷子叫道。

　　“哦，吃狗肉了，香喷喷的狗肉啊。”

　　“汪……”

　　这“天上龙肉，地上驴肉”，果然说的不错。

　　驴肉性味甘凉，有补气养血、滋阴壮阳、安神驴肉去烦功效同时能治远年劳损。

　　唐风也不是第一次吃驴肉，但是这一次吃起来津津有味，并不是唐老爷子的手艺比外面饭店里的大厨做得好吃，只是因为他是自己的爷爷，是一种久违的味道。

　　老爷子在饭桌上，直赞关子矜会做菜，做的饭菜比老爷子自己做的还好吃。

　　吃过晚饭，才到黄昏。一般老爷子到七八点钟才吃，今天不一样，他高兴，开心，还喝了二两白酒，这会去床上睡觉去了。

　　唐风跟关子矜把唐老爷子抬到床上，然后收了碗筷，两人手拉着手走在山村的道路上。雪花还在继续，地面上铺了厚厚的一层白雪，踩踏在上面，发出嚓嚓的响声。

　　“这里真美啊，你看那雪花。”关子矜看着这极为诗意的风景，有点欣喜，虽然她并不是第一次看到下雪，可这是第一次与自己心爱之人，看雪还是这个人，关键是看雪的心情不一样了。

　　“是啊，这雪花真美，跟你一样美丽。”

　　“你说是这雪花美还是我美啊。”

　　“这能比？”“当然能……啊……你想死啊，这雪好冰啊。”关子矜正说着，一个白白的雪球就击打在胸脯上。

　　“臭小子，你往哪里打啊。”

　　“噗！”

　　又是一个雪球打了过来，不过被关子矜躲开了。

　　“看你还偷袭我。”关子矜开始反击，一个个雪球打向唐风，两人就此“开战”，那雪球嗖嗖的两边飞走。

　　雪花之下，一对年青情侣玩耍在雪地当中，一个个雪球穿过纷纷扬扬的雪花击向对象。不然，这些雪球的力道并不是很大。

　　两人玩了一阵雪球，双手都不知不觉冻僵了，不过还是挺开心的。

　　好久没有这么开心过了，唐风两人休息了一下，又在雪地里堆做了一个雪人，才回去。

　　“这雪恐怕是不会停下了，今天晚上得下一个晚上去了。”唐风看了看天空，这天空洁白，也很深邃。

　　“那最好啊，明天的雪就更厚了。”关子矜拍手叫道。

　　“你们回来了。”就在此时，唐老爷子爬了起来，看着他们两个。

　　“爷爷，你醒来了。”唐风和关子矜同时说道。

　　“嗯。”唐老爷子点点头，然后对唐风说道，“风儿，你跟我来一下，我有话跟你说。”

　　“什么话啊，在这里说一样啊，这里又没有外人。”唐风看着爷爷神神秘秘的样子，也不知道他老人家要说什么。

　　“臭小了，我叫你来你就来，哪里有这么多废话。”唐老爷子威信犹在，老子叫你，你跟来就是了。

　　“爷爷，是不是我们唐家有什么祖传宝贝在你手里啊。”唐风想到这么一个可能。

　　“你废话什么，跟我来就是了。”唐老爷子把手背在后面，不再理会他。

　　唐风大气都不敢出，跟在唐老爷子背后，屁癫屁癫的走着，要真是有什么宝贝，那可是挣翻了啊，老祖宗的东西一定不一般啊。

　　“其实嘛，叫你进来，想对你说我们老唐家跟别人定了一桩亲事。”唐老爷子等到唐风进来，有点吞吞吐吐的说道。


第357章  阴阳刀秘史

　　“呃，啥亲事呀，爷爷啊，我以前怎么没有听你说过啊。”唐风一脸错愕，自己家跟别人还有啥亲事的啊，难道是指腹为婚，那哥们不是挣翻了，不对，万一是一个丑八怪的话，那自己不是赔大了。

　　“不行不行。”唐风把自己的脑袋摇成拨浪鼓，这个怎么能行。

　　“不行？啥，这可是老祖宗定下来的，你想反悔也是没有机会啊。”唐风一瞪眼，大吹了一口气，这本就是唐家老祖得下来的，自己这些后人哪里能够反对。

　　“啥？是老祖宗定下来的？那好说，老祖宗早就死了，说的话不算数的。”唐风顿时松了一口气，老祖宗都死了千百年了，骨头到现在怕都是烂掉了，这说的话能算数？

　　“什么不算数，老祖宗的话你也敢违拗？”唐风听到这样的话，当头喝捧，一个毛枣子就落在唐风的头上，你不同意也得同意，老祖宗的话那可是天理。

　　“老祖宗答应人家的事情，我凭什么去做啊。”唐风哼道。

　　“其实事情不是这样的。”

　　“那事情是哪样的呢。”

　　“事情是这样的，我们老祖叫做唐傲天，当年风华绝代，一世英豪，江湖景仰，武功修为，术法造诣，更是无人能及……”唐老爷子滔滔不绝说起唐老祖的事迹起来。

　　“等等，爷爷，我们现在说的是亲事，这跟老祖有什么关系吗。”

　　“当然有关系，我们老祖绝代无双，当年在江湖上极为有地位，那时与唐祖齐名的，还有一个高手，那高手姓云，叫作云霸天，他们两人英雄相惜，加之我们老祖又救过他的命，所以当时两人就许诺，自己的下一代，谁继承阴阳刀，那就双方结为夫妻，把唐家跟云家的血脉融合到一起。”唐老爷子说起当年辛秘，看来是津津有味。

　　“唐傲天，云霸天？这两人的名字还真是霸气啊。”唐风说道。

　　唐老爷子无视他，继续说道：“唐祖与云祖定下规矩，可事世难料，也不知道是造化弄人还是咋的，这阴阳刀的继承者，要么唐家是男孩，云家也是男孩，一旦云家是女孩，这唐家也是女孩，一直都是对不上。”

　　唐风也松了一口气：“什么阴阳刀，爷爷，我们家还有宝贝？”

　　“阴阳刀就是你手里的月牙。”唐老爷瞪了唐风一眼，自己唐家能有什么宝贝会不给他的，真是说话不带这么气人的。

　　“啥，我手里的就是阴阳刀，那我们老唐家的是阴刀还是阳刀啊。”唐风问道。

　　唐老爷道：“所谓阴阳刀，就是阴阳相济，使用者是男人那就是阳刀，使用者是女人都就是阴刀，明白不。”

　　“哦？那岂不是千百年来，两把阴阳刀都没有同时出现过阴刀与阳刀。”按照唐祖与云祖之间的约定，如果双方出现一男一女就结为夫妻，好像这桩事还没有实现，那就只有这个结果了。

　　“是啊，千百年来，两家都没有联成过姻缘。”唐老爷子道。

　　“那说不定到了我们这一代，双方也结不成。”唐风道。

　　唐老爷子摇了摇头：“事情不是这样的，千百年来，两家的血脉始终没有融合在一起，两祖的心愿也没有实现。不过到你们这一代就不一样了，我听说云家在你们这一代生了一个女儿。我唐家生的是儿子，双方正好可以互补阴阳，练成双刀武学。”

　　“不带这样的，他们云家怎么可能生个女儿呢，爷爷，他家的生得好看不。”唐风想了想，说道。

　　“这个我就不知道了，只是现要子矜，这姑娘我看着确实不错，我早就把他当自己的孙媳妇了。”唐老爷子道。

　　“是啊，我也不想辜负人家姑娘。”

　　“可云家那边不好交待啊，毕竟这是唐祖定下来的。”唐老爷子有点无奈。

　　唐风并没有什么心里负担：“管他呢，那都是千百年的事情了，再说，人家姑娘也许就嫁掉了呢。”

　　唐老爷子点点头，道：“说的也是，走一步看一步，不行的话，我们争取下一代。”

　　“嗯？啥，下一代？”唐风有点错愕，没有想唐老爷子还真是想得开啊。不过当唐风想要再跟老爷子说话的时候，老爷子鼻孔里传来悠长的鼾声。

　　老爷子借着酒劲就睡了。

　　大年二十八，离过来还有两天，不过这年味越来越浓了，大家都准备着自家的年货。

　　唐风也准备去七星县城一趟，爷爷这些年都是省吃俭用，所以很少置备年货，唐风想让爷爷今年过一个不一样的新年。

　　关子矜也想去七星县城县好好看看，昨天回来还真没有好好看看这县城。唐老爷子拿了几百块钱塞给唐风，并且语重心长的说，风儿啊，人家姑娘跟了你，可不能辜负了人家啊，爷爷这里有几百块，你拿去给姑娘买几件衣裳。

　　看来唐老爷子对关子矜还是相当的满意，要不然也不会给钱让他去买衣服的。当时唐风并没有说话，就接了，因为他知道唐老爷子的脾气，这可是唐老爷子给孙媳妇的见面礼，如果自己不接，那老爷子又准会发飙了。

　　唐风带上自己的媳妇，又喊上胖子，胖子正愁家里太郁闷了，没有地方玩，一听说风子哥要去县城，当然是欣喜若狂。王二叔本来因为喜儿没有到他家里，心里很不高兴，今年过年之前绝对不许胖子出门。今天让胖子出门，那完全是看在唐风的面子。当他看到关子矜长得这么标致，心里酸酸的不是滋味，自己的儿媳妇到底长啥样啊，这臭小子也不带回来看看，这唐风媳妇长得真是好看啊。

　　王二叔是长吁短叹，这唐风是自己看着长大的，无论是人品还是别的，都是极好的，也只有这样的女孩子才配得上他。

　　胖子三人在这边拦了一个车，直向县城奔去，大雪封山，不过他们这里偏远，胖子他们叫的是一个农用拖拉机，那车子车痕很深，开在雪路里，也不打滑。


第358章  地霸，烂子

　　过去两个小时，唐风他们终于到了七星县县城，虽然这七星县是一个国家级贫困县，可并没有想像那么落后，步行街什么的都有，让关子矜着实吃了一惊，从没有跟唐风一起上街购物的她，这回吵着要去购物。唐风手里有爷爷拿的几百块钱，本来就是打算给她买衣服的。

　　就在唐风他们在县城里逛街的时候，街头几个小混混碰了头。

　　“烂子哥，今天就麻烦你帮忙出手教训一下他们。”二狗子讨好地向一个三十多岁的男了说道。

　　这个叫烂子哥的就是七星县的烂子老大，所有人都叫他一声烂子哥，烂子哥手段狠辣，是从一个小混混混起来的，在七星县极有地位，所有的烂子都得给他面子，十足的七星老大。

　　“好说，既然他敢得罪你二狗子，那就是找死。”烂子一副谁叫你是我的人的样子，牛气冲天，一脸的不哼。一个出门在外打工回来的毛头小子，还想跟他斗，到时候怎么死的都不知道。

　　“那多谢烂子哥了，不过那家伙挺厉害的，祖上是个武林好手，可不好对付。”二狗子提醒道，他小时候可没有少吃唐风亏，现在想起来还有点后怕。

　　“哈哈，你放心，我们这些兄弟可不是吃素的，不过兄弟们可不能白忙了。”烂子眼睛一转，少有些贪婪。

　　“呃，这个烂子哥你放心就是了，我是不会亏待兄弟们的。”二狗子有点流汗，这烂子果然是心黑啊，不过他二狗子既然想要请他们帮忙，那就做好了请客的准备。

　　“好，兄弟们，今天二狗子请客，晚上到醉仙楼吃饭。”烂子张口说道。

　　“醉仙楼？”二狗子脸色剧变，他没有想到烂子竟然要自己到醉仙楼请客。要知道醉仙楼可是七星县酒店的最高规格，吃一顿可是要好几千，不过现在烂子竟然开口，他也不敢说什么，看来只能吃哑巴亏了。如果他现在敢说上一句，他敢肯定，今天就受伤的不是他唐风，而是他二狗子了，既然为了教训一下唐风，那也是没有什么办法，损失几千块钱出一口气也值了。

　　“怎么？二狗子，不愿意？”烂子把脸一横，眼睛里竟是杀气。

　　“愿意愿意。”二狗子额头上流满了汗，他能感觉到烂子身上的杀气，知道如果自己不愿意，那自己会死得很凄惨。

　　“愿意就好，走，让我们去看看那个不长眼的家伙。”烂子现在是杀气腾腾，二狗子看在眼里，好像唐风在自己的面前被扁得惨不忍睹了。

　　一队人在二狗子的指引下，向唐风那个方向走去。今天唐风三人出来，他二狗子早就看到，所以今天跟着上县城，然后找到烂子这些地霸，想要去找唐风的晦气。

　　此时唐风带着关子矜在几家专卖店买了几身衣裳，正从步行街出来，就撞上烂子这些人。

　　“烂子哥，就是这个家伙。”二狗子看了看唐风，恶狠狠的说道，今天他可是让自己损失了几千块钱，不让唐风流点血，那怎么说得过去。

　　“是二狗子他们。”胖子看到二狗子在说话，心头一紧，没有想到这家伙竟然真的带人过来了。他是跟烂子混的，这烂子是什么人，可是七星县的烂子头头，碰到他手里，绝对没有什么好处。

　　“就是那人啊，放心，今天晚上你就等着到醉仙楼去放血吧。”烂子哥对二狗子笑道，不对他的笑容，对于二狗子来说，无疑就是一个恶梦。好像在他的记忆里，这烂子一笑，准没有什么好事。

　　“放心，只管死里打，晚上请吃饭算我的。”二狗子算是准备放血了，自小到大他都没有弄赢过唐风，现在自己在县城里算是混得不错，竟然还是被家伙压了一头，你说让他心里面怎么过意得去。

　　“那就好。”烂子等着就是二狗子一句话，虽然这二狗子是跟他混的，但是这种人不宰白不宰，要宰就狠狠的宰。兄弟们也是要吃饭的，这吃个饭嘛，自然要有钱，喝了钱之后是不是要一个妹子耍耍。这些都是很合理的要求吧，就是作为兄弟，这些也不能免啊。

　　“兄弟们，还等人，把这个家伙给废了，去醉仙楼喝酒吃饭去。”烂子挥了挥手。

　　“住手，你们在我的地盘做什么。”就在此时，一声暴怒声传出，显是极为震撼，滚滚雷声，隆隆响动。

　　“你的地盘。”烂子明显一愣，自己算是这七星的老大了，哪里的地盘不是他的，这里什么时候成别人的地盘了。他顺着声音看了过去，乖乖的。

　　“黑……黑三子？”烂子有点错愕，他不敢相信自己的耳朵，这黑三子不是逃到外地去了，怎么又回来了。

　　烂子以前就是黑三子的一个小弟，黑三子犯事跑了之后，他就成了这县城里的老大。要知道，当时跟黑三子他们一起犯事还有几个老大，当那几个老大全部逃出七星县之后，烂子自然成了老大。

　　此时烂子看到黑三子，错愕加惊骇，没有想到黑三子竟然回来了，而且还是明目张胆，难道他就不怕警察找上门。

　　“怎么？难道连我黑三子都不认识了？”黑三子看了看烂子，烂子现在当了老大，这气派也变了，以后看着自己都是颤颤惊惊的，现在只是微惊了，看来做了老大，这人也就不一样了啊。

　　“认识，认识，黑三哥怎么会不认识呢。”烂子连忙说道，就算他再厉害，在黑三子面前还提不起气来，就算他现在出逃，可根基还在，许多人都是他曾经的小弟，只要他愿意，随时振臂一挥，立马就会成为这七星县的老大。

　　“认识就好，我以为我黑三子离开几个月，这七星县就变脸不认人了。‘黑三子冷然说道，然后看了看唐风，’风哥，他们这帮小子是不是想为难，我黑三子虽然不在这小小七星县混了，可想为难我黑三子的兄弟，那也是不可能的。”“什么？风哥？”所有人都是一脸错愕，特别是二狗子，这脸色要多难看就有多难看。


第359章  大年三十

　　谁也没有料到自己一方想要教训的竟然是以前老大的兄弟，看黑三子的样子，这唐风对于他来讲还是挺重要的。

　　“黑三哥，没有想到他是你的兄弟，这完全是误会啊。”烂子再强悍，也不敢面对昔日的大哥。黑三子的名头，当年在七星县那可是赫赫有名的，没有人敢去招惹。今天他烂子点了这个导火线，这枚炸弹一旦爆炸，那他烂子就要遭大难了。

　　“误会？如果我没有出现呢，难道就不是误会了，烂子，当年要不是我收留你，你早就被人活活给砍死了。现在是不是翅膀长硬了啊。”黑三子一身杀气，逼得人喘不过气来，如同大山一般，在他们这些人眼中，这黑三子就是一座巍峨的大山，随时可能被大山给压死。

　　“不会不会，既然他是黑三子的朋友，那就是我烂子的朋友，以后如果再有人找他麻烦，我不会对他客气的。”烂子看了二狗子一眼，眼神当中带着杀气，还好自己刚才没有早动手，要不然现在绝对会遭殃的。

　　二狗子感受着来自烂子的杀气，一时间也有点害怕。黑三子的名头他可是如雷贯耳，当时在学校读书的时候，经常听到黑三子的“事迹”。

　　他做梦都没有想到唐风一个在外面的打工仔会认识黑三子这样的江湖人，如果早知道，那他就可能是另一个态度了，真是不应该听从猫眼的话啊，这个猫眼尽是出这些馊主意，回去一定要好好骂他一顿。

　　现在在二狗子眼里，唐风的身份更加神秘了，原来他根本就不是什么仓管，也不是什么老板，竟然与黑帮有牵扯，这家伙也太扮猪吃老虎了。你是黑帮有地位的，你干嘛搭个破拖拉机来啊，害得我好苦啊。

　　黑三子恶狠狠的看了烂子等人一眼：“我今天不想沾血，快滚吧。”烂子他们此时如蒙大赦，灰溜溜的逃跑了，这醉仙楼的东西果然是吃不得啊，虽然大家都在心里有点惋惜，但是相对于自己的命来讲，那吃饭喝酒都是小事啊，先保住自己的小命再说。

　　“风哥，没有想到会在这里见到你啊。”黑三子笑了笑，对于这七星县还是有感情的，当时被迫离开这七星县也是一个迫不得已的样子，现在他黑三子回来了，这还多亏了唐风，当唐风当时打电话给，他还真是有点不相信，不过事实证明，完全是正确的。

　　虽然黑三子对于唐风的身份，也是很好奇，不过他从来都不敢过问，就连千门的鳌将都对其俯首称臣，这样的人物不是他黑三子能够揣测。解决完烂子的事情，黑三子立马找借口离开，跟唐风在一起，真是有一种无形的压力啊。

　　看着黑三子落荒而逃，唐风并没有理会，继续购他的年货，今年一定要好好过一个年。这个时候，风雪早就停了，他们购买了许多年货，再次叫了刘三的拖拉机，那种车道，别的车还真是难以行驶，也不敢行驶。

　　当唐风他们把年货办回来的那个晚上，刚停下的风雪又开始下了，爷爷说瑞雪庆丰年，下得好，唐风说他就不怕发生雪灾冰祸。

　　果然，这雪越下越大，直接封山挡道，一直下了两天两夜，都没有停下来的趋势。

　　大年三十，更是下起了鹅毛大雪，那积雪至少有四五个厘米，真正的雪灾。大雪封山，唐风他们村子彻底的与世隔绝，不过幸好唐风他们早就把年货买回家了，不用担心什么。大雪你封山就封吧，反正我们过我们的日子就是了。

　　除夕来临，小山村变得极为热闹。这里过年无论家庭是不是富裕，都会放鞭炮，象征着红红火火，谁家的鞭炮放得响，放得久，那就象征这家就在今年会带来好运。

　　唐风直接把一挂一万响的大地红，当鞭炮响了的时候，整个山村被震得出隆隆响。

　　唐家从落败当中，就要翻身了，所有人都是这个念头。

　　过年当然是少不了对联，这个唐风早就准备好，等到鞭炮放完，唐风拿着对联跟关子矜贴了起来。

　　联，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句言，对仗工整，平仄协调，是一字一音的中文语言独特的艺术形式。对联相传起于五代后蜀主孟昶。它是中华民族的文化瑰宝。联，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句言，对仗工整，平仄协调，是一字一音的中文语言独特的艺术形式。对联相传起于五代后蜀主孟昶。它是中华民族的文化瑰宝。

　　每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一副大红春联贴于门上，为春节增加喜庆气氛。

　　龙飞腾捷报传四海，蛇生翼奇迹扬五洲。

　　横批：龙蛇演义。

　　这是唐风自己挥笔而就的，写的是龙蛇飞舞，气势非凡，不过唐老爷子看了之后，直摇头：“臭小子，老夫从小就教你练字，你这毛笔字写成这样，对得起我吗？还有这什么‘龙飞腾捷报传四海，蛇生翼奇迹扬五洲’，龙蛇演义的，这大过年的，不是乱弹琴，我看还是挂上‘合家欢乐迎富贵，满堂欢喜永平安’吧。”“爷爷，你俗不俗啊，这对联真是一点水准都没有，再说你看看，我这是草书，今年是蛇年，你有没有发现，这字体本身就如同一条长蛇？”唐风不以为意的说道。

　　“还长蛇？我看你是画蛇添足。”唐老爷子气不打一处出，这小子搞的什么对联，完全不像样啊。

　　“那爷爷你来写。”唐风说道。

　　“算了，贴都贴上了，我也懒得撕。”唐老爷子哼了哼鼻子，明显有些心虚，没有想到这小子的字还真是有进步，要我老爷子写，那还不是在自己孙子孙媳妇面前献丑，这个不能写，坚决不能写。

　　唐老爷子哼了几声，就到厨房里做菜去了，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。


第360章  搜刮红包

　　唐风也没有理会唐老爷子，贴上对联之后，点了点头，拿着扫帚打扫干净。这是一个传统，每家每户都会在除夕这一天把自己家里整理得干干净净，新的一年，新的开始。

　　唐风整理完房子，爷爷那边就喊了，说是要祭祖。越是这农村，就越喜欢搞一些稀奇古怪的东西，这祭祖也是一件很古老的事情，传承下面来，应该也有千百年了。

　　老爷子熟练的摆碗筷，然后拿了一个大猪头放在神龛上面，看起来极为神武。然后就是点香，说祭词，这祭词很简单，无非是请一些天上诸神，来下凡佑护自己的家人之类的。

　　“爷爷，这祖也祭完了，那我去看春晚了，春晚那个魔术挺好的。”唐风摸了摸头，脑子里想着春晚的事情，虽然这春晚没有赵本山，完全是变了味，不过新增的魔术节目也挺好看的。

　　“滚吧，你这人在这里，心不在这里。”唐老爷子摇了摇头，这小子就算是站在这里，脑子里还是想着春晚的事情，还不如索性让他去陪陪自己的孙媳妇。

　　唐风如蒙大赦，跑到关子矜面前：“放到哪里了。”“你自己不会看啊。”关子矜不由白了这家伙一眼，这家伙不去帮爷爷做事，跑到这里看什么春晚啊。

　　“哦。”唐风看了一下：“瞧瞧我错过了什么，那个东东是怎么变出来的，怎么就完了呢。”唐风无比郁闷，自己不就是去了一会，那好看的魔术就完了，真后悔看前面那一点啊。这看节目，莫过于只看了开头与结尾，这样如果再去看重播，那也没有一点意思。

　　“这有什么好看的，快去帮爷爷做东西吧。”关子矜真想把这家伙一脚踢死，老人家在那里忙里忙外，这家伙竟然还有什么心情看什么魔术。

　　“呃，那好吧。”唐风此时感觉自己就是灰太狼，而关子矜就是红太狼，灰太狼对红太狼总是言听计从，自己好像也有这种感觉。

　　“真是一物降一物啊。”老老爷子看了看唐风，不由摇头，也只有关子矜才能降服这臭小子啊。

　　爷孙两人合作，准备了一顿丰富的年夜饭。

　　老爷子是自从自己的儿子去世之后，第一次过的最高兴的年，以前都是他爷孙两人，平时也没有买什么菜，随便吃点。现在不一样了，今年过年，他除了可以跟自己的孙子过年，还可以跟自己的孙媳妇过年，这可是天伦之福啊，他这辈子也算是没有白活，以前所吃的苦，是值得的。

　　当电视里宣布正式跨过一年，大家都是高兴得叫起来，新的一年，新气象。

　　吃完年夜饭，唐老爷子就催着两人去睡觉，这两人不会趁着这会干什么事吧。虽然老爷子很想抱重孙子，可现在唐风不是时候，一旦破了唐风这个处男，这武学修为上，那一定会大打折扣，终身都无法再进一步。

　　一步入化境，一步一登天。

　　入境与化境根本就是两个不同的武学概念，唐风老爷子年逾七十，终身就到了这入境，虽然离化境只有一步之遥，可就是如同鸿沟，只能眼巴巴的看着，可望而不可及也。

　　唐风是唐家的希望，要想重新振兴整个唐家，那就要好好培养。现在唐风的修为跟他差不多，也有可能比他自己还略胜一筹，这样的人才，如果好好督促督促，必然能够重新振兴整个唐家，再现唐家昔日的风光。所以无论是在术法的造诣，还是武学的修炼，唐老爷子是一步也不敢放松，因为整个唐家的希望全部寄托在唐风的身上。唐老爷子不敢赌，也赌不起啊。

　　“靠，爷爷现在越来越谨慎了啊，不过，他也不想想，要是我们真想做点什么，难道会通知他，早在外面就做了，说不定明年就让他老人家抱上重孙子。”

　　唐风虽然心里这么想，但并没有说什么，咋是孙子，不跟当爷爷的一般见识。

　　雪一直下，皑皑白雪，显示着来年是瑞年，也带了一场灾难。

　　猫眼那家伙果然真正在这场大雪中死了，真没有渡过年关，唐风并没有看错，村里的老人也没有看错，也不知道是不是报应。这家伙的房子被积雪给压垮了，这家伙直接就冻死了。

　　猫眼没有什么亲戚，所以村里自发捐赠点钱，给他作法术，然后安葬，也算是厚待他了。

　　再说唐风过完年，正月初一就带着媳妇到处串门，讨要红包，他小时候就是这样每家每户拜年，讨好红包和吃的，现在都习惯。

　　恭喜发财，红包拿来。

　　关子矜没有想到唐风这家伙的脸皮这么厚，带着她一家一户的串门。关子矜都不认识别人，但是人家硬是塞红包给自己，她也不好不接吧。

　　胖子看着唐风那家伙带着自己的媳妇，挨家挨户的“搜刮”红包，心里奇痒无比，那喜儿就为什么不跟着自己回来呢，那样的话，他胖子也可以明正言顺的带着自己的媳妇“搜刮红包了”。这是村子里的规矩，新媳妇第一次上门，是要给红包的。

　　眼热归眼热，可真要喜儿跟他回来，以他胖子的脸色也不好意思带着自己的老婆上门要红包啊。

　　唐风带着自己的媳妇整整搜刮了二天，村里每家每户都被他走过了，他的亲戚每家都去了，这个年过得值啊，一下子就搜刮到这么多。唐风心喜若狂，心里想着什么时候把凤姐，沈冰如她们也带过来搜刮一下，那也是一笔小财富啊。

　　这家伙的思想还真是不堪啊，你带回来，人家还会给吗，如果别人知道他的想法，必然气得喷血，这家伙带个媳妇回来，难道就是为了要红包的。

　　过年期间，大雪封了几天山，不少房子都被大雪压垮，幸亏除了猫眼，没有死其他人了。

　　正月十三，唐风他们准备返程，那回南山的票早就被黑三子给解决了，又是软卧，又是同样的情况，胖子一个人孤伶伶的待一个车厢。


第361章  砸厂子

　　经过一夜的车程，唐风三人又回到了南山市，南山市的温度明显要比七星县那边高不少。七星县那边是在下雪，而这边虽然有点冷，但比七星县城好多了。

　　本来打算把唐老爷子也接到南山市来的，可那老爷子死活不肯。啥？要我去那啥破城市，我才不去呢，老子在这山村空气多新鲜啊，是个傻子才没事跑到那破城市去呢。老子在这里修行得好好的，怎么要去，不去！

　　唐风当时也拿他没有办法，谁叫他是爷，自己是孙的呢。

　　回到南山市，唐风首先是去了龙凤馆，那龙凤馆现在是由凤姐在打理，由于现在打工才返回，生意又变得好起来，可把凤姐一个人忙坏了。胖子一回到南山，就被凤姐叫去上班了，胖子大呼命苦。

　　唐风继续当干老板，对于做生意，他实在不感什么兴趣。

　　他现在准备把那红房子那块地解决一下，只所以拖到今天才去解决，除了过年没有时间，其实还有别的原因。一年之季在于春，唐风就等立春那一天，那里万物生机都是最为旺盛，灵气也是最为足够的，到时再布阵做法，彻底把灵泉的事情给解决了，那红房子那边绝对是一块风水宝地，以后就算谁想花高价钱卖，唐风也不会卖的。

　　想要解决灵穴灵源的问题，就是要解决湖泊那污染的事情，要不然就算他用灵力把灵道打通，也是于事无补。唐风去那个湖泊看过，那湖正是灵泉，红房子的灵穴与这里相连。

　　而湖泊之所以会被污染，完全是因为附近有一个造纸厂，这造纸厂污染极大，又没有得到及时的污水废物处理，所以灵源彻底受到了污染，红房子那边也因此而受到了影响。这环境本来就是相辅相成，唇亡齿寒的事情，这边的环境受到影响，那边的环境就会受到牵连。

　　这个造纸厂污染极大，附近的居民也曾举报过，但是没有什么成效，人家照样生产。后来有人得知，这老板跟某个管员交好，所以上访根本就没有什么用。

　　唐风可不怕事，污染了自己的灵源，那就是一件不可饶恕的事情，这灵源好找吗？你就这么给毁得了，你还有没有良知啊。

　　唐风叫上吴上进，李涛还有曾内秋，四巨头带着一帮和平堂的人决定去“造访”一下造纸厂的老板。当吴上进知道唐风想要为和平堂准备基地的时候，高兴得忘乎所以。这和平堂自从发展起来，还没有像样的基地。一个风水师找的地方，自然是不会差，唐风的本领他是知道的。可后来他又听说灵气被毁了，你说他生不生气，好不容易给和平堂找了一个窝，没有想到竟不是什么好窝，让他十分窝火，不找他们去算账，唐风怕是连睡觉都睡不着了。

　　一帮人马向那个造纸厂走去，那个厂门口看大门的老大爷顿时有点慌了，自从他到这个厂子里来看门。也没有什么事情，就是睡睡觉，开个门啥的，也没有遇到什么闹事，轻松得很。可没有想到，今天竟然遇到麻烦，而且看起来是大麻烦。

　　老大爷看到势头不对就想遛，他老胳膊老腿的，架不住这些年轻小伙啊。

　　“我说老头，你往哪里跑？快点把门打开，要不然有你好看的。”曾内秋亮了亮自己的肌肉，那看门的老头惊骇欲绝。

　　“大爷们，我只是一个看门的，别打别打我。”老爷子有点哆嗦，却脚下好像是灌了铅一样，一步也移不动。

　　李涛敲了敲门：“我不打你，你把门打开就是了。”“好好我给你打开就是了。”老大爷显然是一个怕事的主儿，生怕曾内秋他们动手。

　　“这才像话嘛。”曾内秋收起自己的肌肉，这家伙隔三差五的去健身房，哪些苦可不是白吃的。

　　老大爷哆哆嗦嗦的把门打开，生怕他们打他，不过唐风他们并没有动手，也不忍心对一个手无寸铁的老头子动粗啊。

　　和平堂的人冲进去，气势汹汹，那些上班的员工看到和平堂这些杀气腾腾，手里拿着钢管等工具，一时间吓得躲得远远的。也不知道是工厂里的谁得罪了这帮杀神啊。

　　“把你们老板快给我叫出来。”吴上进走到哪里，都改不了他那一身匪气，就像是横刀立马，拦路打劫的土匪。

　　“妈啊，这人是谁啊。”有些工厂吓得不轻，还有一些女员工直接脸色都吓白了，不知道发生了什么事情，生怕牵扯到她们的头上。

　　“妈的，没人去叫老板来。”

　　“轰。”

　　曾内秋扬起手中的钢管，轰地一声就敲在玻璃上，一块玻璃顿时被打得粉碎，吓得那些员工脸色惨白。

　　不一会儿，一个人就走了出来。

　　“是谁这么大胆砸我厂子，不想混了是吧，敢……”那老板走了出来，嘴里骂骂咧咧，可当他看到那里有一队人马的时候，立马就闭口不说了，妈啊，太强大了，这是谁啊，哥们什么时候得罪了他们啊。

　　“你就是老板？”吴上进看了看那人。

　　那老板道：“算是吧。”

　　“什么算是吧？你到底是不是。”曾内秋火冒三丈，这家伙说话也太什么了。

　　“我就是了，不知道你们是谁，好像我没有对罪你们吧。”老板咽了几口口水，壮了壮胆子。

　　“看来你的记性真是不怎么好啊，难道不认识我了。”唐风说道，他早就看出来这老板就是那老年公寓那老院长的儿子阿忠，连他也没有想到会是他，真是冤家路窄啊。

　　“你是……哦，原来是你啊，你来这里做什么，这公寓不是给你们了，还有什么事。”阿忠皱了皱眉头，经唐风这么一说，还真是记起来了，这公寓的事情已经过去，他怎么又来找自己，又是为了什么啊。

　　唐风笑道：“你要紧张，今天我不是来跟你谈公寓的事的，是来跟你谈厂子里的事。”“厂子，什么厂子。”阿忠心里一紧，没有想到这家伙是来跟自己谈厂子的事，这厂子还有什么事跟他好谈的，难不成他想我的厂子。


第362章  使劲砸

　　阿忠也有一些慌神，毕竟对方有这么多人，万一把他们给惹毛了，他们发起火来，那可不是闹着玩的。

　　“你要这么慌张，我们又不抢你厂子。”曾内秋看了阿忠一眼，原来这个家伙就是差点害了关子矜的那个人。关子矜跟于雅在金碧辉煌差点出事，好像就是他们三兄弟买通潮州帮的人干的。这件事情还没有找他们算账呢，没有想到这件事情又碰上了，真是冤家路窄，想逃都逃不掉啊。

　　“还不是来抢我的厂子？你们带这么多人过来，难道就是来参观的，不要以为我阿忠就好惹了，我不相信这个世界还没有王法与天理了。”阿忠的脸色变得极为难看起来，心里满是嘀咕。

　　“放心，我们说不抢你的破厂就不抢你的破厂。”李涛冷哼道，在他的眼里，这造纸厂就是一个破厂。

　　“破厂？”阿忠有点语塞，这个厂子至少值一千多万，在这帮人眼里竟然只是一个破厂，这些家伙还真是大老粗啊，这个厂子的效益不是他们这么土包子能看得到的。

　　“怎么不是破厂，我们这回就是让你这破厂挪个地方。”唐风说道。“什么？让我挪地方，那是不可能的事情。”阿忠气不打一处出，这厂子的效益正好的时候，竟然让他把厂子挪走，那不是要他的命吗。

　　“不挪也得挪，挡我们和平堂的道，那就只有死路一条，不要怪我们不客气了。”吴上进哪有这么多大道理跟他们讲，这造纸厂本就是一个污染重的，竟然建在这个湖边，本来就违反了一些规定，要不是他们买通了有关部门的人，他们这个造纸厂早就责令关闭了。

　　阿忠气道：“你们也太霸道了，我就不相信你们没有王法了。”他虽然听说这和平堂很厉害，可再厉害也是黑帮，难道能翻天不成。所以阿忠不相信这些人再没有王法，也不可能把他们这个造纸厂怎么样。

　　“王法？我们这就是在执行王法，替天行道，如果让你们这个不合格的厂子再继续开在这里，那就太有害天理了。”曾内秋不跟他扯这么多，这个破造纸厂竟然阻碍他们和平堂的发展，那就要取谛掉，这是没有商量的余地。

　　“你们，给我打110，我看他们今天谁敢动手。”阿忠就不信他们能够翻天。

　　可他们打110，打了半天也没有看到警车来，再后来打电话，人家直接说忙，没有人过来，气得阿忠他们破口大骂。

　　“怎么样，我说人家警察很忙，没有空啦。”李涛笑嘻嘻的说道，这是一种很嘲讽的味道，赤裸裸的挑衅。

　　“我看他们是故意的。”阿忠气呼呼的说道，到现在他们知道是怎么回事，这和平堂还真是只手遮天啊，竟然连警察那边都要给他们面子。

　　阿忠气得不行，幸亏自己跟某个官员熟悉，这可是自己底牌，现在要搬出来了，看谁还敢砸他的厂子，看你们那个饭桶警察还来不来。

　　阿忠掏手机打了一个电话，那个电话是打给自己那个熟悉。电话接通，对方竟然说打错了。阿忠看了看电话号码，这号码没错啊，就是这个号，自己怎么会打错呢。

　　嘟……

　　在阿忠思考的时候，手机里响起了嘟嘟的声音，对方竟然把手机给挂了。当他再一次拨打的时候，对方早就把电话给关掉了。

　　“您拨的电话已关机，请稍后再拨。”

　　“操你妈个逼。”阿忠脸色变得极为难看，自己没少给那人好处，可没有想到人家竟然直接不理会他了，怎么不让他气愤。

　　“怎么？想去搬救兵？不知道搬来了没有。”吴上进恶狠狠的说道。

　　“算你们狠，不过我看今天谁敢动我们厂子里的一草一木。”阿忠也是见过世面的，经过的大风大浪也不会少。

　　“一草一木？我操，老子就动了，你说的一草一木哦。”曾内秋笑了笑，看了看路边的一棵树，直接就连根拔起，旁边还有一棵小草，就一脚给踏死。

　　你不是不让我动你一草一木，今天老子就动了，咋了，你能拿俺怎么办。

　　对于曾内秋的举动，大家都是满头黑线，有点无语，这家伙也太幼稚点了，让所有人当场都有点石化。

　　“兄弟们，你们还在等什么，直接给老子砸了。”吴上进从脑子短路中恢复过来，这货这种事情也做得出来，真让兄弟有点寒言啊。

　　“是，大家给我砸，使劲的砸。”听到吴老大的发话，大家不再客气，挥动着手里的钢管，恶狠狠的砸在厂子里一些仪器上面。这厂里的工厂跟师傅哪里见过这样的场面，自然吓得不轻，也不敢去拦，直接跑出厂房，以免殃及池鱼，这些仪器打烂就打烂了，可不要把我们的小命给搭进去了。

　　经过和平堂的人马一阵翻腾，这造纸厂立马就变了天，所有仪器都被砸得稀巴烂，想要再生产，那也是没有办法了。

　　阿忠看着自己那些心爱的仪器被砸烂，他的心在滴血，这可是自己的命根子，把这些砸了，这造纸厂就没法再开下去了，这些都是钱啊。

　　“我们走吧，这里也没有什么好砸的了。”曾内秋这回可不只是动一草一木了，整个厂子里能够用的东西，都被这个家伙捅了个稀烂。

　　阿忠趴在地上哭天抹泪，自己的命根子就这样没有了，怎么叫他不心痛啊。这些杀千刀的，自己怎么就得罪他们了，今天非得给自己一个说法。

　　“你们休想走，今天不给个理，我就死给你们看。”阿忠跳起来叫道。

　　“好，今天你要一个说法，我也要一个说法。前些日子，我女朋友的事情，是你指使的吧，这件事情我本来也不想再提了，但是今天你非要一个说法，那今天我也要一下说法，你看你也拿个说法啊。”唐风双眼都是充满了杀气，竟然你要说法，那我也要说法，你看怎么着吧。


第363章  四方聚灵

　　阿忠看着被砸得满目疮痍的厂房，有一种欲哭无泪的感觉，这可都是钱啊，自己身上的钱都投到这造纸厂里面去了，可没有想到一下子就全没了，让他有一点不敢接受。

　　唐风哪里理会他，早就告诫过他了。他没有想到阿忠这个守财奴，竟然还要说找自己算账。关子矜的事情还没有找他三兄弟算账呢，他倒好，自己找上门来，真是找死啊。

　　“你们算计我老婆的事，怎么算？你倒是给个说法啊。”唐风满脸杀意，要不是念在老院长的面子上，他早就把他给杀了，这种人留在这世上，半点好处都没有。

　　“你想干什么？哈哈，你那女人就是我算计的，那又怎么样，只是可惜啊。”阿忠有点疯狂状。

　　唐风咬牙道：“可惜什么？”

　　“可惜事情没有得成，如果当你知道你的女人被人占有了，那种味道应该很好受吧。”阿忠满脸露出变态的表情。

　　“找死！是你自找的。”关子矜是唐风的逆鳞，触之即死，谁触谁倒霉。关子矜不是别人能染指的，就算是污辱也是不可能。

　　唐风上前一步，手中的月牙出鞘，呼啸几声，只见阿忠脚部便冒血了，一声声惨叫让人不寒而栗。

　　唐风并没有理会，刀刀深到肉里，触及骨头。

　　今日唐风废去阿忠的脚筋，让他有个教训，像他这种人，连自己母亲都不善待的人，那是没有什么好报应的。

　　望着双脚残废的阿忠，唐风并没有什么心理负担，这种人不废掉他的双脚，他有可能会害别的人。

　　造纸厂被毁，灵源的污染根源得到解决，只要再把湖水给治理一下，灵源的问题就算是得到解决了。

　　经过一个多星期的污水处理，湖水终于变清了，看起来又恢复了往日的气息。

　　“是时候了。”唐风振肩一挥，一道灵光从地底打出。与此同时，地眼睁开，就在湖水中心位置，一团常人用肉眼无法看见的天地灵气从湖水当中直冒了出来。这就是天地灵气，看来那地方就是灵穴所在，通过这灵穴，地底灵道，这湖水中的灵气就与红房子那边的灵气相沟通。

　　唐风布阵做法，把这条灵通彻底打通，时间过去一天，经过唐风一天一夜的努力，这个浩大的工程终于完成。当灵道被打通，灵气互通有无的时候，唐风差一点累得全身瘫痪，妈的，这活果然不是人干的啊。

　　连吃了几支花高价钱买回来的人参，总算是把刚才丢掉的一些灵气补回来一些。这时候，唐风睁开眼睛，看了看湖泊中心，有点满意的点点头，总算是疏通这灵通，现在这里的灵气源源不断的补充红房子那边，红房子那边实在名副其实的是风水宝地，就算现在有人拿香港一块地皮跟他换，他也不换了。

　　灵源问题解决伯第二天，原本到了开春时节还一片枯黄的花花草草，竟然在一夜之间，全都变成了绿油油的一片，这纵使是春风吹拂过，也不可能绿得这么快啊，这是什么情况啊。

　　附近的人明显感觉红房子那边不一样了，以前是气沉沉，现在却是生机盎然，就是站在红房子附近，那也是一种享受啊。

　　不过，现在这红房子附近就连空气都是不准吸了。和平堂的那些兄弟守在外面，谁也没有想到，以前的这块荒地，竟然被黑帮给占领，说来也真是奇怪。自从这黑帮把这片红房子给占领之后，这里是气象万千，百花争艳，一派盛春的景象，与其他的世界，有一种格格不入，跟以前完全是没法比了。以前是死气沉沉，没有一点活力与生机，就好像是一个行将就木的老人一样。现在不一样了，这里充满了生机，有一种勃勃向上，催人奋进的意识在里面。

　　这种空气，就算是闻上一口，也好像能增加几年寿命。可现在和平堂的人围在外面守岗，所有人都只是望着那里，根本就不敢靠近，一时间这里倒是聚拢了一些看热闹的，这边饭店里的生意也因此异常的好了起来，这红房子有短时间内竟然成了一片风景。

　　红房子建造于上世纪七八十年代，陈年旧房，但是只要好好的粉刷一下，那绝对是处极好的房子。如了这筒子楼红房子，还有几个厂房，那里正好用来堆一些东西。

　　唐风也决定从工厂里搬到这里，那工厂里虽然现在没有什么阴阳失调了，但哪里会有这么好啊，这种地方可很少再有了。

　　当天晚上，唐风让和平堂的都撤走。为什么要让他们撤走呢，那就是唐风想在今天晚上布下一个阵法，打算通过这个灵穴把栖凤山的灵气全都吸收到红房子这边来。

　　唐风叫了上几个可靠的人，开车把先前从地下挖出的那四只石兽从袁大发那边搬了过来。那四只石兽，其实是古代四种神兽，用以镇压鬼神之用。当时帮袁大发从地底挖出来，就是为了以备之用，所以就把这四只石兽收了起来，今天用上了。

　　他叫人把四只石兽分别淹埋在指定的四个方位，引阵分布灵气于四方，一个四方聚灵大阵形成。

　　“嗡！”相对于打通灵道而言，布下这个四方聚灵大阵完全是小菜一碟了。就在唐风念完最后一道咒语，天空异相环生，从古兽方向，几束碗大的光柱从天而降，直落地面。此时这里灵气滔天，不过好在时间没有持续多久，那四柱灵气全部都落入四石兽所在。

　　持续片刻，唐风吐了一口气，这阵法终于告成了。栖凤山那条龙脉的天地灵气疯狂的往四方聚灵阵汇聚，就像是水一样，哗哗流动，如果有修炼者看到。那一定会气得吐血，是哪个天杀的在那里抢夺天地灵气。这个世界的天地灵气本来就少得可怜，哪里还容得这样鲸吞虎饮，你把天地灵气都吞食完了，叫我们去喝西北风啊。


第364章  红楼

　　不过，这时间十分短皙，而且在四方聚灵阵的作用之下，一般的修炼者根本就无法探知。短短数秒，虽然有一些天地紊乱，可时间极短，短到正常人是无法感知。

　　当四方聚灵阵落成之后，红房子这个区域的灵气至少比没有布阵之前强上了几十倍。此时天地灵气源源不断的补充这里，从栖凤山这巨龙之上吸取灵气。

　　这些灵气充实无比，让在场的几人都是精神一振，这次行动可是在大半夜进行的。那些先前还有一些倦意，此时被灵气这么一冲，都是神采奕奕，半点困意都没有了。

　　而在红房子周围睡觉，也是一样，突然从梦里清醒了过来，竟然没有一点睡意，就好像刚躺在床上一样，再怎么睡都睡不觉了。就好像是被打了兴奋剂一样，精力过剩，但这种精力过剩却不影响身体健康，相反更加有利于人身的发展。

　　“我靠，这是怎么回事啊，我感觉在这里呼吸一口气，全身都充满了力量，充满了爆发力。”曾内秋第二天刚到这红房子，竟然有点不敢相信，走进这里，就好像走进了另一个世界，这里的空气绝对比外面清新一百倍。

　　这种地方，去哪里找啊，曾内秋此时满脸兴奋，振了振自己的胳膊，发现全身都是力量，感觉自己一拳头足够把一头牛打死。

　　天地灵气对于习武者来讲，是极为重要的物质，同样对于平常人来讲也是一种补品，一种良药，可以使人百病不侵，延年益寿。

　　不过这天地灵气太多，也不是一件很好的事情，平常人体魄并没有习武者那般强壮，如果过多与天地灵气接触，没有病那也得生病。所以唐风让那些没有习武的人都站到外面，里面都是一些血气方刚，强壮体魄的习武者。

　　此时此刻，红房子附近有许多人都睡不了觉，精力旺盛，根本就没有一点睡意，怎么睡都睡不着觉。

　　不过外面的天地灵气并不是很浓厚，并没有过量，要不然这些人绝对会精力过剩而死。唐风下了死命令，任何人如果没有容许是不准进入到红房子里面的，他也是为大家的生命着想。

　　自从这和平堂占领这红房子之后，大家都感受是春天来临。一夜之间，还处在枯萎的草花，顿时全部怒放，反常季节性。一时间红房子都成了一大新闻，一大风景。只不过被和平堂的人守在外面，就算是一些高官，也是很不给面子的回拒。

　　红房子兴建于上世纪七八十年代，虽然有点陈旧，但装修一下，那些筒子楼红楼既可以用来居住也可以用来办公。

　　唐风自己都决定搬过来住，虽然厂区那边的阴气并没有这么强盛了，可那里比得上这里的空气，在这里面居住，有着天地灵气无时无刻的补给，对于他冲刺化境，也是很大的保障。

　　吴上进跟李涛也搬了过来，他们四兄弟，主要负责的还是老吴跟李涛，自然是占了大便宜。这里可不是什么人都能够进来的，虽然曾内秋很想进来，可也想过自己的二人世界，只有忍痛割爱了。不过这家伙现在精明得很，有事没事就往红房子这边跑，回去的时候，都是念念不舍，如果他自己能够在红房子里修行个一两年，那他感觉自己的武功必然会精进不少。

　　唐风看着这货那副兴奋样，他也没有理会，反正这天地灵气虽然取得尽，也用得竭，但不要钱，而且就算你不用掉，它照样会浪费掉。

　　吴上进给这红房子取了一个名字，叫作红楼。他又花钱重新用红漆将外墙给粉刷了一遍，这才是真正的名副其实的红楼。

　　后来这红楼在整个南山地区都十分有名，不过很少有人能够进去，那里好像成为一个军事重地一样。

　　唐风为自己安排了一个房间，还特意为关子矜准备了一个。平常人无法享受这份福气，不过唐风自有手段，能够让关子矜既能够享受天地灵气的滋补，又能不受天地灵气的迫害。

　　自从搬到红楼来之后，唐风就加紧修炼，争取在天地灵气的滋补之下，进入到化境。进入到化境的好处，那可是多多的，到时候，那些美女一个也逃不掉。

　　这般想着，唐风修炼起来就更加有冲劲了，那可是动力啊，想想那几个女子，顿时心里奇痒无比。现在是光看不能做，等到自己进入化境之后，嘿嘿，到那时，天地之大，那就任其遨游了。

　　一想到那些，他的心神就忍不动荡，要加油修炼，拼命修炼才行啊。

　　就在唐风在红楼闭关修炼的时候，贺永泰从香港赶过来了。唐风这小子，他可是帮了很大忙的，如今地到他手里了，他贺永泰也要看看那块地到底有什么出奇。要知道唐风那人的眼睛毒得很，他看上的地难道是废地不成，那是不可能，他太了解唐风了。

　　贺永泰来到红楼，彻底被眼前的景象给震惊了。

　　妈啊，这还是废地吗，这要是废地，老子把双眼挖出来。

　　贺永泰一阵震惊，先前于谦说是废地，他也做过一些调查，确实查明这地根本就不能用，可没有想到这废地竟然变成了宝地。他千里迢迢赶过来，原本还有一些倦意，现在竟然奇迹般的一扫而空，取而代之的是神采奕奕，似乎就在这外面待上一会，自己的白头发都少了许多。

　　“这小子还真是有一手啊，不知道里面怎么样。”贺永泰一脸兴奋，恨不得马上就冲进去，吸几口空气。

　　“干什么的，不知道这里是禁区啊。”正当贺永泰怀着兴奋的心情向红楼走过去的时候，和平堂的兄弟喝道，他们可不认识贺大财阀，也不然也不拦着。

　　当然，如果不拦着，任由贺永泰这样进去，那他是嫌自己命太长了。相反正是和平堂那几个兄弟的阻拦才救回了他一条命。

　　“你们是谁，竟然连我都不认识了。”贺永泰有点气愤，要不是自己帮忙，你们和平堂能把这里当成基地？真是太过河拆桥了吧。


第365章  贺老的震惊

　　“难道连我们都不认识？我们是和平堂的，我劝你这个胖老头不要在这里惹事，不然我们对你不客气。”和平堂的兄弟在这里执行任务，也不是他们生性就这么恶，但是唐风是下了死命令，任何人没有他的命令，是不能放任何人进去的。

　　“你们这些混账东西，去告诉唐风，就说我贺永泰来了。”贺永泰气不打一处出，他几时受过这样的气，别人都请都请不到他，这倒好，这些家伙竟然直接把他拦在门外，不让他进去。

　　“我们四堂主闭关了，闭关之前交待谁也不要去打扰他。”一个和平堂的人说道，四堂主唐风在他们的印象里，可是一个极为厉害的人物，其他三位堂主都怕了他，莫说他们了。

　　“什么？那臭小子闭关了。”贺永泰气得吹胡子瞪眼，这家伙是真闭关还是假闭关，过河拆桥也拆得太快了点吧。今天他贺永泰是独自一个人过来的，既没有带保镖，也没有带司机，为的就是不引人注目，可没有想到竟然受到这样的待遇。

　　“哼，我们四堂主也是你能这么称呼的。”有些和平堂的人顿时义愤填膺，四堂主唐风在他们的心目中还是很地位的，可没有想到在对方嘴里竟然是“臭小子”，你说怎么让他们说得过去。

　　“呃……”贺永泰有些错愕，自己一时口直心快，竟然说成臭小子了。以前当着唐风的面可不敢这么称呼，要知道风水师一般都是很好面子的，万一把他们给惹毛了，直接把你的祖坟给挖了，那下场绝对是断子绝孙，永世都翻不了身。

　　“胖老头知道错了吧，知道错了就滚开吧，不要靠近这里，要不然我们对你不客气。”

　　“还对我不客气，叫你堂主出来。”

　　“咦，你这个老头，真是不知道好歹啊。”

　　“什么事情，不是叫你们不要让别人靠近这里的。”就在这时，吴上进走了进来，看到贺老，立马堆起一脸的陪笑。这可是财神爷啊，他自然是认识贺永泰，这样的财阀，他们和平堂自然要客气点。

　　吴上进教训刚才那和平堂的小弟：“这是贺先生，不得无理。”

　　“这还差不多，带我进去，我倒要看看唐风那小子在里面做什么，我老贺来了，竟然也不出来欢迎一下。”贺老此时拿出点架子来，说什么自己也是他给过唐风一些帮助，这家伙倒好，直接躲在屋子里不出来，还让人拦着自己不让他进去，这是什么道理啊。

　　“老四是真的在闭关，您老就不要为难了。”吴上进不想得罪像贺永泰这样的财神，这样的财神对于和平堂来讲，那绝对是一个极好的靠山。

　　“那就带我进出去，我看看这些破房子有什么出奇的。”贺永泰张嘴说道。

　　“破房子。”吴上进脸上抽了抽，这里房子现在可是无价之宝，名副其实的风水宝地，到了他的嘴上，竟然成了破房子。

　　“怎么？难道不是了，这种房子要是放在香港，早就被推翻重建了。”贺永泰不以为意，就这样的房子，自己决计是看不起的。

　　“是是。”吴上进只能点头，不过唐风说了，这些红房子绝对不能推翻重新，那样只会把经房子这里的格局全盘打破，那如果真是那样的话，这灵气必然外泄，这里也就没有什么用了，成了真正的废地。

　　“不过，贺老，您老人家现在可不能进去，唐风说了，像这种人……”吴上进没有再继续说下去。

　　“像我这种人，我哪种人，这臭小子说我是哪种人？”贺永泰听到这句话，当场就火冒三丈，不让我进去，还说我是哪种人，这小子是不是讨打啊，是不是存心跟我过不去啊。

　　“不是这个意思，贺老你误会了，其实是这里不太适合没有武功底子的人进入。”吴上进直接实话实说，这种财阀，还真是不能得罪。

　　“什么有没有的，是不是唐风那小子的主意，待会我进去再找他算账。”贺永泰气得吹胡子瞪眼，这算什么事情，顿时有些怒气，“我怎么就不能进去了，难道进去会死啊。”

　　“贺老，那老四说是进去会死人的。”吴上进没有拦住，贺永泰气呼呼的往红房子方向走，所有人都不敢拦住。

　　“哎哟，我怎么有点头昏脑胀。”贺永泰刚走出两步，感觉脑袋就无比沉重，好像头重脚轻，双脚都在打颤，有一种当头倒下的冲动。

　　“贺老板，你这是怎么了。”虽然唐风交待绝对不能让别人进去，可实在没有想到会这么厉害，这贺永泰才走了，就严重成这样，要是再走几步这老命不得送了。

　　连忙把贺老担了出来，远离红房子之后，贺永泰原本惨白的脸色，立马就恢复了过来。

　　“这是怎么回事。”有点不敢相信，自己虽然老了，可身体连连补，不至于这么虚弱吧，怎么说倒就倒了。

　　吴上进说道：“贺老，刚才不是跟你说了，这可是要命的事。”

　　贺永泰一脸无辜的道：“我没有想到会这么厉害的啊。”

　　刚才差一点就要了他的老命，这红房子里面到底是什么，竟然连接近都不行。

　　吴上进道：“贺老，一切还是等老四出关再说吧，这小子最近在冲击化境，我想他一出关，必然会想办法让你进去的。”

　　吴上进早就听说唐风有手段让一些没有武功底子的人在红楼来去自由，要不然那关子矜能够在那里穿入自由，这小子明显存有私心啊。

　　“什么？这小子真闭关了，还冲击化境。”贺永泰脸上流露出震惊，这化境可是武学一大重要的境界，突破了那就是宗师的级别，那待遇自然高得很，可是传说中的境界啊，没有想到这小子竟然要突破化境了。

　　“不要等多久，据那老四说很快就行了，应该就在这几天吧。”吴上进说话，这句话直接把贺永泰雷到了，难道这化境这么好晋升了。


第366章  化境

　　贺永泰此时说什么也不敢再靠近红楼区了，妈的，这玩意还真是要命，刚才就差一点要了他的老命。要知道越是富有就越是对自己的生命看得更加重要，那些老太太老大爷清晨就跑起来练剑，锻炼身体，都是为了活得更为长久。有钱人有事没事都要到医院里去检查身体，这些都是怕死的原因。

　　所以像贺永泰这种在财豪，对于自己的生命，那是最为爱惜的。他专门花重金请了私人医生，对他进行健康指导。他每年每月花销在养生，调养方面的开支，都是一笔巨大的数目。

　　就在刚才贺永泰竟然感受到了死亡的味道，让他这个这么爱惜自己生命的人如何受得了。现在说什么也不敢再向红楼踏近一步了。

　　吴上进为贺老找了一间干净舒适的房间让他住了下来，本来至少要找一个上四星级的酒店的，可富太这种地方还真是难找。

　　贺永泰倒是无所谓，他不是那种斤斤计较的人，而且他年轻的时候，也是贫苦出生，所以对于住不住五星级酒店，他都没有什么意见。

　　就在贺永泰去休息的时候，红楼一间密室当中，唐风盘脚而坐，用他的精神力感受着天地灵气。

　　唐风距离化境就只有一步之遥，不过这一步之遥却是不是那么好走的。此时，天地灵气迅速钻入他的体内，滋补他的身子，源源不断，生生不息。还好这里的天地灵气无比浓烈，要不然想要突破入境晋升到化境那也是一件很困难的事情，特别是在这天地灵气很溃泛的情况下。如果让一些隐世的武者知道这红楼这里的天地灵气这么浓烈，可想而知，那会是一种怎样的疯狂。

　　“妈的，这化境果然是不好晋啊。”唐风此时汗流满面，汗如豆大，还好有天地灵气源源不断的向他输送能量，要不然他早就崩溃了。

　　如此持续几个小时之后，唐风感受到周围的天地灵气变得异样起来，疯狂向他的体内钻去。

　　“要突破了吗，哇哈哈。”唐风想到某种可能，内心里面一番狂笑，美女，萝莉，御姐，你们等着俺，俺马上就要成功了。

　　红楼外面，天地生出异相，一朵五彩瑞云从天而降，飘落在红楼正上空。

　　天降祥瑞，大兴之兆。

　　看到这一幕的人，心里无比震惊，这种天地异相，有的人一辈子恐怕都只见过一次。一些赶时髦的青年男女纷纷拿出手机，把这惊人的一幕记录下来上传到网络上面去。

　　“这小子怕是要突破了吧，真是一个看不透的家伙啊。”贺永泰在租房里看着天空那一幕，嘴巴都合不拢了，看来交结唐风完全是正确的，在这个世上谁能拥有这化境境界的朋友。

　　“这是什么，是谁在突破，竟然生出这般天地异相。”

　　“真是让人羡慕啊，看这情况，怕是要突破到化境了吧。”

　　世界各个角落，凡是修炼高层，都感受到了这股天地异相。这股天地异相来自古老的中国，那块神秘的版图。

　　祥云降下，天地灵气如同风暴一般，形成一个锥形，向着红楼的一间密室冲涌而去。

　　“爽啊，让暴风雨来得更猛烈些吧。”密室当中，唐风痛并快乐着，虽然被天地灵气洗漱，全身都有一种疼痛，好像是用针在刺一样。不过痛过之后就是一种前所未有的快感，让他痛并快乐着。

　　暴风一般的天地灵气整整持续了半个小时方才散去，就在天地灵气散开的时候，从红楼的密室当中走出一人。此人面如玉冠，丰神玉骨，器宇轩昂，一代翩翩公子。这人正是唐风，他晋升化境，整个人的气质都发生了翻天覆地的改变，就好像变了一个人一样。

　　“老四，你突破了。”吴上进无比欣喜的看着唐风，又羡慕又欣喜，进入化境，是每一个武者的梦想。

　　“嗯，可算是突破了，还真是有点漫长啊。”唐风叹了一口，让吴上进无颜以对。

　　吴上进练的是吴家祖上的功夫，他现在的境界还处在武者入境，连化境的门都没有找到，现在唐风竟然说自己修炼的速度太慢了，这人比人还真是气死啊。不过，红楼这地方在未来五年之内，天地灵气是最为浓烈的，在这里习练武道，那是最好不过的，这种地方现在就是千金也难买到。

　　“贺老来了，现在被我安排在租房里。”吴上进向唐风说道，总不能把那个财神爷晒在那里吧，那样如果这财神爷走了，那不是亏大了。

　　“放心，他走不了的。”唐风一笑，自然清楚贺玉泰此时的心情。唐风踏入化境，贺老自然要来交结。像贺玉泰这种有钱人，是最怕死的，益寿延年是他们现在的目标，作一个化境的武者，而且还是一名风水师，这种人绝对不能得罪。

　　还没等唐风出来，贺永泰就屁颠屁颠的走来了，不过再也不敢靠近红楼，那地方还真像是一个死亡，可贺老不知道那里现在可是极补之地。只是他没有武功底子，要不然进去对于他的武学修为，那必然会有很大的助力。

　　“老贺，怎么站在外面，不进去坐坐。”唐风走了出来，看着贺永泰的样子，顿时感觉好笑，看来这个胖老头昨天是吃了亏，这才死人都不敢进去了。

　　“你这臭小子，竟然进入化境了，还有你这红房子，到底有什么古怪，竟然差点把老夫给害死。”贺永泰看到唐风走出来，还一副嬉皮笑脸的样子，就气不打一处出。

　　“贺老，你可冤枉我了，我怎么会害你呢，你再好好感受一下，身体有什么变化。”唐风说道。

　　“能有什么变化，咦……怎么感觉全身充满了力量，精神抖擞无比。”贺永泰开始还不理会唐风的话，可此时却是一惊，整个身子就好像是不属于他自己的一样，有一种不真实感。

　　“尝到甜头了吧，想进去住也行，一万块一夜。”唐风竟然狮子大开口，道。


第367章  试刀

　　“一万一夜？”纵使贺永泰再多钱也是一愣，就这破房子还一万块钱一夜，你当这是处女夜啊，这小子还真是敢开口呢，也不怕风大把他的舌头给闪了。

　　“怎么？你觉得不值？那就让我带你进去看看，这是不收费的。”唐风先打算给他一点好处，这就好比钓鱼，这钓鱼总要诱饵吧。不给贺永泰这只大鱼下点诱饵，他又怎么会轻易上勾呢。

　　“我能进去？我不进去，昨天还差点没命了。”听到唐风要自己进去，贺老有点慌神了，自己能进去吗，这可是要命的啊。

　　唐风道：“这次我包你没事，怎么？难道现在贺老连我也信不过？”

　　“信得过。”贺永泰虽然嘴上这么讲，可心里面却说“信得过你才怪，老子什么时候被你卖了都不知道。”

　　“信得过那就跟我进去看看，我包你满意。”唐风说道，心里道如果到那时你不出钱才贵，要知道这种天地灵气聚集的地方，这个世界可真是难寻啊。

　　“去看看才知道。”贺永泰看到唐风脸上有狡黠的味道，顿时心神一紧，这家伙不会又耍什么小聪明，得防一下才行。

　　在唐风的带领下，贺永泰不知不觉就靠近红楼，然后走了进去。

　　“这……”贺永泰此时一脸震惊，此时的感觉，跟以前完全是不一样，整个人都是心神舒坦，似乎整个身躯都提拔不少。

　　天地灵气被唐风用一种手段改变了一下，既不多也不少，正好可以滋补身体，特别是像贺永泰这种行将就木的人来讲，完全是久旱逢甘雨。这天地灵气可是天地间最补的东西，贺永泰那近乎干枯的躯体与血脉得到补给，一时间气机盎然，整个人好像是脱胎换骨，充满了生机。

　　“怎么样，老贺，这次我没有坑你吧。”唐风看着贺永泰那吃惊的表情，顿时心里面有些好笑，老贺老贺啊，我看你还不上钓。

　　“没有坑我，这种感觉真是太玄妙了，太爽了，我整个人都年轻了十岁。”贺永泰高兴的叫道，整个人充满了生机与活力，完全不适合他现在的年龄。

　　“年轻十岁，贺老这个价钱我们得商量一下。”唐风看到贺永泰这么兴奋，就想提价格，这种肥牛不宰白不宰。

　　“价钱就按我们说好的，一万块钱一夜，你看我们都是熟人了，可不能再涨了。”贺永泰感受着天地灵气源源不断的涌入他的身体，就像是补药，不，这比补药还补。无时无刻的滋补着自己，比起贺老自己那些什么养生，补药，强身不知道好上几百倍，真是值了。他那些强身的东西远远不只这个价钱，而且效果还没有这么好。

　　“看在你是熟人的面子，那好吧。”唐风一副很吃亏的样子，旁边的吴上进顿时有点傻眼了，这吸几口空气就一万块钱一天，这老四好像还有点不情愿，这是什么道理啊。

　　这吴上进还是没有清楚认识到天地灵气的重要性，这天地灵气在现代社会就算是用钱都难以买到，可说是无价之宝。对于贺永泰这种人来说，这钱根本算不了什么，只要用钱能买到的东西，那完全算不了什么，都是能很好的解决，所以这唐风开口一万，他也不还价了，生命是无价的。

　　贺老继续向前走，越是往前就越吃惊，整个人都是神采奕奕，精神抖擞，完全不像是一个老头，而是像一个年轻的小伙子。

　　“今天我就在这里住下了，什么五星级宾馆也比不上这里啊。”贺永泰那个高兴呀，真想呆在这里不走了，以后来南山都得住在这里，这里多好，充满了灵气，在这里住上一天，他感觉能感觉自己的生命值都在膨胀，似乎住上一天就可以让其多活一年。

　　“贺老随时交钱，随时住进来就行了，现在这红楼归吴老大管理，有什么事情你就找他吧。”唐风也不理会，这贺永泰有的是钱，让他跟吴上进去交涉，自己跟他实在是太熟了。再说吴上进是和平堂的老大，现在和平堂也算是一个庞大的机构，这开支什么的，可不是他唐风操心，全都由吴上进管理，这贺永泰是一个不折不扣的财神爷，和平堂有他作靠山，日后这腰背也挺得直一些。

　　吴上进听了唐风的话，不由白了这家伙一眼，这家伙还真是会踢足球。不过他心时面还是挺高兴的，他把这贺永泰这财神爷留给和平堂，将来绝对能起很大的作用。

　　贺永泰是一只大鱼，唐风此番费尽心思把贺老搞到这红楼，就是为了参加一笔可观的收入。要知道和平堂现在是一个庞然大物，各种开支庞大，到那里都需要用钱，所以必须每时每刻都想着怎么增加收入。

　　贺永泰此时完全是上了勾，一天一万，对于他来讲根本不算贵。要知道他每年每月每天花费在养生上的钱都是一个庞然开支，待在这里完全是赚大了，而且效果比那些都强上几百倍，没有一点负作用。

　　吴上进此时何偿不清楚唐风所做的都是为和平堂，嘴上虽然没说，但心里面却十分感激，有兄弟如此，此生无憾。

　　唐风让吴上进把贺永泰安置好，虽然红楼外面看起来并不怎么样，但里面装修十分豪华，不会比一些几星级酒店差。

　　晋升化境，唐风的心情大好，想着几个女子，心猿意马，心道，自己终于解放了，再也不用担心那啥而误了自己的武学。现在不一样了，进入化境，就等于跃龙门，鱼入江湖，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　美女们我来了。

　　唐风手舞足蹈，准备走出红楼，看看这红尘世界。刚走出红楼门口，一道黑影就出现在自己的面前。此人一身黑衣，看不起面容，不过从他身上透出一股股杀气，从而可以推断这人不简单，手里的人命绝不会比自己低。

　　看来这人还真是会找死，竟然找上自己，难道不知道他刚晋升化境，正好拿他来试刀了。


第368章  关公上体

　　黑衣人也不知道是什么来历，浑身一股杀气散发出来，手底下的人命，绝对不会比唐风少。

　　“你就是唐风吧，我找你好久了，没有想到你竟然步入化境了。”黑衣人冷然说道，他就是从刚才那气息找到唐风的。

　　“你认识我？我可对你没有什么印象。”唐风在他的印象还真没有这号人，要不然早就给解决了，哪里还用得上他来找自己。

　　“对我没有印象，哈哈，你是否还记得一个叫八爷的人。”黑衣人说道。

　　“八爷？你是神打门的，看来今天就拿你们神打门试刀。”唐风记起那个叫八爷的人，好像是一个神棍，当时请神上身，并没有成功。

　　黑衣人气道：“放屁，你以为我们神打门每一个人都像八爷那个混蛋一样，今天我就让你见识一下我们神打门的厉害。”

　　八爷虽然年纪不大，不过在神打门的辈份极高，所以就连一些有声望的神打门人都要称他为一声“爷”。八爷虽然辈份很高，不过术法奇微，就连一般的入门弟子都能赶上他。

　　“神打门，江湖上就不应该有这样的邪门，那就让我唐氏一脉动来会会你这个邪门弟子吧。”神打门在江湖上的名声都是很好，一般都被称呼为邪门，改革开放以前，此门受到严重的打压，当时毛主张清除封建思想。神打门被挂上牛鬼蛇人的牌子，受到打压，有人从北方一路迁徒到南方，在佛山落根扎下脚来。当改革的春风吹遍大陆，神打门又死灰复燃，全国各地都有他们的内门弟子。

　　黑衣人差点跳起来：“什么邪门，我们神打门以前可是一个大门派，就是皇亲国戚，也得向我们客客气气的，你算什么东西。”

　　“还大门派，不过是一些借用别人力量的东西，想当年我们唐家老祖，还是一国国师呢，岂是你们这些旁门左道能比的。”唐家老祖以前地位祟高，就是皇帝见了也得客客气气，神打门的力量其实一般并不属于自己，而是借助别人的力量。这天地之间还有一些神秘的力量，有些人通过一些术法，可以把那些神秘力量借助到自己身上，让附体者拥有飞檐走壁，碎石断金的能力。一般的练武者遇到这神打门门人，根本不是他们的对手。

　　神打门，请神上身，身分大、中、小三种，能力高低，决定附身之神的大小。神当中，这大神自然能力最强，小神的能力最小。不过一般神打门弟子能请到中神就算是不错了，而大神只有一些天赋异禀的强人才能拥有。

　　“小子，真是狂妄，现在还没有跟你过招，你就不知道姓什么了，待会取你小命，现在让你多活一会。”黑衣人咬牙说道，明显能听到咬牙的声音，看来对方被唐风气得不轻啊。

　　唐风道：“我叫唐风，怎么就不知道姓了，到是你自己，藏头露尾，你又叫什么，敢不敢告诉我。”

　　“告诉你也没有什么关系，我叫李知秋，是专门来取你小命的，竟然敢耻辱我神打门，且看我请神上身。”没有想到李知秋还十分狡猾，竟然在与唐风对话的时候，偷偷的暗念咒语，请神上身。

　　“中神？没有想到你的能力还不小啊。”唐风并没有急躁，看了看李知秋，只见他周身被一层淡蓝色的光芒包裹，看起来十分玄幻，就好像是那些小说描绘的一样。

　　“你没有想到的还多着呢。”李知秋厉叫了一声，“关二爷在何方，何不来助我杀妖人。”

　　“呼。”一道灵光自天地生成，如梦如幻，一个像是虚幻的人像竟然飘落到李知秋的身上。当那道人影落在李知秋的身上，他的身子明显一震，好像是瞬间加持了什么力量，让他本身的力量爆涨。如果说刚才李知秋是一个小孩子，那么现在他就是一个成年人了，这力量爆涨得也太快了，太吓人了。

　　“妈的，这是怎么回事，到底是什么力量。”唐风看着李知秋施展神打术，顿时有点不也相信，世间竟然还有这种术法，能够瞬间把自身的实力提高几个层次，这种神打术实在有点可怕。

　　神打门的神打术，借助天地间的神秘力量，瞬间把自己的实力提高几个等级，在短时间内，神打术对自己施法的身体并没有影响。不过等神出体，会有一些虚脱。所以神打门的人一般会在请神上体之后，尽快把对手给解决掉，要不然等到自己虚弱期，就只能成为砧板的鱼肉了。

　　淡蓝色的光芒消失在李知秋的周身，此时在他身上，好像是立马一尊神佛，一把巨大的青龙偃月刀的虚影出现在李知秋的手中。

　　“小子，纳命来，吃关某一刀。”李知秋的说法语态一下子变成了关二爷，声势震动，如同雷鸣，还做了一个拂长须的动作。

　　“难道还真是关二爷上身不成？”看着李知秋那动作与语气，唐风顿时有点目瞪口呆，这不就是活脱脱的关二爷，竟然真的上了李知秋的身。这神打术到底是什么，竟然如此霸道。

　　“喝！”李知秋手持青龙偃月刀，大喝一声，扬刀向着唐风斩了过去。

　　气势如虹，真如关公亲临。

　　“关二爷又如何，难道我还怕你不成。”关公是武将，古代有武神之说，武力自然高不可攀。不过死了的人终究是死了的人，纵使有人用术法把关公的武力加持到自己身上，那武力也会打折扣的。

　　“小子狂妄，待我老公把你这小厮斩杀了。”李知秋横冲了过来，那青龙偃月刀虽然只是一道虚影，不过杀气缭绕，依然具有巨大的杀伤力，一旦被这大刀斩下，比一般的刀具砍中差不多。

　　“呼。”青龙偃月刀呼啸一声，如同狂龙一般，当头向着唐风斩落了下来，风卷残云，杀气腾腾，好像要一口将唐风整个身子都吞噬下去。

　　青龙偃月，杀！


第369章  大战关公

　　青龙偃月，杀！

　　惊天地，泣鬼神，再现一代战神风范，如果有胆小怯事的，光是被这气势都会被吓得屁股尿流，恶梦连连。

　　一股滔天杀气笼罩而下，刀如弯月，冰冷无情，仿佛一座高山压落了下来。

　　唐风被这杀气所感染，这战神果然是战神，纵使死去多时，被人用神打术加持上身，武力竟然还这么大，足人威慑天下，战力无穷。

　　“受死。”李知秋怪叫一声，手中的刀芒就要落在身上的头顶上面，一旦被那青龙偃月刀的虚影劈中，非死即伤，战神之力可见其威。

　　唐风瞬间摸出月牙，全身的功力灌输其上，向着青龙偃月刀拦挡过去。

　　“轰！”青龙偃月与月牙相撞在一起，滚滚气浪生成，如同惊滔骇浪，形成股股气劲，瞬间在地面上留下一个巨坑。

　　李知秋与唐风身子在相碰撞之后，连连退了数步，地面上留下道道深深的痕迹。

　　“妈的，还真是厉害啊，不过你终究不是真正的关二爷。”唐风深深的吸了一口气，没有想到把关二爷请到人身体，爆发力竟然这么强，就好像一个人打了药物激素，战斗力何止提高了几倍。

　　“哈哈，知道关某的厉害了吧，小子受死吧。”也不知道这神打术到底是一种什么样的术法，竟然能够把上身者的心智都迷住。就像现在的李知秋，开口闭口就是“关某”。

　　“我看你能够支持到多久。”唐风知道，这种神打术是有时间限制的，一般时间过了，术法加持的神通就会消失，然后进入虚弱期，一旦这李知秋身上的关二爷消失，然后进入虚弱期，那唐风收拾起他来，还不是小菜一碟。

　　“蓬。”李知秋没有什么废话，扛着青龙偃月又杀了过来，唐风握刀向上一腾，整个人都是化成一阵狂风，手中的月牙散发着光芒。

　　“铮……”连着数声金属之声，唐风以短刃对长刀与李知秋展开了争战，顿时草石纷飞，周围的受到了严重破坏。幸好这里是一片荒地，要不然绝对把居民给惊醒。

　　唐风也不跟他硬拼，打了就绕开，气得李知秋吹胡子瞪眼。随着时间的推移，这李知秋也不再称“关爷”了，看来他的神智也越来越清晰。而正是他神智越来越清晰，就表明这神打术快到时间了。

　　“你这个小王八，还真是狡猾啊，老夫跟你拼了。”李知秋气得一声暴怒，手中的青龙偃月斩了下来。

　　“轰”

　　青龙偃月斩下，可根本就没有什么杀伤力，轻飘飘的，就像是一层薄纱一样。

　　“该死。”李知秋叫了一声，转身一纵，就想要消失在夜色当中。

　　“哈哈，哪里跑，既然都来了，如果不留下一点东西做纪念，那怎么对得起你啊。”唐风看到李知秋想逃跑，顿时阴阴一笑，现在他是虚弱期，如果让他就这么逃走了，那自己还混个屁啊。

　　唐风一个纵身就出现在李知秋的面前，看着他那猪肝色的脸，顿时欢喜无比。

　　李知秋却不这样，看到唐风，就好像看到恶魔一样，可是他现在是有心无力，正处于虚弱期，不是唐风的对手。

　　李知秋虚晃一枪，准备逃走。唐风哪里肯放过他，一股内劲就从掌心迸发了出来。

　　“嘭！”一声沉闷。

　　李知秋的身子被打出几米，哇哇的吐了几口血，看起来伤得挺重的。

　　“唐风，咳咳，你放我走，我绝不会再追究了，要不然你会得到我们神打门的追杀。”李知秋咳了几口血，说道。

　　“妈的，你当我是傻子啊，你刚出现的时候就要我的命，现在却向我求饶了，一开始怎么就没有考虑我的处境。”唐风忧伤的说，刚才你一来就喊打喊杀，现在打不过了，你就要求饶，这世界上哪有这样的道理。

　　“你敢杀我？难道就不怕警察。”李知秋道。

　　“警察？难道你来之前没有打听，现在的和平堂什么时候怕过事。”当时和平堂与潮州帮争地盘的时候，死伤的人命不下十条，可警察硬是没有出面，这里面虽然有警察故意让和平堂与潮州帮斗，坐收渔利之嫌。可警察现在都没有对和平堂下手，一定是忌惮些什么。

　　“你杀了我，神打门是不会放过你的。”李知秋拿出神打门来，想要吓住唐风，可唐风哪里会放过他，作为一个风水师，最忌讳有人威胁自己了，对于威胁的隐患，必须都得铲除，他们这种人是不会让危机出现在自己的身边的。

　　唐风笑了一下，手中的月牙蓦然斩落了下来。夜幕当中，顿时响起一声惨叫，如同鬼哭。

　　唐风解决完李知秋，然后打电话叫吴上进派人过来妥善处理一下，自己向龙凤馆走去。

　　自从晋升到化境，心里奇痒无比，咱不是入境了，总能哪个了吧。结果打电话给关子矜，被她骂了个狗血淋头。想来想去，最终是想到了凤姐，于是想去探探风头。

　　来到龙凤馆，这个时候龙凤馆的生意还不是很火爆。凤姐跟胖子面对面在那里谈事，胖子低着头，好像是做错了什么事情。

　　“哟，胖子，你丫的又犯了什么事情，害得让凤姐来找你谈话。”唐风一副幸灾乐祸的表情，这胖子郁闷的看了看唐风，又看了看凤姐，继续把头低下来。

　　“这里没有你的事，一边待着去。”凤姐白了唐风一眼，自己在训斥自己的员工，你来参合什么。

　　“得，胖子，你自求多福吧。”唐风正想着自己的好事，没有想到遇到胖子这事，看来得泡汤了。

　　“唐风，你别走，你来听听你这兄弟做的好事。”凤姐看到唐风想当逃兵，立马就把他喊住。

　　唐风一副不敢相信的表情：“啥？好事，我说胖子，你是不是把哪个小姑娘的肚子搞大了，如果真是那样的话，确实该死啊。”

　　“风子哥，你就不要在那里添砖加瓦，添油加醋了，没看到凤姐在训斥我么。”胖子都快哭了。

　　唐风叫道：“我靠，胖子，不会是真的吧，你把哪个小女孩的肚子给搞大了呀。”


第370章  我是孙悟空，你是如来佛

　　胖子你太牛逼了，竟然让女孩子怀孕了。唐风一脸的仰慕状，不过想想自己现在好像也能造人了，心里有些窃喜。

　　“风子哥，不是这样的。”胖子差点哭了。

　　凤姐没有理会唐风，又说道：“这死胖子竟然敢得罪客人，这让我们龙凤馆还怎么做生意。”

　　“什么，胖子你把人给打了，怎么回事啊。”唐风坐了下来，问。

　　胖子道：“谁叫那狗日的对我家喜儿动手动脚，打他算是轻的了，下次我一定废了他。”

　　“王奎，你怎么这么意气用事啊，你还想有下次，我跟你说，如果还有下次，别怪凤姐我无情。”这种暴打客人的事情，严重影响店里的形象问题，如此下去，这龙凤馆也别做什么生意了。

　　“什么？等等，你是说胖子打的是流氓。”侵犯喜儿的自然就是流氓，那胖子没有错啊。

　　“什么流氓，那是客人，客人只不过让喜儿陪着喝点酒而已，又没有做别的事情。”凤姐说道。

　　胖子气呼呼的道：“那狗日的还没有做什么，喜儿说了，他摸了她的手，老子下次看到他，一定把他的手给剁碎了。”

　　“胖子，你把那人的手给剁了没有。”唐风看着胖子。

　　胖子摇摇头：“都是凤姐拦着了，要不然非剁了那个狗日的。”

　　“胖子，老子鄙视你，人家动你老婆，你竟然无动于衷，要是我的话，早就把那人碎尸万段了。”唐风鄙视的看了胖子一眼，真心的看不起他，人家都对老婆这样了，你竟然没有一点表示，要是唐风早就打得他满地找牙了，管他什么客户不客户，老子打的就是流氓。

　　“唐风，你不要教坏人好不。”凤姐气极败坏的说道，自己在给胖子上课呢，你这家伙突然插出来说什么话，不是找抽吗。

　　“什么教坏人？难道我就是坏人不成，别人欺负你老婆，你还无动于衷，那还他妈的叫什么男人。”唐风讲求的是有仇必报，别人打他一拳，他就要把你的手废了，让你打不了我，这才是王道。

　　“唐风，你还真是有点强词夺理啊。”凤姐道。

　　唐风拿出一点气概出来：“不是我强词夺理，是你根本不懂男人的心，你知道如果一个男人看到自己的女人被另一个男人欺负。如果这个男人无动于衷的话，那怎么可能还称得上是一个男人。”

　　“你。”凤姐被唐风气得有点无语，“你真是有点大男子主义。”

　　“反正我不管大男子主义，只要谁敢动我的女人，我就让他看不到明天的太阳。”唐风就是唐风，他有自己的原则，谁触犯了自己的原则，那就要付出代价。

　　凤姐本来自己就很强势，没有想到唐风更加强势，气道：“你真是不可理喻。”

　　“我不可理喻？真是不知道你怎么想的，难道生意客户就这么重要，胖子我跟你讲，你他娘的如果不把场子给找回来，我就不认识你。”当时胖子只不过是抓了一下人家的衣领，并没有动手打人就被凤姐叫住了。

　　凤姐叫道：“唐风，你不要瞎起哄，一切都让我来做主，那人听说在南山有点势力，不好得罪。”

　　“哪里能让你做什么主了。”唐风说道。

　　“你……唐风，今天你可以。”凤姐眼里含着泪光，自己这么尽心尽力为了龙凤馆着想，没有想到竟然得到这样的回报。凤姐气愤的离开位置，回包厢去了，看来这回真是生气了。

　　胖子道：“风子哥，你把凤姐惹生气了，快去哄哄啊。”

　　“我才不去哄呢，对了，胖子，这个仇你还打算报不报啊。”唐风摆了摆手说道。

　　“报啊，这仇不报，我睡觉都睡不了。”胖子揉揉手道。

　　“好，话说‘君子报仇十年不晚’，不过我唐风做事，就讲究雷厉风行，我报仇一刻都嫌晚。”唐风说道。

　　胖子道：“那这仇……风子哥，你说怎么报。”

　　“待会我给吴老大打电话，让他派几个人给你，不过这仇还得你亲自来报，记住下手狠点，只要别闹出人命来就行了，其他的事情我帮你扛着。”唐风给胖子支招。

　　胖子搓搓手，那个仇他早就想报了：“风子哥，你放心，一切交给我就行了，我非得把他打残了不可。”

　　“那就好。”唐风说了一句，就着手去安排了。

　　胖子跟和平堂的几个兄弟去报复去了，这边唐风得安慰凤姐，凤姐这回看来真是生气了，正准备收拾行李走人。

　　“凤姐，不至于说你几句你就要走人吧。”唐风有点无语，没有想到凤姐的气量会这么小。

　　“你不是很牛，以后这龙凤馆就交给你管理了，我才懒得管那个烂摊子呢。”

　　“别啊，凤姐，刚才我只是头脑一热而已，我保证以后再也不对你乱发脾气了。”唐风求饶道。

　　“哼，你不是脾气很大，叫我不要多管，我以后再也不管你，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”凤姐气呼呼的埋头收拾自己的东西，你不是很牛，很会发脾气，我走之后，看你向哪个发脾气。

　　“别啊，我就要让你管好行了吧，以后你天天管我好不。”

　　“鬼才懒得管你呢，再说也轮不到我来管你吧。”

　　“你真是孙悟空，不好降服。”

　　“你才是孙悟空呢。”

　　“我是孙悟空，你是如来佛行了吧。”

　　“哼。”

　　“你知不知道，我进入化境了呢。”

　　“进入化境又能怎么样？”

　　“进入化境能那个了啊。”

　　“啊，流氓，你往哪里摸。”

　　一番折腾之后，凤姐的房间内充满了春意。

　　“不行了，那里不行。”就在唐风想进一步行动的时候，凤姐连忙阻止了他的行动。

　　唐风有点气馁：“怎么就不行了，你喜欢我，我喜欢你。”

　　“不是你不行，而是我不行，你知不知道我为什么不能跟你。”凤姐有点忧郁。

　　唐风摇头道：“我怎么知道。”

　　凤姐道：“其实我是我们族的圣女，本名叫凤凰……”


第371章  结束处男生涯

　　凤姐本名叫凤凰。

　　唐风听着凤姐的述说，并没有什么吃惊，他早就知道凤姐有自己的故事，只是以前没有问而已民，现在凤姐，不，现在应该说是凤凰自己说起自己的往事，唐风选择聆听，让凤凰慢慢说出来。

　　凤凰所在的家族是一个十分古老，传承十分悠久的家族，他们的图腾就是古兽凤凰。每一代名叫凤凰的女子都会成为族中的圣女。

　　圣女是什么，其实就是族中将其作为圣祖一般，用来祭祀的象征。凤凰的家族叫作灵凰族，是一个从古代就流传下来的家族。他们的族人生活在西藏山区，过着与世隔绝的生活。

　　每一代圣女得到成年，就要举行成年礼，然后在凤凰神面前，把圣女活活烧死，他们相信，纯洁的圣女能够唤醒古老的凤凰神，让他们灵凰族再一次走向鼎盛时期。

　　“烧死圣女就能唤醒古老的凤凰神，真的假的？”唐风有点不敢相信，这完全与现代科学不相吻合，不过这个世界有些东西是完全无法解释清楚的，就好像神打门的神打术，竟然可以引天地间那些神秘的力量附在自己的事情，虽然使自己的力量爆涨，这也是无法用科学解释。

　　凤凰说道：“古老的传说，悠久的文明，又有谁知道，那么遗失的文明，遗失的辛秘。族中的长老，从小就被灌输奇怪的思想。古老的埃及，不是也信仰有一天死去的法老会复活，才把法老们制作成木乃伊，还修建了金字塔。世间万物，说也说清楚。长老们按照族中的传统，把每一代圣女在成年的时候都用火烧死在凤凰神像面前。”

　　唐风有点无语：“你们族里也太残忍了，竟然搞活人祭。”

　　“这也算不得残忍，在藏区死了人，唤尸鹫来把尸体吃掉，越吃得快就越好。”凤凰说道。

　　“这我也听说过。”唐风点点头，在藏区一些地方，他们喜欢把尸体进行天祭，引那些喜欢吃尸体的尸鹫过来吃尸体，那场面极为惨烈，触目心惊，完全是小孩不适的场面。

　　“唉。”凤凰叹了一口气，道：“总之，我们两个是不可能在一起的。”

　　据凤凰所说，以前凤凰也有相爱的，那是族里的一个男子，他们虽然想好，但是并没有行周公之礼。后来事情比族里的长老们知道了，他们认为族中的男子亵渎了圣女，然后把男子凌迟处死。

　　凌迟处死，是族中最残酷的刑罚，只有长老跟圣女，才能得到火化，而平常族人都是土葬。

　　凤凰得知男子死了，对灵凰族也是心灰意冷，趁着族人不注意，就逃到这尘世里，一直过着隐居的生活。

　　她的生活原本是单行轨道，可是自从遇到了唐风，她发现自己以为孤寂的心，又带来了春风。可是她自己一直不敢接受，她怕再一次失去心爱的人，所以再也不敢爱。不要心伤，就是不爱。

　　可事情发展得让她难以相像，她在不知不觉当中，竟然爱上了唐风，虽然她拼命的不想承认，可自己的心早就向着唐风。心，难以违背。

　　“你放心吧，你们族人是不能拿我怎么样的。”唐风虽然不知道灵凰族有什么特殊，可他们要凌迟我，那还是不可能的。

　　凤凰瞪了他一眼：“你不要自大，我知道你有术法在身，本身武学的修为又达到了化境，可我们族中那些长老也不是吃素的，隐秘的手段让你想都想不到。”

　　唐风笑道：“其实我很期待。”

　　“你这人真是皮痒呀，你以为我们灵凰族都是吃干饭的，你要知道人外有人，天外有天，不要以为你现在晋升化境，就不知道天高地厚了，你是没有遇到真正的高手，吃过亏才知道这世界并不是你想像的那么简单。”凤姐告诫唐风，这世界无奇不有，盲目托大，到最后只是害了自己。

　　“哈哈，我这人就是天不怕地不怕，灵凰族又如何，你们那些长老又如何，我倒试试看他们能拿我怎么办。”唐风狂妄的说道。

　　“你要怎么试试？长老们……啊，你做什么。”凤凰突然一惊，没有想到唐风这家伙突然有所动作，猝不及防啊。

　　刚开始，凤凰还有所反抗，但后面也就想通了，死就死了吧，这次如果他们要杀死唐风，她也会殉情的。这样想开了，就闭着眼睛，任由唐风胡来。这凤凰看起来风情万种，体态优美，可也是没有经过男女人事，毫无经验可言。唐风还好点，虽然没有跟关子矜逾越那一层障碍，可亲亲嘴，摸摸小手还是做了。

　　两人生疏的行动着，凤凰是欲却还迎，干柴烈火，一旦碰触到一起，那就是熊熊烈火，想扑灭都难。

　　熊熊烈火，在这一刻，如同火山喷发，一发不可收拾，又似两条火龙，紧紧的纠缠在一起，好像是融为了一体。

　　今天，唐风，终于迈出了那一步，结束了他多年的处男生涯。

　　一番云雨过后，两人累得如同死狗，快感带来的，现在只有疲惫。

　　“臭小子，想不到你挺厉害的啊。”凤凰脸上红扑扑的，如同一个红苹果，俏里带羞。

　　“那是当然，你不知道我是谁，我人称小钢炮。”唐风得意一笑，刚才连番作战，缴械再战，一连七进七出，够她受的了。

　　“去，你小子少在这里说风流话了，要知道本小姐可是第一次。”凤凰忿忿不平，眼神当中有些幽怨。

　　唐风叫道：“本公子也是呀，你又不吃亏，你说是吧。”

　　看唐风的样子，好像是吃了很大的亏一样，要多忧郁就有多忧郁。

　　“去死啊，本姑娘一个黄花大闺女，你吃什么亏。我还没有说你呢，这么多女人，你到底是不是真的爱我。”凤凰一嘟嘴，说道。

　　唐风发誓：“天地良心呀，阿凤，我心里是有你的。”

　　“我跟那个关子矜相比，你爱哪个多点。”凤凰问道，这是她目前最为关心的问题。

　　“这个问题还真是难以回答，凤凰，我不想骗你。”唐风道。


第372章  打出问题来了

　　“我明白了，但是我并不伤心，这种结果其实我早就知道了。关子矜是一个好姑娘，你要好好对她。”凤凰一开始就知道他们两个是不会有什么结果的，不过事情发展到现在，她也认了，就算是没有结果，轰轰烈烈的爱上一场就足够了。

　　“对不起，不过，除了关子矜，我最爱的就是你，凤凰。”唐风看着凤凰，认真的说道。

　　“没关系，这一切我都清楚，你也不用自责，有你这些话，我已经很知足了，真的！”凤凰从小就在深山里长大，唯一的一次相爱都被族里的长老给夭折了。

　　当时她就后悔，没有好好的相恋一番，纵使两个人死在一起，那也是值得的。现在遇到了唐风，她相信这一次绝不能轻易放弃，要死也死在一块。

　　“谢谢你能理解，凤凰你真好。”唐风亲呢的在凤凰的耳边说道。

　　唐风的动作让凤凰一阵错乱，刚刚尽了人事，心里难免还有些羞涩，再经唐风刚才这么一吹，口吐若兰，顿时头脑有一种晕眩的感觉，错乱神迷。

　　“小样，是不是又想要了。”唐风用手勾了一下小妮子的下巴，说道。

　　“没有，啊，你干什么。”凤凰尖叫，但这只能勾起唐风的占有欲。

　　又是几经酣战之后，唐风走出包厢，却看到胖子一脸郁闷的坐在沙发上。

　　“我说胖子，你一副无精打采的样子干嘛，是不是被那个女的给污辱了，说出来哥替你分担。”胖子跟和平堂的兄弟去教训那个咸猪手，怎么一回来就成这个样子，难道对方的势力很强大，连和平堂都斗不过？

　　胖子叹了一口气，有点灰心丧气的道：“别提了，风子哥，出事了。”

　　“咋了？”

　　“能咋了，出人命了，没有想到那小子竟然这么不禁打，我想应该是心脏病犯了，要不然老子刚揪他的衣领，这家伙就口吐白沫不行了。”胖子无比郁闷，本来今天带着和平堂的几个小弟，威风凛凛的去找人算账，可没有想到胖子刚揪了一下那咸猪手的衣领，那家伙就口吐白沫，倒地不醒了。害得胖子大骂晦气，带着几个和平堂的兄弟夹着尾巴就回来了。

　　“啥？出人命了？”唐风一惊，出人命了，那可就麻烦了。

　　胖子叫道：“是的啊，出人命了，你说风子哥怎么办啊。”“先冷静点，你说那人是犯心脏病死的，是吧？”唐风认真的问道。

　　胖子点点头：“是的呀，我们根本就没有动手，他丫的就倒地了。”“你刚才不是说，你揪了他的衣领。”“呃，这个是，不过我发誓除此之外，别的俺真没有做。”胖子真的只是揪了一下衣领，没有想到会酿成这样的大错。

　　唐风有点无语：“那还不是动了手，对方的家属应该不会善罢甘休的。”胖子道：“那怎么办，我可真没有动手啊。”

　　“唐老板，不好了。”这时，一个龙凤馆的伙计慌张的跑了进来，慌里慌张的说道。

　　唐风问道：“怎么了？”

　　那人道：“有一帮社会上的人把我们龙凤馆围住了，还打伤了阿华。”阿华是龙凤馆的一名伙计。

　　“该来的总会来的。”唐风想了想，然后打电话给吴上进，要他叫些人过来。现在不用想，也知道事情是怎么回事，被胖子揪衣领揪死的家伙，应该也有些势力，现在他们闹到店里来了。

　　然后又转头问胖子：“当时你是不是把你的身份告诉了别人。”如果对方不知道胖子是龙凤馆的，那他们也不会这么快就找上门来。

　　“说了，当时不是恐吓来着……”胖子当时哪里会想这么多，只是想让那小子长点记性，让他知道我胖哥女人是不能乱摸的。没有想到那家伙就这样死了，让胖子多多少少郁闷了一把，自己还没有好好教训他一顿呢，真是便宜他了。

　　“胖子，你也真是的，算了，完正都找上门来了。”唐风晃了晃头，现在想这么多也没有什么用，“走，我们出去看看去。”

　　唐风并没有再说什么，走出龙凤馆，只见门口足有二三十人，个个都是气势嚣张，不可一世，手里挥舞着棍棒。

　　那二三十人把龙凤馆死死围住，一个个都是面容不善，不准人出去，也不许人进去。在地面上，那个叫阿华的，捂着自己的头蹬在地上，应该是挂了彩。

　　而对面，那二三十人当中，地面上躺着一具棺材，看来棺材里的尸体就是那个倒霉蛋了。

　　“你们的人把我老公打死了，把那个凶手给交出来。”一个看起来十分泼辣的中年女人提着嗓门叫道，看来这个中年女人就是死者的老婆，一看就不是什么好对付的角色，是个很不简单的人物。

　　唐风正色道：“你们是什么人，没事到这里来干什么，谁打死你们的人了。”

　　那个凶女人立马就跳了起来：“你是这里的老板是吧，那打死人的家伙就是你身边那个胖子，有好多群众都看到了，难道还能抵赖不成。”

　　“妈的，坏了，早知道就不应该让胖子跟着出来了。”唐风没有想到这个胖女人还有这么一招，真是后悔死了。

　　凶女人看着唐风不说话，立马就叫唤道：“把凶手交出来，要不然砸了你的店。”“就是，妈的，今天就砸了你的店。”“何姐，跟他们废话干什么，直接把他们的店给砸了。”跟来的人有些不耐烦了，打死了人还这么嚣张，还有没有天理与王法啊。

　　那个叫何姐的凶女人道：“你们快把这个死胖子给我交出来，要不然这里的人可没有什么好下场。”

　　唐风饶有兴趣的看着凶女人：“我说你们到底是什么人，不要耽误我做生意，再说要抓人也轮不到你们，还有警察呢。”

　　“我看你们是不见棺材不落泪啊。”凶女人嘿嘿一笑，准备发动自己这边的人行动。

　　可就在此时，几辆长安面包车开了过来，刷刷几声，一个个膀大腰圆的汉子从车里面跨了出来。


第373章  张力教官

　　这些高大的汉子，自然是和平堂的。现在和平堂兵强马壮，从东北招收了一批打手，大家都知道东北大汉是什么样子，此时一个个从面包车里走出来的大汉，大家可以想像一下东北大汉的样子。

　　一个个牛高马大的东北汉子走了下来，那场面是极具有震撼力的，你要动粗，老子就跟你动粗。

　　那凶女人那方看到唐风一下子就拉了几车人来，也有点慌了，看来对方的势力也不小啊，一时小眼瞪大眼，看着凶女人。

　　凶女人叫道：“怕什么？我弟弟洪门的，我哥哥是省长的秘书，还怕他们不成，出了什么事，由我担着就是了。”“好好。”大家听凶女人这么一讲，立马就放心了，这后台硬果然就是不一样啊，说起话来就是有底气。

　　凶女人道：“你们是哪条道上混的，不想死的就赶快走开，要知道洪门可不是吃素，到时候你们死了都不知道怎么死的。”“洪门？还真是好大的口气，你说洪门就洪门啊。”唐风看着这个凶女人，这年头什么样的人都有，谁知道这凶女人说的是真话，那我还说我是某国的统帅呢，这说话也要有根据，要不然谁信啊。

　　“怎么？不相信？”凶女人的弟弟还真是洪门的，姐夫被人给打死了，作为小舅子自然不会轻易放过凶手。还有凶女人的哥哥是省长的秘书，位高权重，这次一定要严惩凶手。

　　“信，不过难不成一说洪门，我们和平堂就会怕了你们。”俗话说“强龙难压地头蛇”，就算你是洪门又能怎么样，这整个富太地区，还是和平堂说了算话。

　　凶女人脸上动容：“你们是和平堂的人，难怪这么嚣张，不过你以为老娘会怕你们。大家给砸，把他们的店给砸了，把凶手给我抓回去。”

　　听到凶女人发话，和平堂那些东北大汉霍霍地的亮出武器，要打是吧，那爷们就陪你们打，管你是什么洪门，省长秘书书。

　　跟随凶女人来的那些人，原本也就是为了点钱，事先是说好了，每人一天两百，包打人。可没有想到对方的实力竟然也这么强，他们只是为了求财，没有必要送命，所以看着那些东北大汉一个个龙精虎猛的，都不敢有所行动。

　　凶女人看着自己这边的人竟然没有什么作为，立马大吼道：“你们还等什么，不想要钱了。”

　　刷！刷！

　　就在此时，又是两辆面包车开了过去，刘少安走了出来，随后清一色的学生仔走了出来。

　　“靠，你这家伙怎么来了。”刘少安现在管理大学城那边，也算是一个不大不小的头目，他平常跟吴老大走得很近，一听说有人对付唐风，立马就拉了两车人过来。“妈的，我再不来，你还不得被人欺负死啊。”刘少安怒目扫了扫凶女人，敢欺负自己兄弟，还真是不想活了。

　　刷！刷！

　　没有过多久，又是两辆车停了下来，这次不是长安，而是两辆民用货车，这不是什么普遍的货车，这货车全身涂着车绿色的油漆，看上去就跟军车没有什么两样。

　　“军车”刷刷停了下来，下来几队穿着军装的人，手里端着黑洞洞的枪支。

　　军车？军队？

　　这军队怎么过来了。

　　大家都是一脸的茫然，开始那凶女人还有点欣喜，以为是自己大哥，也就是那省长的秘书派过来的，不过后面一想，又有点不对，自己这事还没有告诉大哥啊。

　　果然，就从“军车”的驾驶室里走下来一个黝黑的汉子。下车之后就直接向唐风走去，脸上挂着笑容。

　　唐风看了看那个皮肤黝黑的汉子，道：“操，张力是你啊，你又重操旧业了？”

　　张力以前就是部队里的，看他的样子，一身军装，风姿勃勃。

　　张力笑道：“哪能呀，你看我还能进部队吗，这是红鹰公司的一帮小伙子。”经过梁慧的介绍，张力跟李大志都进了红鹰公司。红鹰公司是目前南山最大的保安公司，虽然说是保安，但他们都干着保镖的公司，保安与保镖那可是有很大的区别。

　　刘红鹰跟梁慧有生意上的来往，李大志也跟了过来，两人原来在物业公司的事情也没有做了。

　　“李大志那小子呢？”唐风问道。

　　张力道：“那小子在公司里驻点了，他要我向你问好。”两人寒暄了一阵，全然不把这紧张的气氛放在心上，气定神闲。

　　“集合。”张力跟唐风寒暄完，立马就变了一副脸嘴。他现在是红鹰公司的教官，这些退役进入红鹰公司的人都要经过他整顿。要知道这张力是特殊部队的，这训练什么的，自然跟一般的军队不一样。现在红鹰公司的人都怕了他，在暗地里都叫他魔鬼教练。

　　“立正……”张力的训练完全是跟军队里的那一套，完全不一样，就是国内的一些特种部队，要达到他们的标准，那也是很困难。他那些红鹰保安公司的小伙了，对于张力是又敬又怕。

　　整顿完毕，部队是整整齐齐，个个都是精神抖擞，精神气十足。

　　“我靠，张力哥，你这是真枪吗？”胖子此时心里也不紧张了，盯着红鹰公司那群小伙子看，其实是看他们手里的家伙，着实让人无比羡慕啊。

　　“咳咳。”张力凑到胖子耳边，小声的说道，“其实都是气狗，拿出来吓唬人的。”

　　“呃，原来是这样啊。”胖子脸上多少有点失望，要是真正的家伙就好了。

　　“行了，胖子，不要打扰人家张教官嘛。”唐风故意说道，他现在也不点明张力的身份，这教官听起来就是像军队里的，而唐风就是要让凶女人产生一种错觉，说明自己在军队里也有人。

　　“啥？何姐，现在怎么办？人家军队里有人。”凶女人那方的人都是面面相觑，自己有刀，可人家有枪，这刀跟枪谁厉害，那还用说，这还怎么打。

　　“慌什么，我看他们能把我怎么样。”凶女人虽然心里有点害怕，但并没有退走。

　　“何姐，我家里有事，我就先走了。”

　　“是的，何姐，我老婆在喊我回家收菜呢，免得被人家给偷了。”


第374章  国家需要你

　　凶女人那边带来的人一个个找借口溜了，这可不是什么好玩的事情，人家连军队都拉来了，这还打个屁，还不直接滚蛋。

　　“你们这帮人，太不讲意气了。”凶女人气得直跺脚，自己老公在世的时候，这些人都是阿谀奉承。现在她男人死了，看到对方的势力大，就缩了尾巴，这些人还真是墙头草呀。

　　“我说你现在还想待在这里吗？”唐风看着这个凶女人，并没有给她好脸色看。

　　“你们真是欺人太甚了，我就不相信这个世界没有什么王法了。”凶女人直接坐在地上，嚎啕大笑起来。

　　唐风没有理会她，叫人直接把那死人的尸体送去尸检，是不是心脏病犯了，一检查就知道了。至于那一个凶女人，直接就不理她，她哭累了，自然就会走了，大不了，这龙凤馆今天暂停服务。

　　很快，这尸检报告就出来，确实是死去心脏病，这回大家都放心了，胖子并没有杀人，事实摆在这里，就算凶女人再怎么怎么不讲理，那也是没有办法的。

　　不过，事情却出乎意料，胖子在第二天竟然还是被警察给带走了。他们竟然颠倒黑白，那死者的尸体都被他们抢去，说那尸检报告是假的。

　　这颠倒黑白的能力还真不是一般的强呀，让唐风无比气愤，看来是凶女人嘴里所说的那个省长秘书干的，要不然谁会有这么大的能耐。

　　唐风首先是去了洪门找杜鹃，看看那个凶女人的弟弟。在洪门，唐风看到了凶女人的弟弟，原来那个弟弟早就跟姐姐，姐夫闹反了，难怪去围龙凤馆的时候，凶女人的弟弟并没有去。

　　他现在庆幸自己没有去帮他们，原来对方竟然还跟洪门的大小姐这么熟，那自己去不是找死。

　　根据凶女人弟弟所说，凶女人还真是有一个哥哥在省城里给省长做秘书，而那个哥哥跟凶女人的感情极好，胖子多半是她大哥让人给抓去了。

　　省长的秘书还真是好办事，就连警察局的人都不再买唐风的面子。就在唐风准备去找孙长亭跟韩立帮忙的时候，马叔突然找到了他，他们是秘密在一个包厢里见面的。

　　“马叔，你找我有什么事啊，这几天我可忙着呢。”唐风故意说道，现在能救胖子的恐怕就只有马叔，他想就算自己找到孙长亭跟韩书记，那也是于事无补，省长的秘书自然不是他们一个小小的警察局局长跟市委书记愿意出手帮助，可人家是省长秘书，只手遮天，一个局长跟市委书记又能怎么样。

　　马叔看着唐风，笑道：“你这臭小子，也太狡猾了，是不是最近遇到什么事情，自己解决不了，然后就要我帮忙。”

　　唐风笑道：“想不到马叔最近也算掌卦算命啊。”

　　马叔道：“你这臭小子就不要寒碜我了，有话快说，有屁快放。”

　　“那我就不客气了。”唐风就把胖子的事情说了出来，很明显这马叔早就知道了胖子的事，现在只是故意在吊唐风的味口，因为他的脸上根本就没有什么表情。

　　“原来是这样，这个事情可不好办啊，我们一向是不过问那些事的。”马叔脸上显得有点为难，不过唐风自然知道这马叔脸上写的为难自然是装出来的。

　　唐风道：“马叔，你就不要装了，我知道你有办法的。”

　　马叔是特别行动组的，那组织有许多特权，就是京城一些高官都要买他的面子，别说一个小小的省长的秘书。

　　“哈哈，其实办法还是有的，只不过……”马叔又卖起关子来。

　　“你不卖关子，你会死啊。”唐风心里不满的说道，可嘴上却没有说。

　　“马叔，你不会又有条件吧，我可是卖身给你们特别行动组了。”

　　马叔笑道：“这哪算卖身给我们特别行动组。”

　　唐风当初答应加入他们，其实也是有条件的，只是挂个牌子，有什么行动解决不了的，就行了。如果真正算起来，唐风还不是真正特别行动组的人，因为一些核心的机密，唐风还没有接触到。

　　“那要怎样？不会让俺赤。身裸体进你们特别行动组不成？”唐风一脸麻木。

　　马叔奸诈的笑道：“那倒没有那个必要，只是现在国家需要你，你说你应该知道怎么办了吧。”

　　“国家需要我？我好像不没有重要到那种地步吧。”唐风明显有点错愕，这“国家”二字，对于自己来讲，未免有点太沉重点吧，这帽子真大，压得唐风有点不好受。

　　马叔说道：“并不是我给你戴高帽子，只是真的国家需要你。我们需要去国外救一个人，而这救援队中的成员非你莫属。”“别啊，马叔。”唐风连忙摆手，“我对这救人的事情可不感兴趣，我看你们还是另请高明吧。”马叔说的事情，绝对不是那么靠谱，要不然他们就不会找自己，一定是碰到什么棘手的事情。

　　马叔道：“你别急着回绝，听我讲，这次可是替你爸报仇的一次千载难逢的机会。”“什么？”唐风心头一震，他爸的事情，在他的心里面可是一道坎，没有想到此时被马叔给提起。

　　马叔沉吟道：“你父亲的事情，其实我们早就知道，当年的唐玉龙名声在军队里很响，几次我们特别行动组想把他挖过来，都失败了。真是可惜了，最后死在敌人手里。”“是谁？是谁杀了我爸。”唐风似乎是变了一个人，从小他就没有爸爸，村里的一些孩子都取笑，说他是野孩子，这爸爸是一个很陌生的词汇啊。

　　“你先不要激动。”马叔连忙安抚唐风。

　　“马叔你告诉我，我的仇人是谁。”唐风从小就跟着爷爷修心养性，心性的修炼已经达到了一定的境界。再说他现在可是达到了化境，心性可想而知。

　　“唐玉龙的儿子果然了得，恐怕是青出于蓝而胜于蓝啊。”马叔看到唐风的脸色又恢复正常，不由暗暗心惊。


第375章  辞职

　　“得了，马叔，你就不要拍马屁了，说吧。”唐风的话让马叔明显一愣，他还真没有拍过谁的马屁。

　　“说什么？”马叔依旧装疯卖傻。

　　“马叔，这事我也不问了，将来我相信自己一定能查个水落石出的。好，我答应你，正式加入你们，这样总行了吧。”唐风为了父亲，算是豁出去了。

　　“好，等你通过严训，我自然会告诉你父亲的事情。”马叔说道。

　　“严训？还要严训？这严训是什么东东。”唐风一脸的茫然，还从未听说过。

　　马叔解释道：“你以为我就叫你一个人去，我们组织在全国范围内招收了五十名高手，他们都是一等一的高手，你进去之后，可不能好高骛远，到时候被淘汰了，那脸就丢大了。”

　　“什么？还有严训？”唐风又吃了一惊，这江湖上一等一的高手可不好找，而且还是五十位，真是当一等一的高手是大白菜啊。

　　“当然要严训，你以为我们组织的核心就这么容易让人进入，这五十名高手，还要进行然后从你们当中选出十位。”这次严训可是相当的严格，所谓天外有天，人外有人。

　　现在是因为这次的任务太重了，特别行动组才会想出这么一个法子，看来任务不但很重而且很危险。

　　到底是去救什么人，才会有这么危险的任务。

　　“那我可以选择不参加吗？”唐风感觉自己受骗了，还以为他们会把自己当个宝供着呢，没有想到自己竟然在别人眼里是一根草。

　　“嘿嘿，现在说要退出，晚了。”马叔嘿嘿一笑，脸上显得有些狡诈。

　　他们是国家的组织，可不是想答应就答应，想退出就退出的。

　　唐风现在也没有办法，看来只有参加什么严训，争取到那十个名额，要是淘汰刷下来，那脸就丢大了。

　　胖子的事情很快就得到解决，对于马叔来讲，这件事情完全是小事。还有就是凶女人的哥哥，不是省长的秘书，结果有人举报他贪污，而且所有的证据都寄到检察厅，第二天，这省长的秘书就双规了。

　　凶女人的丈夫经过调查，属于心脏病去世，怨不得其他人，事情也就只能就此作罢。

　　“什么？你要辞职？”办公室里，沈冰如有点目瞪口呆，她怎么也没有想到唐风会提出辞职。

　　唐风道：“我现在是有一些事情要去解决呀，也不知道多久才能回来，所以不得不辞职啊。”

　　唐风所说的也是事实，通过严训，那势必要去国外救人，这样的话也不知道生死。而且看那马叔的表情，似乎这次任务很危险。

　　“那也不用辞职啊，你再好好想想。”沈冰如觉得唐风是一个不可多得的人才，这样的人才，她又怎么能够轻易放过呢。他认识香港的贺永泰，还有一些社会上的大黑帮，他都认识。你说这样的人，谁得到那都是宝啊，又怎么可以轻易放过呢。“不用想了，这工作我实在是没有法做了，我也不想拖累工厂。”唐风可不想当一个只拿工资而不做事的人，这样不符合他唐风性格。

　　沈冰如一心想挽留唐风：“这么吧，我跟老板说一声，让你带薪休假，你什么时候有空，只要来上班就行了，这总可以吧。”“这样不行。”刚才唐风就担心沈冰如会这么办，现在她果然这么办了，多少让唐风有些抵触情绪，说什么也不能当成被工厂里养的闲人。

　　“这样不行，那样也行，那到底你想怎么样嘛。”沈冰如有点生气了，自己一心想留住他，他倒好，一心就想走，怎能让她不生气啊。

　　“我就想辞职，不想别的，我不想给公司带来不好的影响。”唐风坚定自己，以后发生什么还不知道呢，他不想挂一个空壳在这里。他这个人就是不喜欢有什么羁绊，逍遥自在，刚开始出来打工，也都是因为情形所逼，现在他在武学上有所追求。

　　“那好吧，这件事情等我跟赖老板请示一下再说。”赖老板对唐风很看好，如果知道唐风要辞职，不知道会有什么想法。

　　“嗯，尽快，过几天我就要离开南山了。”唐风说道，再过几天，他将要离开南去，去参加严训，目前谁也不清楚这次严训到底是在什么地方。

　　“要去哪里？”

　　“我现在自己都不清楚，没事的话我就走了。”唐风离开办公室，留下一脸茫然的沈冰如。沈冰如也就比唐风大几岁的样子，可是外表很成熟，在外人的眼里她就是一个女强人，女领导。可是此时此刻，她竟然流下泪来。

　　“唐风，你这个傻瓜，为什么就不懂我的心呢，也罢，也许我们根本就不是一个世界的人，根本就无法走到一起去。呜……”

　　唐风还有三天的准备时间，赖老板那边终于是松口了，让唐风离开。人家要辞职，自己也不能强留着人家不让他走啊。

　　好好享受了三天，这其间不忘跟凤凰共度云雨，虽然感觉有点对不起关子矜，不过这家伙想想，难过一下就过去了，他相信关子矜就算知道了，应该也会理解的。

　　而且现在他也没有时间去想那么多，那严训此时就在等着他呢，一场很严峻的考验，要想从五十名一等一的高手当中脱颖而出，那可不是一件容易的事情。


第376章  武尚将军

　　某秘密军事海港。

　　此时一艘巨大的军舰静静的停泊在港口，如同巨无霸。全身漆黑如墨，看起来如同一条巨大的鲨鱼一般，让人有点心悚。

　　“妈的，这是要去哪里呀。”唐风看着这艘巨无霸，心里嘀咕，也不知道这艘巨无霸会驶向哪里。

　　唐风也不是第一个来的，此时在大舰前方，已经有二三十人。而且那些人身上所散发出来的气息，凌厉无比，身上的血腥味十足，杀气四溢，这些人绝不简单。

　　他们个个心高气傲，丝毫不把别人放在眼里。这也难怪，他们每个人哪一个不是一等一的高手，放在哪里都是一颗耀眼的星星，能不骄傲，目中无人？

　　看到唐风走来，二三十人目光都是显得淡然，好像根本就没有看到他一样。

　　“果然是一等一高手的严训，没有想到他们一个个竟然这么不凡。”唐风扫过这二三十人，绝对是在武学上有很深的造诣，武林高手，没有想到现在的江湖还有这么多的高手，也许还有一些隐世的能人，让唐风着实吃了一惊，以后也不敢再托大了。

　　没有过去多久，陆陆续续又有十几二十人到来，这些人也是个个眼光四射，不是什么等闲之辈。唐风仔细打量这四十九人，这些人的年龄都比他要大，最小的也二十七八岁，而最大的却是五六十岁，这年龄也太大了吧。

　　“这样的老头也能通过严训，老子就不相信了。”唐风咬了咬牙，他就不相信不可能在五十名高手当中脱颖而出，这些老头子，老子耗都要耗死他们。

　　“感谢大家都能守时来到这魔鬼舰，我是武尚将军。”隆隆的声音传达出来，气概不凡，气息绵绵，一身正气，看来在武学的造诣是达到了登峰造极的水平，绝对跟唐风一样登入了化境的地步。

　　化境？没有想到还有这么多人达到了化境。以前还为自己进入化境而沾沾自喜，可没有想到达到化境并不是武学的最高境界，学无止境啊。

　　唐风在四十九人当中，并没有找到跟自己一样职业的人，看来地师这个职业，在这些人当中还真是稀少啊。

　　难怪这些人要让自己来，敢情还是物以稀为贵。要知道一个风水师的价值绝对比一个化境高手还要大。

　　“怎么没有看到马叔这个家伙。”唐风的目光在人群里扫动，可就是没有看到马叔。这里的每一个人哪一个都是天之骄子，有一些更是武术大宗师，看来这次任务远超唐风的想像。

　　“你们都是天之骄子，祖国的财富，这一次我们组织请你们过来，是有一件很得要的任务。不过这任务的内容，现在我还不能告诉你们。我们将会在这十五天的严刑的过程当中，选择最为优秀的成员，不论选没有选中，我们组织都会妥善安置各位，因为你们是社会的精英。”武尚的声音洪亮的说道。

　　“为国家服务。”大家都高声回应着，现在已经不是什么古代封建时代，纵使他们是武林高手，也没有与这个国家社会脱节，至于那些真正隐世高手，自然也不会参加国家组织的一些行动。

　　“很好，你们都是江湖上一等一的高手，更有一些是武林中的武术宗师。不过，你们也不要得以轻心，因为这次严训同时也是一场考验，一切都是真枪实弹，杀人流血，如果在严训当中丢了性命，那我们也顶多付一些安家费。还有你们可以随时随地退出，我们绝对不会拦你们。”武尚将军说道，因为他们这次任务极为危险，所以通过这次的严训，一来是看看大家到底有几斤几两，二来是从他们当中选出十名高手中的高手。这严训自然是不可能只是做做样子，要的就是实战，纵使你武术理论再高，如果实战不行，给投到森林里去，那也是去喂野狼的。

　　所以，为了这次任务的成功，他们必须胜券在握，稳操胜券，一点也大意不得，马虎不得。

　　“我们明白了，不知道这次严训是在哪里，还有我们现在如果有人想退出还来得及吗？”终于有人提出了疑问，这也是大家很想知道的。

　　武尚将军解释道：“我说过你们随时随地都可以退出，我们都不会找你的麻烦。至于你们问我们这次严训的地点，我现在还不能告诉你们，你们只有去了才知道。”随时随地可以退出，这完全是十分宽恕的条件。

　　武尚保证完，就有八人要退出，他们认为这样太危险了，还要付出生命代价，那未免有些太危险了，妈的，搞什么严训，老子一点好处都捞不到，如果运气不好，还要白白送上自己的小命，那样还真是不值得。还不如现在就退出，然后安安稳稳的过自己的日子。

　　唐风自然没有退出，他还要报仇呢。

　　此时，连同唐风在内，还有四十二个高手。这四十二高手大都是武学高手，是不会轻易认输的。他们都是各行各业的精英，有杀手，也有军人，更有一些神秘身份的人。这个世界天大地大，都存在有精英高手，也不知道这老马他们是怎么把这些人给找来的。

　　其实，唐风并不知道，这次严训，并不是为了简单的为了救人，还为了给特别行动组注入一些新鲜的血脉，寻找一些能够为他们所用的人。

　　“现在有八人退出，还有没有，我说过你们可以随时随地退出。”武尚将军严厉的说道。

　　不过，此时并没有人退出。

　　“很好，如果你们当中没有人退出，那我们就出发吧。”武尚将军脸无表情的点点头，命令大家登上巨无霸战舰。

　　唐风看了看这巨无霸，有一种很不舒服的感觉，这可能跟他的职业有关，作为一人地师，一定要脚踏实地，才能有安全感，无论是坐飞机在空中，还是乘军舰在海洋上面，都有一种不踏实。


第377章  甲乙丙丁

　　登上战舰，唐风那种不安感慢慢得到适应，虽然没有脚踏实地那么令人安宁。

　　黑箭一般的战舰，快速向前驶去，划破黑暗向未知的世界驶去。

　　唐风此时也不知道这战舰会驶向哪里，不过在他的预知世界里，并没有感应到什么危险。

　　战舰在大海当中行驶了一天一夜，终于在第二天下午的时候抵挡到了目的地。

　　放眼望去，在不远处竟然有一片片绿荫，像是一个大岛。

　　难道这就是战舰要来的地方。

　　随着战舰的接近，唐风等人终于看清楚这个大岛的面貌，只见岛上奇石罗列，大树参天，其中一些地方看起来十分危险。

　　“所有人都注意，我们的战舰将在这个无名岛停泊下来，你们做好准备。”一个淳厚的声音传达出来，冰冷无情，仿佛是从地狱里飘出来的一样。

　　唐风能够明确的知道，这声音并不是来自武尚将军，声音要比尚武将军的还要生冷无情。

　　从船仓里走出一个个个不过一米六，但是体格健壮，全身都是肌肉，看起来充满爆发力的中年人。满身杀气，似乎是刚从地狱里走出来的一般。

　　尤其是那双凶目，再加上脸上那道如同雷电一般的刀疤，要说有多狰狞就有多狰狞，这是来自地狱的么。

　　“大家好，我叫于强，所有人都管我叫地狱教官。”那人还不等人反应过来，把自己的名字告诉大家。

　　还好站在这里的人并不是什么庸人，只是微微吃惊之后，脸色又恢复了过来。

　　地狱教官！

　　唐风突然想到张力得来的魔鬼教官，难道这家伙跟张力也是一个变态，要是那样的话，那这回可就惨了。

　　武尚将军发话：“在这十五天的严训其间，由地狱教官来指导，一切都要听从地狱教官的话。”

　　就连武尚将军都要称于强为地狱教官，可见他的名声如此响亮。

　　“是。”大家都来到这里，除非此时退出，要不然就得听从这个地狱教官。

　　很显然，此时根本就没有人退出，他们都是社会各行各界的精英人物，又怎么能够在同辈面前出丑丢脸，所以一个人也没有退出。

　　依然是四十二个精英。

　　“很好。”这回是地狱教官说话，“你们会在短短的十五天内变得更加强大，留下来的将会是精英当中精英。你们四十二人，分别可以分为甲乙丙丁四个组。本来是五十人的，那样就可以分为甲乙丙丁戊五个组，因为临时有八人退出，所以这戊组就取消了，然后这甲乙这两组就多加一人。”

　　地狱教官吩咐着，大家都是采取抽签的方式，这样对每个人都是公平。结果这唐风抽到了甲组，不过他对这个结果还是挺满意的，这四组分组对接下来的十五天的一些行动，也是很有作用的。

　　“好吧，既然这样，那就记好你们的组，你们自己再选出一个组长，不要组长也行，随便你们，这些在训练当中极为有效。”武尚将军补充说道。

　　这次严训，本来就是考验他们的配合能力，生死考验，在夹缝中求生死，比一般的特种兵还要严格。

　　“大家准备一下，我们下战舰，去地面。”地狱教官的声音传出来，他们这次严训的目的地就是这个无名岛上。不要小看了这个无名岛，这是国内军队里的秘密基地，已经建有二十年了。这个无名岛里危险重重，不是想像的那么简单。

　　众人走下战舰，地面是一个战事基地，一辆战斗直升机静停在基地的地面上。

　　一些荷枪实弹的军人在站岗，看上去个个是精神抖擞，只要稍微有什么风吹草动，他们就会举枪狂射，射杀一切危险的存在。不过在唐风他自己看来，他能在五分钟之内躲开军人们的射击，应用搏杀术把他们全部解决掉。他想有这个能力的绝对不只他一个人，就他们甲组当中起码就有四五个。

　　最为引起唐风注意的是一个五六十岁的老头，他看起来跟平常的老大爷没有什么区别，可在唐风看来，这老头很不简单，他背上的那柄剑绝对可以称得上是一柄宝剑，比叶问天从刘旦手里买的那柄青锋剑还要好，而且充满杀气。

　　其次就是握着一柄黑色长枪的家伙，那人显得十分冷淡，好像没有一丁点感情，人如其枪，冰冷无情。枪永远都不离开他，就算是睡觉，他也搂得跟长枪是他媳妇一样。

　　除此之外，甲组当中，并没有什么引起他注意的了。其他组，乙组当中，让他特别注意的是一男一女，都长得算俊俏，而且两人还是师兄妹。丙组当中，也有三人，一个女子，使的是一柄弯刀，那柄弯刀有一种熟悉的味道，让他想起月牙，却似乎又不是月牙。女的长得极为俊俏，肌肤雪白，长发飘飘。她那组还有一个女子以及一个男子值得注意，那女子长相很平凡，并没有什么出众，只是眼神有些凌厉，看起来挺可怕。而那男子整天是挂着笑容，看起来很友善。至于丁组，值得注意的是一个看起来很懒散的家伙，这家伙看起来整天没有睡觉，无精打采的样子，当时唐风心想这组织怎么就收揽了这种人啊，不过后来他就后悔自己这种想法。

　　这甲乙丙丁四组，这些人恐怕就是这次的最大竞争对手。

　　分了组之后，又安排大家去休息，明天开始，真正的实训开始，那将是残酷的开始。

　　“我们这一组，恐怕要选出一个组长出来才行。”他们都是各行各业的精英，谁也想当这个组的组长，你想这么多高手听你的指挥，那是多么愉快的事情。

　　提出这个想法的，是一个肌肉男。他全身都是肌肉，看起来很具有爆发力，就算是曾内秋跟他一比，也有一点逊色的感觉。

　　“选，当然要选，我可不想被人指挥。”说话的是一个三十多岁的人。

　　其他人都有一些脸色变化，而只有那老头跟握长枪的家伙没有。


第378章  对战王银枪

　　“那就是由我来打头阵吧，会会你们这帮英雄。”起先那人站了出来，遥遥欲试，有一种统领群雄的架式。

　　不过，谁也没有理会他，他们哪一个不是天纵其才，心高气傲，自然不会甘于被别人管制。

　　“那就看看你有没有这个本领。”一人跳了出来，显然有些武术造诣，行动如风，速度极快。

　　两人一照面，立马就斗了起来。先前那人使的是北派少林的拳法，而后者却南拳，两人实力相当，相斗在一起，你一脚我一拳，并没有动上兵器。他们都是一等一的高手，出手便是杀招，丝毫不留情。

　　最终还是那个使南拳的占了优势，一举把北派少林打败。那个北派少林输了之后，很是愤愤不平，可没办法，谁叫人家的拳头硬呢。

　　南拳者再给甲组成员挑战，不服气者皆可以出手。打到最后，就只剩下唐风，老者，使黑色长枪者，还有打败其余七人的获胜者。

　　“这样打根本没有一点趣味，也耽误时间，要不我们四人来个群斗，这样不是更好些。‘使长枪者突然说道。’如此再好不过了。”唐风微微笑道，他没有料到就是这一笑，却惹来了长枪者的敌意。“小兄弟，就由我们开始吧，亮出你的兵器。”长枪者霍的一下拔出长枪，长枪直入，刺破空气，杀意无限。

　　“我操，老子不过就是说了一句，你有必要动长枪嘛。”唐风有点无语，早知道就不说话，现在倒好，惹来这么一个疯子。

　　“晚了，本人叫王银枪，你叫什么，我枪下可不杀无名之辈。”王银枪恨然道。

　　“我叫唐风，你这人杀气实在是太重了，好好收敛一下吧，要不然不能善终啊。”唐风说出自己的名字，手里一摸，月牙出鞘，阴寒的杀气散发出来。

　　王银枪盯了唐风一眼，叫道：“我靠，你还说我的杀气重，你没有发现你自己更重。”王银枪心惊，没有想到看起来人畜无害的唐风身上的杀气竟然这么重，手里的人命竟然丝毫不比自己少啊。

　　“我可不像你啊。”唐风怪笑着，他是一名地师，自然懂得如何化解身上的杀气，而他王银枪只懂得舞刀弄枪，将来总有一天怎么死都不知道。

　　“哼，那你就试试我的银枪。”长枪外表如墨，看起来诡异无比。随着王银枪话语说完，那竿银枪呼啸几声，在空中挽出几朵枪花，向着唐风刺来。

　　“水底揽月。”

　　唐风叫了一声，手中的月牙化为一道白光快速斩出。

　　“蓬蓬。”

　　月牙的杀芒与银枪撞击在一起，一时绞动。

　　“喝。”王银枪手驱一枪，那手中的银枪长驱而入，如同一条黑蛇一般，阴毒无比，直夺而来。

　　唐风脸上的神色一凛，挥刀斩去，月牙般的光芒如同杀芒，夺命之芒。

　　黑蛇咬月，一幕惊人。王银枪最大的依仗就是手中的这竿长枪，枪不离身，也算是一个十足的武痴，这长枪就好像是他的女朋友，妻子，儿子，女儿，经常带在自己的身边，就是睡觉也抱着睡。长此以来，必然就有感情，爱枪如命，可以想像他在自己的银枪上面花了多少功夫。

　　银枪骤然撕下，如同黑蛇吸水，直刺唐风的要害。

　　“没有想到你竟然还真的下杀手啊。”唐风没有这家伙动不动就要杀人，而且只要交手，就是下死手，不给别人留什么后路。

　　“两者交斗，不是你要我的命，就是我要你的命，哪里能够手下留情。”王银枪叫道，“看枪。”王银枪又是一枪刺来，枪身如同黑箭，快速无比，呼左呼右，斩杀过来。

　　唐风右手微微提起，在自己的胸前画出一个半圆，手掌竟然奇迹般被一层光芒遮盖。地气从地底涌出，快速汇聚。

　　他的身子突然冲出，避开那黑箭一般的手枪，手掌向着王银枪的身子劈了过去。不要看他一双肉掌，此时就算是钢铁都不比不上。

　　“嘭”

　　低沉的声音传了出来，唐风如同闪电一般绕过黑蛇一般的银枪，手掌化作爪状，如同雄鹰一般，鹰搏白兔，这是秦九的搏杀术。

　　秦九可是一代宗师，这世上能与他相比较的应该不多了。秦九一生杀人无数，手段千变万化，这搏杀术是他几十年来总结的杀人技巧。现在全部都传授给了唐风，唐风天赋极高，可说是青出于蓝而胜于蓝，这搏杀术就算是秦九此时到场，未必比他要做得更好。

　　唐风如同雄鹰一般，抓向王银枪。

　　王银枪只看到五只钢爪向自己探来，心惊不比，现在他的银枪是回天乏力，根本起不了作用。

　　“呼”

　　王银枪感觉到死亡的气息，只能认命的闭上眼睛，久久等待，当他睁开双眼的时候，钢爪就在眼前三公分的地方停住。

　　“王银枪，你输了。”唐风退了几步，保持在安全范围。

　　“多谢唐兄弟手下留情。”王银枪自叹不如，如果刚才是生死搏杀，那此时他早就死了，看来这天外有天，人外有人啊。

　　“谢谢承让。”唐风谦虚的说道。

　　唐风看向那老头，只见老头早就把那个获胜者给打败了，此时正两手叉腰的看着唐风，盾到唐风解决战斗，脸上微微一笑，走向前一步。

　　“唐小兄弟真是厉害，让本道来领教一下，可否？”这老家伙竟然是一个道士，看他打扮也不像啊。

　　修道者，即为道士，跟相师地师也有一定的关系，他们理解天地的道，修炼起来更为神秘，在古代，这道家也是一个主要的修炼主流，得道成仙，极为具有影响力。

　　“你想跟我打？我可不愿意。”唐风歪了歪脑袋，你想跟本公子打，本公子就不跟你打。

　　“这又是为什么？”老道有些不解，难道这小家伙怕了自己不成，看透了本道的修为？

　　“不为什么，只是本公子不想打，你如果想当甲组的组长，那就让你当好了。”并不是因为怕了这个道长，只是为了一个什么组长，在这里跟这人打死打活，那也不合算啊。


第379章  痞道李道凌

　　唐风的举动多少让大家有点错愕，没有想到这小子就这么爽快的退出了，这也太不合符情理了吧。

　　“要打你自己打吧，不就是为了这个破组长，本公子不当还不行，道长要是你喜欢，你就当吧，我没有意见。”唐风今天摆明了不打了。

　　“你！”道长气得吹胡子瞪眼，“我李道凌碰到你这浑小子，真是大晦气。”

　　他们这些人，哪一个不是争强好胜，为了一点名声就打得你死我活，半步都不愿意退。可这小子倒好，都还没有打，就把组长的位置给让出来了。刚才李道凌看他武功也不错，还想好好打一场，没有想到这小子竟然不比了，难道自己就这么当了组长。

　　李道凌有点不真实，至于那个获胜者，只不过在自己的手底走了三招。本以为还有恶战呢，没有想到就这么轻易获胜了。

　　“浑小子，有你的，咱们走着瞧。”李道凌虽然是一个道士，可一定修养都没有，喜怒哀乐都直接写在自己的脸上。

　　“李道士，这话过了点吧，晚辈可是一片好意啊，你不能怪我。”唐风无辜的道，这老家伙是怎么了，老子让他当这个组长，他应该高兴才是，怎么又要怪我？真是狗咬吕洞宾，不识好人心呀。

　　“好个屁。”李道长一开口就是粗话，全然没有一点道士应该有的仙风道骨，如同市场里的痞子差不多。

　　“我操，我说道长，你能不能有点节操，不要老是说粗话。”唐风实在是忍不住了，这与他思想里的道士风格完全不是一样，这也太出格了。

　　没有想到李道凌道：“我靠，要老子说那些文绉绉的话，我可说不出口。”

　　“真是痞道啊，本公子修养好，不跟你一般见识。”唐风不想跟这个痞子道长说话。“哈哈，本道爷还不想跟你说话呢。”李道凌狗改不了吃屎，“以后我就是这甲组的组长，有什么事情，你们都得听我的。”虽然有些人不服气，不过此时也没有办法，就连王银枪也不得不低头。唐风一直看不透道长的修为，这个痞道看起来平平庸庸，但是唐风觉得这痞道不是表面那么简单。

　　这李道凌当甲组的组长，唐风是一点意见也没有。这个组长谁爱当谁当去，到这个无名岛上，只要能保着自己的命就行了，不要丢命，不要被淘汰才是王道。

　　甲乙丙丁四组都选出了组长，甲组就是李道凌，乙组组长就是那对师兄妹中的师兄，这在唐风意料当中。丙组的组长位置被那个长相一般的平凡女子占住，是四组当中唯一的女性组长，而丁组的组长并不是那个看起来很懒散的人，是一个四十多岁的中年男子。但是以唐风看来，那懒散的男子并没有出手，要不然那个中年男子不可能当丁组的组长。

　　第二日，天刚亮，大家就被地狱教官叫醒。

　　“今天，你们的任务很简单，就是从岛的这边穿越到岛的那边，在这个过程当中，你们随时随地都可以选择放弃，不过如果你们在丛林当中，一不小心就挂掉了，那就只能给你们家里面一笔抚养费。”地狱教官面无表情的说道，他说的倒是很轻松，穿越这个无名岛，鬼知道这个岛上有什么东西，这才是一场真正的较量啊，生死较量。

　　不过，这次还是没有人退出。

　　做完准备，甲乙丙丁四组开始分组行动，这也是一场竞争，看哪一组能够最先达到无名岛的那一头。当然，这些行动，是有食物限定的，也就是说如果食物吃完了，就得自己找食物获得生存的能力，至于是什么食物，这岛上总会有什么动物吧。就算不要茹毛饮血，那也要有一些找食物，烤食物还有找水源的能力，野外生存都是特种兵的必修过程。

　　那些特种兵的训练要更加残酷，一滴血不给，让他们在干旱的沙漠里生存几个月，这可是一种很严酷的考验。

　　相比之下，唐风他们要轻松的多，这里毕竟是丛林，食物和水都会在丛林当中找到。不过丛林当中有丛林当中的危险，有的时候，这丛林里就比沙漠要危险几倍，因为一些危险你根本就看不到。

　　唐风准备了一下，以他地师的身份，他总是感觉有未知的危险在前面等着。

　　他们甲组一起穿梭在丛林当中，这个无名岛屿也不知道经纬度是多少，位置在哪里，丛林里毒虫众多，一旦被沾惹上，立马就会隆起一个大包，如果不及时治疗，甚至有生命危险。

　　“你说这丛林当中最危险的是什么？”“我说是毒蛇，它们会从草丛当中窜出来，咬你一口，那我们就死翘翘了。”“我看最可怕是沼泽，一脚下去就上不来了。”经过一天的工夫，大家都相对熟悉了，说起话也是肆无忌惮，开开玩笑什么的，都是可以的。

　　最苦的就是李道凌那个痞道，你不是组长，那就给老子去开路，这开路可是组长的事情，这老大就得带路啊。

　　“喝……”大家可以看到一个道长挥舞着自己的长剑，面无表情的走在最前面开路。这个无名岛虽然是军事秘密基地，可这丛林当中也没有开发，连条路都没有。李道凌的长剑，锋利无比，剑到之处，那荆棘什么的就应声而断，然后再由王银枪那手枪一舞，一条宽敞明亮的大道就出来了，大家走起来极为顺心。

　　唐风看着李道凌那个痞道如同深闺怨妇般的眼神，心里得意自己果然有自知知明，要不然这开路也许就是自己啊。

　　一路之上，他们穿越丛林，也不知道遇到多少毒虫野兽，都被他们提前发现，然后毒虫野兽的尸体都成了他们肚子里的食物。

　　“吼。”就在他们在丛里穿行的时候，一声巨大的声音传出，似乎把天地都震动了。

　　不好，有野人出没。

　　在此之前，他们就听说这个无名岛有野人的传说，没有想到会是真的。


第380章  库巴族

　　“放屁，谁说这里会有野人，就算是有，老子一枪也把他给挑爆了。”王银枪一支长枪，杀意无限，满眼通红，似乎盼望着看到真正的野人出现。

　　“老道，没有见过野人，不过听说这野人皮坚肉厚，怕是你一枪也捅不穿。”李道凌实时打击，他说这话的时候，相当的正经，没有一点痞道的风格。

　　唐风张口说道：“道长，难得你今天说了一句人话啊，要是一直下去，我就认为你是一位道长。”“妈的，臭小子，你是损本道，是不？”痞道长有一种动粗的冲动，老子在前面辛辛苦苦开路，这小子竟然在后面说风凉话，不是找死是什么。

　　“道长，请不要冲动，他也只是说说而已。”有人劝道。

　　“吼吼。”

　　又是几声吼叫，震耳欲聋，震天动地，好像那声音也越来越近了。

　　“但愿，那怪物不要过来。”唐风眼皮跳动，这还是第一次。

　　突然李道凌道：“大家注意了，都跟在我的屁股后面，不要走开。”

　　“我靠，跟在你屁股后面，我说痞道，你会不会说话，万一你放一个屁怎么办。”唐风叫道。

　　李道凌气道：“臭小子，我看你是找死啊，要不给你点颜色看，我看你是不长记性。”李道凌没有一点风度，竟然连玩笑也开不了，说着就要动手，不过此时一种危机把他们十一人包裹住了。

　　“我们被什么东西给盯上了。”他们这些人都不是什么庸人，自然能够感觉到危机的降临。

　　“好像不只是一个东西吧，我感觉至少有十几个。”又有人说。“吼……”“呜……”

　　一大片声音从森林里面冲刺耳鼓，呜呜的风声传出，显得极为恐怖。

　　“唰！”

　　一支毒箭悄无声息的射发出来，瞬间落在甲组成员的一位成员的脖子上，那成员应声而倒。

　　麻药，这飞箭竟然涂了药。

　　“唰……”

　　又是几支毒箭飘飞了出来，向甲组的成员射发了过去。

　　“小心。”唐风率先叫了一句，身子极为灵活的避开飞箭。

　　这些飞箭虽然悄无声息，速度快如闪电，但他们这些人都是一等一的高手，再说经过唐风刚才这么一叫，大家都醒过神来。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　吼叫声连连，震耳欲聋，就是他们先前所听到的声音。只见树林里影子重重，快速穿梭，声音就是从他们口中传出。

　　“这些是什么东西。”痞道李道凌感觉自己的头皮都要炸开了，被他们这么一叫，有一种心烦意乱的感觉。

　　这是迷惑术，有一些秘术可以通声音传出，达到震慑敌人，麻痹敌人。为什么大家听到老虎的吼叫，会有一种害怕，这就是心理上认为老虎极为恐怖，从而不知不觉就觉得这老虎很可怕，就算是听到虎啸也是如此。

　　而有一些古老的秘术，会通过声音产生某种作用。

　　也不知道这些东西的叫声怎么这么怪，而且声音洪亮，完全是高音，整个片森林都是“吼吼”声音。

　　这种“吼吼”的声音，从气势上压倒对手，麻痹对手，趁机下手。

　　“是库巴族，不是什么野人。”王银枪说道。

　　只见森林草丛当中，露出一双双闪亮的眼睛，一张张人脸被涂成彩条状，跟野战特种兵脸上画的差不多。

　　“呜……”

　　“吼……”

　　这些声音竟然是从他们嘴里传出来的，叫得大家都是心烦意乱，全然没有一点战意。

　　“哞！”

　　就在此时，一声怪响从唐风的嘴里传出来，宝塔镇河妖，有一种心灵沉静，让人守住神明。

　　“好险啊。”大家被唐风唤回现实，个个都是流了一身的冷汗，刚才他们竟然有一种昏昏欲睡的冲动，如果真要是倒头就睡，那还不是地方砧板上面的肉，任人宰割。

　　丛林当中，一张张花脸东张西望，充满了凶意。

　　“是库巴族，没错。”王银枪舞枪说道。

　　“什么是库巴族啊，这分明就是野人，你以为本道不知道。”李道凌哼了一声，那些丛林里的人怎么看都是野人，衣服都没有穿多少，不是野人是什么？

　　“我说痞道你还真是没有文化啊。”唐风笑了笑，道，“这库巴族也算是一个古老的种族，不过已经濒临灭绝，没有想到会在这个无名岛上还存在。这种民族极为凶狠，杀人如麻，好像是在报复其他种族。每一代族长，都称之为库巴，库巴是一个十分强壮的男子，统领整个库巴族，全族人都听其号令。继承族长者，都称为库巴。”“竟然还真有这样的种族。”众人听着唐风的话，心里也是暗暗心惊，那地狱教官跟武尚将军一定知道库巴族的存在，竟然没有告诉他们。

　　丛林存在未知的危险，又何止这库巴的存在呢。

　　现在他们甲组被库巴族包围，可能就是一番死战，他们又听不懂汉话，无法沟通，也不知道畏惧。

　　“嗷……”

　　“他们要进攻了。”唐风脸上露出凝重的表情。

　　“妈的，老子可不想死在这些野人的手里。”痞道李道凌挥舞了一下手中的长剑，杀意四起。

　　“就让这些野人吃一下我的长枪的滋味。”王银枪眼睛在充血，明显是一个战争分子。

　　“大家不要分散了，这丛林里他们最为熟悉，搞不好我们会吃上大亏的。”唐风提醒大家，现在一旦分散，那就等是分散力量，让库巴族的人有机可趁。

　　“库巴。”族群里跳跃，挥动着长舞骨矛，他们还生活在原始社会，用骨做矛。

　　“什么，他们的库巴也在其中吗？”有人听到“库巴”两个字，顿时脸色变了变，难道他们的族长，统领也在其中不成？要真是那样，那就惨了。

　　“我看不是这样的，这‘库巴’应该是某个发词，因为他们说的并不是汉汉语，有可能是‘杀吧’，或者‘杀啊’的说法。”库巴，是他们的口号，起振奋人心的作用。

　　“库巴！”唐风也跟着喊道。


第381章  丛林激杀

　　“库巴。”“库巴。”

　　听到唐风喊叫，有人也大声跟着喊。

　　“库巴？妈的我怎么听起来，好像是哭吧啊。”痞道李道凌也准备跟着喊叫，可还没有叫出来，就感觉有点怪怪，然后念了几遍，终于发现了其中的奥妙所在。

　　这“库巴”跟“哭吧”极为相近，叫起来极为刺耳。

　　“道长，这要怪你想像力太丰富，你就等着哭吧。”唐风一笑，调侃道。

　　“妈的，老子才不哭呢，要哭也是那一群怪物哭。”李道凌依旧是脏话连篇，全然没有一点节操，跟仙风道骨完全南辕北辙，竟然直接把人家库巴族说成是怪物。

　　唐风这时才没有什么工夫理会他：“大家准备拼杀吧，手下可不要留情，这些人都是极为凶残的。”

　　“那是自然，他们会不会吃人肉。”

　　“你给他们试一下就知道了，这还不简单。”

　　“……”

　　“库巴。”

　　“库巴。”

　　十几道人影从草丛当中穿窜出来，如同鬼魔一般，手中骨矛锋利无比，如同一条条毒蛇。

　　库巴族的族人冲了过来，他们的速度极快，如同风，又好像是鬼影。他们常年在丛林里猎食，手段自然极为凶残。

　　一个库巴族人向着唐风奔了过来，露出一排牙齿对着唐风吼叫。

　　“我操，你有多久没有刷过牙了。”唐风闻到一股臭味，直接想吐，那库巴族的哥们也太不讲卫生了。

　　“库啦。”那人又说了一词，唐风猜测是“杀啊”的意思。

　　唐风面对那人的杀意，也不愿意手软。在这种时候，如果手软，那死的绝对是自己。

　　“噗！”

　　手中的骨矛直接刺杀了过来，好像是打鱼人的鱼叉，想要把唐风一矛刺穿，然后当作烧烤。

　　唐风一个缩头，直接攻向那人的下盘。那人只是常年与野兽搏斗，哪里知道唐风技巧。

　　还没有等那人反应，月牙刀身就狠狠的刺入了他的小腹，毫不留情，下一刀就是咽喉，一刀封喉，干净利索。

　　“嗷。”

　　一个库巴人看到同伴被杀，看向唐风的眼神也变得更加愤怒起来，挥舞着手中的长矛，想要把唐风一矛刺穿。

　　“唰。”唐风一个完美的转身，身子如同一把弓箭，弯弓射雕。身子一弯一身，变得极为有弹力，手持月牙，向前弹飞而去，如同人形弓箭。

　　“啊。”凶残的库巴族人应声而倒，血洒高天。

　　唐风快速穿梭，如同幽灵，在杀了两名库巴族族人之后，停下了来。战斗接近尾声，除了一人受伤之外，甲组成员大获全胜。

　　没有分散能力，整体的力量就是不一样啊。

　　“妈的，还没有杀够呢，怎么就没了。”王银枪满眼通红的摸着手中的长枪，长枪之上，滴下鲜红的血液。

　　“无量寿福，本道本不想杀人，是你们逼的。”李道凌闭上眼睛，一副痛心疾首的样子。

　　“我靠，你这个痞道竟然也会大发善心啊。”唐风有点无语。

　　“小子，你说什么，我们出家人自然讲求慈悲为怀，无量你个天尊。”痞道长一副慈航救世的样子。

　　“呕，道长我实在是受不了。”就连王银枪都有点想吐了，这李道凌也太他妈的能扯了，就他的样子，怎么可能成为道士的。

　　“你们这两个家伙，抵毁本道的清誉，会受到天尊的惩罚。”道长一副道貌岸然，要多装逼就有多装逼。

　　“我们还是赶紧走吧，这里太危险了，库巴族的人会杀回来的。”唐风可没有什么瞎工夫跟他们在这里调侃，他感觉库巴族还会再来的，而且他有预感，其他的组也受到了库巴族的攻击。看来武尚将军他们是故意让他们从这里通过了，也没有给他们地图，唯一能够辨别方向的就是白天的太阳与夜晚的星星。

　　“走走，赶紧穿过这该死的地方。”一想到再有库巴族的人到来，大家都有一种后怕，他们只有十一个人，如果库巴族的人再多一点，就算是大象也会被蚂蚁吃掉的。

　　甲组十一人离开这片血腥之地，有一人虽然受了伤，但还好不严重。

　　天色渐渐暗淡下来，今晚看起来有点乌云，可能要下雨了，下雨就意味着晚上不能行动了，要在这鬼地方淋上一个晚上。

　　就在唐风他们离开不久，那血腥的丛林里，一颗脑袋露了出来，脸上画的是竖彩条。

　　“嗷……”

　　当他看到地上一片狼藉的声音，愤怒的叫声嘶啸而出，那样子极为恐怖，肯定是悲愤到了极点。

　　丛林当中，唐风他们继续穿行，天色越来越黑了，林子里甚至可以听到一些怪叫，也不知道是什么东西在叫，听上去感觉十分可怕。

　　“这丛林当中太可怕了。”有人害怕突然从黑暗里窜出一头野兽。

　　“妈的，又让本道开路，换一个人来行不行。”痞道李道凌嘴里骂骂咧咧，大是不满，自己堂堂的道长，竟然充当一个开路的，那也太委屈了。

　　唐风说道：“我说，道长，你看过《西游记》没有？”

　　“自然看过，我们道观里有电视机的。”也不知道这李道凌是从那个道观里走出来的，感觉还挺现代的。

　　“看过就好。”唐风接着说道，“《西游记》里，开路的是哪个？”“孙悟空呀。”李道凌想也没想，就说了出来，看来还真是看过《西游记》。

　　唐风又问：“你说这孙悟空在四人面前是不是本领最高？”李道凌回答：“是的。”

　　唐风感觉自己得逞了：“那不就是了，道长你是我们这组的能力，这伟大的事业自然是让道长来做啊。”“靠，果然有诈，你小子太不厚道了。”李道凌一阵无语，只有挥舞着自己的长剑在前面开路。

　　黑夜降临，大家都感觉有一股寒冷。

　　“妈的，要是这个时候，能有一团火就好了。”有人说道，他们其中有些人虽然是一等一的高手，可从来没有吃过这样的苦。

　　“火，前面好像就有了。”前面突然一亮，火苗飘动。

　　“不对。”唐风叫大家停了下来，在这种地方突然看到火苗，那可不是什么好事。


第382章  库巴族的老巢

　　在唐风看来，此时在丛林当中，这人类比野兽更为可怕，一旦不小心闯到库巴族的老巢，那就赚大发了。

　　大家都藏在草丛，降低呼吸，以免惊扰了敌人。

　　“我好像闻到肉香了。”李道凌咽了一口口水。

　　“我说道长，你也吃肉的？”出家人不喝酒不吃肉，那是正常的，可这个痞道不但出口说脏话，还想吃肉，真不知道他是怎么当上道士的。

　　李道凌笑道：“本道修心不修口，难道不行？”“行，谁说不行的。”唐风不想理会这个痞道，真是无良道长。“现在怎么办，要不我们从其他地方绕过去。”有人提议道。

　　唐风道：“马上就有一场暴风雨，对我们习武者来说，这暴风雨可不是什么好东西，如果遇到什么敌人，那有可能全军覆没。”“唐兄弟说的有道理，那现在怎么办？”李道凌点点头，认为唐风说的有道理，现在是想下一步怎么走，往哪里走。

　　“怎么办？你还问我？不要忘了你才是组长。”想要他唐风指明出路，门都没有，老子又不是组长。

　　“老子把组长让给你当行不行？”道长有点无语，没有想到这个臭小子到了这个时候还介意谁是组长。

　　“那算了，老凌跟我去打探一下，王银枪你跟其他人藏在这里。”留下王银枪，是因为他武功不错，一旦发生什么危险，也有一个照应。

　　“没有想到你这小子还挺有管理能力的啊，干脆这组长就让给你当算了。”李道凌打算恭手让贤，这个破组长，他实在是不想当了。

　　“别啊，老凌，这组长我可不敢抢你的。”唐风连忙打住，他才没有那么傻当这个组长呢。

　　唐风跟李道凌穿入树林，向火光处潜行过去，留下王银枪跟其他的组员。

　　这树林并没有路，很不好走动，又怕惊扰了敌人。

　　“唐风，那肉香味越来越浓了。”李道凌吸了几口气，差一点口水就流出来了。

　　“我们潜过去，小声点，道长，你咽口水的声音能不能小。”唐风有点无语，李道凌这么大大咧咧，还真是不让人放心呀。

　　李道凌本来还想分辩，可立马就听到火光那边传来惨叫声。

　　“是什么声音？”

　　“当然是人声，走，我们再靠近点。”

　　两人小心翼翼在丛林当中穿走，慢慢靠近。

　　“隆隆……”

　　滚滚雷声在天空滚动，乌云密布，暴风雨就要来了。

　　两人从草丛当中露出脑袋，立马就闻到一股血腥味，这血腥味十分浓厚，让人浑身都不舒服。

　　“哗啦。”竟然还有雷电，如同电蛇一般划开天空，劈落到地面。

　　“要是被这闪电劈中，那滋味不知道会怎么样。”李道凌露出一番苦笑。

　　“要不你去试试，我没有意见的。”唐风白了这家伙一眼。

　　“我靠，他们在干什么？”李道凌也没有再理会唐风，但是当他看向前方的时候，彻底吃了一惊，前方竟然在杀人。

　　“我擦，这肉香不会就是人肉吧。”空气里飘荡着阵阵肉香，隐约听到人的惨叫声，以及投水的声音，让人不得不产生某种联想。

　　“原来人肉有这么香？”李道凌砸巴了一下嘴巴。

　　“我说痞子道长，你不会连人肉都想吃吧。”唐风虽然杀的人不在少数，但人肉绝没有吃过，一想到有人在熬人肉吃，顿时就觉得自己的胃一阵纠结，有一种想要吐出来的冲动。

　　“老道我又没说吃人肉，只是说这煮的还真是香。”李道凌不满道。

　　“我怎么感觉那里面有熟悉的身影，好像是乙丙丁他们三组的人。”唐风凝神看去，发现几道熟悉的熟悉，也就只有乙丙丁三组了。

　　“他们也够倒霉的，那人肉不会是……”李道凌的脸色变了变，十分难看。

　　“走。”

　　“去哪里？”“你这个痞道，难道眼睁睁的看着他们当羊肉涮啊。”“那听你的。”“这还差不多。”

　　唐风两人身子一低，悄悄向前方潜去。前方应该是库巴族的老巢了，血腥味就是从那里飘出来的。

　　“妈的，这里的味道实在太难闻了。”唐风偷偷潜入，这里的味道让他浑身都不舒服，阴煞之气实在是太重了点。

　　“嘭。”

　　唐风在胸前画了一个半圆圈，天地间的阴煞之气被他凝聚起来，用以攻击敌人。一名库巴族的族人突然昏倒在地，不省人事。

　　“我靠，你竟然还有这么一手。”李道凌前所未有的震惊，没有想到这小子竟然还会术法，看来以后得离你远点才行。此时李道凌深深忌惮，会术法的人可都伤不起呀。

　　“痞道长，你不知道的还多着呢。”唐风朝这个家伙翻了翻白眼，“这里地方大，我们分开行动吧。”“这……”还没有等李道凌说完，唐风的身影就消失在夜色当中。

　　“我靠，这小子，竟然把老道我一个人凉在这里，我诅咒你……我还是走吧。”黑夜如墨，树影重重，如同鬼魂一般。

　　“呜哇呜哇。”“呱里呱啦。”

　　黑暗里，两个库巴族男子打着火把子走了过来，嘴里呜哇呜哇，呱里呱啦，也不知道在说些什么。

　　暗处里，一个人影小心翼翼藏着，就连呼吸都降低到了极点，没有一点声响。

　　那两个男子拿着火把直接走到一个木笼子前面停了下来。

　　“呜哇呜哇。”“呱里呱啦。”

　　两人又说了一阵，随着他们的走近，火光竟然也亮了起来，竟然是两个女子被关在里面。

　　是乙组的，唐风记得一个是使奇怪弯刀的，还有一个长得极为漂亮，是那对师兄妹中的师妹。

　　她们竟然也被抓来了。

　　“你们快放了我们。”

　　“快放了我们，不然把你们碎尸万段。”

　　两个女子看到库巴族的两个男子走了过来，立马吓得不行，对于她们两个女孩子来讲，他们这些人就是魔鬼，竟然吃人肉，一看到他们就有点恶心。

　　“呜哇呜哇。”“呱里呱啦。”

　　唐风虽然不懂他们的语言，但是估计他们是看上两人的美色了。


第383章  云家，云欣

　　库巴族也是有正常的男女关系，但是他们差不多是母系。男多女少是这个种族的最大通病，一般是几个男子同时拥有一个女人，那些体质弱小的，根本就没有女人。

　　唐风估计这两个男子好久都没有过性生活，郁闷啊。

　　“呜哇呜哇。”

　　“呱里呱啦。”

　　两名男子淫性大发，对着木笼里的女子发出淫笑，一个人拿着火把，另外一人打开木笼子伸手去拖人。

　　“滚开，你们都给我滚开。”

　　两个女人似乎惊吓过度，而且手脚被绑住了，也不知道他们是怎么被抓起来的。

　　云欣此时娇羞无比，她怎么也没有想到自己堂堂云家的后人，竟然会有这样的下场，要让她失身给这些库巴族人，她宁愿去死。

　　就在云欣准备自残的时候，突然一阵微风吹过，寒风冰冷，让那两名库巴族的男子脖子一凉，下一刻，两颗脑袋如同西瓜一样滚落了下来，脖子那断口处如同喷泉一般，血洒当空，看上去极为触动人心。

　　两具尸体应声倒下，云欣也是缓缓睁开，刚才那刀芒，让她感觉有点熟悉，有点像是她那把日噬。

　　日噬，是她祖上传下来的一把弯刀，具有神力，锋利无比，削铁如泥，是把神刀。

　　感觉有点像，可又不像，因为刚才那光芒有点阴冷，没有阳光之气。而且那光芒弧度不是圆弧的，而是一个半圆。

　　只是此时她没有时间去考虑这些。

　　她看着唐风，问道：“你到底是什么人？”

　　唐风耸耸肩，道：“没有想到你还真是健忘，我是甲组的，没有想到你们乙丙两组也遭到他们的袭击。”

　　“怎么？你们也受到了袭击？伤亡怎么样？”云欣看着唐风帮忙把自己身上的绳子解开，心里微惊。

　　“伤亡倒是不严重，只是一个轻伤。”唐风简单的说了一下过程。

　　“怎么可能？我们丙组可是伤亡惨重，还有乙组也受到了他们的袭击。”在云欣看来，这完全是不可能，当时他们被库巴族的人设下陷阱，差一点全军覆没，这甲组竟然伤亡才这么小。

　　“哈，那是我们组长领导得好啊。”唐风想到李道凌，也不知道这个痞道长现在是什么情况。

　　“帅哥，能把我也解开吗。”旁边那女孩子弱弱的说道。

　　她是乙组的。

　　那对师兄妹。

　　“你那师兄呢。”唐风连忙把她解开，刚才光顾着说话，还真是忘了她还被绑在那里。

　　“我也不知道，刚才跟这些野人打杀，打散了，不过我相信如果没有意外，我师兄应该不会有事。”女孩子对自己师兄的实力还是蛮有自信的，他们是昆仑派的弟子，是昆仑派所有弟子最为出类拔萃的，就是一些长老人物都要逊色他们一筹。

　　唐风又问：“你叫什么名字？”

　　那女师妹想了想，说道：“我叫姬成雪，我师哥叫李长风，我们是昆仑派的。”

　　“昆仑派？这倒是一个名门正派，武功路数也正统得很。”昆仑派是一个很古老的帮派，一些武学存在世间，那可是一笔极大的财富，每一门武学秘籍都是秘术。

　　“没有想到现在还有人知道我们昆仑派。”姬成雪也有些惊讶，他们昆仑派现在也是一个隐世门派，一般很少有人知道他们的存在。不过当时，唐风听自己的师父秦九爷说起过，当时说这昆仑派是一个很了不起的门派，以后要是遇到他们一定要小心为上，他没有想到这次竟然遇到了两个，还真是稀奇啊。

　　“走吧，这里不是说话的地方。”云欣看到他们越说越投机，心里好像有点酸酸的味道，就连她也有一种说不清的感觉。

　　“嗯，我们快离开这里。”唐风突然想起什么，“你们知不知道还有他人关押在这里。”

　　“好像那关了几个。”云欣一指那个方向。

　　“走，我们先去救他们。”大家都是一起来的，唐风决定把他们一起营救出来。

　　他们没有潜行多远，就看到有几个大木笼，这木笼可比关云欣与姬成雪的要大上一号，里面关了一些，应该是乙组或者丙组的。

　　“你们快救我们出去。”那木笼里的人看到有人过来，而且是自己组里的人，立马喊道。

　　“你们都给我小声点。”姬成雪没好气的说道，就他们这么一嚷，指不定会把库巴族的给叫过来。

　　“快救我出去，云欣不要忘了，我们都是丙组的。”丙组当中，那个长样极为平凡的女人说道。

　　“袁枚，你小声点好不好，我一定会救你的。”那个长相平凡的女子叫袁枚，看起来挺无害的人，只是出手都是极为狠辣，在选组长的时候，云欣就吃了她的亏。

　　木笼当中，还有七八个人，都是乙、丙两组的。他们倒是千恩万谢，全然没有袁枚那种理所当然的样子。

　　“就这么点人了？”唐风看了看人数，这乙丙两组应该有二十一人，现在也就是九人，还有十二人去哪了。

　　袁枚道：“我们丙组在丛林里受到袭击，当场就被他们打死几个，除了这里四人，我想应该都遇害了。”“你们太大意了，一定是被他们的吼叫给迷惑了。”唐风说道。“走吧，我们离开这里。”云欣建议，这里可不是久留之地，谁知道接下来会发生什么。

　　“等一下。”乙组有人喊道，“我要去救我兄弟，刚才他被人给提走了。”

　　“不用去救了，我想他们应该已经遇害了，刚才我看到他们在煮人肉。”

　　“这些畜生。”


第384章  杀戮

　　“什么？他们竟然吃人肉。”几人听着，都有一种想要想吐的感觉，一想到自己的同伴竟然被煮熟再吃掉，那是一件多么残忍的事情。

　　唐风告诫：“我们还是远离这里，我们甲组的兄弟都在附近接应我们。”

　　呜呜……

　　哗啦哗啦……

　　就在此时，天空一阵雷鸣滚滚，大雨哗啦哗啦下落下来，打在树叶上面，倒也颇有意境感。

　　不过，此时唐风心中一震，因为他的第六感中感觉到了危险，一股杀机正在周围蔓延。

　　唐风是地师，天生就对危险感存在敏感度，不会有错。

　　树林当中，大雨倾盆，风雨飘摇。

　　“不好，这下雨我的灵觉减弱不少。”现在的雨里带有强烈的酸性，对于灵觉的感知力有一定的影响。

　　“哒……”

　　“是什么声音，难道除了我们还有其他人？”唐风有一种很不好的预感，这种声音让他很不安。

　　“轰。”

　　一声震天大响，地动山摇，散发出惨烈的气息。

　　“是手榴弹！”唐风一惊，“会不会是武尚将军他们。”

　　“是武尚将军他们来救咱们了。”所有人都是欢天喜地，这么看来武尚将军跟那个地狱教官并不是想像中的那么冷酷呀。

　　此时森林里，枪声四射，到处都是火光，轰天炸响，伴随着惨叫声，如同人间炼狱一般。

　　呈现在大家面前，却是一番惨烈的情景，到处都是尸横遍野，血流满地，一股滔天的血腥味从泥土里散发出来。

　　唐风等人当眼前那凄惨的情况给完全震惊呆了，虽然死的都是库巴族人，但如此惨景，也让众人吸了一口冷气。

　　“武尚将军，是我们。”一个成员挥手喊道，他们虽然个个都是一等一的高手，但是受到库巴族创伤之后，精神受到创伤，精疲力尽，现在只想有饭有水喝，看到自己人冲过来救自己，那一定高兴得不得了。

　　“哒……”是AK47的枪声，这种由苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫设计的自动步枪，它的声望超越了所有同时代的武器，杀伤力极强。

　　7.62毫米的步枪弹穿透力极为强大，许多大树都被子弹击穿，碎木纷飞。

　　那个叫喊求助的成员，立马就被飞速的子弹打成了肉泥。

　　“他们竟然连自己人也开枪。”有人吓懵了，看到自己的同伴被打成了肉泥，心里不是那么滋味，眼睛都湿润了，也不知道是雨水还是泪水。

　　“我看不对劲。”以唐风的第六月感，这开枪的人并不是武尚将军他们。

　　唐风叫道：“快趴下，不是武尚将军他们。”

　　“哒哒……”

　　一连串子弹穿梭而过，如果刚才唐风没让他们趴下，那他们现在也跟同伴一样被打成了肉泥。

　　好险！

　　子弹从他们头顶飞过，就差一点打中他们。

　　“不是武尚他们，看来还有别的人。”唐风察觉到一些什么异样。

　　唰！

　　唐风突然身子一弯，如同弓箭，弹射而出，一招之内，手起刀落，一人就倒在血泊当中。

　　倒下的，是一个强壮，高大的白人，而且是一个军人。

　　这是美国的特种兵，没有想到他们也在这个无名岛上。

　　“哒……”

　　就在唐风一愣神的工夫，这子弹又是一连串射发过来。

　　又一名特种兵持枪扫射，是M16自动步枪，这种步枪的子弹是小口径，没有AK47大，但是速度极快，穿透力恐怖。

　　冷兵器碰上热武器，那永远只有冷兵器吃亏。像大力王五，燕子李三都是死在枪口下，所以习武之人都对这热武器很痛恨。

　　唐风这些人虽然都是江湖上一等一的高手，但是碰上这热武器，那也只能避其锋锐。试想，一个原子弹的威力有多大，现在就算是有一个岛屿都能给你炸沉了。无论你的武功有多强，想要跟热武器斗，那还没有这个能力。除非是修道成功的仙人，他们可以毁天灭地，不过那些都是传说，谁又知道是真的。

　　唐风这些人除了躲避，没有其他办法。还好这下大雨，他们能够躲开那些外国特种珍的追杀。

　　“哒哒……”

　　“轰……”

　　那些外国特种兵又怎么可能轻易放过唐风他们，一路追杀。

　　“妈的，我们好像跟他们也没有什么仇吧，怎么见面就打啊。”唐风心里有点气，要不是看在他们手里的热武器，早就把他们这帮浑蛋全部杀光了。

　　“走，去甲组的所在。”唐风带着大家逃难，这几人的目标反而大些，不能轻易摆脱外国特种兵的追杀。

　　穿过树林，就要到达甲组的藏身地。

　　突然，一阵腥风袭了过来，一道人影从草丛当中窜了出来。

　　银枪，一杆漆黑的长枪暴刺了过来。

　　“王银枪，是我，唐风。”唐风大叫，手中的短刀一挡，金光闪烁，可以清楚的看到王银枪的脸，是一张血脸整张脸都是血，除那双漆黑的眼睛。

　　王银枪听见唐风一喝，整个精神都是一震，回过神来，才看清真是唐风他们。

　　王银枪说道：“你们总算是回来了。”

　　“发生什么事情了？”唐风知道事情有点不得劲，这王银枪怎么会满脸是血，杀得神智都有点不清楚了。

　　王银枪停顿了一下，道：“我们受到一股武装力量的狙击，我们组的人也不知道有没有活的，我是冒着血雨杀出来的。”“这该死的美国特种兵。”唐风此时反而冷静下来，要想在这里生存下去，就必须保持一颗冷静的心，要不然他们这些人都得生在这森林里。“难道这也是考验，他们早就知道这森林里有美国特种兵。”有人提出质疑，一切都有可能，这也是一种考验，生死考验，无处不在，能够生存下来的，都是强者。


第385章  洋鬼子

　　可以从王银枪的状况看出战斗的惨烈，这里一片狼藉，血腥味滔天，也不知道死了多少人。

　　“王银枪，你跟我们走吧，看看甲组里还有没有其他人活下来。”要是让李道凌这个组长知道他们甲组受到袭击，那还不得气得吐血啊，这可是他这个组长失职。

　　王银枪想了想，道：“李道凌呢，那个痞道长不会出什么事吧。”

　　“道长应该还好吧，以他的武功，不会有事的。”痞子道长精明得很，不会轻易就出什么事的，打不过可以逃跑，反正他也没有一点道士的风骨。

　　“妈的，这些该死的洋鬼子。”中国人无论对日本人还是白种人都没有什么好感，八国联军侵华，不知道杀害多少人。而且他们练武之人对于他们更加痛恨，当时八国联军杀害了多少武术高手。

　　所以练武之人对于白种人也没有什么好感，对他们的称呼都是洋鬼子。

　　现在这群洋鬼子竟然大肆杀自己的同胞，让他们这群满腔热血的练武者怎么不愤怒。

　　“让我们跟他们拼了吧。”有人拳头都握出血来，这完全是屠杀，用自动步枪对手无丁铁的严训下手，用重机枪扫杀原始文明的库巴族人，这是一件很极为可耻的事情。

　　“大家不要冲动，我们现在人少，还有他们有枪，根本不是他们的对手。”唐风保持冷静，多年人的修为让他不得不沉着做事。

　　现在敌人这么强大，如果跟他们硬来，那完全是以卵击石，不堪一击，不能做无畏的牺牲。

　　“难道就这么轻易放过这些洋鬼子？”王银枪一枪刺在大树，大树掉下一大块树皮。

　　“哪会有这么便宜的事情，大家跟我来。”唐风此时有了主意，一定要想办法给敌人一次重创，让他们知道我们中华武人可不是好招惹的。

　　他们都是一等一的高手，听到唐风的指令，立马纵身冲入丛林。

　　现在唯一能够救他们的，就是躲藏在这丛林当中，这场大雨足以救他们的命。

　　虽然他们无法打过AK47，M16等热武器，可是他们藏在这丛林当中，想要把他们杀尽，那也是不可能的。

　　丛林当中。

　　大雨滂沱，就好像有人拿着盆子在天空倒灌一样，对于人的行动极为阻碍。

　　“妈的，这里的环境真是太恶劣了，真是鬼待的地方啊。”

　　“别说了，我们是军人，就得服从命令。”

　　“弗莱尔，难道我们在这里冲锋陷阵，他们在别墅享福，我在这里说几句都不行吗。”

　　“好了，你们都别在争吵了，要是让上面知道，大家都活不了，还是先把那些黄种人给解决掉。”

　　几个穿着迷彩服的特种兵，手持枪械，正在丛林里边搜索边行动。

　　突然，几道人影无声无息的从草丛当中窜飞出来，杀意呈现，直向那几个特种兵袭击而去。

　　“不好，有埋伏！”那几个特种兵有所察觉。

　　“哒哒……”

　　举枪便射。

　　不过那几道黑影却是迅猛得很，还没有等他们反应过来，几道光芒就落到了他们的身上。

　　“噗……”

　　几个特种兵应声倒下，他们都是一招被杀，虽然冷兵器跟热武器没法相比。可说到这种悄无声息的袭杀，这些特种兵还嫩点。虽然他们每天都生活在生死线上，可论反应能力还是他们这些练武者厉害些，练武者能够把自身的肌肉与神经元配合，人的反应能力比这些特种兵都要强，再加上练武者的一些招式跟武学，这些外国特种兵根本就没法抵挡。

　　一眨眼的工夫，几名外国特种兵就倒在血泊当中。

　　“走！”杀完人就走，不能在这里停留过多的时间。

　　在唐风的带领下，剩下的严训人员又丝毫没有损伤的藏入草丛当中。

　　像刚才那种偷袭，一夜之间，趁着暴风雨，他们不知道干了多少次，整个森林都充满了血腥味道，如同一个血腥的屠宰场。

　　今夜注定是不平静的一夜，到底都有杀人流血，整个库巴族被特种兵屠杀干净。纵使他们再厉害，机枪架着狂扫，那注定是一场大屠杀。

　　在唐风他们暗杀之下，那美国的特种兵也没有好到哪里去，一个不留神，就被唐风这边的人结果了性命。

　　后面，唐风他们又在丛林里找到了其他的严训人员，痞子道长李道凌，姬成雪的师兄李长风，还有丁组的那个看起来极为懒散的家伙，到后来才知道他的名字，叫作李勤，这名字还真是跟他这个人不相适合。

　　李勤的身份很不明确，但是他杀戮果断，而且是一个擅长用暗器的高手，不经意间就会着了他的道，丧命黄泉。

　　这些人哪一个都不是省油的灯，能够进这次严训的人，自然不能小看。

　　当天，在这密林当中，唐风这些人与那些洋鬼子纠缠了几个小时，最后洋鬼子们实在是太厉害了，不得不潜走。

　　唐风这边除了一人受了轻伤之后，基本上没有伤亡。而洋鬼子那边就惨了，起码四五十人见了阎罗王。

　　严训人员，此时还剩下二十多人，还有二十多人下落不明，大家猜想，不是被库巴族的给打死了，就是死在那群假洋鬼子手里，再要么就是在森林里追散了。

　　唐风这二十多人不再分什么甲乙丙丁，而是默认为一个整体，虽然没有定出哪一个是组长，不过大家都以唐风话马首是瞻。

　　他们在森林里穿行了几天，时不时遇到一些危险，不过都顺利过去了。有些人实在不想走了，中途就退出了。他们当中平时都是被家族或者一些势力当活佛俸养，此时是生死大考验，他们有一些人可不想把自己的命白白丢在这里。

　　能够顺利穿过森林，到达无名岛另外一端的，也就只有十几来人，这十几人可说是精英当中的，高手当中的高手。

　　当他们都顺利达到无名岛另一端的时候，就连地狱教官也是脸色微变，要知道那美国特种兵突袭的事情，他们也是事后才知道，那根本就不是什么考验。


第386章  爷孙俩

　　如是遇到那些洋鬼子特种兵，地狱教官跟武尚将军自问也是无法逃脱他们的毒手，尤其是在手无寸铁的情况，那种恶劣环境之下，能够生存下来完全是一种奇迹。

　　之后他们十几人又进行了训练、筛选，最终在他们之间确立了十个名额。这十个名额将全部编入特别行动组，成为真正的特别行动人员。虽然没有什么官职，可权力也大得很，就是一般的省长或者市委书记都对他们客客气气。

　　严训过完，这十个杀人机器放了几天假，如果想要回去探亲的，上面都批了假期。不过因为任务的有原因，所以这个假期很短。

　　唐风与同甘共苦的兄弟们告别，首先是回到南山，把事情都交待了一下。以他这个地师的预感，这次行动充满了危险。但是再危险，他也要去，有关报父仇的事，可一点不能含糊，就算是付出自己的生命，那也是值得的。

　　从南山离开，唐风回到七星县，他要好好跟爷爷相处几天才行，爷爷老了，出来这么久，也没有好好陪陪他。

　　回到七星县，又是久违的乡情，让他从内心深处感动不已。

　　回到家中，唐老爷子似乎是早就有所预感。像唐老爷子这样的老地师，占卜自然厉害，就算是唐风他也比不上。因为占卜术不仅要看一个人的能力，还要看他的经验。唐老爷子走南闯北，什么样的世面没有见过，看的手相，比唐风吃过的盐还多。

　　“臭小子，你终于长大了，等你报了仇之后，爷爷给你讲你妈妈的事情。”唐老爷子很欣喜的看着自己的孙子，这孙子可是自己一把屎一把尿拉扯大的，就是他的命根子。现在看到唐风这么懂事，而且青出于蓝，心里自然是由衷的高兴。

　　一直以来，唐老爷子都没有告诉唐风关于他妈妈的事情，这里面的隐情，一时半会也说不清楚。但是他以前觉得唐风还小，没有长大，现在不一样了。他感觉自己的孙子长大了，可以独自一人支撑一片天了。他觉得自己的孙子有权利知道这一切，等他报仇之后，老爷子就打算把他妈妈的事情告诉给他。那毕竟是他的亲妈，血总浓于血，这一点是无法改变的。

　　“嗯，爷爷，我想去看看爸爸。”唐风点点头，心里酸酸的。

　　“好好，去吧，爷爷在家里等你。”唐老爷子感觉自己的孙子真的长大了，就让他去看看他的爸爸，他自小就缺少父爱，每当唐老爷子一想到这个，心口就痛。

　　唐风转身出门，一路沉默，默默向唐玉龙的坟地走去。这里一般都会常来，只是到了外面，就很少再来这里。

　　望着这熟悉而又有点陌生的山间小道，唐风怔怔有点出神。

　　“爸，我来了，您的儿子来了。”爸爸永远是他心里面的一根刺，小时候，许多人都嘲笑他没有爸爸。就连自己有时候也恨自己的爸爸，当他长到成人之后，他就理解了。自己的爸爸是被人杀害的，他现在最想做的就是为爸爸报仇血恨，现在终于有了机会，他发誓一定要帮自己的爸爸报仇。

　　“爸，儿子给您磕头了。”“砰砰砰。”唐风重重的在坟前磕了三个响头，“我一定用仇人的血来祭奠您。”

　　说完，唐风并没有回头，向自己走去，他要用仇人的鲜血来慰藉爸爸的魂灵。

　　“小子，你哭了。”爷爷依旧坐在家里，桌子上摆着两杯酒，爷爷看了看孙子，这小子脸上还有泪痕，明显是哭过了。

　　“没有哭，只是不小心被风沙迷了眼睛。”唐风坐了下来，他哪里会承认自己哭了。

　　“行了。”唐老爷子怎么不了解自己的孙子，挥挥手，道，“来，跟爷爷喝几杯。”“好。”唐风点头。他是唐老爷子用酒给喂养大的，打小就酒性很好，这都是爷爷的功劳啊。

　　“咕……噜……”

　　两人碰杯之后，都是一饮而尽。

　　“咳……”唐老爷子喝完，连连咳嗽。

　　“爷爷，你慢点喝啊，喝这么急可是伤身体的。”唐风连忙帮爷爷拂背。

　　“唉，爷爷是不是老了，喝口酒竟然也被呛到了。”唐老爷子叹了一口气，自己的孙子也长大成人了，自己是不是老了啊。

　　唐风摇摇头：“爷爷，你怎么会这么想呢，你还年轻呢，你不是说我们老祖宗都活到一百五十岁呢。”

　　唐祖活了一百五十岁，这一点在他们唐家的族谱上可以找到依据。这是他们家族内部的族谱，应该不会有错。

　　唐老爷子现在才七十多，跟唐祖一比，那真的好年轻，都只是唐祖的一半。

　　“我还年轻，是啊，唐祖都能活到一百五十，我活到一百应该没有什么大问题吧。”唐老爷子听到唐风这么一说，精神也为之一振，自己的宝贝孙子说的对呀，自己才七十岁，对于唐祖来讲，那可是大好的“青春”呀。

　　“爷爷还年轻，来，爷爷，我们喝上一杯。”唐风好久没有跟爷爷这么痛痛快快的喝酒了，今天趁着这相会，正好可以痛痛快快的吃上一回。

　　“咕噜……”

　　不知不觉当中，两瓶二锅头下了肚，感觉都是酣畅淋漓，好像都没有这么痛快了。

　　纵使他们爷孙俩是酒仙，都吃得是烂醉如泥，昏昏欲睡，都没有什么思想顾虑，好像是忘记了一记，忘记了自己的仇恨，忘记了所有。

　　就这样无忧无虑的一直睡到第二天天亮，天亮之后，唐风看了一下还在昏昏沉睡的爷爷，并没有打扰他，就让他好像好好睡上一觉。他打算今天离开，也不告诉自己的爷爷自己将去哪里，免得让他担心。他也不想让爷爷看着自己离开，那样他受不了。

　　收拾了一下行李，轻装上阵，他知道马叔他们派出的直升机恐怕早就在等待了，因为他这些日子耽搁得太久了。

　　果不其然，在一处平敞的平地上，一架米—24武装直升机早就在静静的等待，在等待着英雄的出征。



第六季


第387章  咆哮帝！

　　“轰轰。”

　　唐风登上米24，飞机螺旋桨发出隆隆的声音，还好附近没有居民，要不然绝对会惊呆的。

　　“老马，我们这是要去哪里？”马叔就在飞机，静等唐风。

　　马叔摇摇头：“这个我也不知道，不过应该是先去组织基地，把一些资料放给你们看。”这次任务可以说是前所未有的艰巨，所以准备要做十足。除了他们这十位一等一的武林高手，还有一些特种兵。这些使用热武器的强者，将会努力配合他们。如果在无名岛的森林里，有特种兵配合他们，那些洋鬼子特种兵也不可能嚣张到那种程度，早在森林都给他解决掉了。

　　马叔带着唐风进入地下秘密基地，这个地下秘密基地十分神秘，如果不是唐风成特别行动组的核算成员，怕也是无法进入这里。

　　“没有想到你们把这个基地做的还是相当的隐蔽呀。”唐风感慨，就连他这位地师拥有点穴寻龙的本领，也没有察觉到地下有这么一个大的基地。

　　马叔笑道：“那是当然，如果都被你给发现了，还称什么秘密基地。”“那也是。”唐风看了看马叔胸口，道：“马叔，你这个是什么啊。”“干嘛？你连马叔的豆腐也吃，真没有想到你是这种人。”马叔立马拦住。

　　唐风一脸鄙视：“我说马叔，你想到哪里去了，我只是看看你胸口那张牌子，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“马景涛？”唐风翻动牌子一看，这神经立马就有点短路，“咆哮帝！”“不要那么吃惊，只是同名而已。”马叔有点不好意思的挠挠头。

　　唐风也吓了一跳：“还以为那个马景涛就是你的化妆呢。”

　　“难道大叔会有这么帅，嘿嘿。”马叔有点自恋的道。

　　唐风有点无语：“马叔，你能不能不这么自恋啊。”

　　“其实本人年轻人的时候，曾经也是风流倜傥的美少年，可现在……唉。”马叔叹了一口气，“岁月真是一把杀猪刀呀，杀得俺一点脾气都没有了。”

　　“行了，马叔不要在这里感慨了，大家都在等着呢。”没有想到这马叔还挺感性的。

　　“对了，走吧。”马叔也想起什么，连忙说道，带着走入基地大厅。

　　大厅当中，那严训当中的九人坐在里面，看到唐风跟马叔进来，都是微微点头，现在他们对于唐风还是很有好感的。如果在无名岛没有唐风的话，那他们早就葬身上面了。

　　唐风目光在九人的身上停留了一下，此时目光落在九人当中一人身上。这个人是当时没有跟他们在一起的那个家伙，看起来热心肠，可是骨子里却是凶狠毒辣，真是笑面虎，笑里藏刀，杀人于无形。

　　后来他知道此时的名字，叫作柳心骨，来历不明。

　　柳心骨感受到来自唐风的目光，目光也是毫不客气的迎了上去，两道光芒相撞，如同电芒一样。不过柳心骨目光随即就变得温顺起来，十分和善，一副人兽无害的样子。

　　不过，唐风并没有因为他那和善的目光，唐风就以为他是个什么心软的人。

　　唐风找了一个位置坐了下来，马叔也没有什么废话，直接开门见山，说起这次的任务来。

　　“我们这次的任务就是出国救一个人，这个人我想有些人应该不陌生，他就是香港著名的实业家于柏松。现在他被关在南亚某个地方，我们已经和当地的军方取得了联系，这次我们就是打算空降哪里。”马叔仔细的说道，与此同时，幻灯片上出现了一些画面。

　　马叔让大家看幻灯片，然后停顿一下，说继续说道：“这个就是于柏松实业家。”

　　幻灯片上，一个方脸浓眉的五六十多岁的男子出现在上面。那人一看就是那种福相，而且是那种大福大贵的面相，这张相片是在于柏松被抓之前拍下的，而他的印堂上有一团乌黑，看来应该是灾难来临的征兆。

　　人在灾难来临，往往会有一些特征写在自己的脸上。于柏松印堂发黑，必然是大灾难来临的征兆。如果当时于柏松有相面师的话，必然会想到趋吉避凶，让他避开这场灾难。

　　“这就是关押于柏松的那一片森林，这片森林是热带气温，不过这个时候还不至于炎热。”马叔又放了几张幻灯片，这幻灯片上的图片是一片热带森林，上面的树木枝繁叶茂，都是热带植物。

　　“就这么简单，收一个人，还要我们这么多人出码。”有人就提出了疑问，他们都是江湖中一等一的高手，但是说到潜入丛林中救人，那特别行动组有的是国家特种兵，他们对于这种热血奋战，那可是由衷的热忱。

　　马叔似乎早就想到了大家的疑问，说道：“其实这件事情并不是这么简单，这里除了牵扯到某国的叛军，还有就是一个神秘家伙，是他们的祭司。当然我们得到准确的情报，某岛国的一个神秘的组织也有可能介入其中，所以才会请你们来，这祭司跟岛国的神秘力量就由你们去对付，也只有你们才能制得住他们。”

　　唐风没有想猜错，这次任务果然就是去营救于柏松，在香港占卜的时候，他就有强烈的预感，会再有于柏松这个人物接触，现在看来这种预感一点都没有错。

　　祭司跟岛国的神秘力量，岛国应该说的是日本国。这日本国还真有一些令人忌惮的力量，那自己的仇人又到底是谁呢，是祭司还是那些日本人，唐风疑惑。


第388章  出国

　　一想到自己的仇人，唐风手掌紧握，他发过誓，一定要血刃仇人，告慰爸爸的亡灵。

　　“这就是某国东北叛军的头目，金蒙猜，是一个军伙头目，从事军火，贩毒。这个金蒙猜十分凶狠，杀人不眨眼，我们许多同伴都遭到了他们的毒手，所以如果这次行动，我们与金蒙猜碰上，一定小心他下毒手。”幻灯片上出现一个身材高大的男子，眼神看起来极为邪恶，一副吃人的样子。

　　那幻灯片上的人物，就是东北叛军的头目金蒙猜。金蒙猜站得笔直，手里端着一把加特林M134，一副力大无穷，杀神一般，一大串子弹就这样挂在自己的脖子上。

　　“好了，我们再来看另外一张照片。”马叔又换了一张幻灯片，“这是我们拍到的一张照片，不过照片很模糊。”

　　幻灯片上，是一张模糊的照片，那照片上有一个模糊的身影，那身影盘膝而坐，那脸部表情看不清楚，只是一张模糊的脸。

　　“这张照片……”唐风有点迷茫，那照片上的人物，自己好像在哪里见过一样。

　　马叔把已经掌握的东西全都告诉给所有严训的成员，这些都是重要的线索，每一个细节都不能错过。

　　“我们这次的任务就是潜入森林，把于老安全的救出来。”马叔把这次的任务告诉大家，同时一些危险势力也都交待清楚。

　　“没问题，不就是救人，我老道最乐于做这样的事情了。”李道凌痞气不改，十分自大。

　　“就是，不就是救一个人，有你们特种兵的配合，那是手到擒来的事情。”王银枪说道。

　　马叔摇摇头：“不要把事情想像得那么容易，那某国的东北叛军也不是吃干饭，还有某岛国的神秘力量，那个神秘的祭司。忘了告诉大家，刚才那模糊人脸就是他们的祭司，至于为什么没有拍清他的脸，这完全无法解释。”

　　谁也不知道这一切到底是为什么，所以我们要小心那个祭司。

　　说到这么一点，唐风想起来当时为于谦起卦，元神出窍，所见的那个神秘人就是面部模糊，看不清楚脸部表情，极为神秘。刚才那幻灯片上那相片，面部模糊，根本就看不到她的脸。

　　就连唐风都无法看清楚祭司的脸，可见这个神秘祭司有多神大，太过于神秘，将是一个极为可怕的对手。

　　“什么时候出发？”这是所有人的一个疑问。

　　“今晚。”马叔斩钉截铁的回答，现在的时间就是生命，半点都不能耽搁。

　　其间，唐风给于柏松又重新算了一卦，卦象象显示于柏松现在尚在人世。不过这次，唐风并没有元神出窍，因为元神出窍对人的身体实在是太大了，不敢再第二次开启了。

　　为了更好的完成这次任务，特别行动组也会派出一个小队的特种兵。这次是出国，所以目标绝对不能太大，不然会引起一些不必要的麻烦。

　　不过在这些特种兵当中，唐风看到了自己的老熟人，张力跟李大志，早就知道他们不是普遍军人。

　　那张力还说自己是在部队里喂猪的呢，这家伙还真是能瞎掰啊。

　　张力也看到了唐风，不过这个场面，他们并没有说什么，只是点点头。

　　马叔他们安排的特种兵也是十个，他们个个都是久经杀场。个个都是杀气冲天，戾气十足，看起来手里的人命绝非少数。

　　他们这些特种兵当中，有的是现在正在服役的军人，也有一些是像张力他们这样服役的精英人物，看来国家上头对于这次的任务还是十分在意的，要不然也不然费这么大的击周折，让他们这二十个各地来的高手，组成这么一个强大的组织。

　　至于柏松被绑架的事件，还是一个秘密，现在完全没有公布，这也是为什么上面把他们这些人集合在一起的重要原因。

　　果然，老马告诫道：“因为这次任务很重要，而且是在国外进行，如果出了什么意外，你们都不能承认是我们军方的人，要不然会引来不必要的麻烦。”那些现役的军人，参加这次行动，都是暂时开除了军籍，当然这只是暂时的，如果他们能顺利完成任务活着回来，那他们不但可以重回军籍，还能立军功。

　　至于像唐风，张力他们，他们本来就不属于军方。虽然唐风是特别行动组的，可把证件收了，到了国外，这个谁又知道呢。

　　这次的任务目标地是南亚的印度，他们将会利用于谦那家对外贸易公司的便利，把他们化妆是商人，秘密进入他们国界。

　　本来两国之间就十分敏感，而且还跟东北叛军有一些牵连，搞不好就会把两国的关系闹得更僵，这样对两国都没有什么好处。

　　米—24武装直升机静静的在黑夜的平地上等待着，随时出发。唐风他们有一个小时的准备时间，一个小时过去，唐风他们都是整装待发。对于唐风这些武者来说，要不要什么行李都不要紧，不过对张力那些特种兵来讲，那完全是至关重要的事情。他们检查枪支，给枪支上弹药。

　　“呜……”

　　强大的劲风鼓动，米—24带着强烈的气势升上夜空，黑夜成了成了他最好的掩护。米—24向着西南方向飞去，这次他们将在滇省的腾冲，然后从腾冲到密支那，这是目前为止最为近的一条路。

　　密支那到缅印边境的班哨，再到印度雷多只有一千二百余公里，比绕道马六甲海峡的六千里海路要近四千八百余公里。如果全部建成高等级公路，从昆明到雷多全程仅只需十多个小时。

　　而且他们是以商人的身份，都有正规的护照，除非他们遇到当地的叛军，或者毒贩子，要不然这是一条很安全的路。等到顺利到达印度雷多，事情就好办了。

　　经过几小时的飞行，米—24终于在腾冲降落了下来，大家马不留停蹄，趁着黑夜再一次行路，向着国界线潜行而去。


第389章  遭遇军火分子

　　汽车在车道上奔驰，他们是以外贸商人的身份过去的，经过山路，过了几个检查口，事前早就换了一些缅币和印度卢比。不过，这些都无法跟美元相比，美元可是硬通货，比什么都好使。

　　“千万不要跟那些瘾君子碰到。”快要出缅甸边境，进入印度，大家不免有些忐忑，所谓的瘾君子说的就是金三角那些贩毒团伙。

　　这些家伙人性丧失，没有一点良知，而且手段极为残忍，无法想像。

　　他们这些人手里头的武器可不比别人少，都是从军火贩子手里买来的，现在毒贩子跟军火贩子都是一家亲，甚至有些人都是两种都干。

　　“嘭！”

　　一声巨响响起，地面好像是震动了。

　　一棵大树横在马路，正好拦住了车子的去路。

　　“不好，恐怕是遇上毒贩子或者军火贩子了。”大家都有一种不好的预感，在这种前不着村，后不着店的地方，只有毒贩子跟军火贩子出现。如果遇到的是毒贩子，那还好点，他们只会求财，而不会要命。而那些军火贩子就不一样了，他们不但财也要，人也要，不管你是谁，他们照杀不误。

　　眼看着就要过缅甸边境，没有想到会在这节骨眼上出现这样的问题，还真是倒霉。

　　“哒……”

　　他们遇到的竟然是车火贩子，他们可不是好惹的，而且一上来，看到只要不是军方的人，立即就开枪扫射，听那枪声，又是世界闻名的AK47。这种枪一直受到军火贩子跟毒贩子的青睐，所以在国外一些武装势力当中，装备的都是这种高火力的家伙。

　　枪声一响，唐风他们就做出了最快速的反应，立马就跳下车。

　　“轰。”

　　一声震天响动，唐风他们乘坐的汽车出现一道火光，刺激人的眼目。

　　整辆车被瞬间炸成了碎片，支离破碎了，如果唐风他们再晚跳几秒，此时恐怕就成为了一片碎肉。

　　“火箭筒，没有想到他们竟然还有这种东西。”大家都是一股凉意，没有想到这些军火贩子竟然还有那种神物。

　　唐风这边的特种兵立马反击，虽然他们化作商人，可毕竟不会是商人。他们的武器都在，而且一路上有美元打点，都是顺风顺水。要知道国外的那些关卡，十分的腐败，只要随便给点美元，他们就放行了。

　　“哒……”

　　子弹满天横飞，就好像是下雨一样，雨点打在芭蕉上，一路穿梭，木屑跟荒草纷飞。黑夜里子弹流星似的飞梭，火苗一般，为黑夜增添了不少光彩。

　　两路人在丛林里激战，由于在黑夜，双方都摸不清楚对方到底有多少人。

　　如果对方是毒贩子，打了这么久，知道对方也是一块硬骨头，完全啃不了的话，他们早就跑掉了。但是这些军火分子就不一样，他们弹药良多，而且从来不吃亏，被对方的火力压制，这股恶气就让人受不了。

　　“这样下去，我们不是办法啊。”李道凌一副道貌岸然的样子，在这丛林的枪战，他们这些武者根本就起不到什么作用。

　　“我看我们干脆杀过去得了。”王银枪一亮银枪，狠狠的说道。

　　“我看你们是去找死的吧。”唐风看了他们一眼，在这种地势下，以冷冰器对热武器那纯粹就是找死。

　　“那怎么办？”大家都有点着急，总不能待在这里干等死，而且如果天色一亮，行动就更加不方便，说不定会给他们一下子就包了饺子。

　　“有办法了。”唐风想到一个方法，也没有多说什么，手指灵动，是一些难懂的手法。

　　“这家伙又要做什么？”大家都不懂唐风要干什么，不过他的身份在这队人当中，向来就是很神秘的。

　　“起雾了。”大家都是一声惊叹，没有想到这种天气，在这种地形上，竟然毫无征兆的发生这种怪现象。

　　所有人都看着唐风，心里猜想，不会是这个家伙搞的鬼吧。

　　果然就听他说道：“现在时机成熟，大伙还在等什么，李道凌等十人跟人过去，把他们给解决掉，他们不过十几人。”刷……

　　十道身影突然消失，如同鬼影，他们都是江湖上一等一的高手，又经过严训的筛选，剩下来的都是精英中的精英。

　　此时，山谷里莫明其妙的飘荡起一层白雾，白雾十分浓烈，让人的视线更加模糊。

　　军火分子最为疑惑，他们在这种地方打劫过路人，可不是一天两天的事情，以前都没有起过雾，这种时候，怎么会起雾，而且是在这种季节，真是让人摸不透。

　　不过，他们更加想不到，这次他们竟然无意当中摸了老虎的屁股。十人潜入丛林，悄无声息的向他们潜去。

　　噗。

　　一把锋利的刀在一人的脖子一抹，顿时变成一片血光。那个军火分子正在换子弹，可没有想到死亡突然降临，他突然遭遇到了袭击。

　　“啊，不好，有敌人。”这是缅甸西南地区的方言，很少有人懂。

　　“啊。”

　　不过，他刚说完这句话，一柄长长的黑枪突然出现，如同黑夜里的一条毒蛇，从他的胸口穿了过去。

　　噗……

　　又是几声响声，军火分子怎么也没有想到，在这丛林当中会遇到这样的幽灵，怎么死的都不知道。要怪那也只能怪他们运气实在是太差了，竟然碰上唐风他们。

　　几分钟过去，十几名军火分子全都被解决掉了。这些军火分子极为自大，完全没有想到敌人竟然会悄无声息的潜到他们背后。

　　收拾了一下，继续赶路，他们那枪支根本没有什么用途，带着也是一个累赘。不过他们的交通工具却被军火分了给轰得支离破碎，看来只有徒步穿过山林了。

　　还好这里离印度雷多边界城市，到了哪里自然会想到办法。

　　天气渐渐发亮，天空泛起鱼白色。他们看到一座小城，那就是地图上显示的雷多。不过望山跑死马，看着那雷多很近，其实还有很远，他们的食物和水都落在汽车被炸成了残汁，现在他们是孤军深入，别无选择。


第390章  边城小镇雷多

　　雷多是印度东北山区的一个小城镇，是印缅双方的边界城市，从缅甸的密支那到雷多距离十分近，是两国勾通交流的重要小镇城市。

　　这里由于处于边境地带，所以这里并不是很太平，一般就连政府都不会管，杀人打劫，这是常有的事情。

　　雷多龙蛇混杂，什么样的人都有，甚至有一些国际大罪犯都逃到了这里，是一些极为危险的危险分子，随时可能发生危险的事情。

　　此时天色大亮，不利于隐蔽行走。此地各方势力都存在，枪支都可以随身携带，这样才不会让人欺负。

　　唐风他们所有的物资都被吓成了废物，需要到雷多进行补给。

　　别人看到他们那庞大的队伍，立马走开，一般有势力的团伙，别人都是不敢招惹的。

　　他们到雷多，除了要补给特姿，那还有就是找到在雷多的秘密联络人。这次马叔并没有出马，而是有一个秘密的联络在雷多镇等他们。

　　他们找了一家当地比较出名的饭店，没有想到这个饭店的主人竟然还是中国人。这样说起话来办起事来就好办多了，而且在饮食也习惯一些。

　　他们在这家饭店找到了他们的联络人，竟然是陈建国。都有好久没有见过陈建国了，没有想到会在这个边远的小镇遇到他，而且他竟然还是国外的联络员。

　　“陈叔叔，真是好久不见呀。”唐风见到陈建国，感觉十分亲切。

　　陈建国是自己爸爸的好友，同时也是战友，他们的关系十分亲密，他自己也是陈建国看着长大的。从小，陈建国就按特种兵的标准培训唐风，为的就是有一天能让唐风亲手报父仇。

　　陈建国看到唐风，自然也很高兴：“臭小子，这么久没见，你这家伙好像真的长大了。”

　　陈建国想像以前摸摸唐风的头，可没有想到如今的唐风要比自己还要高了，真是岁月弄人呀。

　　“我们这次的任务，想必大家都知道，今天就暂时在雷多休息，晚上再赶路。”陈建国跟大家说道，这里不比国内，环境十分复杂，白天根本就不可能安全通过印缅边境，只有到了夜里，他们才能不会引起别人注意，然后秘密潜入。

　　“还要等到天黑啊，真是无聊死了，我们能不能出去闯闯。”姬成雪有点不耐烦了，她平时在宗门就很少出门，让她很反感，没有想到出来了，竟然还是这样。这可是她第一次出国，没有想到还是这样。

　　“就是，你们也知道我们是女孩子，女孩子总有一些麻烦事的，而且我们喜欢逛街，难道连这点自由都没有了。”云欣也赞同，她们都是女孩子，总有一些自己的事情，跟男人是不一样的。

　　“咳咳。”陈建国轻声咳嗽几声，这是以前他没有想周全的，“那好吧，你们三个女孩子可以出去闯闯，不过千万不要给我惹事，这里的人可不是好惹的。”

　　此地，龙蛇混杂，什么样的人都有，什么样的情况也都有可能发生。

　　“你就放心吧，我们就买一些生活用品就回来了，绝对不会惹事。”她们三个女孩子心里极为高兴，异国风情呀，边城小镇，别有一番意味。

　　“陈叔叔，我也想出去闯闯，随便看看有什么可以买的。”雷多是一个重要的城市，他是沟通东面缅甸与孟加拉国的纽带。是货物的集散地，同时也是犯罪的天堂。

　　不过这里并不是可以承随意杀人，因为这里是雷老虎的管辖地。雷老虎是雷多的老大，就连东北的叛军都要给他面子，可想而知他雷老虎的实力有多大。

　　雷老虎在雷多威信最大，要说这雷老虎，他的血脉也有中国的。他的祖父就是滇省山头有名的强盗，后来逃到了雷多，取了一个印度老婆，做起了雷多的龙头老大，这么多年过去了，他他们雷家在雷多的实力也只能越来越强，就连一些军火贩子跟毒贩子要经过他的地都要向他缴纳过路费，可想其霸道到了保种程度。

　　“你这臭小子，我就知道你按耐不住了，不过你又不是女孩子，哪有这么婆婆妈妈的事情呀。”陈建国还不了解唐风，他早就料到这小子会有什么歪主意的。“没呀，陈叔叔，我只是想看看这里有没有什么好玩的，你放心我不会给你惹事的。”对付陈建国，他唐风有自己的办法，这陈建国在自己面前就是吃软不吃硬。“好了，好了，真是拿你们没有办法，你们四个在外面小心，不要惹事，其他人就在这旅馆里休息，晚上还要行动。”陈建国对他们说道，然后又看了看唐风他们四个，“你们在中午之前一定要回来，还有就是不要得罪人。”

　　“行了，陈叔叔，许久不见，你怎么变得这么婆婆妈妈的了，我们会自己小心的，不会惹麻烦的。”唐风摇摇头，真是拿陈建国没有办法，难道连自己都信不过。

　　“我还是不放心。”陈建国总是感觉有什么不对，“我告诉你们，在雷多你们有三不能惹。”“三不能惹？”大家都是一惊。“是的。”陈建国又说，“三不能惹，一不能惹的是雷鸣，这雷鸣是雷老虎独生儿子。雷老虎五十得子，就这么一根独苗，看得比自己的命还重要。二不能惹的就是那些军火贩子跟毒贩子，他们时常在雷多这个地方经过交易，你们就算是遇到，也不能多管闲事。三不能惹，就是这里的女人不能惹，要知道这雷多所有的风波与冲突十有八九都是因为那些女人引发的。”“就这三不能惹啊？”大家都听在耳朵里，牢牢记住，这里毕竟不是国内，也没有什么法律可言，搞不好就得罪，那就是一场激烈的战争。

　　“我们都记住了，陈叔叔你就放心吧，不会有事情。”四人点点头，出了旅馆，现在他们都有点迫不及待，想看看这雷多又是一个怎么样的边城小镇。


第391章  雷鸣

　　雷多不愧是这边城小镇，勾通东西，贯通南北，各式各样的人都聚集在这里。有黄种人，也有白种人，甚至就连非洲人都到这里来了。

　　这雷多镇经常有人命发生，雷老虎对于这些都是睁一只眼闭一只眼，只要不出格，不伤害到他的利益，他也不会去追究的。

　　唐风跟三女走出旅馆，心情自然是格外的开心，这里不像国内，什么新鲜玩意都有。

　　“唐风，你说我们现在是去哪里呢。”云欣巧笑如焉，看上去极为动人妩媚。

　　“你问他干什么，他一个大男人能知道什么，走，我带你们去逛，我知道哪种粉最适合我们女人。”姬成雪鬼灵鬼精的眨动眼睛，一看就知道是个人精，至于那个长相看起来很普遍的女子，一从旅馆里出来，就没有说过什么话。

　　云欣看了看袁枚，向姬成雪道：“这袁枚是个没有趣味的人，我们不要叫她了。”

　　“其实袁枚是一个挺好的人，你们不要这么对她。”姬成雪在这几天与袁枚接触当中，也知道袁枚并不是眼前所看到那种人，只是长相平凡，多多少少会有一些自卑。

　　“你们去哪里，我也去，我可要替陈叔叔好好看着你们。”唐风借故说道。

　　“借口。”云欣跟姬成雪同时撇了撇嘴，说道。

　　虽然那袁枚并没有说什么，但是从她的表情上面，可以看出她内心也想跟她们说一样的话。

　　三个女人一台戏，说的果然没有一点错，云欣三人东看西瞧，看到什么稀奇古怪的东西，都要看看摸摸，甚至把他们买下。可怜的唐风，在此时此刻，竟然充当了提包客。

　　雷多这里稀奇古怪的东西随处可见，甚至一些古董文物都会在这里看到，而且全都是真的。

　　“咦，这里有一家胭脂店，我们进去看看，看有什么好东西买。”姬成雪比较有鬼主意，带着几人在雷多镇的街道上逛东逛西，现在看到一家胭脂店，就要带着大家进胭脂店。

　　“哟，哪里来的小美女呀，看来爷真是有福气呀。”突然一个极为讨厌的声音传了出来，听起来绝对不会是一个友善的声音。

　　“哪来的疯狗呀，在这里乱叫啊，打扰本姑娘买东西。”姬成雪露出一副厌恶的表情。

　　“哈哈，没有想到会在这里遇到这么辣的小妞呀。”说话的人是一个中等身份的家伙，面上长满麻子，看起来不是丑，而是有点狰狞。

　　袁枚也显得不耐烦了：“你这只疯狗，没事就不要在这里乱叫。”

　　“妈的，你这个丑女人不要在这里打扰本少爷的雅兴，滚开一边去。”那人恶狠狠的说道。

　　“你们知道我们少爷是吗？睁开你们的狗眼好好看看。”那人的小弟嚣张的说道，在雷多镇，还没有人敢这么对他家少爷说这样的话。

　　“我管他是谁。”姬成雪自小就是我行我素，不受人管束。

　　“看来你们是新来的，这也不怪你们，不过你们两个漂亮小妞跪下来给本少爷舔干净，我就放过你们四个。”漂亮小妞说的就是云欣跟姬成雪，而长相平凡的袁枚就直接排除在外。

　　“就是，给我少舔干净算是看得起你们了，要知道我们少爷可是雷鸣，你们新来的难道连雷鸣都不知道？”那几个小弟极为嚣张，看起来平时这种欺压他人的事情并不是没有做过。

　　雷鸣？那个雷老虎的独生子。

　　陈建国早就说过，这雷多镇有三不能惹，第一不能惹的就是雷老虎这个儿子雷鸣。

　　可没有想到他们真是出师不利，一出门就惹了这尊不该惹的佛。

　　“原来是雷公子呀，真是有眼不识泰山啊。”唐风立马就换了一副嘴脸，在这雷多镇得罪雷多，那绝对不是一件好事情。

　　“妈的，你给老子滚开点，你是谁啊。”雷鸣并不理睬唐风，眼光全然没有从云欣跟姬成雪的身上离开过。

　　“我操，敢情你还不领情啊。”唐风吃瘪，看来这个雷鸣还真是不好对付呀。

　　“王八蛋。”雷鸣反击。

　　“王八蛋骂谁？”

　　“王八蛋骂你。”

　　“哈哈，确实是王八蛋。”唐风笑道。

　　雷鸣气极败坏的叫道：“浑蛋，我要杀了你。”

　　“浑蛋，你来杀我啊。”唐风现在不得罪雷鸣也得罪了，索性就得罪个遍。

　　“给我把那小子给杀了，然后把那两个女人绑到我床上去，今天晚上老子要戏双花。”雷鸣淫荡的笑道。

　　那几个小弟向着唐风冲过来，却发现自己的身子怎么也动不了，就好像是被人使了定身术一样。

　　“妈的，你们怎么还不动手呀。”雷鸣看到自己的手下竟然站在那边不听自己的使唤，心里自然很气愤。可是他叫了几声，那些家伙竟然一动不动。

　　“看来还要老子亲自动手啊。”雷鸣拔出腰间的枪，这是大口径的沙漠之鹰，这可是雷老虎专门给自己儿子配的枪。

　　“噗”

　　突然之间，一道寒芒从天际划出，直向着雷鸣飞了过去，是一柄飞镖，出手的就是袁枚。袁枚所使出的飞镖直接刺在雷鸣的身上，精准无误。

　　“谁叫你出手伤人的。”唐风怒喝道，他并没有打算弄伤雷鸣，可现在袁枚的飞镖直接刺在雷鸣的身上，幸亏不是制命的部位。

　　“难道这种人不该死？”袁枚理也不理，她的脾气本来就不是很好。

　　“快走吧，估计等下这雷多镇就要发生大地震，赶快通知陈叔叔他们。”唐风表情也有些沉重。


第392章  雷老虎发狂

　　唐风等人快速回到旅馆，陈建国看到这几人的表情，立马就意识这些家伙惹祸了。

　　来不及埋怨他们，这帮家伙，还真是能惹事，早知道就放他们出去了。

　　现在也不是后悔的时候，大家整理一下，立马冲出旅馆。

　　刚走出旅馆不久，一大队人马就杀到旅馆，看来是雷老虎的人。

　　“你们到底是惹了谁啊。”陈建国气极败坏的询问四人，如果是小恩怨，人家至于派出这么多人出来？这完全是杀父屠子的深仇大恨呀。

　　雷老虎是谁？能惹吗？他可是雷多的阎罗王，谁惹他，就是摸老虎的屁股，纯粹就是找死。

　　云欣吐了吐舌头：“我们把雷老虎的儿子给惹了。”

　　“什么？你们把雷鸣那个家伙给惹了？”陈建国有一种想杀人的冲动，他们这些家伙，自己一出门就告诉他们就有三不能得罪，没有想到他们竟然惹了一个最严重的。

　　姬成雪道：“是他先惹我们的，你不知道，在那种情况下，如果我们不做点什么的话，那还真是对不起我们自己呀。”

　　“行了，废话少说，赶快离开这个是非之地。”陈建国指挥着大家赶快离开雷多镇，现在的雷多镇马上就要地震了。

　　陈建国他们离开不久，雷老虎亲自带队，乘坐在车上向着他们追赶而去。

　　能够让雷老虎亲自出马的人，在雷多已经不多了。雷老虎是雷多镇的老大，他本人也涉嫌军火与毒品的投资，在雷多镇地面上，所有的军火头子与毒贩头目都与他有一定的关系。

　　现在竟然有人敢动他的儿子，你说怎么不让他愤怒。他可是老来得子，就这么一个儿子，他是捧在手心怕化掉。

　　雷老虎今天召集了所有手下，展开了对陈建国等人的追杀。

　　“果然是得罪谁都好办，就是不要得罪雷老虎啊。”陈建国他们已经从雷多镇逃了出来，直奔山林，现在也只有依靠密林怪石来抵挡雷老虎的爆怒杀机。

　　雷老虎他们人多势重，而且武器也绝不比唐风他们落后，只精不后。

　　“雷老虎他们好像是发狂了，子弹弹药都像是不要钱的一般。”张力发现有点不对劲，这雷老虎虽说再凶狠，但也不至于费力不讨好，冒着巨大的损失来追杀他们。

　　陈建国的脸色也变了变：“你们到底对雷鸣做了什么。”

　　唐风摊了摊手：“就是袁枚给他刺了一镖。”

　　“什么？”陈建国终于动容，在接手他们的时候，他就对十个高手的资料掌握的一清二楚。袁枚就是一个暗器高手，出手就要人命。她的暗器上通常都会喂有剧毒。

　　“这雷鸣八成是死了，要不然雷老虎绝不会发狂的。”

　　唐风佩服的看了看袁枚，这女人看起来十分普通，却没有想到，这杀人还真是杀人不眨眼。那雷鸣不过调戏了一下，而且这对象也不是她，出手就要是人家的命，怪不得雷老虎这么拼命。

　　唐风这一方完全处于被动，雷老虎一方的人人马对于这片丛林极为熟悉，他们都是在这片丛地讨饭吃的，你说还能干得过他们？

　　一经交战，唐风他们就处于劣势，雷老虎他们可谓是兵强马壮，唐风他们现在也只有逃命的份。

　　“哒……”

　　“轰。”

　　子弹如同下雨一般覆盖，一大片树林直接被雷老虎用燃烧弹烧成了灰烬。

　　“妈拉个逼的，竟然敢杀我雷老虎的儿子，老子让他们全完蛋，查了没有，对方到底有多少人？”雷老虎一脸的络腮胡子，看起来就很凶神恶煞，一副要吃人的样子。

　　“老大，查察出来了，他们那边只有二十来人。”一个小弟早就在旅馆里查清楚了：“他们都是中国人，目地不明，从滇省边界过来的。”

　　旅馆里面有唐风他们的信息，而且以雷老虎在雷多的势力，相信任何一家旅馆都会给他提供信息的。

　　“妈拉个逼的，把他们给我通通干掉，一个也不要留。”雷老虎露出狰狞的面孔，好像是一头真真的老虎一样。

　　“给我杀，用你们手中的枪把他们打成肉饼。”叫喊声冲天而起，子弹上镗的声音，随即枪声如同鞭炮一般响起，树林里子弹带成灿烂的火线。

　　“呼……”就连唐风此时也是喘了几口粗气，像他都脸色有点凝重，可想而知这战局恶劣到何种程度。现在就算是他也不可能“妈的，看来我们今天是得罪了一只真正的老虎呀，这雷老虎还真是可怕，看他那阵式，一定要与我们不死不休，把我们追杀到地狱无门。”李道凌没有想到自己这一方竟然会被人逼到这种境地，不由恨恨了看了唐风几一眼，都是他们惹出来的祸，现在要他们这些人去承受。

　　“我说痞道，你是不是现在特别恨我们？”唐风看出这痞道李道凌神情有点不大对劲，自然心里面猜出他在想什么。“我哪恨你们啊，只怪本道的能力差。”李道凌的语气很强硬，就好像唐风还真是欠他什么的样子。

　　“我说道长，你是不是想要练练？”袁枚有点气不过，那雷鸣是自己打死的。“练就练，我倒好好看看是你那蝎子镖厉害，还是本道的剑厉害。”李道凌毫无什么修养，也不怕落下一个以大欺小的名声，一身痞道十足。

　　“够了，我们现在是一个整体，难道非得在这个时候内讧，等这次任务完成，你们两个打死死伤，我一概不管。”陈建国差点气得吐血，对面就是强敌，这两个宝竟然在这里起内讧，要不是当初要用他们来对付那些神秘的力量，说什么也不可能把任务放在这些乌合之众身上。

　　“好了，准备撤吧，这里的地势对于我们来讲太不合适了。”唐风观察地形，发现这里并不利于隐蔽，而且别外一座山的大火马上就要烧到这边来了。

　　“我跟几个人留下来做掩护，你们快撤。”张力说道，此时形势危机，应当机立断。


第393章  招引大火

　　唐风感受到一股前所未有的危机感，这是生死时分，每一根神经都绷得紧紧的，大难之际，必有所感应。

　　“走！”唐风不再迟疑，转身离去，他现在还没有到达枪弹不入的境界，自己的肉身根本就入不了枪炮子弹的法眼。

　　一行人在丛林里穿行，速度都快到了极点，好像昨晚的疲惫早就忘却。

　　“兄弟们，亮家伙，他们打累，现在也该我们了。”留下的四五人在张力的指挥，开始反击，他们都是优秀的军人不畏生死。

　　枪声震天，久久在这山林里回响，整片山林都燃烧起来，熊熊大火，许多树木都烧成了灰烬。

　　“张力，你们快走。”突然，唐风的身影再次出现在张力等人的身后，张力等人都是抱着必死的心在战斗，既然国家需要他们，那他们就算是豁出性命，也会完成任务。

　　“你怎么又回来了。”看到唐风，张力等人极为大惊，自己在这里战斗，就是想用自己的性命获得他人的生存，可是没有想到，此时唐风竟然会折回来。

　　唐风气道：“我不回来，难道眼睁睁的看着你去在这里送死，快撤。”

　　“那你留在这里干什么？”张力都有点急了，留在这里，还不等于送死，只有自己这些人拼命阻击雷老虎他们，才能让唐风一行人有逃生的机会。

　　“我看你们都是傻瓜呀，我是什么人，这天下能取我性命恐怕还没有出生吧。”唐风不是说大话，虽然他此时并没有达到这个世界的金字塔上端，但雷老虎这些要取他的性命，那也不会这么容易的。

　　“我相信唐风，我们走吧。”张力点点头，他知道唐风并不是一般人，一定有他脱险的办法。

　　“轰！”

　　就在张力等人离开不久，身后就发出一声巨响，大火像是活了一样，瞬间调转势力，似是受到什么东西的指引一般，狂龙一样将整个山座染得通红。

　　“上帝呀，这家伙到底是个什么人。”张力有点目瞪口呆，不敢相信眼前是真的。

　　眼前，唐风双手微抬，难不成这大火就是他招引过来的？这也太可怕了，这还是人类的力量吗？

　　大山中的火焰如同火龙一般在天空窜飞，轰地一声，瞬间落到唐风他们所在的山林里。整座山林霎时起火，火光冲天，就好像往上面浇灌了汽油一般。

　　大火在山林燃起的时候，另外一端，顿时传出嗷嗷的嚎叫声。

　　火势凶猛，一下子就烧到雷老虎那边去了。当时，雷老虎正坐在草地上指挥，没有想到一团大火就直接落在他的屁股底下。他当时就直叫妈啊，火烧老虎的屁股。

　　唐风用地灵之气形成飓风，把大火招引过来，做完这些，露出一副幸灾乐祸的样子，身子一纵，如同野豹，迅捷快速，只在空中留下几道残影。

　　身影快速消失在密林当中，随着唐风的消失，雷老虎那边早就闹翻了天，好大工夫才把火势给扑灭。

　　“妈里个逼的，这真是邪火啊。”雷老虎的半边屁股都差点被烧焦了，气得直咬牙，这好端端的，又没有什么风，怎么这大火就突然烧到这边来了。

　　“老大，真是邪门了，看这火势，好像越来越猛了，我们快离开这里。”火势必凶猛，整座山峰都起了大火，不是人力所能抗拒的。

　　“走，我雷老虎绝不会放过他们的，从另外一座山绕过去，一定要把他们杀绝。”雷老虎狰狞着面孔，自己的儿子被人给杀死了，如果自己轻易放过他们，那他还叫雷老虎么？自己以后还怎么到雷多镇去混啊。

　　杀！必须赶尽杀绝。

　　“老大，您是不是被烧糊涂了，再过去就是那些东北叛军的领地了。”叛军头子金蒙猜可不是好惹的，他雷老虎虽然在雷多镇说话一言九鼎，但是到了金蒙猜面前，雷老虎屁都不是。人家金蒙猜可是敢与政府军相对抗的，他雷老虎只不过是在雷多称王称霸，可要跟政府一比，那就是大象跟蚂蚁。

　　东北叛军占据印度东北部，就算是雷多镇也是他们管辖范围。但因为雷多镇靠近缅甸，金蒙猜并没有放置兵，再往西去几千米，那里就是东北叛军在山林中的一个军火库。如果雷老虎他们贸然跑过去，绝对会激怒金蒙猜的。

　　“我们赶在前面把他们给劫杀了，我可不想让他们死在那些凶残的叛军手里。”雷老虎狠狠的道。“是，我们立即绕过去。”绕过这座火山，其实还有一条近路，可以直接去追杀唐风他们。

　　“我感觉危险还没有过去，而且似乎这危险离我们越来越近了。”唐风有一种直觉，那直觉告诉他，他们离危机越来越近了。

　　“两股危机，一前一后，这是怎么回事？”唐风有点疑惑，突然他想到某种可能，“难道前面还有危险？”这不是后有追兵，前有埋伏！“怎么了，唐风，再不跑，雷老虎他们就要追过来了。”陈建国发现唐风的脸色有点不好看，一定是发现了什么。

　　“陈叔叔，我发现前面有很大的不对劲，我看还是从这边绕过去。”唐风有一种不安，对于这种不安，他向来警觉的。

　　“好吧，我们从这边穿过去。”陈建国相信唐风，因为唐风的职业就是一名地师，就像以前他想唐玉龙一样，在这种时候，只有把生死寄托到唐风身上。

　　做出决定，所有人不再前进，直接插入丛林当中。

　　当雷老虎他们赶过来的时候，早就找不到唐风等人的踪迹了。

　　“妈里个逼的，难道出鬼了不成，不可能还没有过来。”望着莽莽丛林，难掩雷老虎那心中的暴怒。

　　“你说他们会不会从东北叛军那个军火库通过去了。”这山林当中，有一支东北叛军在丛林守护一处军火库。

　　“绝对不可能，如果他们通过，一定会发生枪战，可是一点响声都没有，只有一个可能，他们没有从这大路过，而是绕过去了。”丛林里，因为他们这些人的存在，也开辟出一些四通八达的道路，而唐风他们选择的就是重新进入丛林，敢于冒险。


第394章  贫民窟

　　“老大现在怎么办？”这丛林这么宽阔，完全找不到一点踪迹。

　　现在就算是雷老虎也没有一点办法。

　　雷老虎想了想，脸上露出一股狠意，杀了自己的儿子，绝对不能让他逍遥快乐。

　　“你们都回雷多镇，留下两个人陪我去见一见金蒙猜。”金蒙猜是印度整个东北部叛军的头目，在东北山林与政府军抗击当年。

　　其实这印度东北部是一个很大的问题，对不丹，缅甸，中国都存在极大的隐患，也常常发生武装冲击。

　　他们甚至想到东北部合并到中国，称自己跟印度本土人种根本就不像，倒是跟中国人很接近。

　　“这绝对不行，谁都知道金蒙猜是个什么样的人。”听到自己的老大竟然要去见东北叛军的头目，也有点慌神，那东北叛军就是印度政府都命他没有办法，他们也只是过是一些小虾米，恐怕入不了他们的法眼。

　　“放心，我会没事的，在利益面前，人人平等。”看来为了报自己儿子的仇，雷老虎算是豁出去了。他雷老虎也是一号人物，要不然也不可能在雷多镇混迹这么久。

　　丛林当中。

　　一队人马在唐风的带领穿行，远远的把雷老虎等人甩开。

　　“陈叔叔，我们现在去哪里。”虽然这是山区，但是也有无线电。唐风此时打开卫星地图，让陈建国来看。

　　“大家休息一下，马上就要天黑了，雷老虎他们应该不会追过来了。”陈建国看了看天气，黑夜降临，四处开始静悄悄的。不过有唐风在，那些野兽什么的，都是远远的避开。

　　“让我来看看地图。”陈建国看了看地图，沉吟道，“我们现在位处这个位置，嗯，马上就是一片平原了，我们不能进平原，这样目标实在是太大了。你看，于柏松就是关在这片山林。”

　　陈建国指了指南部那片山林，自从唐风确认于柏松没有死之后。国内就借助各种力量，终于查清楚于柏松被关押的地点。

　　“南面那一点山区是东北叛军扎根的地方，不好对付啊。”这份绝密的地图上显示有势力的分布，在这山区有一个神秘的部落联盟，跟东北叛军可说是井水不犯河水，一直是相携生存。

　　现在抓走于柏松的，就是这个神秘部落，这神秘部落并不是一个原始部落，他们也有先进的枪支，更有自己的传统文明。抓走于柏松，现在目地还不明确，无非就是绑架勒索，金额当然是巨大的。

　　但是令人奇怪的是，自那于柏松被绑架之后，各方势力好像都盯上了这东北部，各方势力都潜入其中。

　　“陈叔叔，这于柏松身上是不是还有什么不可告人的秘密，你可不要瞒啊。”唐风看了看陈建国，感觉事情有些不大对劲，如果于柏松只是一个普通的商人，那为什么会有这么多的势力都盯上他。

　　陈建国摇摇头：“这个我也不太清楚，事情蹊跷，要等找到他本人才清楚。”

　　“陈叔叔，你不是忽悠我吧。”唐风翻了翻白眼，感觉这陈建国还是有什么事情瞒着没有告诉他。

　　“哪能啊，不过有些事情只有找到他本人才清楚，这时候不早了，我们出发吧，争取天亮的时候走出这片该死的山林。”陈建国心里果然有鬼，连忙转移唐风的话题。

　　唐风也不再问了，知道自己问什么，他都不会说的，索性跟在李道凌后面，帮忙开路。唐风的杀机在黑夜里散发出来，不说大型的野兽，就连蚊子飞蛾都不敢靠近。

　　就在天色放亮的时候，唐风他们终于穿出了他们口中那该死的山区，来到一片平原。

　　妈的，这里又是一个中东啊。“这里的建筑跟中东极像，大多数是一层平房，显眼的矗立其中，它们像是汪洋中的孤岛。”

　　“这们的城市有利于我们的隐蔽，现在我们必须补充自己。我们化整为零，三人为伍，作为商人，进入其中，最后在加兰酒店集合。”加兰酒店是这个城市最大的酒店，里面根本上都是那些有钱人跟外地生意人，贫民窟的贫民根本无法享受。

　　他们正是二十一人，分为七组，分散进入城市。唐风跟姬成雪还有云欣算是黄金搭档了，而且现在谁也不敢与这两个女人为伍，只能便宜了唐风这个家伙。

　　唐风自己倒是无所谓，有两个美女陪伴，那自然最好。

　　这城市环境极差，根本谈不上什么基础设施，许多贫民窟就连电都用不上，生活得极为艰难。

　　“妈的，这里可真是穷啊。”路过一些地方，一些小孩子都是眼巴巴的看着他们，让唐风心生同情，不时给一些小孩子巧克力，饼干。

　　“现在想想，我的童年还真是幸福啊。”看着这一个个连饭都吃不饭，云欣脸上露出同情之色，自己虽然被家里人严加管教，可是饭还是吃得上的，哪里会像眼前这些孩子，温饱都是一个问题。

　　“你才知道你的童年幸福啊，要珍惜眼前啊。”唐风做出一副大哲人的样子。

　　“切，还轮不到你这么说我，你怎么知道我就没有珍惜眼前。”云欣翻了翻眼皮子，又道，“你那把刀呢，可以给我看看不？我感觉在你的刀上找到一种熟悉的味道。”“我那把刀可是老祖宗传下来的，谁也不能看的。”唐风怎么可能随便把自己的武器给他人看。“切，你还真是小气啊，我又不要你的，连看看都不行。”云欣脸上露出鄙视的目光。“好了，真是服了你两个，真是一对冤家。”姬成雪摇了摇头，脸上露出几丝无奈。“好男不跟女斗。”唐风道。“好狗不挡道，让开！”云欣的脸立马就红了，大气都有点粗了。

　　“美女，是这边，你走错方向了。”

　　“·#·##￥！￥##@#＄”


第395章  加兰酒店

　　一男两女，吵吵闹闹，在这贫民窟里行走，时不时引来当地居民的目光。

　　这里极为混乱，为了生存，什么事情都有可能发生。

　　这里的就业状态十分不好，一些社会青年都没有工作，他们个个都是游手好闲，欺行霸市，形成一种极为恶劣的社会环境。

　　就在唐风他们漫不经心走到小巷里的时候，几个看起来不是那么友善的年青人迎面走了上来。他们的眼睛不时在唐风三人身上打量，特别是云欣跟姬成雪身上。她们两个本身就长得祸国殃民，妩媚漂亮，让这些看惯了本地“黑妞”的青年都是一阵躁动，心神难免都有点荡漾。

　　这里的治安十分不好，当地警察也懒得管理贫民窟，经常有抢劫，以及强。奸之类的事情发生。就算事发之后，再到警察局去报案，他们也不会接受，就算是外国人，他们也是袖手旁观，根本不管你。

　　要知道在这东北部，大家都是明哲保身，谁能证明自己能活着看到明天的太阳。

　　以唐风三人的修为，自然感受到来自那些青年不善的目光。

　　“日本人，这三人一定是日本人，这日本小妞还真是漂亮啊，好久都没有看到这么漂亮的美女了。”这些家伙竟然把唐风等人当作了日本人，而且他们说的是汉话，带着云贵高原的口音。

　　在这印度东北部，生活习性跟边界人民相差无几，就是一些年轻人都会说汉语，这也不足为奇。

　　“你们真是瞎了眼，老子是中国人还看不出来，怎么跟那些龌龊的人种并合在一起。”听到他们竟然把自己认作是日本人，唐风大是恼火，气不打一处出，真想出手教训一下他们。

　　“中国人？我们不欺负中国人。”令人捧腹的是，这些印度人听到自己说是中国人，他们没有了敌人，甚至向唐风三人微笑，然后离开了。

　　“看来‘中国人’这三个字在这里还真是管用啊。”姬成雪巧笑如嫣，动人无比，可没有想到那些社会青年就这么放弃了两个绝色佳人。

　　“这就是正能量啊，老子永远是中国人。”唐风大呼痛快，刚才被那几个家伙说成是日本人，当时还真有一种杀人的冲动。

　　贫民窟的路并不好走，都是小巷子，也没有车辆，只有靠步行。

　　这里就像是一个迷宫一样，一时半会很难走出去。

　　不过还好唐风能够在这里买到本地的详细地图，这里虽然是贫民窟，但是也有商贩。

　　“我们应该是在这里，走绕了路呀，看来还得返回去往这边走，要不然走不通。”有了地图，事情就简单多了，街道，巷子都在地图有所显示。

　　据那个贩地图的说，这种地图十分畅销，特别到这里来的外地人，基本上是人手一份。

　　按照那份地图，唐风他们找到加兰酒店，发现这里有许多外地人，甚至有武装在这里进行保护。想想也是，如果在这里开酒店，而没有一定的背景与实利，是无法在这里立足的。

　　这里并不要什么证件，只要足够的美元，就可以入住，而且可以得到很好的保护。没有人敢在这里闹事，闹事的唯一结果就是吃枪子，谁也不知道这加兰酒店的真正的幕后老板是谁。

　　唐风三人进加兰酒店的时候，陈建国他们都到了，大概有十几人被安置在这里。

　　进去之后，唐风吃了饭坐在床上打坐，引动地灵之气修炼自己的肉身，中华武学博大精深，一些事情都是无法想像。

　　在古时候，就有一些修士，能够重塑肉身，甚至可以在丹田里修炼出元婴，最后经过雷劫，羽化升仙。

　　不过唐风现在可没有想这么多，而且唐家传承里面并没有修真修道的知识，对于道的理解，知之甚少。

　　目前唐风所要做的就是睡觉休息，陈建国他们出去查地形去了。

　　到了晚上，他们集合，陈建国把地点告诉给大家，这是一片原始丛林，里面是一个部落，就是他们绑架于柏松的。

　　支付了一笔美金，然后他们离开加兰酒店。为了不引起别人的注意，他们租用了四辆车，车子把他们送到山脚下，准备完毕，进入丛林当中。

　　这片丛林明显比前面那些要好走的很，大概是因为这里有人迹的原因。

　　看着这草木茂盛的丛林，大家都是显得有点紧张，毕竟这里还有未知的神秘力量。

　　“陈叔叔，先让我去打探一下，这么多人以免打草惊蛇。”此时唐风说道，他们有二十来人，如果都进入丛地，必然会引起别人的注意。

　　“你一人恐怕不行，这样吧，从严训人员当中抽出四人陪你去。”唐风看看了严训中的十人，微微点头，然后补充道，“李道凌，王银枪，云欣，姬成雪，你们四个连同唐风一起前去。”“是。”经过几天的磨合，四人终于有了一点集体感与组织性，服从管理。“小风，你自己小心，遇事不要逞强。”陈建国语重心长的向唐风告诫，虽然唐风足以让他放心，但他还是忍不住要提醒，毕竟他是自己好友的唯一儿子。

　　“你就放心吧，能杀我的人还没有出生呢。”陈建国也是过于担心，虽然那个祭司十分神秘，但是如果袭杀的话，唐风有把握斩杀他。

　　“万事小心，你把这个海事电话带上，有什么事，我们电话联系。”陈建国拿了一个电话给唐风，这里也不是什么深山老林，早就有信号覆盖。

　　“知道了。”唐风虽然不喜欢使用这手机，但还是把它收进口袋里，这是陈建国的好意，也只有唐风把它收下，陈建国才会安心。

　　唐风此时也不会废话，带着四人穿入丛林。

　　“道爷这回不走前面了，这一路都是我开路，我都有点烦了。”一路过来，都是道长走在前面，到了危险的地方，这道长奸滑的很，不想再走最前面。

　　“我说你这个痞道，还真是会躲避啊，行了，我走最前面吧。”唐风感受一下前面，没有什么危机，一步踏出，走到前面去了。


第396章  死亡之手

　　唐风走在前面，李道凌不以为意的扬扬头，跟了上去，他显然并不是怕死，只是有点不服气，凭什么道爷我要走前面，这不公平啊。

　　密林静悄悄，唐风时不时用海事电话与陈建国他们联系，最后实在用不习惯这个电话，直接把那个笨重的海事电话扔给云欣，自己乐得其所。

　　也不知道在这密林当中穿行了多久，按照地图指示，他们认为接近了那个部落所在。

　　“我有一种强烈的不好预感。”唐风一向对于危机有一种感知，现在他心里是一种什么感觉，一时半会也说不清楚，总之，胸口此时是闷闷的，好像是一块大石头把自己的胸口给堵住了一样，难受！

　　“不会是有什么危险来临吧。”对于唐风的预感，一向都是准的，还从来没有错过，这次应该也不会例外。

　　李道凌道：“小子，不要这么疑神疑鬼好不，也许你也有错的。”王银枪问道：“到底是有什么不好的预感？”唐风想了想，道：“这个我也说不上，反正这种感觉很不好，心口好像很堵一样。”“那我们还是回去吧。”听了唐风的话，姬成雪立马就想打退堂鼓。

　　“不过，我感觉并没有什么危险，要不我先看看。”一个人毕竟目标小些，先让自己去探一探那个祭司的底，持看那人水平到底怎么样。

　　“那你去，这里有道爷就行了。”李道凌一副无所谓的样子，而且一口一个道爷，丝毫不把人放在眼里。

　　“我就知道你这个痞道最高兴了。”唐风没好气的白了这家伙一眼，真是想不到他是怎么去当道士的。

　　唐风不再理会这个痞道，全身的气机散发出来，蚂蚁，虫子那些细微的声音，都丝毫不差的流入唐风的耳朵里。

　　在这种环境之下，必须保持灵敏的警觉性。此时，映入唐风眼帘的是一片草木结构的房子，跟唐风以前元神出窍之所见相同，看来这里就是关押于柏松的地方。

　　由于自己元神来过这里，对这些地方也熟悉得很，道路，房屋一切都熟悉。

　　“那个祭司就是在这里。”唐风看了看远处，双目眼神闪烁。想了想，脚不沾地，走了过去。

　　“什么味道，好难免啊。”就在唐风接近木屋的时候，一股恶臭扑鼻而来，也不知道是味道。

　　这里是一个部落，依旧保留着自己的传承。这个祭司叫作蒲达牢，手段神秘狠辣，在部落里有着极为的地位。

　　当唐风踏入这块地方，就感觉这里与众不同，阴森，血腥，就好像是走到了地狱一样。

　　“妈的，这种鬼地方，真是让人难受呀。”唐风心里大为埋怨，像他这种人，完全无法在这样的环境待，浑身都不自在，也不知道这蒲达牢怎么喜欢这种阴森诡异的地方。

　　木屋之中。

　　一片漆黑，显得更加诡异。蒲达牢端坐在一个蒲团上面，双眼紧闭，肉眼可见，一团团黑气缠绕在他的周身，看起十分邪恶。

　　“嘭！”一声沉闷之声突然从黑暗里传出，黑暗当中，一道灿烂的光芒从空气突然钻了出来，直向蒲达牢咽喉飞去。

　　杀机，强烈的杀机在黑暗里弥漫。

　　噗！

　　就在飞芒要斩中蒲达牢的时候，蒲达牢那近乎干枯的手指突然动了，一股黑色气体冲了出来。

　　“波！”

　　黑色气体与那股杀芒相撞在一起，顿时哗哗如流水，空气有些震荡。

　　“尼啦达达嘿。”蒲达牢突然口中说词，不像是汉语，身子随即一动，如同黑流一般。

　　“还是被发现了。”黑暗里一声叹息，很明显是来自唐风。刚才那道杀芒就是唐风手持月牙所出，没有想到这蒲达牢太厉害，竟然察觉到来自唐风的杀机。

　　蒲达牢与唐风的语言不通，不过此时真是无声胜有声。

　　轰！

　　蒲达牢的身体一错，没入黑暗当中，就好像是鱼儿突然进入水面，无声无息，无踪无影。

　　“哼，我看你往哪里去，给我破。”唐风手指在胸前划动，可是下一刻却让他有点惊恐。

　　“什么？该死……这里竟然会是阴气。”

　　这里阴暗潮湿，没有一点生机，完全都是死气，死气沉沉，没有一点活力。唐风引动术法，却没有想到把大部分的阴气汇聚到自己身上来了。

　　“你是谁？先前那个窥视我的就是你吧。”蒲达牢阴沉的声音在黑暗里传达出来，如同地狱魔鬼一样，使得周围的空气都为之一寒，温度都明显下降不少。

　　“大爷我叫唐风，你可要记住这个名字，我会让你死得很惨的。”唐风虽然听不懂蒲达牢在说什么，但是心中大概也猜想到几分，所以说道。

　　两人虽然语言不通，但是此时都想置对方于死地，一开口说话，就知道对方并没有说什么好话。

　　“蓬！”

　　蒲达牢再次出手，从黑暗里冲将出来，所使的还是那咱神秘的黑暗力量。

　　以蒲达牢自身为中心，形成一个一米来宽的黑暗漩涡。

　　“霍……”

　　那黑暗漩涡霍霍作响，滚动绞杀，外围如同一把把锋利之刀，一旦撞上，立马就会被绞成肉末。

　　神秘的黑暗力量！

　　唐风目光一凛，手里摸着月牙，月牙在黑暗里蠢蠢欲动，越是有阴气，就越激发他的潜力。

　　月华之精！阴气最盛，月牙的举动，看来与这里的阴气有关。

　　轰！

　　持刀而上，突然迎来一股巨大的阻力，就好像是逆流而上，十分吃亏。

　　“臭小子，受死吧，死亡之手。”黑暗当中，一只巨大的黑手冲出，向着唐风猛抓了过去。


第397章  阿修罗！

　　唐风感受到前所未有的压力，那种黑暗力量实在是太可怕了。

　　死亡之手！

　　空中出现一只黑暗巨手，滚滚而动，好像是横荒巨兽，要将唐风一口吞掉的。

　　“妈的，这是什么力量，老子都没有见过。”唐风心里暗忖，这大千世界，无奇不有，一些神秘力量，他都没有接触到，看来以前还真是有点夜郎自大了。

　　来不及多想，因为那只死亡之手已经抓了过来，带着死亡之气，让人有点透不过气来。

　　“腾！”

　　唐风身子一动，如同螳螂般从地上弹起，跳得老高。

　　螳螂弹腿！

　　这招是唐风脑海里那唐祖的传承，当时唐风得到传承记忆，后面发现这记忆并不是很完全，其中的原因不得而知。其间唐风试图修复，可是没有一点作用。

　　得到唐祖传承，让他从一个普遍人到达了武学化境，化境之上又是什么，这个就不得而知了，目前唐风还不知道。

　　螳螂弹腿，踢出一股气劲，虽然没有达到真气外放的地步，但弹脚周围还是围绕一股罡气。

　　“轰！”

　　弹腿罡气与那死亡之手相撞，就好像是引爆了一颗炸弹，整座木房子都轰出一个大窟窿。人力是无穷大的，只是没有得到开发罢了。

　　有母亲奋力接下从楼上坠落下来的孩子，也有危机时候，越过高墙的人。

　　他们都是在危机之下，把自己身的潜力发挥出来。

　　能力越大，潜力也就越大，看你怎么挖掘。

　　空气震动，两股力量相撞，威力极大。

　　唰！唰唰！！

　　两道身影从木房子里面冲了出来，外面明月高悬，月明星稀。

　　蒲达牢的身影停留在一棵大树上面，整个人身与树影颜色一致，漆黑如墨。

　　唐风也轻轻落在一棵树上，看着蒲达牢，丝毫没有放松。

　　木房子的响动，自然引起部落的注意，一些人从当中冲了出来，不过当他们看到两人，立马吃了一惊，没有想到有人竟敢对大祭司下手。

　　有人正准备开枪，可大祭司突然对他们说了些什么，好像是在阻止他们，于是那些只是端着枪作样子，并没有开火。

　　蒲达牢看起来十分自大，不让别人插手。

　　“情况不妙啊。”几十支长枪短枪对着自己，让唐风浑身都不舒服。

　　“妈的，要打，我们换个地方再打。”唐风此时也不管蒲达牢能否听懂，直接用汉语说道。

　　而蒲达牢似乎是听懂了唐风的话，点了点头，率先向树林里飞奔而去。虽然不是那种凌空飞行，但脚掌飞快而又轻灵的点在树枝。借助树枝的反弹力，再次向前奔走。

　　“我靠，没有想到你这个怪物挺厉害的。”唐风叫了一声，也不甘心落后，脚尖在树枝上踏动，飞快行动，向着蒲达牢飞奔而去。

　　“呼……”

　　只听到风声吹动，月华之下，两道人影飞奔着。

　　“嗯？人呢，妈的，这个怪物去哪里了。”两人都奔走了数十公里，突然之间，蒲达牢的身影消失了，无踪无影，就好像是在空气当中蒸发一样，就连气息也没有了。

　　“蓬！”

　　就在唐风四周查找的时候，一道巨大的身影从树林里穿了出来，速度明显比先前蒲达牢的速度要慢上许多。

　　这不是蒲达牢。

　　是那怪物养的怪物——阿修罗。

　　阿修罗吼叫一声，向着唐风冲了过去。它那全身绿毛，在月光之下显得更为翠绿，看上去极为恶心。

　　“我擦，又是一个怪物。”唐风没有想到蒲达牢会来这么一招，心神一紧，还好自己的灵觉灵敏，要不然还被他给袭击到了。

　　“嘭！”

　　唐风手持月牙，一刀斩杀在阿修罗身上。

　　“铮铮！”

　　让人没有想到的是，刀身落在阿修罗身上，竟然传出铮铮金属之音，难不成这怪物是金铁打造的不成？

　　“吼吼！”

　　阿修罗并不是金铁打造，也并非是刀枪不入，只是皮厚一点，刀身在上面根本起不了作用。这完全是蒲达牢的功劳，要知道为了培养这阿修罗，他不知道花费了多少心思，用的药物宝贝也不知道是多少。阿修罗的实力不能用常理来推论，它就是一个怪物，十足的怪物。

　　螳螂弹腿！

　　唐风一脚弹腿踢出，直接劈在阿修罗的身上，将它劈了下去。不过这阿修罗似乎不怕打，又冒了上来。这次看起来极为愤怒。

　　“妈的，这是什么怪物，竟然还有情绪。”刚以为那家伙并没有什么灵智，就是一具行尸走肉，没有想到竟然还有情绪化，如果这家伙有情绪，那蒲达牢到底是怎么培养他的。

　　“嗷！”

　　这是阿修罗愤怒的声音，整个空中都颤动了。

　　阿修罗那巨大的身影，黑暗如墨，如同风水般向着唐风冲了过来。

　　“地灵之气，给我凝！”这里并不是木房子里，唐风直接动用术法，地灵之气在月光之下，显得更为洁白，甚至可以说是冷凛。

　　地灵之气成功凝结而出，化为一把宝剑，这就是术法的神奇之处，可是凝起脑海里思想形状。

　　“去！斩杀！”

　　唐风一声低喝，宝剑飞出，直接向着蒲达牢斩杀而去。

　　“轰！”

　　阿修罗与宝剑相撞在一起，空气都为之颤动，一些树叶直接就化为了齑粉，在风中飘散。

　　唐风这一击，终于把阿修罗击得吐血，绝对重伤，不过这家伙好像不感觉痛，直接又从地上爬了起来。

　　“吱……”

　　就在此时，一棵树上响起一种声音。

　　“妈的，这声音怎么听起来很熟悉，好像是小灰的。”唐风耳朵里有一种错觉，晃了晃脑袋，这次出国，他根本就没有把那家伙带上，说不定是别的猴子。

　　此时唐风根本没有力量再凝结一次地灵之气，刚才那把宝剑把他全身的力量都耗尽一半。

　　“妈的，老子跟你拼了。”唐风吸了一口气，身子向前而去，刀身直接刺向阿修罗。

　　阿修罗此时重伤，反应慢了不少，月牙之刃直接刺了进去。此时月华之光最为旺盛，月牙像是一个吸血鬼。

　　“汩……”好像是水波流动。


第398章  小灰？

　　水波的声音，这是月牙吸收月华之精的结果。月牙是唐祖留下来的武器，来历十分神秘，据说是大器师炼制而成，可以夜晚吸收月华之力。

　　这里被蒲达牢布了一个奇怪的阵法，这个阵法可以大量吸收阴气，导致大量的月华之精也被吸收。不过由于蒲达牢需要的不是月华之精，只是一部分的阴霾之气。

　　月牙拼命，甚至可以说是贪婪的吸收着月华之精。在月牙周身竟然神奇的散发出一种白色光芒，就好像是先天罡气一样，是一种能量。

　　“给我死！”唐风再一次出手，月牙直接是脱手而去，快速向着阿修罗刺了过去。

　　阿修罗重伤，还没有反应过来，直接被月牙之刃刺在身上。这回他就没有这么好运气了，尤其是月牙吸收了月华之精，他周身像罡气的就是月灵之光，一种特质能量。

　　以前，在古代一些武者，可以炼到真气出体，形成所谓的气，凭气杀人，剑气伤人。

　　而这时，在月牙周身也布满了这种“气”，难道这就是所谓的剑气。

　　噗！

　　这次月牙很顺利的就刺入阿修罗的身子，虽然阿修罗常年用药水泡，用灵物喂养，身体变得无比坚硬，不过没有想到在月牙面前，这钢铁一样的身体，就好像是豆腐做成的一样。

　　“真是太不禁打了啊。”唐风歪了歪嘴，忍不住一番得意。

　　阿修罗狂叫几声，在地上打滚，但是月牙此时刺在他的身上，就好像是一个抽水机，不一会儿，这月牙就把阿修罗身上的血液吸得干干净净，只留下一张绿油油的皮子，没过多久，就连那绿油油的绿灰了。

　　最让唐风目瞪口呆的并不是阿修罗的下场，而那月牙竟然自动飞回来了，而且周身有灵气浮动。

　　“妈的，难道这东西竟然通灵了不成？”就算唐风的胆子再肥，也吓得连连后退，他妈的，这刀真是通灵不成，还向自己磕了几个头。

　　妈的，这怪事年年有，今年挺别多啊。

　　这东西到底是要还是不要？

　　唐风是一番纠结，看着空中飘荡的月牙，一时想要又不敢要。

　　这东西通了灵，如果弄不好，那么就是一个定时炸弹，自己以后怎么死的都不知道。

　　犹豫了一下，还是没敢接月牙，把这东西带在身上，除非自己嫌自己的命长。

　　唐风不再理会月牙，这东西说什么也不能难要了。就在唐风转身走过的时候，月牙真是通了灵，好像是一个小孩子一样跟在唐风的身后。

　　“滚！”老子不要你了。

　　可无论唐风怎么喝斥，那家伙就是这么跟在唐风身后，就好像是橡皮泥一样。

　　唐风也没有工夫理会他，只要没有威胁到自己的安全，他倒是不介意身后面有一个跟屁虫。

　　“轰！”

　　就在唐风转身之际，月牙发狂心的向前冲了过去。

　　唐风顿时吓了一大跳，以及月牙发狂要杀他，可是他想错了，月牙并不是要杀他，而是飞速向前方飞去，击向一团黑气。

　　天空顿时震天响起，卷起一层黑云。

　　蒲达牢，竟然隐藏在那里。

　　还好有月牙，他在黑暗当中发现了蒲达牢，飞速击杀。

　　不过蒲达牢明显没有阿修罗好对付，即使是月牙此时吸收了不少的月华之精，可是还不足以对蒲达牢造成什么威胁。

　　“嘭！”

　　黑暗里，一股黑暗的力量冲了出来。

　　唐风看到那是蒲达牢的身影，看来月牙直接被他给轰飞了。

　　唐风此时也没有什么犹豫，直接迎了过去，一拳轰出，没有什么花俏，完全是用自身的力量。

　　“轰！”

　　一种极为强大的破坏造成，以两人为中心，周围十米都毁成了废地。

　　其实这并不是很夸张，在古代一些修炼者，动辄就可以毁去一座城池，一座大山，相对于他们两个这点破坏力根本就算不了什么。

　　唰！

　　唐风清醒过来，刚才的那一击，双方都是倒退十几米。

　　“啊！”蒲达牢从废墟当中爬了起来，一脸的狼狈，脸上看起来十分愤怒。那阿修罗可是自己花了大心思培养出来的，可没有想到在短短的几分钏就变马了一堆绿灰，你说怎么不让他愤怒？

　　“杀！”

　　蒲达牢不再多话，唐风虽然听不懂这里的原始语言，可那个“杀”字还是听懂了。

　　唐风此时没有多话，再次轰杀过去，一拳就将蒲达牢击飞。看来月牙刚才的那一击并不是没有什么作用，至少现在蒲达牢至于弱势。

　　“我草，什么味道，嗯，好臭，这老家伙难道是黄鼠狼不成？”就在唐风想到继续追杀蒲达牢的时候，突然闻到一股恶臭，那臭味实在是太臭了，就算是唐风这种百毒不侵的人都有点受不了。

　　“妈的，让他给跑掉了。”就在唐风等臭气散掉的时候，发现就连蒲达牢的气息都消失了，就像刚才那样。

　　那家伙是怎么做到的？就连气息都消失了。

　　此时，唐风料定这蒲达牢身上一定大有什么古怪，或者说蒲达牢身上有一种不为人知的秘法，可以把自己的气息全部掩盖。

　　“妈的，真是晦气啊。”唐风骂了几句，刚才那个气味真是太难闻了，现在自己身上还沾了一身，现在都想吐。

　　“吱……”

　　就是唐风大呼晦气的时候，突然听到林子里有猴子叫的声音，而且那声音极为熟悉。

　　“小灰？”唐风眼睛瞪得大大的，此时他敢确定，这声音就是来自小灰，别的猴子叫声是不会这样的。

　　“吱吱……”

　　树林里一道身影在窜动，快如飞奔，就好像是一支黑箭一样。


第399章  野藤一刀

　　“小灰，你丫的怎么也跑来了。”唐风看到那只破猴子，顿时大骂，这猴子还真是成精，自己出国竟然也跟着跑过来了。

　　“吱……”

　　小灰的声音在树林里传递，看起来极为欢快，吱吱乱窜。

　　“破猴子，你往哪里跑呀，快过来。”唐风对这猴子没有好气，也不知道他是怎么跑过来的。以前就感觉这小灰是只灵物，快要通灵，现在更加确认了他的想法，这猴子成精了。

　　小灰并没有理会唐风，吱吱的叫个不停，不停的在树林里飞窜，不管唐风怎么叫唤，也不理会。

　　小灰的速度明显比以前快了不少，就像是一阵黑风，离弦之箭，快如闪电。

　　“我靠，这破猴子的速度怎么快了一大截，也不知道吃了什么东西。”小灰的速度比他唐风还要快，像风像电，不可捕捉，现在就算是唐风也不可能一下子就把他给抓住。

　　小灰吱吱叫唤，四肢健壮，一下子就没影了。小灰真是通灵了，难道连唐风也不理会了。

　　唐风一阵失落，想自己以前好不容易把小灰骗弄到手，没有想到这小子竟然直接从红楼那边跑了，而且还跟着到这里。

　　哒……

　　轰！

　　此时这边变得安静无比，那边就打得热火朝天。

　　一定是陈建国他们跟部落里的人打了起来，当唐风赶过去的时候，这战斗已经接近尾声，自然是陈建国把对方给解决掉了。

　　唐风到那里的时候，他们已经在打扫战场，人质于柏松已经被解救出来。当然，除了于柏松，他们还解救了几个人质，但令人费解的是，这几个人质只是被勒索钱财。而于柏松是直接消失在亲人身边，一点消息都没有，就好像是在人间蒸发了一样。

　　他们也没有给于谦什么信息，如果只是给钱，以于柏松的实力，就算是被敲诈几千万，他们也拿得出来。

　　只是到了这里，他们却不谈钱的事情，而是好像盯住了于柏松的某样东西。

　　这里不能久待，鬼知道会出现什么状况，必须马上回国。

　　飞机与直升机又不能到这里来，必须他们把于柏松等人带回国。

　　与此同时，林林里一队黑衣着装的人悉悉索索在树林里穿行。他们行动很快，快速在林子里穿走。

　　“你们总算来了？”黑暗里一个声音传出，就好像是地狱里传出来的一样，让人不禁打一个寒战。

　　那声音明显说的不是汉语，而是一种奇怪的语言。

　　不过那黑衣领头人还是听懂了，他们好像有一种什么默契，似乎他们以前合作过。

　　黑衣领头人哈了一下腰，道：“蒲桑君，你怎么变得这么狼狈？”

　　“妈的，你们怎么会来这么晚，不是说好今天下午来接人的。”蒲达牢一脸暴怒，他们两个的对话都是用一种神秘的语言进行的。

　　黑衣领头人显然一脸的歉意：“蒲桑君，实在有些不好意思，路上有些耽搁了。”

　　他们在路上碰到了东北叛军，与东北叛军在丛林里激战，所以在时间就耽搁了。

　　“不好意思，现在大江东去，无力回天，有人已经把人给救走了。”蒲达牢摊摊手，表示无力回天。

　　“什么，八嘎，这些中国人竟然下手这么快。”黑衣领头人一急，说出了日话，原来这家伙是日本人。

　　在月光之下，赫然可以看到那黑衣日本人的面容，阴霾没有一点血色，特别是那两只眼睛十分吓人。

　　蒲达牢把事情的经过告诉给黑衣领头人，包括自己在唐风手里吃亏的事情都说了。

　　“什么，就连你也不是那个年青人的对手？”日本人吃了一惊。

　　蒲达牢道：“我在他的身上看到了唐太龙的影子，我感觉那小子一定与他有关系。”

　　黑衣日本人心里也是一紧张，他的日本名字叫作野藤一刀，虽然是与野藤一武同一辈的，不过在野藤家族却有着极高的，不是野藤一武这种人能比的。

　　野藤一刀之所以在野藤家族的地位这么高，完全是因为他是国内有名的忍者，刀术一流，在日本本土，有许多学生弟子。

　　这次，野藤一刀是为了神秘任务而来，可惜是来晚了一步。

　　“八嘎，二十年前，唐玉龙都死在我的手里，就算他的儿子来，那也只是送死而已。”二十年前，唐风的父亲唐玉龙就是死在野藤一刀的手上，当时唐玉龙先是被蒲达牢击伤，然后再与野藤一刀拼刀，结果重伤而亡。

　　说起唐玉龙，野藤一刀心里也是一寒，如果当日唐玉龙没有被蒲达牢击伤，那死的极有可是自己，因为唐玉龙的本事实在是太大了。

　　如今，唐玉龙的儿子极有可能来到这里，那他野藤一刀可不吝啬来一个斩草除根，而且刚听蒲达牢说也许是唐玉龙的儿子的那个小子挺厉害的。就连阿修罗都死在他手里，野藤一刀自然知道阿修罗，那个刀枪不入的怪物竟然被那小子给解决掉了，自然要引起一定的重视。

　　“我们两个联手，有可能斩杀那小子。”蒲达牢很不甘心，想要报仇，两人联手，把握确实是大一些。

　　“走！”野藤一刀也不是一个喜欢废话的人，带领一些忍者与蒲达牢一同消失在树林里。

　　“等等。”唐风刚走了几步，发现有点不对劲，几股神秘的气息在向他逼近，而且还有一股是蒲达牢的。这家伙刚才把气自己隐藏好了，到现在竟然故意释放出来，一定有他自己的目地。

　　“陈叔叔，你先走。‘唐风让他们先走，自己可以拖住。’什么情况，难道有什么事情发生？”陈建国可是一个精明的人，唐风突然停下，那绝对没有什么好事。

　　“有几股神秘的力量向这里靠近，你们带着人质先离开。”唐风相信自己的判断，这次的敌人很不简单，应该说是他出山以来最为厉害的。“那你怎么办？要走一起走。”陈建国板着脸说道。“快走，有可能是那岛国的神秘力量。”唐风按照自己的判断说道。“什么？又是他们。”陈建国的脸色变得苍白。


第400章  忍术

　　“怎么？你认识他们。”唐风注意陈建国的脸色变化，他了解陈建国，此人是那种泰山崩于前，可以巍然不动。但是现在他的脸色竟然变得这么苍白，而且身子也在颤动。

　　“应该就是他们了，没有想到这次又在这里碰。”陈建国有点颤音，这是以前从来没有过的。

　　“陈叔叔，你还有事情瞒着我吧。”唐风最擅长察颜观色了，自然可以看出陈建国跟岛国神秘力量是认识的。

　　陈建国想了想，道：“事到如今，我也不想瞒你了，当年害你父亲的就是那个叫野藤一刀的家伙。”当年的事情历历在目，唐玉龙为了拖着野藤一刀等人，把自己的生命力完全耗尽，最后死在野藤一刀的长刀之下。如果当时唐玉龙那怕是自私一点，他都是可以一个人自己逃掉的。可是他并没有这么做，为了让队友得到生存，他选择了放弃自己的生命。

　　“什么？原来是仇人，怪不得我的双眼皮在跳动，胸口也有些发闷。”唐风手掌一紧，反倒让自己拼命冷静下来，这种时候，就要冷静，要不然自己可要吃大亏的。

　　“唐风，你要做什么？”陈建国看到唐风要走，有点后悔把事情的真相告诉给他。

　　“陈叔叔，你说我要做什么。”唐风知道是仇人杀过来，真是求之不得，手刃仇人，是他一直以来的梦想。

　　“那你小心点，我们在滇省等你。”知道无法阻拦唐风，陈建国也只能这么说了，他现在到这里也帮不上什么忙。

　　“让我们九人留下来帮唐风吧。”王争枪正色而道，他也知道这次的敌人有点非比寻常，不能让唐风独立自一个人面对。

　　“好吧，那你们小心，回国之后，我为你们请功。”陈建国知道不能再耽搁了，不再停留，带着几人离开部落，返回森林。

　　不多时，几道身影出现在这里，看到部落里满目疮痍，都是一惊，这老巢就这样被人给端了。

　　嗡！

　　一声奇特的声音传出。

　　不好！

　　野藤一刀有一种很不好的预感，这种预感在二十年前就出现过。当时追杀唐玉龙，就遇到过这种不好的预感，当时就遇到唐玉龙布下的阵法，不少忍者都死在那个阵法之下。

　　唐家跟野藤一刀有仇，而野藤一刀也跟唐家有仇，他们的一些忍者都是死在唐玉龙的手里。那些忍者都是精英，那一次战斗，损失了不少。

　　这个仇，他野藤一刀一定要报，他要杀光唐家之人。

　　可就在此时，他感受到强烈的杀机，比那天晚上还要强烈，厉害。

　　“八嘎，快走！”

　　野藤一刀来不及多解释，大叫道。

　　可是已经晚了，此时就在他们移动步子的时候，所有人都有一种头晕脑转的冲动。

　　“富士山。”

　　“妈妈……”

　　“老婆……”

　　一些忍者虽然定力很好，不过他们当中有些不是精英忍者，立马就产生了幻觉。梦回家乡，让他们举头望明月，低头思故乡，什么妈妈，老婆都是幻觉。

　　咔嚓！

　　一道寒芒出现在空气当中，一名黑衣忍者就这样倒在血泊当中，身亡。

　　唰！

　　唰唰！

　　几道黑影窜出，杀向忍者。

　　“八嘎！中了埋伏。”野藤一刀是何等定力，自然不会被阵法所影响。他现在不得不认识，这个阵法比二十多年前要厉害得多，就算是他也有点头晕的感觉。

　　野藤一刀铮的一下就把刀给拨出来了，这把刀，刀身如同流水，光滑如同镜面，一定是一把极为锋利的宝刀。

　　唰！

　　一刀斩破空气，斩灭幻虚。

　　“果然是一个极难对付的家伙，小日本，你的命，今天我要了。”看到仇人，唐风眼睛都红了，恨不得一刀就把野藤一刀给解决掉。

　　唐风冲了进来，也没有什么顾虑，把月牙握在手里。虽然有点害怕月牙突然反噬，可此时的情况，没有比杀了眼前这些日本人。

　　“八嘎！中国人就知道做卑鄙的事情，陷阱的害人。”野藤一刀早年在中国留过学，虽然这些年没有再说过，不过一些简单的还是会听也会讲。“卑鄙？我草你小日本的老祖宗。”在唐风的意识，最下流无耻的就是他们，发动侵华战争，还是为了解放广大人民，他们所犯下的罪恶，就是把他们种族所有女人拉到中国当妓女都不能弥补。

　　“八嘎，我要杀了你。”野藤一刀看着面前这个年轻人，那人给他很大的压力，让他很不安。

　　唐风也不跟野藤一刀废话，直接扑了过去，霍霍几声，全都是杀招。

　　野藤一刀刀法一流，在日本本土也算是一流的高手，一出手就是几朵樱花，诡异无比。

　　“大日樱花斩！”

　　野藤一刀使用“大日樱花斩”，天空如同天花乱坠，密不透风，全都是杀招，招招制命。

　　唐风看到这野藤一刀刀法一流，心里也是一惊，看来报这个仇也挺不容易。

　　李道凌他们与忍者搏杀，虽然那些忍者远没有野藤一刀这么厉害，不过他们行动诡异，忍术一流，是一些十分难缠的对手。现在才知道为什么特别行动组要招揽他们这些一等一的高手了，敢情是用来对付这些忍者。

　　忍术本来就是盗窃神州武艺，跟太极阴阳有关联，只是后来作了一些改近罢了。

　　忍术最初源于《孙子兵法》，是一种伏击战术，后经南北朝的演变完善，形成今天的样子。忍者家族世代秘传，外界则很难知其详貌。

　　所以李道凌他们面对这些忍者，一时也是有点头痛，他们神出鬼没，如果不是因为在阵法里的缘故，还真是难以对付。

　　唐风紧咬野藤一刀不放，招招都是制命的杀招。两人交锋，别人此时都插不上手，一来二去，都过了几十招。

　　“妈的，没有想到这个日本鬼子还挺厉害的。”唐风看了看野藤一刀手中那把长刀，这是典型的武士，上面竟然也有一层罡气，劈在空气当中，有一种撕裂的感觉。


第401章  三日月密原

　　野藤一刀长里使用的虽然不是一把名刀，不过也是由大器师锻炼而成。无论是样式，还是材料都是仿照“三日月宗近”。三日月宗近为山城国刀工三条宗近所作，后来散落人间，再也查不到资料。

　　也就是在上世纪二三年代，一位大器师找到了有关三日月宗近的锻造资料，于是就有了这把长刀。打造此刀的大器师叫作京条密原，所以此刀也叫三日月密原，锋快锐利，切砖头就像是切豆腐。

　　三日月密原一共有三名主人，第一位是野藤果树，是一名武士，据说在佛山与广东十虎的黄祺英交过手。第二位叫野藤太郎，是野藤一刀的爷爷，战争分子，在神州大地上杀了不少中国人。最后一位主人就是他野藤一刀，可以看出，三日月密原的每一位主人都是很不凡，这野藤一刀也是一个极为难对付的高手。

　　唐风感受到来自那三日月密原那冷凛的光芒，可以说这野藤一刀与唐家是上天就注定了的敌人。因为唐风发现原来这三日月密原竟然也可以吸收月华之精。

　　“大日樱花斩！”野藤一刀连续出手，大日樱花斩出手，空气留下朵朵樱花，瑰丽杀芒，一旦沾上就会流血，死亡。

　　唐风手持月牙，快速在空气里挥动，将大日樱花斩的刀芒尽数化解。

　　夜空之下，无数刀芒飞奔出来，如雪花，如雨点，十分好看。但就是这好看的景色之下，存在着无限杀芒。

　　一些树木遇到刀芒，轰然就倒下，没有人敢接近两人。

　　如此战下去，野藤一刀微微有些吃力，他没有想到看起来这么年轻，还不到二十岁的年轻人竟然这么厉害，自己手中的三日月密原好像受到某种克制一样。

　　“又是那把弯刀。”野藤一刀看到月牙，脸色微微一变，心有余悸，当年他就是在这把弯刀之下吃过一次，背上还有一道很深的刀痕，这就是那月牙留下来的。

　　不过，此时他发现，那把弯刀明显比以前厉害多了，杀人于无影，没有想到也外放罡气。

　　二十年前，三日月密原也没有外放罡气。可是这二十年来，他苦修刀道，达到忘我的境界，甚至到现在他都保持着处男之身，无妻无儿，潜山中修炼。

　　现在，他的刀术有成，使出大日樱花斩，随便一刀都能够挽出数百朵樱花，让敌人防不胜防。

　　野藤一刀使出大日樱花斩，空中至少出现一百二十朵以上的樱花。那一百来朵樱花极速旋转，由慢到快，空气一阵激荡，形成一个个涡窝。

　　“我不管你是不是唐玉龙的儿子，今天你必然会死在我的三日月密原之下。”野藤一刀用简易的汉语说道。

　　“三日月密原？原来你这把刀叫作三日月密原，那不让你记住我这把刀名——月牙。”唐风手扬月牙，瞬间在空气当中劈出无数道半月牙刀刃。

　　半月牙刀刃一出，直接把无数朵樱花撞得粉碎。

　　“看来你的大日樱花斩并不怎么样啊。”唐风露出一番讥笑，好像这野藤一刀就是一个小丑一样。

　　“八嘎！”野藤一刀气得直骂，显得愤怒。

　　“嘭！”

　　就在这时，一股黑气在空中凝结而成一个球体，嘭的一声向着唐风袭来。

　　袭击！

　　竟然有人躲藏黑暗里袭击，而且是在唐风与野藤一刀战得不可开交的时候出手，当真是卑鄙无耻下流。

　　做这种卑鄙无耻下流的事的人自然就是隐藏在黑暗里的蒲达牢，蒲达牢一直隐藏，等到时机，立马就向唐风发出袭击。

　　这是制命的一击，当年唐玉龙就是这么死在这一击上，看来唐玉龙的儿子也逃不出这一击。

　　“小心，唐风！”

　　在场所有人都是一惊，为唐风捏了一把汗，有的人更是惊恐的喊叫出来。

　　看着那个黑球越来越近，大家都是闭上眼睛，等待着惨状的发生。

　　“轰！”

　　果然发出一声巨响，好像是一枚炮弹炸掉了一样。

　　可是，让大家说上一惊的是，唐风竟然好好的站在那里。

　　刚才有一道黑影把黑球给挡住了。

　　那黑影就是那只叫作小灰的猴子，小灰的身子被轰了出去，不知生死。

　　“小灰。”唐风暴怒一叫，刚才如果不是小灰帮他受这么一下，这砸飞的那只能是他唐风。

　　唐风暴怒之后，手掌一扬，整把月牙之刃就这么飞了出来。

　　呼！

　　月牙呼啸一声，宛若活了一样，如苍龙，如长蛇，直向着黑暗里的蒲达牢射杀而去。

　　噗！

　　什么东西被穿通了。

　　一道灵气似的东西直接从蒲达牢的身子穿了过去，一闪而过，快如闪电。

　　“这……这怎么可能？”蒲达牢有点不敢相信自己的眼睛。

　　此时，他的身子，就在胸口处，有一碗大的黑洞。透过那黑洞，可以看到蒲达牢身后的情景。

　　“不……”蒲达牢不甘心的叫道，可是生机在慢慢退化，意识也变得越来越模糊，最后眼前一片漆黑。

　　蒲达牢死了。

　　唰！

　　唐风步伐变化，向远处掠去，想看看小灰有没有事。

　　“吱……”

　　就在唐风脚步踏动的时候，山林里响起猴叫声，是那样的动听。

　　“小灰，是你吗？”虽然听着这声音有些熟悉，可还是不敢确认，自己可是亲眼看着小猴子被轰远的，这哪里还能有命呀。

　　“吱吱……”从小灰的声音当中，听出这猴子并没有什么大碍。

　　“妈的，你这死猴子，难道是铁打的不成。”小灰似乎有九条命，让唐风都吃了一惊，看这小灰上跳下蹦，一时有点无语，这猴子还真是命大呀。

　　猴子没事，让唐风轻松了一把，要不然他会很内疚的。

　　唐风一走开，野藤一刀向别人发起难来，此时正对付云欣。

　　云欣很明显吃力，不过她手中的噬日好像专门克制野藤一刀手里那把三日月密原一样。

　　天生的克星，说的就是噬日与三日月密原。

　　“噬日？”唐风脸色变化得厉害，心中的猜想果然应验，这云欣果然是云家的人，那不就是自己未过门的媳妇？


第402章  未过门的媳妇

　　未过门的媳妇？

　　唐风感受有点不真实，没有想到会在这次任务当中与云家后人相处。

　　这些日子跟云欣相处下来，感觉她是一个不错的女孩子，不知道她有没有男朋友。要是有男朋友的话，那这婚事取消也不要紧。唐风不是一个很花心的人，对于老婆这种事情那是顺其自然。

　　铮！

　　噬日与三日月密原交锋，火光四射，每一次碰撞都会发出震天的响动。

　　不得不说，这云家的武学还真是惊人，就算唐风得到不完整的唐祖传承，也是有点感慨。

　　云家不比他们唐家，传承就一直没有断过，一些武功，甚至术法都保存得比较完整。

　　云欣身子舞动，翩跹若仙，时低伏，时冲起，如惊涛拍岸，又如天降白雪。

　　唐风一时吸引，不得不说云欣还是挺有魅力的，体态优美，美轮美奂，就好像是梦幻中的仙子一般。

　　“嘭！”

　　一声巨响，把唐风从思绪当中拉回现实。

　　野藤一刀毕竟老辣，年轻的云欣不敌。刚才野藤一刀使用“大日刀雷术”把云欣撞了出去。

　　大日刀雷术是一种忍术与刀术相结合，每劈出一刀，就有阴雷附在上面。不但可以有精神上给敌人压迫，在肉身上，只要敌人的兵器是铁锻造的，那就会传电，让你感受电流穿过。

　　所以，每当噬日与三日月密原相接触的时候，都会产生电流，劈里啪啦。

　　这云欣虽然是一个武林高手，不过十成以上的女孩子怕蟑螂，还有八成的既怕蟑螂又怕雷电。

　　而云欣恰好是这八成当中的，既怕蟑螂又怕雷电。

　　这些雷电一出，云欣的脸都有点惨白，出手也是有点畏首畏尾起来。

　　唰！

　　一枚流星镖偷袭出来，向着云欣的要害部位打了过去，如果云欣被这枚流星镖打中，非死即伤。

　　就在这关键时候，突然一道身影飞奔了过去。这身影就是唐风，刚才他离云欣是最近的。

　　“啊！”

　　一些人都吓了一跳，谁也没有想到唐风会出手去挡飞镖。

　　噗！

　　流星镖快若流星，还带着长长的黑色尾巴，似箭矢，呼啸而过，瞬间没入唐风的身体。

　　唐风的身子就像是断线的风筝，嘭的一下掉落在地上。

　　“哈哈，唐家的人不过如此啊。”野藤一刀本来只是想把云欣给解决掉，没有想到竟然还有一个意外的收获，那就是击杀唐风。

　　呼！

　　就在此时，天空一声异样，一团白光在空中飘起。

　　月牙！

　　那把通灵的弯刀。

　　唰！

　　月牙弯了一下身子，看起来十分有人性化，不过没有人注意到那快速的变化。

　　他们所看到的只是一道流星一样的光芒向着野藤一刀射发过去。

　　璀璨，耀眼。

　　大家的眼睛都有点睁不开。

　　噗！

　　金属穿过肉体的声音。

　　月牙直接把野藤一刀穿成了叉烧，而且是那种来回穿动，一下子就把野藤一刀穿成血肉模糊，就是最厉害的还原专家都无法还源尸体，因为此时的野藤一刀根本不是尸体，而是一块烂肉。

　　“什么？头被人解决了，那我们留下来也没有意义了。”

　　还在负隅顽抗的几个忍者看到野藤一刀那副惨状，不时有点心寒，他们可不想落得像那样的下手。

　　轰！

　　轰轰！

　　那些忍者大手一扬，地面传出轰隆之声，一股股清烟生成，这是忍术中的遁术，跟阴阳学中的阴阳遁是同一个道理，他们就是从里面仿学而来。

　　几个忍者使出遁术，立马就消失在众人的视线当中。

　　“唐风！”此时的云欣很担心唐风，毕竟如果刚才不是唐风，那此时躺在地上就有可能是自己了。

　　抱起唐风，唐风的状况，比她想像的还要糟糕。

　　那流星镖正好插在这家伙的丹田部位，流血不止，唐风也昏迷不醒。

　　还好云欣不是什么寻常的女人，要不然还真很难背起一百多斤的男人。

　　他们十人当中，除了唐风重伤，还有两个人被忍者杀成重伤，一人已经死了，还有一人估计也活不长久了。

　　李长风跟李勤不多不少受了点轻伤，其他人还是比较好。

　　不过他们撤的时候，不幸就遇到了东北叛军，在没有特种部队枪支的支持下，他们这些武林高手也只望洋兴叹，结果全部被打散了。

　　云欣背着唐风跳进了一条江水里，才逃过这些东北叛军的追杀。

　　当云欣两人被人救起之后，却发现已经到了藏区。

　　而这里正是高藏地区，唐风已经昏迷了三天。

　　“神僧，他现在怎么样，会不会死。”问话的是云欣，她好不容易把唐风救到这里，如果真要是死了，那她一定会很内疚的。

　　而在云欣面前，所谓“神僧”的，是一个看起来十分和蔼的一位僧人。这僧人打扮朴素，全身就像是披着一件褂子，一串藏红色佛珠悬在脖子上。

　　他的头顶也不像少林寺那些僧人一样剃成光头，还有戒疤。不过这僧人却不大一样，不但没有戒疤，而且头上还有头发，只不过是一寸左右。

　　他不是一个年轻人，而是一位五十多岁的老者，慈祥，和善，友好，没有一点架子。有的只是我佛自在心中，慈航度世，大自在般若。有一种凌空于世人，就地成佛的感觉。

　　“请不要叫我神僧，叫我麻亚就行了。”麻亚僧人说道。

　　“麻亚大师，请允许我对你这样的尊称。”云欣可以从麻亚身上感受大慈大悲，佛教的安祥。

　　“施主叫我什么便是什么吧。”麻亚也不再执拗这个，叫什么名字，这个并不在乎，名字只不过是一个称呼而已。

　　“那我就叫你麻亚大师吧。”云欣感觉只有这个称呼才配得上眼前这个僧人。

　　“你这小男友丹田破碎，有点大麻烦。”麻亚大师很显然是接受是了云欣对于他的这个称呼。

　　唐风的丹田被流星镖击碎了，真气全部流失，就连地灵之气都无法勾通。

　　地师就是与地灵之气构通，形成地眼，知前兆，化危机。现在唐风对于气的感知，完全消失，可以说现在是废人了，而且还是一个昏迷的废人。

　　“大师，他不是……不是我的男友。”云欣脸上有点发红，滚烫。

　　“我看不见得，骗不了我的，本大师可是能知来世因果。”麻亚大师是佛教，修炼的就是因果报应，知来世，了今世。


第403章  麻亚大师

　　“好了，大师，您就不要取笑我了，我是他未过门的媳妇。”云欣脸颊滚烫发热，她现在也知道唐风就是唐家的后人，月牙的继承者。

　　月牙与噬日本就是一对的，唐祖与云祖早就有所约定，月牙与噬日的主人，如果出现一男一女，那就一定要结为夫妻。

　　不过很令人遗憾，每一代继承者都是阴错阳差，要不这唐家是男的，而云家也是男的。要么这唐家是女的，云家也是女的，总之都无法结成夫妻。

　　到了唐风与云欣这一代，终于是一阳一阴，可以阴阳结合。

　　虽然现在唐家与云家不知道阴阳结合有什么作用，不过这些都是两大祖宗的规定，别人也不知道。

　　所以到现在，从自得知唐家是男性之后，云家对于云欣的婚事就很重视，就连外面那些男性都不让云欣接触。

　　“一切有因就有果，你们两个注定是一对的。”麻亚大师点点头，佛家因果报应，可不是空口无凭。

　　如果唐祖与云祖没有达成那协议，那他们也不会注定就是夫妻。再如果两人没有参加这些行动，唐风没有舍身去救他，那也不可能造成现在的果。

　　一切都有因果，一花一世界，一叶一菩提，一，一砂一极乐，一方一净土，皆是因果循环。

　　“麻亚大师，能不能不整得这么玄乎，什么因果，我不信佛的。”云欣有点头晕，这麻亚大师说话也太玄乎了，自己竟然有点听不懂了。

　　麻亚大师笑了笑，很和蔼：“其实一切都很简单，只是你们把事情想得太复杂了。”

　　“算了，我只想问您，他什么时候可以醒。”云欣终于被他打败了，那些大师看起来很简单的事情，对于她来讲完全是天方夜谭。

　　“我只是怕他醒来之后，无法接受他自己成为废人的事实。”无论那个人也无法接受这样的事实，就像是一个正常人突然遇到灾难而失去双腿，这样的事情是无法接受的。

　　云欣沉默了一下，道：“丹田破碎，还有没有办法修炼？”

　　丹田是蓄存真气的地方，也是生成内力的源泉。丹田破碎就好好像是积水罐被打破，那水哗啦一下就流出来了，再也回不去了。

　　“也不是没有办法。”麻亚突然给与云欣无限希望，“其实我也曾经丹田破碎，还不是照炼，这修炼在于心而不在于丹田。”

　　麻亚的情绪很平静，就好像是一个老师在授课，波澜不惊，平静易人，悉心教导。

　　“那真是太好了，那你快把方法教给他。”

　　“那也要等他醒了再说呀，现在传他也没有用。”

　　“要怎么把他给救醒。”

　　“那要看他的造化了。”麻亚大师没心没肺的吐出这么一句。

　　“……”

　　唐风此时好像是做了一个很奇怪的梦，梦见自己掉进了一个异常的世界。这个世界全部都是水，水把他的肚子都撑爆了，他发现自己无法吸气，就好像一个胎儿在母胎里一样。

　　没有呼吸，静静的躺卧在海洋深处。

　　许多天过去了。

　　“师父，那唐施主醒过来了。”一位年轻的藏区和尚向麻亚大师禀报。

　　“这么快就醒了？”麻亚大师虽然嘴上显得有点惊讶，可脸上不有什么惊容，很平静。

　　“……”不过，他的话让徒弟阿木就点无语。这么快就醒了，难道师父还想人家再昏迷久些？

　　麻亚大师走进一间屋子，这间屋子不大，但是很整洁，舒适。

　　屋子里有一张床，床上铺着厚厚的被褥，看起来很温暖。中央是一个水炉，水炉里正冒着热气。

　　床沿上坐着一个清水姑娘，白玉面骨，清丽无双，是一美娇娘。

　　这人正是云欣，她本就是不食人间烟火，很少与外界联系。

　　云欣面对的，正是躺在床上的唐风。

　　“云欣，你是说是密宗的人救了我们？”唐风问道。

　　“唐风，这句话你已经问了十一遍了？”云欣看着唐风，这家伙还真是的，不会是脑子坏掉了吧。

　　“哦，如果真是密宗高手就好了。”唐风自然听说过密宗，密宗可是极为神秘，就连秦天都没有跟他们打过交道，没有想到被自己给赶上了。

　　“那当然是真的密宗高手，你不知道麻亚大师有多了不起吗。”云欣白了这家伙几眼，人家可是大师，哪里容得他来猜测啊。

　　“我看未必见得吧，你要知道现在的骗子横行，招数百样，真是防不胜防啊。”唐风憋了好久了，说话也有点多。

　　“看来唐施主还以为老纳是一个骗子啊。”外门传来一个慈祥的声音。

　　“大师，在门外偷听是很不礼貌的。”唐风随口说道，不过下一刻有点呆滞了。

　　“妈啊，这是佛还是人啊。”

　　麻亚大师端庄慈祥，一脸的正气，唐风看着麻亚大师，就好像是看到了一菩萨，如来。让自己似乎是淋浴在神佛的光芒之下，立马就来了一个洗礼，心灵得到升华。

　　醍醐灌顶！让人茅塞顿开，豁然开朗。

　　“小施主，你看起来年纪不大，可是很爱说脏话啊，这个不好。”麻亚大师德高望重，稳重如佛，让人有一种出不了气的感觉。

　　“大师，我错了，还请大师超度小生。”唐风一脸正经，刚才的调侃味道全部消失。

　　“超度你，你又没死，老纳无法超度，等你死了再说吧。”麻亚大师语气不变。

　　“……”唐风无语，没有想到这个密宗和尚这么难对付呀。

　　唐风还是不甘心：“大师，我这一身气还能修回来吧。”“你能捡回一条命就已经不错，还想练气。”麻亚大师摇摇头，看来云欣没有把实情告诉给唐风啊。

　　“大师，你不是说能修回来吗？”云欣感觉这麻亚大师是在戏弄唐风。“能是能，不过有条件。”麻亚大师不缓不慢的说。“我靠，这个老和尚原来还有条件呀，肯定不是一个好和尚。”唐风心里愎诽，嘴上说道，“那大师，到底是什么条优件啊。”

　　“很简单，做我的徒弟，我传你心经。”麻亚大师道。


第404章  那啥有问题了

　　“什么？做你的徒弟，那岂不是要我出家，这可不行。”唐风连忙拒绝，如果出了家就不能讨老婆了，清修一世，如果真让他这样，那他才不肯呢。

　　“唐施主，难道我师父收你为徒，你还不答应啊。”阿木有点目瞪口呆，要知道他为了让麻亚大师收他为徒，他在门外跪了三天三夜。眼前这家伙，自己的师父就这么轻松收他为徒，竟然就这样拒绝了。

　　“随你吧，反正你现在也是废人一个，没有我传你经文，你就是比普遍人强上一点。”麻亚大师说的一点也没有错，如今唐风不能聚气，那就跟普遍人没有什么区别。

　　“唐风，你真的不愿意拜麻亚大师为师？”如果麻亚大师不收女弟子，云欣肯定愿意做麻亚大师的弟子。

　　“不愿意，我可不想当出家了。”唐风一口回绝，就算今世当一个普遍人，只要让他娶老婆生子，比什么都强。

　　“什么不出家，出家就可以学大师的心经了，到时成佛都说不定。你看大师，应该就要成佛。”云欣不满的道。

　　“成佛？哪有这么容易呀，释迦牟尼舍身取义，割肉喂鹰，破除众苦，看透生老病死，才在菩提树下入定七年获得大知慧。”成佛是何等的艰难，割肉喂鹰，这是大义，这种大义很少有人会有的。

　　“原来成佛这么难啊。”云欣嘴巴都合不拢了。

　　“你以为这佛是大白菜，随便什么人都能够做啊。”唐风不由白了她一样，这心经他也不要了，这天下可没不能掉陷饼，没有这么多好事情等着他。

　　听到唐风这么说，她也不好再说什么，让唐风一个人留在这木屋里休息。自从唐风醒来，她也意识到对方知道自己是他的未婚妻，所以很尴尬。

　　等到云欣走了之后，有点迫不及待在床上打坐，想看看自己到底能不能聚气。

　　先是检查，结果发现身上还真是没有一点真气，用了一下手劲，内力也没有了。

　　“看来自己的丹田真的坏了，我再试试聚气。”唐风有点不甘心，好不容易修炼到化境，刚刚享受了凤凰姐，可没有想到修为全部没有了。

　　真是竹篮打水一场，关键是竹篮明明是打满了水，可一下子就这么没了，你说唐风如何能够接受？

　　聚气！

　　唐风做了几个手势，那是聚气的手势，一股气体大涌泉穴吸了进来，慢慢向丹田而去。正当唐风面带喜色，想把那团气放在丹田里藏起来的时候。那团气立马就消失不见了。

　　此时唐风才意识到事情的严重性，原来自己的丹田真的破碎。不过他这个人也看得很开，丹田破碎就破碎了，只要他手脚上的功夫还在，照样能混出一个名堂出来。

　　要知道以唐风现在的身手，七八个人根本无法靠近他，无论是混黑道跟白道，都能混得有模有样。

　　“妈的，好久没有看到子矜跟凤凰姐她们了。”唐风脑子里出现一些女人的画面，关子矜的甜笑，凤凰的风韵，梁慧的成熟，沈冰如的冰冷，赖倩的高贵，甚至萧潇的霸道一一在自己的脑海，如同放电影一样。

　　“奇怪，我下面怎么没有一点反应。”唐风随即一愣，正常的人幻想女人，那一定会有所反应的，可是意。淫了半天，下面软绵绵的，就好像是一根泥鳅一样。

　　完了！

　　唐风的第一个念头就是这样，自己作为一个正常的男人，一点欲望都没有，那代表什么？

　　这么一想，唐风顿时惊出了一身的冷汗，妈的，自己不会这么倒霉吧。人生才刚刚起步，才享受了一回，就不行了，叫他情何以堪啊。

　　“嘎吱！”

　　就在唐风努力做自己的“实验”，没有想到屋子里的门突然打开了。

　　“唐风，你好久没有吃饭了，我让人给你……啊，你在做什么！”云欣推门进来，看到唐风那猥琐的动作，一时心跳加快，脸色通红，这家伙是不是睡糊涂了，竟然在房间里做这么下流的动作。

　　唐风听到尖叫声，立马把自己的双手从裤裆里拿出来。

　　“不要误会，我只是检查一下我的身体，看有不有什么问题。”唐风咳嗽几声，他真只是检查一下身子的某个部位。

　　可云欣却不这么认为：“下流就下流，还找什么借口。”

　　云欣只相信自己眼睛所看到的，他再怎么解释也没有用。

　　“得，我也不跟你解释了。”要不是自己有伤走不掉，他早就离开这个鬼地方了。现在他最担心的就是那玩意没有用了，要真是那样的话，那可是生不如死啊。

　　“臭流氓，还有什么好解释的，都被我看到了。”云欣心思很洁白，没有想到眼前这个家伙这么猥琐，而且还是自己的未婚夫，这样的未婚夫，真是让她有点丢脸。

　　这样的未婚夫绝对不能要，等下如果他问自己是云家的人，那打死也不讲。

　　“你是不是云家的人？”果然唐风就问了，虽然现在自己不行，但是不代表将来也不行，眼前这个未婚妻是怎么回事，必须确定一下。

　　“不是，什么云家人，我是姓云，但是不知道你说的云家人是什么。”云欣直接装糊涂，这事还真不能承认。

　　“不要装了，你那噬日出手，我就知道了，你放心，我不会勉强你的。”唐风笑笑说道。

　　其实并不是云欣一出手，唐风就感应出来了，而是现在月牙在他的手里蠢蠢欲动，就好像是吃了春。药一样。


第405章  小和尚，释放

　　“既然你知道了，那我也不用说什么了，不过我在这里表示，那是老祖宗做出来的荒诞事，不能当真的。”云欣道。

　　唐风道：“你再亵渎老祖宗，小心受到惩罚啊。”

　　“死都死了，还能惩罚什么。”云欣不以为意，全然没有把老祖宗放在心上。按照她的理解，人死灯灭，完全不可能惩罚她。

　　“这可说不定，现在什么事情都有可能发生，也许老祖他们还活着呢。”唐风好像是要语不惊人死亡休。

　　“你可不要吓我，我不禁吓的，如果他们还没有死，难道成仙不成。”云欣被唐风的吓了一跳，看了看周围，都感觉冷冰冰的。

　　“成仙？这是一个缥缈的词汇，也是远古的传说，但是谁又能证明这仙不存在？”唐风心里有一种模糊的概念，仙到底存不存在。没有发现就不代表不存在，就像以前大家都认为这世界就是一块平地，头顶着天，可后来才发现原来这个世界是个圆形，是个球体。

　　这一切都得用事实来说话。

　　“你说老祖宗他们会不会真的成仙了。”云欣脑子里突然冒出这么一个想法，虽然有点荒涎，可不排除这个可能性。

　　“妈啊，这世界难道真有仙？”云欣好看的嘴巴里可以塞下一个大鸡蛋，足以看出他的震惊程度。

　　“别问我，我也不知道。”唐风翻了翻白眼，仙这个词对于他来讲，还很缥缈。

　　“我就知道你这个臭流氓不知道。”云欣哼了哼鼻子，刚才那家伙做的龌龊事历历在目，让她如此纯洁的心怎么能忘却。

　　“请不要喊我臭流氓好不，哥是很纯洁的。”唐风眼睛放出纯洁的光芒，看起来极为纯洁。

　　“这流氓还有这么纯洁的眼神啊。”云欣有点痴迷，好像是被迷惑住了。

　　唐风嘿嘿笑道：“是不是有点崇拜哥了。”

　　“我呸，就你这样，哪个还崇拜你。”云欣吐了一口，把她的淑女形象全都毁了。

　　“不跟说了，这里有没有饭，我都快饿死了。”要知道昏迷的这些天，唐风都是滴水未进，现在还真是饿得不行了。

　　“行了，等下就有人送过来的。”唐风现在还走不了，只能待在屋子里。

　　不一会儿，一个小和尚送食物进来，很明显不是阿呆，看来这里除了麻亚跟阿木，还有别的和尚。

　　后来他才知道，这是一座古老的庙宇，大概有三十多个密宗和尚。有一些老和尚久不出世，佛法高强，可以说是真正的离佛不远了。

　　麻亚大师看起来佛法无边，可还没有真正达到成佛。

　　“小和尚，你叫什么名字？”看到小和尚端着饭菜，就显得很热情。

　　小和尚道：“我叫释放。”

　　“释放？噗！”唐风忍住笑，没有想到这小和尚会叫这么有特色的名字。

　　“施主，你笑什么，难道我的名字不好？”释放挠了挠头，这是师父给他取的，当时觉得挺好的，也没有感觉很别扭啊。

　　“没笑什么，你的名字挺好的，把饭菜端过来吧。”唐风忍住笑，不能在这个问题上纠结了，要不然饭菜都吃不下了。

　　释放挠完头，把饭菜端了过去，放在茶几上面。

　　“呃，我就吃这些吗。”唐风看到那个菜色，就有点想发疯。

　　这菜色就是青跟白，一个小葱拌豆腐。

　　“这菜已经算是不错了，我们只有大节日才吃的。”释放看着这菜色，不停的咽口水，看来释放并没有说谎，这菜他们平时不吃的。

　　“你们大节日就吃这个？”唐风有点想敲桌子，如果大节日他们才吃这些，那平时都吃些啥呀。

　　“是的，我们一些高僧，一个星期才吃点东西，平时就是打坐修行，不吃东西的。”这庙宇里一些入定的老僧，他们一般都不怎么吃东西，少动静坐，似乎忘记了新陈代谢。

　　“厉害，竟然可以做到入定辟谷。”唐风暗暗心惊，没有想到那些不出世的密宗可以做到入定辟谷。

　　辟谷又称“避谷”、“却谷”、“断谷”、“绝谷”、“休粮”等即不吃五谷，而是食气，吸收自然正能量。

　　不过密宗的修行不像道教，他们采取入定，始息，如同婴儿在母胎里一样。他们在丹田里修成佛像，脱离凡身肉胎，立地成佛。

　　“你到底吃不吃，不吃的话，小僧帮你解决他。”释放心想，有这么好的菜，你都不吃，那可真是太浪费了。

　　“吃，干嘛不吃。”唐风瞪了小和尚一眼，现在他饿极了，怎么可能不吃，他是病人，需要休息静养，自然也要营养，不过这豆腐也没啥营养，“小和尚，你们有没有鸡鸭什么的，要知道我现在可急需营养啊。”

　　“施主，你叫我释放就行了。”释放摇摇头，“我们还真没有什么鸡鸭的，他们是长什么样子的。”

　　“……”唐风有点无语，“我还是叫你小和尚吧，你见过鸟没有，那些鸡，那些鸭什么的，长得跟飞鸟差不多。你们既然没有鸡跟鸭，那就给我去打只鸟雀来。”这没有肉的日子还真是不行，淡得出水，这要是一直吃下去，非得发疯不可。

　　“飞鸟？那可不行，我师父不许我杀生的，不行，这个真是不行。”释放似乎是吓了一大跳，让他杀生，那可是万万不行的。

　　“你笨呀，你把飞鸟打晕就行，我负责来杀。”唐风给小和尚支招。

　　“那也不行，这样悄鸟不是我打死，但也是因为我而死的。”没有想到这个小和尚反应还真敏捷，一下子就感觉事情还是很不妥。

　　我不杀他人，他们却因为我而死，那也是一种罪过。

　　“你们佛教不是说救人一命胜造七级浮屠吗？救了我可是比你们造七座庙宇还要好，小和尚你为什么不做。”唐风开导释放。

　　“不行不行，飞鸟也是生命，杀一条生命救一条生命，不合算。”小和尚摸摸头道。

　　“这也不行，那也不行，那算了。”唐风感觉无趣，看了看云欣，“既然小和尚不愿意，你帮我去打只飞鸟来总可以吧。”


第406章  玩豆腐高手

　　云欣有点不乐意：“臭流氓，你吃什么飞鸟，这么残忍，以后没有什么好报应的。”

　　“你敢说你自己没有杀过生？”唐风对于云欣的话嗤之以鼻，看了看面前那碗淡得出水的食物，皱了一下，没有办法，只能吃了起来。

　　“没有想到臭流氓吃得挺香的。”云欣不由白了一眼，这家伙不是说要吃肉，没有肉一样吃得好好的。

　　“嗝！”唐风没心没肺的打了一个饱嗝，“这饭菜谁做的，感觉不错，能把豆腐搞成这样，还真是一个高手啊。”

　　小葱拌豆腐。

　　清淡而又细腻，圆滑而不失水分，口感极佳，让人回味无穷。

　　“这是我师父做的，要知道我师父可是一个玩豆腐的高手，就豆腐就可以做几百种菜色。”小和尚释放说道。

　　他的师父叫做豆芽，也不知道是不是跟豆类有联系，喜欢种植花草，甚至培养豆芽菜。这些豆腐都是用他亲手种植的黄豆磨制而成，所以这豆腐才会口感好，在外面，这种纯天然东西是最好的东西。

　　“敢情豆芽师父是一个玩豆腐的高手啊，不知道你师父能把两块豆腐玩到何种境界啊。”唐风不动声色的说道。

　　“两块豆腐？我师父一般情况是玩很多块豆腐的。”释放有点不懂。

　　“噗！敢情你师父还真是玩豆腐的高手啊，一玩就是好几块。”唐风忍不住笑了出来，他没有想到这小和尚还真是纯洁，好像是一张白纸，竟然连“豆腐”另外一个含义都不知道。

　　“臭流氓，我就知道你没有什么好意真是下流啊。”云欣自然是听明白唐风的含义，这豆腐说的就是女人某个部位。

　　“呃，小和尚，我问你，这玩豆腐很下流吗？”唐风一板一眼的问释放。

　　释放说道：“玩豆腐怎么会算是下流？我师父天天玩的，而且玩很多。”

　　“听到没有？人家小和尚都没说下流。”唐风嘿嘿笑道，眼光落在云欣那高耸的胸脯上。虽然她没有肖潇那般伟岸，但也足以让人一饱眼福了。

　　“你！无耻。”云欣自然感觉到来自唐风那炙热的目光，让她浑身都有点不舒服，难道这家伙想要玩自己的豆腐？这个家伙真是坏透了。

　　“玩玩豆腐有什么无耻的啊。”唐风转头向小和尚说道，“小和尚，你说是吧。”

　　“施主，你想玩豆腐，那我帮你去弄两块来。”小和尚还是那么天真无瑕，没有受到外界的浸蚀呀。

　　“谢谢了，不用你去拿了，这里就有两块现成的，不知道人家愿意不愿意给我玩。”唐风受伤无法下床，显得很无趣，只有拿云欣开玩笑。

　　“释放，不要理这个臭流氓。”此时云欣脸颊透红，这家伙还真是的，还要玩自己的“豆腐”真是下流。

　　释放小和尚却是不解：“我们这里谁还有豆腐，豆腐都被你吃了。”

　　“呃，这个……这个你问云欣就知道了。”唐风有点无语，这小和尚也太好玩了吧。

　　释放对云欣道：“哦，原来云欣姐有豆腐啊，那就给唐施主玩玩，看看他怎么个玩法。”

　　“哎啊，释放你不要跟这个臭流氓待在一起的，要不然你也会变坏的。”云欣气得跺了几下脚，与此同时，瞪着唐风，气呼呼的出去了。

　　云欣走后，释放也走了出去，唐风躺在床上有点无聊起来，早知道就不开云欣的玩笑了，要不然至少还有一个人陪他说说话。

　　时间一下子又过去十多天，在这十多天的静养之后，唐风的伤势大有好转。也就在这些日子里，唐风天天是吃豆腐，释放的师父豆芽果然是玩豆腐的高手，每一顿都是换一个花样。不过豆腐再怎么变，那也是豆腐，而不是腊肠，所以唐风吃着还是觉得淡出水来。

　　“妈的，终于可以下床了，也不知道外面的世界变成什么样了。”唐风的伤虽然没有好全，可现在基本上可以下地了。

　　双脚轻轻在地面上踏动，真正感受到脚踏实地的感觉。

　　“妈的，能站的感觉真是好啊。”唐风连忙感慨，在卧床的日子，还真是最难熬的一段时间。既不能修炼，又没有人跟他说话。

　　走出房间，外面的世界有一种不夫实感，到处都是尊尊菩萨，庄严不可直视。

　　这些菩萨像，形态各不相同，千奇百怪，大千世界。

　　“这里的菩萨像每一尊都是价值连城。”唐风的眼神在菩萨像当中游走，跟着罗文元在古玩城可不是白混的，这些石像历史悠久，很具有研究意义。

　　“小子，你现在能下床了，不过我劝你不要动那些菩萨像的主意，要不然宗里的那些老祖宗不会放过你的。”说话的是一个胖老头，看起来干干净净，那肚子就好像是怀了七八个月大小的小孩一样，大肚便便。

　　唐风笑道：“我只是看着这佛像做得惟妙惟肖，有点惊讶而已。”

　　“最好是这样，要不然你会死的很惨的。”胖和尚冷然说道。

　　“请问大师叫什么？”

　　“豆芽。”

　　“我擦，原来你就是豆芽大师啊。”

　　“你认识我？我很有名吗？”豆芽大师有点错愕，没有想到唐风竟然认识自己。

　　“你是释放小和尚的师父。”唐风突然想起那个“释放”的名字，那个没有品味的名字，就是豆芽大师取的。而且看这豆芽大师的体型，根本就像是一根豆芽，反而像是一颗发了胀的黄豆。

　　“你就是那个救回来的人。”豆芽大师说话很平静。

　　“我就是，听小和尚说你是玩豆腐的高手，不过那些豆腐真的做的很棒。”唐风赞道。

　　“我怎么感觉你这家伙有点焉坏。”豆芽大师可不像自己的徒弟那样纯洁，一些事情早就看透了。

　　“没有想到大师思想这么复杂啊。”唐风尊畏。

　　“少来了，我劝你还是老老实实待在庙宇里，要不然闯了什么祸，谁也救不了你。”豆芽大师的脾气可没有麻亚大师的好，说话也不怎么客气。


第407章  老疯子

　　这座庙宇看起来极为神秘，古老，很具有历史底蕴。至于那些老祖宗，个个也不知道活了多久，都快成佛，每日是闭关不出，在深山里静修。

　　庙宇十分宏伟，面积极大，不知道什么时候修建。原来这里密宗和尚极多，不过因为某些原因，人员减少，密宗和尚们也从此与世隔绝，过起了隐居生活。

　　这庙宇只有一条秘密的通路通向拉萨，一般人很找到。在这原始丛林当中，凶险万分，毒蛇，猛兽，食人花，随意可以让你丧命。

　　外界不知道有多少人想找到这所庙宇，不过不是掉下山崖失踪，就是进了凶兽的嘴里。

　　唐风到现在都不清楚，自己跟云欣是怎么来到这里的，这种鬼地方，要不是自己的伤没有好全，真想立马离开。

　　不碰就不碰，以为老子愿意碰啊，唐风也懒的去看这些佛像。

　　豆芽大师看到唐风离开，也没有说什么，继续去厨房玩他的豆腐。

　　“妈的，你们不让我吃肉，我偏要吃肉，要不然老子的伤什么时候才能好透。”庙宇前面是一片树林，古树参天，葱葱郁郁。

　　“叽叽。”鸟儿欢快的在树枝上蹦跳，看起来极为愉快。

　　这里的鸟儿可不比外界，毛粗体大，一只麻雀就有一只斑鸠这么大。还有一些鸟类，兽类就是唐风也没有看到过，就连《动物世界》那种节目里也没有。

　　看着这些鸟兽，唐风咂巴了一下嘴巴，口水都流出来了。这些养伤的日子，天天是吃豆腐，吃的嘴巴都快淡出水来了，再不吃点肉，他都要发疯了。

　　“噗”

　　唐风一颗石子飞出，一只大麻雀就应声倒下。这大麻雀就是不一样，肉质明显大许多，比一般的斑鸠都要肥。

　　生火，去毛，一连串动作显得很熟练。

　　“滋……”大麻雀在淡黄色的火上烧烤，不时发出滋滋响动，黄色的油滴落到火中，发出噗噗的声音。

　　“妈的，这滋味真是受啊，好久都没有这种感觉了。”唐风摸了摸鼻子，味道不自觉的扑了进来。

　　“滋味真是不错，我真是越来越佩服自己的手艺了。”唐风吃了一口肉，对于自己的手艺还真是赞不绝口，有点很臭美。

　　“是哪个王八蛋在这里杀生的，我居然闻到肉味了。”就在此时，一个头发看起来很糟糕的老头子冲了出来，身形极快，一下子就来到唐风身边。

　　唐风还没有反应过来，手里那只大麻雀就不翼而飞了。

　　“我靠，哪来的疯子，竟然敢抢我的大麻雀。”不过，此时唐风再叫也没有什么用，人家早就逃得没有影子了，就好像是突然从空气里蒸发一样。

　　“啪”

　　过去十几分钟，只听到地面一声响动，一副完整的麻雀骨架丢在地上。让唐风有一种想杀人的冲动，那大麻雀自己辛辛苦苦拔毛，烧烤，没有想到自己只是吃几口，就被人给抢去了，而且自己还不知道是被谁抢去的。

　　“哪个疯子，快还我麻雀。”唐风怒不可遏，真想要撕了这神秘人。

　　“臭小子，这么小气干什么，你在我们密宗杀生，我还没有问你的罪呢。”空气当中，这声音老气横秋，教训起唐风来。

　　“你这个老疯子，快点出来，还我麻雀肉。”许久没有见肉味了，没有想到刚烧了一只麻雀就让他给抢走，你说让他怎么不震怒。

　　“不要这么小气，这麻雀怪好吃的，要不然你再给老夫烤一只吧。”空气里传来老疯子的声音。

　　“老疯子，你不要欺人太甚。”已经吃了唐风一只麻雀，没有想到被人给吃的只留下一副骨架，而且还把骨架扔到他的面前，这怎么让他受得了。

　　可自己连对方的踪影都没有看到，真是丢脸丢到家去了。

　　“老疯子？臭小子，你怎么知道我的名字？”说话的人正是老疯子，至于真实的名字，他自己也不清楚。

　　“我靠，你还真是叫老疯子呀。”唐风没有想到，自己随便一叫，竟然把老疯子的名字给叫出来了。

　　老疯子道：“我自己都不知道自己姓什么了，别人都叫我老疯子。”

　　“真是老疯子呀。”唐风额头流汗，一个连自己姓什么都忘记了的人，不是疯子是什么？

　　“小子，你也是他们救回来的，这些家伙可不随便救人的。”老疯子是误入这个地方，差点死掉，密宗的人出手相救。

　　老疯子在丛林里，精神受到重创，变成了疯癫，没有人知道他的来历，就连姓名也不知道，所有人都叫他老疯子，老疯子忘掉了自己的名字与来历，整日都是疯疯癫癫，不知所云。不过他脑子虽然不清晰，不过悟性却是很高，待在秘宗秘地，学习佛法十五年，竟然大有成就，比麻亚大师的悟道还要高，单是说佛法的研究，只有一些老祖宗能压过他。

　　“老疯子，你不是这里的和尚么？怎么可以吃肉。”唐风有疑问，他们都吃豆腐稀饭，而老疯子竟然可以跟他一样吃肉。

　　老疯子笑道：“我又不是他们密宗的人，当然可以吃肉，只可惜这个没有酒，在我的记忆里，美酒可是很好喝的。”

　　没有想到老疯子的记忆，竟然还有美酒的存在，真是不可思议，一个连自己的名字都忘记了的人，竟然还记得喝酒。

　　“你不是密宗的人，那为什么他们教你佛法。”唐风心有疑惑，有点不解，麻业答应传他佛法心经，却要收他为弟子。而老疯子不是密宗的人，竟然可以学无上佛经，这有点不正常啊。

　　老疯子摇摇头，道：“这你就不懂了，他们不教，难道我就不能偷学。”

　　“偷学？”唐风有些震惊，没有想到老疯子的佛法心经竟然是偷学而来。这江湖上，对于偷艺这方面是十分忌讳。轻则废功，重则断肢，终身都没有什么好下场。而这老疯子竟然是偷学，而且学得好好的，佛法有成，有大成就，心境也是不一样了。


第408章  绿的海洋

　　老疯子一歪嘴：“他们不教我，难道我就不能偷学？再说我只是看看他们的经书，随便逛一样他们的藏经阁而已。”

　　“而已？”唐风有一种吐血的冲动，“我说老疯子，我们做一笔交易如何？”

　　“交易，什么交易。”老疯子显得有点漫不经心，似乎并不怎么感兴趣。

　　“你教我佛经，我抓麻雀给你吃。”唐风拿出这么一个诱惑条件，他知道只有学习佛经，才能继续修炼。

　　“抓麻雀给吃？这可不干。”老疯子似乎不为这个条件所心动，停了一会，老疯子道，“除非你到丛林里帮我抓只羊来还差不多。”

　　没有想到这老疯子味口还这么大，竟然还要吃羊。

　　“你为什么不自己去抓。”老疯子的能力比他要强许多，很快就要修成佛体，强横无比。去丛林里杀只羊，那是小菜一碟的事情，他自己为什么不去，难道丛林里有什么古怪不成？

　　老疯子解释道：“那是因为我正在研究佛法，佛法无边，不能杀生。”

　　“我靠，你又不是和尚，也没有拜师，怎么就不能杀生了。”唐风忍住，不过他也没有办法，目前打不过老疯子。

　　“我佛慈悲，我已经向佛祖发过誓了，绝不杀生的。”老疯子一副悲天悯人的样子，真是有点欠扁。

　　“你刚才还吃鸟肉呢，怎么就不能杀生了，反正是一不做二不休嘛。”唐风说。

　　“反正不行，我在研习佛法心经的时候，可不想杀生。”老疯子一口回绝，佛法最讲究心境，心境不纯，无法学会，成魔成佛，在于心，心道成魔，神人都无法救你。

　　“你叫我杀生，那我还怎么学习佛法啊。”唐风没有想到老疯子这么无耻，传授自己佛法，又让自己去杀生，这佛经还能学会吗？

　　“反正随你，我也不勉强你。”老疯子一副你不给我杀只羊来，我就不传你佛经的样子。

　　“妈的，这学佛经有这么难吗？”唐风有点无语，麻亚大师要他做弟子，而这老疯子竟然要他杀生。

　　“你考虑一下吧，不吃亏的，我看你手上的人命也绝不在少数，杀只羊算什么。”老疯子好像把唐风看透了。

　　“行！我干，不就是杀只羊回来。”唐风才不怕犯杀戒，反正自己都这个样子了，学习佛法要紧。

　　佛言：放下屠刀，立地成佛。

　　到时候，唐风放下屠刀就可以了，照样可以成佛。

　　这是歪理，也只有唐风这么想。

　　“干，就行动吧，老夫等着烤全羊呢。”老疯子不客气的说道。

　　“妈的，我为了佛法心经，就豁出去了。”唐风今天算是豁出去了，摸了摸月牙，然后向丛林里看了过去。

　　丛林莽莽，如同大海一般深邃，看起来有一种神秘感，让人退而止步。

　　不过此时唐风做出了决定，决定去冒一下险，不就是一只羊。

　　唐风无畏的向前走去，踏进丛林，后背都有一种凉意。

　　这丛林大有古怪！

　　唐风在树林里穿行，这里古树参天，每一棵树都是一人难以抱住。

　　这里根本就没有什么路，原始丛林，唐风在怀疑这些人是不是都没有出过庙宇一步。

　　“这山林里不会连只羊都没有吧。”半个小时之后，唐风除了发现一些蛇蝎，虫虺之类，就连肉多点的动物都没有发现。

　　唐风有点无语，这山林里难道真的没有野羊之类的。虽然当时并没有问老疯子不是羊可以的不，不过他觉得只要是肉就行了。

　　“唰……”

　　唐风小心翼翼的在草丛里穿行，生怕被什么毒物咬上。

　　“吱吱……”

　　就在此时，唐风听闻到一种熟悉的叫声，是小灰的。

　　自从自己昏迷之后，小灰就不见了，现在竟然在这里出现，真是有点意外。

　　唐风吹了一声口哨，小灰的吱吱声就在山林里响动，看来他的性子虽然有点野了。不过还是认唐风这个主人的，要不然自己就白养他了。

　　“吱……”

　　叫声越来越近，不过会儿，一道灰色的影子就出现在唐风的面前，不是小灰又会是谁。

　　“小灰，这些日子，你都死到哪里去了。”唐风冲着小灰喊道，他知道小灰能够听懂。

　　“吱……”

　　果然，这猴子真是成了精，明显能够听懂人话。

　　“小灰，你知道哪里有野羊之类的动物没。”唐风希望从小灰的嘴里得到有价值的动作。

　　“吱……”

　　小灰点头，然后是手舞足蹈，似乎在诉说一件事情。不过唐风可不懂猴语，也跟他没有什么默契，根本不知道他在说话。

　　“你带路吧，我去看看。”虽然不知道小灰在说什么，但是知道小灰对他说的这件事情非同小可。

　　“吱……”

　　小灰人性化的点点头，带路在前，时不时在树枝上攀登，忽上忽下，一点也不安分。

　　也不知道走到了哪里，只见前面是一处绿墙，葱葱郁郁，是一片绿的海洋，生命力极为旺盛，花枝招展，红红艳艳，跟别处大不一样。

　　“小灰，这里是什么地方？”唐风看了看小灰，这家伙竟然会发现这样的地方，怕那些密宗高手都不见得知道这里，这事看来得隐瞒，不能让他人知道才好。

　　“吱吱。”小灰边叫边用爪子比划，做的是惟妙惟肖，唐风似乎懂了。

　　唐风顺着他的意思道：“你是说这里面别有洞天？而且还有一个老和尚在里面？”

　　唐风还真是不敢相信，以为自己意会错误。不过，小灰听完唐风的话，随即点头，说明唐风理解的没有错，这里还真有一个和尚在里面。

　　“小灰，现在我们回去，这里的事情不能让别人知道。”从小灰的吱吱声以及比画当中，唐风知道那和尚并不是活的，而是早就圆寂归天，见佛祖去了，想必他的身上一定也有什么宝贝。

　　不过，现在并不是进去的时机，一来他对于这里并不熟悉，二来那老疯子还在等着自己的烤肉。

　　这里还真是一个世外桃源，常有羊群出没，唐风顺手就打了一只扛了回去，好对老疯子有一个交待。


第409章  老僧人

　　果然老疯子早就在等待了，让人无语的是，竟然还让唐风帮他烤全羊。

　　老疯子对于小灰跟在唐风身后，并没有什么惊奇。

　　唐风无比郁闷的帮老疯子烤好羊，这老疯子吃了肉，也不食言，果然就传授唐风一本佛法心经。
《密宗灌顶经》，这是密宗的入门经法，讲求开启人的大智慧，大灵智，醍醐灌顶。

　　看起来十分涩晦，这佛经还真不是普遍人能学的，唐风此时也是硬着头皮读了一段，发现读过一两遍之后，心境竟然明显有所提高，好像就连眼界都有所提升，开拓视野，更上一层楼。

　　不过佛经有些很难懂，这还是最为基础的，如果换成高深一点的，那根本就无法找到路了。

　　当天晚上，唐风把小灰带到自己的房子，研习了一下《密宗灌顶经》，极为艰难，就好像是小学生在看高中生的课本知识，有点头痛。但是当他睡下之后，感觉无比爽快，全身舒坦，白天的疲惫，一扫而空。

　　第二日，是一个阳光明媚的天气。

　　唐风早就起了床，今天他决定让小灰带他去那“绿的海洋”看看究竟，看那圆寂的和尚到底是谁。

　　唐风起先在庙宇里乱逛，看有没有人注意，后来发现大家都不理会他，就连云欣此时也不知道跑到哪里去了，于是他放心下来，在小灰的指引下，向丛林里走去。

　　丛林莽莽，根本不知道方向，还好这小灰能够知道方向，带着唐风在树林里穿行。有了第一次的经验，唐风很快就穿过一片丛林，越过一座山峰，来到那个绿的海洋。

　　这里与别处确实是不一样，生机盎然，充满了无限生意。到处都是绿色的海洋，绿得十分惹眼，让人有一种错觉。

　　“小灰，你确定里面没有什么危险。”这里看起来很诡异，如果有未知的危险存在的话，那只有葬生此处了。

　　“吱……”小灰极为人性化的点点头，以为唐风不相信，便先前一步向绿的海洋走去。

　　绿的海洋是像一堵墙一样的，由众多的绿色植物组成，乍一看，根本没有入口。

　　“小灰，等等我。”唐风跟了过去，他对小灰的信任程度还是很高的。

　　“哗哗……”

　　如同流水一般的声音，整座绿色之墙，如同水墙一般，竟然荡漾起来。

　　随着两人的接近，水墙的“水纹”也越来越荡得激荡，那水波也就更为大了。

　　就在小灰接近绿墙的时候，一圈漩涡生成，一下子就把小灰那瘦小的身子给吸进去了。

　　“我靠，我以为见鬼了呢。”看到小灰的身子就这么消失在自己的面前，如果不是自己亲眼所见，完全不敢相信自己的眼睛。

　　唐风小心翼翼的向前走去，在接近绿墙的时候，唐风鼓起了勇气，向前走了一步。

　　“噗！”

　　唐风的身子就好像是被什么东西吸进去一样，全身都是一暖，被什么包裹一样。

　　嗡！

　　唐风的身子被挤了进去，感觉很奇妙，而且鼻子里吸了空气也与外面与众不同。当他睁开双眼，看到里面那个世界的时候，彻底惊呆了。前面空旷无比，好像是广袤无垠，无边无际，有山有不，有岩石有树林，不过这些都只是隔了好远，面前只是一处平原，绿草随风吹动，可唐风并没有感觉到有风在吹。

　　而更加让其震惊的是，这平原上面除了一棵低矮的树种，再也没有其他树种。

　　而那低矮的树木下面竟然还坐着一个老和尚，面容和蔼，而且还有红润。

　　“是活的，不是死的。”唐风有一种想逃走的冲动，搞不好这老和尚为了不让这里暴露，而把自己杀了也不知道。

　　“吱……”小猴子叫着，又是一番手舞足蹈，他在说老和尚已经死了。

　　“妈的，难道那棵树是菩提树不成？”唐风突然想起佛祖就是在菩提树下悟出佛道，然后成佛的。

　　难道传说是真的，这里就是释迦牟尼悟道的地方？

　　唐风心惊。

　　看向远处那低矮的树，眼睛里有一种敬畏，好像是看到一尊佛象在徐徐升起。

　　“吱……”

　　“好险，没有想到，我竟然被眼前的景象带进了虚幻世界。”刚才在唐风的脑海里，还真是有一尊金光闪闪的佛像升起，光华璀璨，不可夺眼。

　　没有想到这是虚像，不是真实，很容易让人的心性发生扭曲，而陷入其中，不能自拔。

　　还好，刚才小灰的叫声，把唐风拉入了现实，要不然这后果还真是不堪设想啊。

　　“走，我们过去看看。”吃了这么大的亏，唐风有点不服气，向小灰喊道。

　　脚步走近，那低矮的树却一定也不显得低矮，并不渺小。看起来却是很高大，巍然是山，让有人一种无法喘息。

　　“难道这真是那菩提树下，而这老僧人就是佛祖不成？”唐风在心中揣测，猜想着，不知不觉当中，来到老僧人面前。

　　老僧人的着装打扮与麻亚大师他们一样，按照这个，这老僧人不应该是佛祖释迦牟尼才对。

　　虽然密宗跟禅宗都是传释迦牟尼的佛法，但是衣着有些是不想同的。就是密宗中的密宗释迦牟尼像，与禅宗相比，也是大有区别，一眼就可以辨别的出来。

　　“这人应该不是释迦牟尼，这与佛法里对释迦牟尼的描述不相同。”唐风之前看过一些普遍的禅宗佛教的经法，里面的释迦牟尼着装并不是这样。不过事实没有绝对，佛经本身就是从印度传入，印度的着装是不一样的，而佛祖也是传说中的人物，又没有人看过。

　　“是不是，再走近些就知道了。”唐风此时的胆子也大了起来，向前走去。

　　面前那个老僧人，双目紧闭，唇红齿白，不像死去的，而像是入定一般。

　　“老僧人，小子唐风，无意闯入，还愿见谅。”唐风也不管老僧人是否死去，双手一拱，道。自己的礼节不能少，礼多不人怪嘛。

　　没有响声，老僧人没有动静。

　　看来老僧人真的是圆寂了。


第410章  菩提树下

　　老僧人看起来就像是入定，唐风怀疑他是不是真的死去。

　　喊了几声，老僧人并没有回应，看来还真是死去了。

　　唐风打量了一阵，并没有在和尚身上发现什么有价值的东西。然后目光停留在那棵树上，那树身宝华点点，光华流动，树枝、树叶流着光华，不可夺目。

　　这是一棵神树，绝不是凡树。

　　神树的叶子并不多，大概只有十几片的样子。每片叶子都是光华流淌，宝光点点，有点炫目。

　　这应该就是传说中的菩提树。

　　虽然老僧人并不是佛祖，不过唐风敢肯定这棵宝树就是菩提树，要不然这世间哪会有这种宝树，又有那棵宝树有如此神奇。

　　菩提树没有什么动静，周围的小草摇动，他却一动不动，就连叶子都没有动一下，无比神奇。

　　佛祖在菩提树下悟道，得到无上佛经，成佛而去，而这位老僧人并不是佛祖，那他是谁？

　　老僧人的身份特殊，但一定是密宗僧人，不知是不是圆寂，跟佛祖一样成佛而去。

　　唐风细细打量那宝光熠熠的菩提树，眼睛都有点睁不开了。

　　菩提树，果然是无比神奇。在远处跟普遍的人差不多，没有宝华，如同平凡的树种。而站在近处，竟然好像是镶上明珠一样的宝树，宝光灿烂，欲要流淌而出。

　　唐风不知不觉，把菩提树上上下下都看了个遍，越看越神奇，心都差一点陷了进去。

　　“吱吱……”

　　唐风的态度很虔诚，不过小灰却不这样。他虽然有点灵智开窍，不过在树林里待习惯了，肆无忌惮，没有长幼尊卑的概念。

　　于是，小灰在无聊之际，终于蹦到老僧人没有，拉了拉长长的白须，在他衣服上乱抓起来。

　　“小灰，你干什么？”等唐风看到，已经太迟了。

　　老僧人的那件袈裟都被小灰给拔了下来，让人真是有点尴尬。

　　“妈的，你这只色猴子，你干什么啊。”唐风有一种吐血的冲动，这猴子怎么动不动就偷内衣，拔衣服，难道连这个都不知道。

　　哗！

　　就在小灰把那老僧人的袈裟给拔掉之后，哗的一声，老僧人的整具身躯都化为了粉末，就像是灰尘一样，随风飘扬。

　　“这……小灰，你闯大祸了。”唐风顿时有点目瞪口呆，老僧人就这样化成灰烬了，真是难以想像。

　　“吱……”小灰看起来没有什么罪恶感，拿着那个袈裟把玩了起来，玩得极为欢快。

　　“这袈裟一定是一件宝物，要不然怎么没有化为灰烬。”唐风猜想，就连老僧人的遗体都化为了灰烬，而这袈裟竟然没有一点事。

　　“小灰，把那袈裟给我看看。”唐风冲小灰喊道，“什么？不给我，晚上没有东西给你吃。”

　　“吱……”

　　小灰认了个错，把那袈裟披在自己的身上，看起来极为滑稽，沐猴而冠，这个词还真是可以用来形容他。

　　“走快点，不要把袈裟划破了。”唐风没好气的叫道，生怕这厮把宝贝给废了。

　　终于，小灰慢腾腾的把袈裟给送了过来。

　　唐风接过袈裟，入手微暖，似乎有一种能量在上面流淌，无比神奇。

　　此时唐风就好像手里摸着一块暖玉，无比温暖，灵魂好像正在升华。

　　“咦，这上面还有字迹。”唐风翻开袈裟，上面竟然有字迹，那些字好像是印上去的，但唐风清楚这是老僧人写上去的。

　　“老纳，三叶，坐化于菩提树下。昔日佛祖取肉喂鹰，取大义而舍小己，在菩提树下悟出佛法，成就佛业。本人千难万苦，寻得佛祖当时悟道的菩提树，想要在菩提树下成就佛业，完善自我。可惜，失败，我把自己得到的心经写在袈裟上面，望有缘人得之，行善积德。”原来这老僧人叫做三叶，接一来是一连串密密麻麻的字体，苍头小字，还好唐风视力不错，要不然还真是难以看清楚。

　　上面记载着一种佛以，名为《无心经》，唐风看了一阵，没有看明白，这佛经还真是难以看懂，就好像是看“无字天书”一样。

　　“无心经？难道要修炼到无心？这怎么可能？”唐风心惊，揣测《无心经》，可怎么也想不通。

　　“算了，我现在还无法修炼这么高深的佛经，等到这些基本佛经学会了再说。”基本的佛经，唐风还难以懂得，那老疯子给他的《密宗灌顶经》自己都没有看懂，更别说这高深的《无心经》了。

　　唐风知道现在自己急不来，修炼必须循序渐进，一脚一个脚印。

　　唐风把那袈裟藏起来，那袈裟看起来很大，但是布料很好，一抓一揉，就成为一小团，很好收藏。

　　“刚才没有注意，这地上怎么多了一颗石头。”唐风收好袈裟，在三叶坐化的地方，有一粒石子，而这石子唐风也很熟悉，因为他他身上就有一粒，还有一粒在瑜伽大师苏内达身上。

　　“这石头到底是什么？”他虽然清楚手中的石头就是三叶所化，可还是不敢相信。

　　当日，贺永泰说他的一个朋友查出石头的古怪，也不知道苏内达那个瑜伽大师查出了什么线索。

　　这石头到底是不是三叶所化，唐风现在还不确定。

　　唐风把这石头也收了起来，认认真真站在这菩提树下，感受着佛祖当时的情景。

　　这里灵气比外面要充足，就是密宗密地都比南山以及任何一个地方都要灵气充足，再别说这里了。

　　“让我好好感受一下这里的灵气。”唐风就地打坐，坐在这菩提树下，吸收着天地灵气，感受着自然的变化。

　　“真是太舒服了。”唐风睁开眼睛，竟然发现自己豁然开朗，不懂的佛经，都是自明于心，就好像心里面有一个高僧，为自己排难解惑。

　　他伸展了一下四肢，感觉浑身都充满了力量，一拳打死一只老虎没有什么问题。

　　“我还是先回去，也不知道过去多久了，要不然被人发现了。”唐风还不想这里的秘密被人家发现，当即带着小灰离开这里。


第411章  悟道

　　回到庙宇里，没有想到自己竟然在菩提树下待了两天两夜，真是不知道。

　　在菩提树下，好像只是一瞬间而已，没有想到时间竟然过去的这么快。

　　其实一瞬间也是相对的，有的人一生也只不过一瞬间。

　　“唐风，这几天你都去哪里了，我们都好担心你，还以为你一个人离开了呢。”云欣眼神有点复杂。

　　唐风道：“哦，我试着想走出去，可惜没有成功。”

　　唐风现在也不怕撒谎，对于云欣，他也只能瞒着。

　　“你现在的伤还没有痊愈，等伤好了之后，他们会带我们离开这里。”密宗秘地也只有密宗的人才能走出去，外界的人很难走进来，而老疯子是一个特例，不过他走进来，整个神经都受到了重创，成为了疯子。

　　“我知道了，我会好好养伤的。”其实唐风的伤在这几天都痊愈了，特别是在菩提树下，那里灵气充足，把他的伤早就治好了。

　　从云欣身边走过，唐风回到房间，把房门反锁之后，拿出那件袈裟。

　　袈裟上面记的是《无心经》，这《无心经》是一种极为高深的佛经，不是唐风这种刚入门的人能读懂的。

　　唐风现在也不急于学习这《无心经》，先把那《密宗灌顶经》学会才是。

　　他也是一个知足的人，何况就是现在修行，他也无法修炼。

　　再一次把《密宗灌顶经》从头到尾的读了一遍，不过这次比以前要好多了，看来在菩提树下，悟了不少的道。

　　唐风通过一个晚上就把这《密宗灌顶经》全部牢记于，他发现自己的记忆力比以前好上几百倍，达到了过目不忘的程度。

　　他的理解程度也翻了几百倍，《密宗灌顶经》此次他看一遍就看懂了，不过他感觉学习《无心经》的时机还没有到。

　　之后的日子，白天他就待在庙宇里，天天吃豆腐也没有问题。因为他可以到绿之海洋那边去抓只羊什么来烤着吃，反正那里就是一个天堂一样，动物和谐的生活在这里。

　　到了晚上，唐风就去菩提树下感悟，一天天下去，他的智慧越来越开启，运转的速度都快赶上电脑了。

　　一晃，一个月过去了，唐风的智慧得到全面开拓，眼界变得长远，整个心身都好像是换了一个人，脱胎换骨。

　　这一天晚上，唐风照常去菩提树下感悟。

　　“喂，臭小子，这么晚了你去哪里啊。”唐风出门就撞见了自己的未婚妻云欣。

　　“我就出去转转。”以唐风现在的智慧，想要撒谎根本让人看不出来。

　　“转转？不要骗我了，难道你晚上天天都喜欢出去转转？”没有想到云欣注意他很久了。

　　“我天天出来走走也要向你汇报吗？你是我什么人，难道你真的想要成为我老婆？”唐风说话也明显不一样，智慧的开启，就是不一样，说的话也是条条是道，不容人反驳。

　　“你，我知道你的秘密，就算你不告诉我，我也清楚。”观察了这么久，云欣自然猜出唐风有什么秘密，不过每一次跟踪都没有跟上，唐风的步法太诡异了。

　　“好吧，就要离开这里了，我也不想对有什么隐瞒了。”对云欣，再怎么产也是“自己人”，不需要有什么隐瞒。

　　“这么说你还真是有秘密，带我去看看。”云欣露出高兴的笑容。

　　唐风点点头，看了看周围，并没有什么人跟着，他不想让别人知道。如果让密宗的人知道，那三叶大师的事情就无法解释了。

　　唐风带着云欣在丛林里穿行，小灰窜上窜下，灵活无比。这家伙在菩提树下，也得到不少的好处，灵性也越来越高了，就差没有像人走路，像人说话了。

　　不过，此时唐风并不要小灰带路，而且为了怕让别人知道，他每次都不走地上，像猴子一样，挂在树上走。

　　带着云欣，他反倒是走路，对她也不怎么保留了。

　　不过唐风却不知道当他们走后，一道人物出现，脸部转过来，正是老疯子。

　　老疯子没有说什么，身子一闪就消失了，以唐风现在的修炼，还根本无法察觉到老疯子的行踪。

　　老疯子脚步很轻，双脚根本就不着地，踏着步子，看似慢腾腾的，其实却是很快，紧跟在唐风两人的身后。

　　唐风对于老疯子的行踪，并没有感觉。老疯子的修为太惊人了，听了不少的佛经，佛法修行，到达一个境界。唐风的《无心经》不没有完全修成，根本不是他的对手。

　　唐风把云欣带到绿之海洋，当云欣看着眼前的情景，也是惊呆了，她从来没有看到过这种景色，这里就是传说中的天堂，梦幻中的香格里拉。

　　“你找到这么好的地方，竟然也不带我来。”云欣震惊之余，语气里有着埋怨。

　　“你又不是我什么，我为什么要带你来。”唐风说话很直接，虽然这云欣是他的未婚妻，可只有夫妻之名，还没有夫妻之实呢，凭什么告诉他。

　　“你。”云欣为之气结，真想一口咬死他。

　　“好了，我带你进去。”唐风道。

　　“进去，去哪里？”云欣看着绿墙，明显有些不懂。

　　“进去就知道了。”唐风一笑，也不再理会云欣，拉着云欣的小手穿过绿之海洋。

　　腾！

　　腾！！

　　两人穿了过去，唐风早就有点麻木了，没有什么感觉。但是云欣就是不一样，她此时的感觉就好像唐风第一次来到这里。

　　“哇塞，竟然还有这种地方。”云欣有点震惊，这里的灵气竟然比他们云家的云峰还要浓厚，简直就不可能同日而语。

　　云家的云峰是由云祖云霸天开辟，里面的灵气自然不用说。可是云欣到了这里，就好像是乡巴佬进城市，实在是太吃惊了。

　　“那树……”云欣盯着那菩提树，有点吃惊，因为她看出那树的不凡。

　　“云家人就是云家人，竟然一眼就看出那树的不凡。”唐风心里微惊，没有想到云欣一眼就看出菩提树的不凡之处，比自己第一次进来强多了。


第412章  菩提树消失

　　云欣此时彻底的震惊，走近菩提树，树枝，树叶宝华点点，极为神奇。

　　“这是神树，菩提树！”云欣张口说道。

　　“我想是吧。”唐风耸耸肩说道。

　　“真是太神奇，哇，我竟然亲眼看到这菩提神树。”云欣高兴得忘乎所以，一下子就跳了起来，抱着唐风叫了起来。

　　虽然自己上次受伤的时候也被其抱过，不过这次的感觉完全不一样，竟然有一种冲动的感觉。

　　“臭流氓，你怎么抱着我啊。”云欣反抗起来，看着自己竟然扑在唐风的怀里，又羞又气，把所有错都怪在唐风的身上。

　　这太无耻了，这里唐风此时在心里面想的。

　　“是你自己扑到我身上来的。”唐风表示很无辜，是你自己扑上来的，这会怎么就怪我了。

　　“明明是你抱的我。”云欣自然是不能承认，一个女孩子怎么可能做出这样的事情，即使做了，也不可能承认呀。

　　“得，我也不跟你争了，是我抱的你好不，那让我多抱一会，要不然我不是很吃亏。”唐风笑着说道。

　　“臭流氓，快点滚开。”云欣不由白了这家伙一眼，她只不过是给自己一个台价下，没有想到这家伙还真是打蛇上棍。

　　“你们小两口还在这里打情骂啊。”突兀的一个声音在这里响起，是老疯子。

　　“老疯子，你是怎么跟过来的。”唐风吓了一跳，没有想到老疯子竟然也跟了进来，这里不再是什么秘密了。

　　菩提树十分神奇，指不定老疯子能够在菩提树下感悟，然后理清他的神经，让他恢复成正常人也说不定。

　　“哈哈，臭小子，你竟然敢瞒人，这可是神树啊。”没有想到老疯子神智错乱，还认识菩提树。

　　“菩提树下感悟，开通灵智，我欲成佛也，哈哈……”老疯子突然狂兴大发，好像是失去了理智。

　　“难道发疯了，以老疯子的定力，不应该啊，再说老疯子本来就疯了，怎么还发疯呢？”老疯子的病还真是说不清楚。

　　老疯子疯叫一阵，突然向菩提树冲了过去。

　　不过，此时异相生成，菩提树突然由大而小，最后不见踪影。

　　唐风他们所站的世界，顿时也发生了天翻地覆变化。绿之世界消失不见，变成平平凡凡的森林，与外面的世界没有什么两样。灵气缺失，不再存在。

　　“这是怎么回事？”

　　老疯子大叫起来：“不！这是怎么一回事，菩提树呢？”

　　看到老疯子的绝望，唐风表示很同情，他知道菩提树的诱惑，如果能够在菩提树下悟道，老疯子成佛的希望绝对会提升不少，只可惜老疯子没有这个福气。

　　唐风也不知道为什么菩提树突然消失，难道真是有缘得之，而老疯子跟云欣不是有缘人？

　　现在也只有这么一个解释。

　　“菩提树，你去哪里了。”老疯子看到菩提树突然消失，疯病更加严重了。

　　“轰隆”

　　老疯子发疯了，提拳打向一棵树，那大树被他打出一个拳印，可想而知这老疯子的一拳之力有多大了。

　　“我们走吧，这老疯子估计是真的发疯了。”唐风看着老疯子发了狂，立马提醒云欣，此时老疯子不认识他，以免祸及池鱼。

　　“好。”云欣看到老疯子这样，也觉得很危险，这个老疯子神经错乱，难免会杀人。

　　等到唐风两人离开，老疯子彻底的发了疯，周围的树林全都废了。

　　“唐风，为什么菩提树不见了。”云欣还没有从震惊当中醒过来。

　　“鬼知道呀，我也搞不清楚。”唐风也弄不清楚，菩提树到底为何而走，绿之世界为何而突然消失。

　　这一切谁也弄不清楚。

　　云欣又问：“你是不是在菩提树下得到了佛经。”

　　“我不瞒你，是的。”唐风对于自己的“老婆”也不想有所保留，反正这事情不再是什么秘密。

　　“那就好。”云欣心里面一暖，没有想到唐风对她还可以坦诚相见，这表示唐风对自己很信任。

　　其实唐风现在打算把《无心经》传给密宗的人，毕竟这是他们迷失的佛经。

　　学习了《无心经》这种高深的佛法，唐风不再学习别的经法，无法归宗，再多就嚼不烂。唐风现在要做的就是把《密宗灌顶经》融会贯通，然后再研习《无心经》。这《无心经》属于高深的佛经，虽然他现在开启了大智慧，但没有世界的感悟，根本行不通。

　　云欣知道唐风得到一种高深的佛经，也替他高兴，毕竟现在唐风的丹田被毁，无法练内气，只有能修炼佛经。

　　在密宗秘地足足待了两个来月，唐风现在真心想离开了，绿之世界消失之后，很难吃到肉，整天嘴巴都差一点淡出水来。

　　这一天，麻亚大师他们终于要送唐风他们离开这里，唐风看到了除麻亚之外的几个大师，发现那几个大师佛法精深，深不可测，无限接近佛了。

　　麻亚大师亲自送他们出去，释放小和尚也去。而密宗院打算让小和尚出去历世一下，让他在真正的生活中感悟，所以决定让唐风带着小和尚去俗世待一段时间。

　　对于小和尚，唐风还是挺喜欢的，带他出去转转也好，整天待在这里，无法见到大世面，影响佛法的修行。

　　麻亚大师带着唐风他们在密林里穿行，他也是一个开启过大智慧的能人，有许多事情都让唐风有点目瞪口呆，山林里虽然有老虎之类的凶兽，可看到麻亚大师竟然自动避开。

　　当时问麻亚大师怎么回事，麻亚说这是自然法则，只要跟他们相处得好，融洽，他们也就不会来侵犯你。不过唐风不相信，这麻亚大师身上一定有什么特殊，要不然那些凶形杀手是不会这样的。


第413章  拉萨

　　穿越山川，有的山顶还有冷雪，路途难行，要不是唐风他们体能强大，根本无法穿过去。

　　快到拉萨的时候，麻亚大师留下小和尚又回到密宗秘地去了。

　　小和尚此时的年纪只有十五岁，看起来还很稚嫩，什么都不懂。

　　唐风决定好好带着小和尚历世，让他感受一下尘世的魅力。

　　拉萨是西边的一个大城市，有一种古朴与深沉，底蕴十足，有名的日光城。

　　“终于到拉萨了，听别人说拉萨的青稞饼很出名，真想现在就尝一尝。”看着近在咫尺的接萨城，云欣肚子有点饿了。

　　“欣姐，什么是青稞饼啊。”小和尚现在管云欣叫欣姐。

　　“青稞饼是一种很好吃的饼，等下让你吃一下就行了。”云欣对小和尚说道。

　　“好啊，欣姐。”小和尚现在对外面的世界很感兴趣。

　　唐风看着这对白痴有点无语，这还没有到拉萨呢，就想着吃青稞饼。

　　不过，不得不说，这些天在山林里穿走，食物有限，而且麻亚大师又不许杀生，唐风他们硬生生的吃了几天干粮。

　　现在唐风看到干粮，清淡的东西，都有一种想吐的冲动。没有想到这两个家伙竟然想着吃青稞饼，难道不知道青稞饼也是干粮吗？

　　三人来到拉萨，虽然许多地方都是推翻重建，但是有一些古遗迹还是保留了下来。比如说布达拉宫，那是一座雄伟的建筑，据历史记载是松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建的，17世纪重建后，成为历代西藏喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。

　　这是一座历史伟迹，唐风真想去看一看古老的建筑师是怎么布置风水的。

　　布达拉宫极为雄伟，整体由红色与白色两种颜色组成。分别是白宫与红宫，白宫在红宫的下方与扎厦相连，扎厦位于红宫西侧，是为布达拉宫服务的喇嘛们的居所，最多时居住着僧众25000多人。

　　红宫位于布达拉宫的中央位置，外墙为红色。宫殿采用了曼陀罗布局，围绕着历代活佛的灵塔殿建造了许多经堂、佛殿，从而与白宫连为一体。

　　这是古代劳动人民知慧结晶，也是建筑风水学上的一大奇迹。

　　“我们现在应该去找个地方住下吧。”云欣提出建议。

　　“我觉得这是一个很好的主意。”对于这个主意，唐风也是举双手赞成，虽然他现在灵智得到开启，智慧聪慧，不过他现在还是人，是人就得睡觉。

　　他现在很疲惫，需要去休息。

　　他们在拉萨找了一间旅馆，拉萨也像绝大多数城市一样，小旅馆随处可见，甚至还有一些拉客的直接明目张胆的站在大街上。

　　“欣姐，那些姑娘怎么穿起这样也敢出来啊。”那些拉客的，穿着十分暴露，看得小和尚是面红耳赤。

　　“这些都是卖肉的。”唐风取笑道。

　　“哦，原来是卖肉的啊，阿弥陀佛，师父交待我不能吃肉的。”释放做了一个很罪过的姿势。

　　唐风嘿嘿笑道：“嘿嘿，这种肉，是男人就得吃。”

　　“去，你不要教坏小孩子好不？”云欣恨不得踢死这个家伙，人家小和尚这么纯洁，竟然去诱导他，真是用心不良呀。

　　“色即是空，空即是色，这有什么的，是吧？小和尚，等到了南山市，我带你去天上人间好好玩玩。”唐风向小和尚使了一个很坏的眼色，不过释放并不懂。

　　“天上人间？难道是极乐世界。”

　　“极乐世界？咦，其实这个名字还是挺不错了，回去之后就叫老吴把名字给换了。”小和尚突然说到“极乐世界”，唐风感觉这个名字很具有欢乐的意味，可以用来替换“天上人间”的牌子，相信只要唐风一句话，吴老大是会答应的，再说“极乐世界”这个牌子真的挺好了。

　　他们走进旅馆，还好他们的钱还在，然后就是找个房间休息。

　　唐风点了一些晕肉，这些日子真是淡出水来，再不补充营养，唐风都没有一种想死的冲动。

　　解决完一些肉菜，唐风又饱饱的睡上一觉，直到第二天早上十点才起床。

　　今天他决定去布达拉宫看看，他这种人就是文武之道，一张一弛，平时该给自己压力的时候，就一定要给自己压力，不能放松。但是要放松的时候，他就死命的玩。而这次去布达拉宫，也是劳逸结合，既是旅游，也是一种感悟。

　　小和尚跟云欣也打算，对于云欣来讲那可是一件大喜事，从云家出来，一路都是惊险，如果让家族的人知道了，一定不会让她再出来的，要知道她可是云家这一代最为优秀的人，要不然也不可能成为噬日的继承者。作为噬日的继承者，是不能随便冒险的。而且这一代竟然跟唐家正好是一阴一阳，可以完去两位老祖宗的心愿了。

　　云欣此时就像是一个小女孩，看看这里，看看那里。她这个人就是好玩，就连进特别行动处，以及严训都是她好奇心太重了，所以才去的。她做梦也没有想到会这么危险，不过现在好了，他们的任务也完成了。反正当时也说过，只要这次的任务完成，来去都是由着他们。

　　“风子哥，那就是布达拉宫啊，真是神圣啊。”小和尚管唐风叫风子哥，以前小和尚管唐风叫风子叔，被唐风打得半死，现在小和尚的修为还赶不上唐风的。

　　“那就是了，是不是比你们那破庙宇要好看吧。”其实说起来，密宗的庙宇绝对比这布达拉宫的年份久远，而且那是稳藏深山的古建筑，没有受到什么污染与损坏。

　　而布达拉宫经过战乱，重建过几次，里面的灵气早就遗失干净了。

　　布达拉宫以红白两种颜色为主，远远的看着，就让人有一种崇感。

　　在布达拉宫前面，有一些土著的藏族人，他们对着布达拉宫碧蓝色的天空跪拜，祈求上苍对他们进行辟佑。

　　三跪九拜，为的就是求上苍救难，他们这些人有的不远千里来到这里。


第414章  布达拉宫

　　无论是唐风还是云欣跟小和尚释放都被眼前的情景给惊呆了。

　　布达拉宫巍然屹立，震撼全场，如同有一座大佛立在那里。

　　布达拉宫是一座佛教建筑，充满了圣洁，让人感觉有一种渺小感。

　　晴空碧霄，虹光四射，白云萦绕，美不胜收，唐风看着花雨从天空飘落，出现了奇异的瑞兆，好像来到了一片神圣的神域。

　　“哇！神光啊。”小和尚看着天空突然出现的神光，一脸的惊容。

　　“真是不可思议啊，这是灵光。”唐风看着那光芒，知道那是天地间的灵光，有灵光出现，更能说明这里有灵气。

　　“妈的，难怪历代活佛都喜欢住在这里，敢情这是一个风水宝地啊。”唐风看着气势雄伟磅礴，当今世上海拔最高，规模最大的宫堡式建筑群，规模宏大。

　　当年文成公主进藏时，带去了一大批共五千五百名精晓各种技能的汉族工匠及中土的佛教高僧和风水师，而文成公主本人也精通风水之术。

　　文成公主依据中原的《八十种五行算观察法》，仔细的观察整个雪域西藏的地形，她看到西藏的宏观地形，俨若“罗刹魔女仰卧”的形状，风水上也叫“魔女晒尸”，是一个大为不吉之地。

　　娥圹湖恰是罗刹女的心脏；红铁山就好似那罗刹女心骨的形状；东方的切玛（沙山）形像罗刹女的乳房；南方的地形如蝎子抓食；西方的岩形如魔鬼巡视，北方直达梁多地方一带的山形，如象群的战阵；东南界为凶神游地；西南界是恶鬼聚处；北方是部多（魔鬼名）的卧处。

　　此外，还有贡巴山形像摩竭鱼（即大鳄鱼）吸引和吞食螺状，朗峨伽（意为天门开处）的窄狭天空，像一把利剑；萨峨伽（地户开处）的地形，像一只猪鼻等，这都是恶劣的风水。文成公主进而继续观察那周围的地理，发现周围的地理也有好的地方即功德（好的）和过患兼有。

　　依据天时地利，结合藏区的山川地。那时有八吉祥相，山阴的积冰又像白螺；仲赞山像一宝瓶；裕巴山像吉祥结；澎迦山像一宝幢；帐普山岩像一宝轮等。可谓是费尽心思，集大自然与人工为一体。

　　当时，文成公主匠心独运，在风水方面，用佛塔、石狮、大自在天像、大鹏、白螺等来改变恶劣风水，吸收煞气。

　　整个藏区都是充满了神秘的色彩，好像有一层神秘的面纱掩盖在布达拉宫的上空。

　　这布达拉宫的布局真是太奇特了，风水的布局堪称，与大自然完美的想结合。

　　唐风震惊，以他现在的风水之术，自然可以看出这里的不凡，能够布出这样风水局的人都是一些风水大师。

　　唐风相信，当时建筑这布达拉宫的这些人全都是能工巧匠，除了文成公主这个风水师，一定还有一个总风水师，而这个风水师的本领，恐怕与唐祖与差不几，十分可怕。

　　他们三人买了三张门票，这门票还真是黑，居然要两百多，幸亏他们还有点钱。

　　走进布达拉宫，却是出乎唐风的意料。虽然建筑很古朴，佛殿庄严。不过没有什么灵气，就是一些单纯的古建筑。看来这里的风水阵法早就在后来的修葺当中破坏了，这是唯一的解释。

　　不过大局运转这么多年，就算没有破坏，那灵气也越来越稀少了。

　　进入布达拉宫，唐风顿时有一种失落感。这里灵气丧失，这个阵法也没有什么用处了。

　　唐风三人在布达拉宫游玩了一阵，云欣跟释放倒是看得津津有味，可是唐风却是感觉没有一点味道，这灵气丧失，根本没有什么价值存在。

　　无趣的把整个布达拉宫逛了一遍，唐风感觉没有什么收获。

　　离开布达拉宫，唐风感觉有点饿了，于是他们决定去尝一下藏区的美食。

　　藏区的美食不只是青稞饼，还有鲜美的面食，以及新鲜可口的羊肉。

　　除了青稞饼，唐风吃了所有的食物，不得不说这里的食物还真是可口好吃，清淡但又不失美味。

　　饱饱的吃了一顿，正好付完钱，一个陌生人找了唐风，是一个中年人。

　　“你就是唐风？”那个中年人看着唐风，眼睛里并不是很友善，“没有想到她看上的男人竟然是一个小男孩。”

　　“你认识我？”唐风有点惊愕，这人鼻子高挺，应该是藏区这边的人。而且自己并不认识这边人，他又怎么会认识自己？

　　“哼，你现在的名声在家族里可是如雷灌耳，众所周知。”中年人的语气很不友善。

　　“家族？”唐同有一种很不好的预感，凡是跟这家族扯上关系的，都不是什么好事。

　　“看来凤凰并没有告诉我们家族的事，不过你夺走了圣女的初夜，你就要得到惩罚。”凤凰就是凤姐，她是圣女，这个唐风也知道，而凤凰的初夜也是被唐风夺走的，看来这个中年人就是凤凰所在家族的成员。

　　“原来你们都知道了，凤凰现在是不是在你们手里。”唐风不敢怀疑他们的能力，毕竟他们是古代的家族，十分可怕。

　　“真是没有想到我们的圣女会找这样一个男人，她现在就族中，等我把你找回去，你们都要受到神的惩罚，你们侵害了族中的利益，给我们族中带来了不祥。”圣女是不能够有男人的，一旦破了身子，就会受到惩罚，也会给他们族带来灾难。


第415章  灵凰族

　　凤凰是灵凰族的圣女，每一代圣女都必须为族中死去的远古凤凰献上最圣洁的鲜血。

　　可是现在凤凰有了男人，他们认为圣女的血液不再圣洁，这是要受到神的惩罚。

　　“那你今天是什么意思，要带我回你们灵凰族？”唐风的语气很冷，让周围的空气都降了几度。

　　“如果你反抗的话，我是不建议带回一具尸体。”中年人全身散发出一股杀气。

　　“那就要看你有没有这本事吧。”唐风此时境界又是一大提升，丹田破碎，不过向“佛”靠拢，领悟世间五苦人情，有大咒在心中。

　　“臭小子，没有想到你还挺嚣张的，不过嚣张是要付出代价的。”中年人冷咧语气，身子一动，也不再说话，一拳向着唐风击了过来。

　　中年人的拳法十分快速，如同闪电，如果唐风在丹田破碎之前，绝对不是那中年人的对手。可是现在不一样了，唐风学了佛经，智力得到开发，武力也得到开发，中年人自然能够收拾。

　　“啪啪。”

　　没有人看清唐风是怎么出手的，只见他的手动了动。随后，中年人不敢置信自己的眼睛，竟然被一个看起来这么年轻的对手击飞了。

　　轰！

　　中年人的身子被唐风击飞，重重摔在地上，吐出几口血来。

　　“怎么可能？我竟然败在这个臭小子手里。”中年人满全都是不相信，这个年轻人看起来很柔弱，相信以自己的力量，可以轻松击败面前这个年轻人。

　　可没有想到事实正好相反，自己竟然轻易被对方给打败了，而且还败得这么惨，在人家的面前没有还手的能力。

　　“怎么样，现在配得上凤凰了不。”唐风看着中年男子，刚才那个中年男子明显有点看不起自己，现在他就要证明给他看，他是配得上凤凰的。

　　“配不配得上，我可说不上话，这要长老们同意。不过你跟凤凰好上了，注定会没有什么好结果的。”中年人咬着牙说道。

　　“看来你们灵凰族眼界还是挺高的嘛，不过你们用圣女的血来祭祀灵凰，真是愚蠢的作法。”就算这灵凰还可以复活，那也绝不是只有圣血这么简单。

　　“无耻小儿，我们灵凰族的事情，哪里容得你来说话。”中年人气极说道。

　　“哈哈，没有想到你这时还这么嘴硬啊，你不怕我杀你。”

　　“要杀便杀，反正凤凰在我们手里，你们到时候都必须要死。”任何触犯灵凰族利益的人都必须得死，这是自古以来的定率。

　　“看来你必须得死了，竟然敢威胁我，从来没有人敢这么威胁我。”唐风冷冽杀机。

　　“咔嚓！”

　　唐风没有动声色，就把人给杀了，然后快速离开。

　　唐风等人离开不久，一男一女就出现在这饭店。

　　“叔叔，是谁杀了你，我要杀了他全家。”哭喊的是那个女的。

　　女的叫凰玉，那男的叫灵青，那中年人叫凰山。

　　灵凰族中姓氏很多，不过主要以姓灵与姓凰，而且这两个姓氏也掌握整个灵凰命脉的。

　　“好了，凰玉，一定是那个杂种把你叔叔杀了。”灵青安慰着，他们两个都是族中的天才，他早就对凰玉有意思了。

　　“一定要杀了那个狗杂种。”凰玉看着叔叔的尸体，恨恨的说道。

　　凰山是看着凰玉长大的，对她也是百般的痛爱，没有想到叔叔竟然死在自己的面前，这让她无法接受，自己的亲人就这样死在自己的面前。

　　旅馆里。

　　“唐风，你怎么把他给杀了，会给我们惹来大麻烦的。”云欣有点不明白，唐风也是一个学习佛经的人，怎么动不动就杀人。

　　“要知道，没有人可以威胁我。”唐风蛮横的说道。

　　“真是没有想到月牙的主人竟然是这么冷血的，难道你怕警察找上门来。”虽然他们是特别行动组的，可是也不能随便杀人。

　　“放心，那家伙身上也有人命，我倒是希望灵凰族的人找上门来。”为了救出凤凰，他可以不惜一切代价，凤凰是他第一个女人。

　　灵凰界，灵凰族的根基所在。

　　“山儿，你死得好冤啊。”一个老态龙钟的白发老头，看着凰山的尸体，有些泣不成声。

　　这老者是灵凰族长大之一，叫作凰金火，修为惊人。

　　看到自己的亲生儿子就这样死在自己的面前，白发人送黑发人，他恨不得立马就把唐风碎尸万段。

　　“把凤凰那个臭丫头带过来。”凰金水都快发疯了，凰山是他众多儿子当中最看好的一个，没有想到竟然遭此毒手。

　　“长老，你想做什么，要处置圣女，还得其他几个长老的同意。”有人小声的说道。

　　“放屁，老子的儿子都被那个小贱人的小情人杀了，我怎么不能处置她。”凰金水的手都在颤抖，他本来想自己退下来之后，就把自己这个儿子捧上长老的位置，没有想到竟然死掉了。

　　不一会儿，凤凰被他们带上来了，面容有些憔悴，看来过得并不怎么样。

　　“贱女人，你的小情人竟然把我儿子杀了，我要你们两个偿命。”凰金水看到凤凰，有点失去理智。如果不是凤凰，那他的儿子也不会死。

　　“什么？你们竟然派人去对付他，他难道还没有死？”凤凰有点吃惊，唐风失踪两个月，凤凰再也在南山待不住了，于是跑到这西部来，没有想到在中途遇到灵凰族的人，被抓了回来。

　　“你放心，过不了多久，我就会把你那个小情人送过来陪你的，你现在必须得死了。”看来凰金水把所有的恨都放在凤凰一个人身上。

　　凰金水扬起刀身，举刀便向着凤凰砍了过来，他现在要用凤凰的血来祭奠他的儿子。

　　“住手，老七，你怎么这么糊涂。”就在此时，铛的一声，凰金水手里的刀便弹飞了出去，几个鹤发童颜的家伙走了过来。

　　这些人都是修为惊人，看起来只有四五十岁，不过谁也不清楚他们真实的年龄。


第416章  找上门

　　“那个臭小子竟然杀了我的儿子，难道我不能杀了他的女人。”凰金水有点不甘心，圣女失去了贞洁，那是对凤凰神的污辱，必须千刀万剐。

　　“现在要杀圣女，还要问问我们这几个老不死的，凰金水希望你不要做错事，这灵凰族也不单是你们姓凰的。”一个老者说道。

　　长老会极为平衡，每个人姓氏都只会有一位长老产生。灵凰目前有七位长老，灵姓为大长老。长老之位是要世袭的，如今凰金水最为得意的儿子就这么死了，以后他众多儿子当中能不能当长老还是另外一回事呢。

　　“赤虎，你不要器张，死的不是你的儿子，你当然不会心痛了。”刚才那说话的是三长老，名为赤虎，向来跟凰金水不怎么对头。

　　赤虎道：“难道圣女也是能随便杀的，不怕凤凰神怪罪。”

　　“行了，你们也别在吵了，先把那小子给抓来再说，我们要用他们两人的血来祭拜凤凰神。”大长老灵天说道。

　　听到大长老说话，没有人再多说什么，大长老的权威，所有人都知道，一般他要做的事，都没有人敢违背。

　　“去，派几个族人把那小子给抓回来，要活的，我要让他在我面前慢慢被千刀万剐。”凰金水咬牙说道。

　　旅馆里，唐风刚吃了饭，就躺要床上休息。

　　他有点心神不安，这是一个风水师天生预知，趋吉避凶。

　　“终于来了么？看来灵凰族你们这次还真是要与我不死不休了。”唐风眯上眼睛等待，他能够感受到几股强悍的气息向这边而来。

　　轰！

　　旅馆里的玻璃突然被炸开，两道人影冲了进来。

　　正是灵凰族的人。

　　刷刷！

　　竟然是两柄飞剑，如同流星。

　　他们从别人嘴里得知，唐风的武功不错，所以先用飞剑封住他的去路。

　　这飞剑虽然没有达到那些仙侠小说里那般神乎其神，但也是操纵自如，如同自己的手臂，这等于有一个人在帮助自己，剑随心动。

　　飞剑是有灵性的，而唐风的身上的月牙也是产生了灵性，而这种灵性自然与飞剑不一样。

　　铮铮！

　　只要唐风一个意识，月牙之刃就飞了出去，如同飞剑，斩杀敌人。

　　月牙得到唐风的命令，飞腾起来，与那两柄飞剑激斗，顿时碎石纷飞。

　　“小子，乖乖跟我们回去，要不然就对你不客气了。”其中一个黑衣人传出冰冷的声音。

　　“你这也是客气？”唐风冷笑，你丫的一进门就使出飞剑，这也是客气么？如果真不客气起来那会怎样？

　　“那就不要怪我们不客气了。”黑衣人冷冽的说道，身子一弓，如同利箭一般弹飞而来，快如子弹。

　　“好快的速度。”既使是唐风，都有一种压迫感，没有想到来人的速度竟然会这么快，让人有一种目不暇接的感觉。

　　“嗵！”

　　唐风出手，一只佛掌，重重的拍向黑衣人。

　　感悟自然，感悟佛理。

　　出手都是招式，这是武学的真谛。

　　武学路数众多，数不胜数，有的修炼道教，有的修炼佛教，江湖上还存在从多的门派，如同武当、崆峒、峨嵋等门派，他们对于武学的理解都各不相同。

　　黑衣人的出手很怪异，这些招式在江湖上都不曾出现过。

　　唐风与那黑衣人过招，拳脚相击，每击出一拳，每踢出一脚，都是引起强烈的响爆。

　　“轰隆。”

　　唐风一脚踢出，直中黑衣人的肚子，一脚把他踢飞了。

　　“黑庆，你没事吧。”同时进来的黑衣人喊道，不过只能听到黑庆的惨叫声。

　　另一个黑夜人知道黑庆有点托大了，在阴沟里翻了船。

　　他们灵凰族的人一般很少来尘世，在家族里的修炼让他们有点自高自大。

　　刚才如果两人直接用飞剑去斩杀唐风，一起动手，那局面就会大大改善。

　　而在窗户外面，还有两人此时如同壁虎一样贴在墙上。

　　“那两个蠢货已经跟唐风斗起来了，你说我们要不要去帮忙。”一个人说道。

　　“不管他们，让他们去斗吧，是他们让我们守在外面，如果我们贸然去帮助，会让他们讨厌的。”另一人说道。

　　“哈哈，看来不只是我讨厌他们姓凰的。”

　　“嘭！”

　　一声巨响，里面飞出一道，摔在了马路上。

　　“没有想到这该死的东西还真是有两下子，不过，让我们来收拾他。”冷冷的声音低细的传出来。

　　不一会儿，唐风的身影冲了出来。

　　正是时候，两道身影同时出手，手中的宝剑斩向唐风，他们可不再吃亏，要活的，半死不活那也是活的。

　　“我可不想让你们把我斩伤，然后再把我带回去。”唐风说完，迎面一击，勉强与两人战平。

　　“轰！”

　　空气为之颤动。

　　“没有想到这小子竟然这么厉害，那些老不死的情报有错啊。”两人当中有人怪叫，他们得到的情报都是两个月以前，那里唐风并没有研究佛道。

　　“嘭！”

　　两人手中的宝剑被唐风震飞，空气里传来嗡嗡的声音。

　　唐风一拳就把他们手里的宝剑都震飞了，肉身越来越强大了。

　　练武就是把自己的肉身潜力开发到极限，有人可以把肉身练到金钢不坏的地步，做到刀枪不入的地步，除非是炮弹，普遍的子弹根本打不进。

　　不过，唐风目前的肉身修为，还不足以抵挡子弹，特别如果精准的狙击手，子弹击到脑袋上，那绝对会是死得彻底。

　　一拳把宝剑击飞，那两名偷袭者立马心中一震，他们没有想到唐风的肉身修为他们要强这么多，没有用任何武器，竟然强悍到这种地步。

　　来不及多想，一股气流从下而下，把两个都吹翻，他现在终于知道刚才进屋的两人是什么下场了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　唐风在他们没有稳定的时候，一人一脚，差点没有把他们摔死。

　　“走！”

　　两人感觉事情有点不对劲，两股气流从他们身上喷，他们用了保命的东西，一下子消失不见。

　　“哼，到我面前，没有人可以逃走的。”唐风哼了一声，追了过去。


第417章  舍利子

　　两人用秘具逃开，以为逃开了唐风。

　　“妈的，情报不准啊，差一点就死彻底了。”两人想起刚才的情景，都是惊出了一身的冷汗，快速向族里逃去。

　　两人终于来到族里，灵凰界，一个秘密所在，由族中的创使者创建，外人很难闯入。

　　“哈哈，终于来到这里了。”

　　“咦？我怎么感觉被什么东西给盯上了。”

　　就在两人惊疑的时候，唐风突然出现。

　　“呀，那小子追过来了。”两人都好像是看到鬼一样。

　　“嘿嘿，多谢你们两个带路。”唐风一笑，每人给他来一脚，平沙落雁式，屁股朝天。

　　“两个笨蛋，被人跟上也不知道。”结界里，一个苍老的声音传出来。

　　“嗵！”

　　唐风直接把那两人扔了进去，自己也跟进去，这些结界十分神秘，一般人很进入。不过有了这两个废物，唐风自然很容易进入。

　　进入结界，就好像是进入绿之世界，那种感觉就是一样的，因为绿之世界就是一个结界，只不过没有这灵凰界这么大罢了。

　　里面有一个老头，弯着背，眼睛炯炯有神，有一种精神压迫。

　　看到唐风进来，并没有什么惊讶，身子也没有什么动作。

　　“小子，你看起来很强，没有想到这情报竟然有错啊。”看着唐风的表现，与那情报上相差甚远，情报绝对不会有错，那唯一的解释就是这两个月，唐风的武学修为又进步不少。

　　“不过我还不是你的对手。”唐风看着这个老头，十分强大，自己不是他的对手。

　　“知道就好，小子你也算是强的了，在我们灵凰族中，除了大长老跟我之外，恐怕还真是难以收拾你。咦？臭小子，你的丹田破碎了，竟然还可以蕴藏真气，真是不可思议啊。”这位长老是五长老，陌仟，姓陌。虽然是五长老，不过武学只是在大长老之下，陌长老一眼就将唐风丹田的问题。丹田破碎还能够修炼，那真是一件奇迹啊。

　　陌长老又接着说道：“你真是神奇啊，可惜你不是我们灵凰族族人。”

　　“我娶了凤凰，不就是你们灵凰族的人了么。”唐风说道。

　　“什么，你这臭小子，还想娶圣女，做梦吧你。”圣女是什么人，又怎么可以嫁给别人，这小子也真是的，把圣女的贞洁夺去了，竟然还说要娶她，这小子真是疯了呀。

　　“做梦？现在凤凰是我的人，这次我要把他带走。”唐风坚定的说道。

　　“小子，你太狂妄了，你以为灵凰界是什么地方。”五长老吹胡子瞪眼，没好气的说道。

　　“我要见你们大长老，我手里有你们想要的筹码。”唐风胸有成竹的说道。

　　“看来你还蛮有自然的嘛，不过我们大长老可不是随便能见的，你有什么筹码，先拿出来我看看。”

　　“舍利子。”唐风说出三个字。

　　“什么？舍利子？”陌仟吃了一惊，舍利子可是传说中的东西，没有想到会从这么年轻的年轻人嘴里说出来。

　　不过，现在网络这么发达，“舍利子”这种神秘之物自然可以在网络上搜索，所以陌长老微微吃惊之后，又恢复了平静。

　　“难道你们不想要舍利子，你们不是多么想要你们的凤凰神复活。”传说的舍利子是成佛的僧人圆寂之后，身体里的佛法所化。

　　舍利子是高僧得道，道是佛理，在印度语中，舍利子被称之为“驮都”。
《浴佛功德经》有关于“法颂舍利”和“身骨舍利”的记载与描述。

　　舍利子与佛经修行者有很大的关系，得道成佛，佛至福田，通过戒、定、慧修持续，加上自己的大愿力，结成舍利宝子。
《大般涅磐经》中云：“若见如来舍利，即是见佛。”

　　可想而知，这舍利子的重要性。

　　佛性越高，舍利子外表也不相同。舍利子经文中说是五色，依佛性的高低而论，传说如来舍利为五彩舍利，见者相当于见佛。

　　“我凭什么相信你，你胡乱说一阵，那我就得相信你啊。”陌长老可不是一个吃亏的傻子。

　　“你不傻，我给你看样东西。”唐风拿出身上的两颗丑陋的石头，他本来有三颗，还有一颗在苏内达那个瑜伽大师手中。

　　老贺那边给了唐风信息，知道这石头名叫次舍利，次舍利就是快要成佛的僧人圆寂之后留下来的。

　　看来，三叶并没有成佛是真的，留下来的也只是次舍利。

　　“次舍利？”很显然，陌仟也认识这些石头，“你竟然有两颗次舍利。”

　　“怎么，难道五长老也知道，只要集齐五颗次舍利就可以找到五色舍利，也就是佛祖舍利，或者说是如来舍利。”

　　“什么，可以得到五色舍利？”陌仟的面容彻底动容了，显然他并不知道五颗次舍利可以找到五色舍利，也就是如来舍利。

　　“看来，我是多嘴了。”唐风从陌仟的脸上，可以清楚的知道，这老家伙对于五色舍利根本就不知道，他完全不清楚五颗次舍利可以感知如来舍利，找到传说中的五色舍利。

　　“哈哈，看你这么有诚心，那我就带你去见我们的大长老吧。”有了次舍利，就可以找到如来舍利，圣女的鲜血就不重要了。

　　“真是老奸巨滑啊。”唐风摇了摇头，这老家伙明显是不见兔子不撒呀，精明得很，怕是很少在别人面前吃亏。


第418章  做个交易如何

　　唐风看到大长老，看到那家伙，果然是强悍，“什么？五色舍利。”大长老也是一脸的吃惊，很显然大长老是知道五色舍利的存在，但是不敢相信唐风拥有次舍利。

　　“小子，我们大哥可不怎么信任你，你要把那次舍利拿出来瞧瞧。”陌仟说道。

　　“好吧，果然都是老奸巨滑。”唐风嘀咕了一下，然后拿出两颗次舍利。到达这里，就算自己不给，以大长老跟五长老的能力，硬抢也不是没有道理。

　　“次舍利，果然是次舍利，没有想到老夫这一辈子竟然可以见到实物。”大长老有点激动，干枯的手臂有点颤抖。

　　“这老家伙至于这么激动么，如果真是找到了如来舍利，也不可能给他呀。”如来舍利有复活的功能，得到如来舍利只要灵魂不死，就可以复活，重塑肉身。

　　“哼，你以为拿到这次舍利，就可以让我放了你吗，做梦。”大长老变得有点不同了。

　　“我手里有三颗，只要再找到另外两颗就可以找到如来舍利，我想你们对如来舍利应该很感兴趣吧。”唐风说道。

　　“臭小子，不要以为你拿过什么破舍利就可以威胁我们，你杀了我儿子，老夫让你偿命。”凰金水怒目而视，看到那外杀了自己儿子的凶手，恨不得当即手刃仇人。

　　“住手！”大长老立马制止他，“我在这里，哪里容你动手，去把凤凰那丫头带过来。”

　　大长老的话极为具有权威，不一会儿，就有人把凤凰给带上来了。

　　“你……你怎么来了。”凤凰看到唐风，心里顿时猛然跳了下来，以前还没有感觉这么心灰意冷，可是现在却有一种坠入谷底的感觉。

　　“你们就这样对待你们的圣女？”虽然他们并没有对凤凰用刑，不过看着她面容憔悴，看来这些日子并没有被照顾好呀。

　　“她违背了族训，早就不是我们的圣女了。”凰金水冷哼一声，咬着牙，如果不是大长老在此，他一定要把唐风碎尸万段。

　　“不是你们的圣女，那我把人给带走得了。”唐风笑着向凤凰走去。

　　“住手，大胆狂徒，我们灵凰族哪里容得你这么放肆。”说话的是六长老，一个身形干瘦的老头说道。

　　“臭小子，还我叔叔的命来。”就在六长老断喝完，凰青冲了出来，手中的长剑刺向唐风，下的是死手。

　　任何人来不及阻挡，因为距离太近，还有就是凰青的速度太快，没有人可以在这么短的距离，这么快的速度之下救出唐风。再说，就算是能够救出，也不会有人出手，有些人巴不得唐风死，还有人就是想看看唐风到底有多厉害。

　　“铮！”

　　凰青手中的剑散发着寒芒与杀意，向着唐风的喉咙割去，一定要置唐风于死地。

　　“女孩子舞刀弄枪的可不好啊。”唐风看起来轻描淡写的一挥手，那凰青手里的宝剑顿时震飞。

　　唐风再一招手，十分怜香惜玉的把凰青一手抱在怀里。凰青全身都无法动弹，全身的真气好像这里被抽空了一样。

　　“放手，臭流氓，我要杀了你。”凰青又羞又怒，被仇人抱着，那滋味可不好受。

　　“好吧，我放手就是了，哥们很听话的。”唐风笑了笑，松开手来。

　　“啪！”

　　凰青此时好像全身的骨架都被抽掉一样，唐风一松手，啪的一声就掉在地上。

　　“是你要我松手的，哥们很听话的。”唐风拍拍手说道，此时凰青全身无力，无法爬起来。

　　“臭小子，你对她做了什么。”凰金水看到自己的孙女被当面“调戏”，他的脸上隐隐发烫，这次还真是无法忍了呀。

　　凰金水此时忍无可忍，就算是大长老再出来阻挡，他也绝不罢手。

　　“住手！”五长老想要拦住。

　　“随他去吧，让他知道一些阻力也好。”大长老阻止道。

　　没有人拦下凰金水，凰金水快速向唐风展开了杀机。

　　“臭小子，纳命来，我要让你痛苦的死去。”凰金水凶恶的大声叫道，双手如同老鹰展翅，向着唐风笼罩而来，想要把唐风杀死。

　　“老家伙，你身上的戾气实在是太重了，不化解可不行吧。”

　　“化解你个头，老夫今天要在此斩杀于你。”

　　“蓬！”

　　凰金水的动作如同老鹰搏白兔，敏捷而又迅速，来势凶凶。

　　“老家伙，来得正好呀。”唐风做好了准备，身子弯曲，如同牛筋弓箭，身子一弹，如同弯弓射大雕。

　　“轰！”

　　唐风把身子像是拉成一个满月，蕴含了强大的力量，力量一下子就爆发出来，如同一颗炮弹，整个空间都似乎被他一拳轰爆了。

　　一声巨响，唐风如同弯弓射雕，凰金水那扑兔式，正好当作了活靶子。凰金水看着如同金箭一般的手臂，一拳落在自己的身上，然后他就好像看到满天星星，眼睛一黑，一下子就昏了过去。

　　“没有想到这臭小子竟然这么强悍。”强如凰金水的全力一击，竟然就这么一拳就被解决掉了。在场的人除了五长老跟大长老，其余人都一脸惊容，包括凤凰。

　　凤凰心里一暖，她没有想到自己看上的人竟然这么强，就连凰金水都不是他的对手。要知道现在唐风才二十左右，大有发展前途，如果让他这样发展下去，以后的实力谁也不知道。

　　“真是不禁打啊。”唐风看着躺在地面如同死狗一样的凰金水，没有过多的言语，再看看软在地上的凰青，心里大是痛快呀。

　　“小子，我们做一个交易如何？”大长老看出唐风还真是有点本领。

　　“交易？什么交易，本人可不做亏本买卖的。”唐风笑道。

　　“你没有选择。”五长老道。

　　“是么？”唐风继续说道。

　　“好了，不要跟他多说，你帮我们找到如来舍利，我们放你一条生路，不追究你杀伤我族人的事。”大长老说出条件。

　　“不行，就这样的条件，那我是不是太亏了。”唐风摇头，他虽然打不过那个老不死的，不过想要逃命，应运《无心经》绝对可以做到，那这场交易就没有什么意义了。


第419章  凤凰符

　　“小子，这里那有你讨价还价的份呀。”陌仟忍不住说道，还真以为他们都像凰金水那个老小子这么好欺负不成？

　　“那不成，你既然没有的商量，也别想找到如来舍利，这两颗次舍利我也当即给捏碎算了。”唐风拿出那两颗次舍利，作势用力像是要捏碎。

　　“小子，你敢，要是真捏碎了，老夫要让你碎尸当场。”陌长老看到唐风作势要捏碎次舍利，心脏跳动，想要阻击他。

　　“不要做傻事，不然你们两个会死的很惨的。”大长老也有点紧张。

　　“反正都是死，死得很惨也是死，那我也不是很在乎。”唐风一副死猪不怕开水烫。

　　“好吧，你说箱条件，不过你要是跟我们滑头，你会知道后果的。”大长老终于松口了，让唐风开条件。

　　唐风看到大长老终于松口了，就说：“答应把凤凰作我老婆，还有就是不要再找我们的麻烦。”

　　“小子，没有想到你的味口这么大。”把凤凰嫁给唐风，无外乎就是打灵凰族的脸。

　　“随便你们，我无所谓，反正是一个死，不过你们想要我死，还是要付出很大的代价的。”唐风说的话并不是夸大其词，想要了结唐风的性命，他们灵凰族必须付出惨重的代价。

　　“你狠，那好吧，我就答应你。”大长老看来是妥协了。

　　“这还差不多嘛。”唐风笑了笑。

　　“大长老，怎么能够答应他呢。”灵凰族一些人都十分愤怒，这小子还敢提这样的条件，而大长老竟然答应了。

　　“住口，从今天起，凤凰不再是我们灵凰族的圣女了。”大长老当口冷喝，权威十足，没有人再敢多说话了。

　　“大长老还真是有魄力，我会竭尽全力集齐五颗次舍利，然后找到如来舍利的。”唐风向他们保证。

　　“不是会，而是一定，小子，看来得给你点压力才行。”大长老哼了一声，他说完，用手指一弹，一道毫光从手指间弹飞了出来，如烛火之光，速度极快，就是唐风也无法抵挡。

　　那道毫光没入了唐风到身上的身上，唐风顿时感觉身子有点冰冷，好像一滴水珠落在了自己的身上。

　　“凤凰符！”凤凰看到那道毫毛，身子顿时有点冰冷，如同掉进了冷窖。

　　要知道凤凰符是多么可怕，它是用来惩罚背叛家族的族人，让叛徒求生不能，救死不得。凤凰符打到人体体内，那可是一枚定时炸弹，随时都有可能丧命。

　　而这凤凰符只有大长老跟族长一人所发，没有想到大长老直接把凤凰符打到唐风身上。

　　“凤凰符，什么东西？”唐风现在就只是感觉身上有点痒痒的，好像有几只蚂蚁在身上爬动。

　　“这可是好东西啊，你马上就可以感受一下。”大长老阴森的笑了一下。

　　“妈的，我怎么感觉胸口有点痛啊。”唐风咧了咧嘴，现在知道大长老的话有什么含义了。

　　而且这种痛越来越痛，令唐风大汗涔涔，有一种承受不了的冲动。

　　“如是我闻，无所谓生，无所谓死，无所谓痛，无所谓死……”唐风疾痛难忍，嘴里默念起佛经，这是《无心经》上的经文，超脱生死，成就佛道。

　　虽然有《无心经》，但是唐风精神上还是感觉疼痛，不过还是在承受的能力范围内。

　　唐风此时感觉好像有一股冰冷的气流在自己身内流淌，那冷流就是疼痛的来源。

　　“没有想到这小子还能忍呀。”大长老动了动嘴唇，是没有想到唐风竟然能够承受这么久，要知道以前族中的叛徒根本无法忍受这么久，他们跪地求饶。

　　到后面，那凤凰符越来越令人痛了，就好像是什么东西在吸血一样。

　　“我操你姥姥的，不能这么痛吧。”唐风大汗淋漓，还好是唐风，要是换了一个人早就痛得自尽了。

　　“不能忍受了吧，把这个吞下去，每年的今日，你的凤凰符就会发作，如果没有这解药，后果你是知道的。”大长老冷冷的说道，看起来老态龙钟，不知怎么几步就到了唐风面前，让唐风把那粒黄色的药丸。

　　“吃就吃。”唐风现在也不管是不是毒药，一口就吞了下去。把那药丸吃下去之后，唐风就感觉有一股暖流在自己身上蔓延，如同流水一样向自己的心头流去。刚才那股冷流不见了，疾痛也好像减缓了，最后消失。

　　“妈的，果然是灵丹妙药啊。”唐风感觉不怎么痛了，这药还真是管用。

　　“小子，知道厉害了吧，不过明年如果发作，这疼痛的程度可比这个要厉害多了。”大长老并不是危言耸听，这凤凰符的发痛程度是一年比一年疼痛，这就是解药的负作用，只有发出凤凰符的人把凤凰符从患者身体里面取出来才能彻底痊愈。

　　“妈的，算你狠。”唐风咽了一口口水，握了握拳头，他虽然最讨厌自己的命运被他人掌握着，可是现在也没有办法。不说他现在还杀不过大长老，就算是杀得过，现在也不能去杀。这凤凰符十分诡异，怕这世上只有大长老一个人能解开这凤凰符了，那杀了他就等于是自杀。

　　“把凤凰放了吧，她现在跟我们灵凰族没有任何关系。”大长老位高权重，就算是族长也要听他的，他说的话就相当于是圣旨。

　　大长老道：“从此以后，凤凰再也不准来我们灵凰族。”

　　大长老就这样否定了凤凰的存在，她曾经是圣女，为灵凰族付出了这么多，没有想到会是这样的结果，竟然是把她赶出了灵凰界，再也不能踏进灵凰半步。

　　如果换一个人，一定会想不开，不过她是凤凰，凤凰早就在这灵凰族中待腻了，红尘当中有很多值得她留恋，她没有必要留在这个冰冷而又无情的地方。能够与自己相爱的人待在一起，快乐的生活，比在这里强上千百倍，她自然高兴。

　　“小子，记住找到如来舍利，要不然你知道的。”五长老阴森森的说道，那背部弯得如弓。

　　“知道了，我还想活到一百岁呢。”唐风笑道，心里却是暗付，找到如来舍利，可以起死回生，我还怕你凤凰符么？


第420章  多个老婆，多只老虎

　　唐风跟凤凰离开灵凰界，都好像是从地狱走了一遭。

　　“妈的，终于是走出来了。”唐风有一种重生的感觉，虽然现在身子不怎么痛了，不过心灵上还是受到一点创伤。要知道唐风身上还有一枚定时炸弹啊，随时都有危险。如果心灵承受不了的人，立马就会崩溃，无法再修炼。

　　凤凰从灵凰界出来，也是一脸的轻松，二十多年来，她一直生活在这里。对这里没有一点感情，可说有一种痛恨。

　　她在这里，没有童年，没有伙伴，没有人敢跟她这个圣女玩，同时族里的长老也不容许他们在一起玩，每天都是过着枯燥无味的生活，可说是生不如死。

　　自从有一次，她发现自己可以随意进出灵凰界的时候。她每天都会偷偷跳出界玩几个小时，后来她再也不回灵凰界了。因为她在外面发现可以有好多的伙伴，自己做什么事情都没有人管。

　　终于有一天，她二十一岁那年，偷偷的逃出灵凰界，不想再回去了。

　　不过很快就被族中的长老发现了，他们派人想要把她抓回来。凤凰此时已经不是那个单纯的圣女，由于与外界有充分的接触，她与外界的人没有什么两样。

　　当年，她独自一人逃脱灵凰族族人的追捕，一路逃到了南山市，在那里做起了烧烤，把自己打扮成一个风尘女子。

　　谁也不会想到昔日的圣女，会变成这种像是风尘女子。这些年，灵凰族一直在寻找凤凰，不过都没有找到。

　　得知唐风在藏区出事之后，凤凰心急如焚，也顾不得这么多了，于是就到达边境。没有想到她的出现，立马就被灵凰族的人发现了，没有过多久就被他们抓回去了。

　　抓回去之后，自然就知道她不是处女之身了，于是要查“奸夫”，用手段得知到唐风的存在，就派凰山去把唐风“请”过来，没有想到唐风火气太大，竟然把凰山给杀掉了。

　　“唐风，我们现在去哪里？”凤凰从灵凰界出来，心情大好。

　　“我们去旅馆。”唐风说道。

　　“呀，看你这死样，怎么这么猴急啊。”凤凰把事情给想歪了，以为唐风想要做那事，还骂唐风猴急。

　　“呃，你想到哪里去了，那边只是有朋友而已。”唐风故意吃了一惊说道。

　　“啊，坏蛋原来你是想那件事啊。”凤凰脸色通红，恨不得找条缝钻下去，原来这家伙根本就不是说那种事呀，此时真是脸色通红，有点无地自容了。

　　“可不能怪我啊，是你自己误会我了，我本纯洁。”唐风那家伙装出一副很无辜的样子。

　　“你可以去死了，坏家伙，你敢戏弄我。”凤凰有点气极败坏。

　　“哎哟，你别掐呀，我错了还不行，我们这就开房去。”唐风腰间被凤凰狠狠的掐了一下，不过当他再说后面的话，又是挨来凤凰的手指柔，“妈呀，越掐越狠啊。”

　　两人打情骂俏，来到先前所住的旅馆。

　　凤凰看到云欣，心道好啊，原来金屋子藏娇啊，这里还有一个美娇娘。

　　不过凤凰是一个聪明的女子，对于自己喜欢的男人有几个女人，是不会在乎的，只要能跟自己喜欢的人在一起就好了。

　　“你好，我叫凤凰，是唐风的女朋友。”凤凰占领先机，一句话就把主题给说清楚，唐风是我的男朋友，所以你就不要跟我抢了。

　　“你好，我叫云欣，是唐风的未婚妻。”云欣挺了挺胸，也不肯认输。事实上，他们就是未婚夫与未婚婚的关系，说的也是事实。

　　“未婚妻，唐风你什么时候有未婚妻了。”凤凰脸色变了变，这家伙还真是不老实啊。

　　“呃，这个，要从几百年说起。”唐风真还说不清楚，他与云欣的婚约，那可是几百年前就定了下来的。

　　于是唐风就把云祖跟唐祖的事情跟凤凰解释了一番。

　　“还有这种事情。”凤凰有点不敢相信，他们竟然还真是几百年前就注定就是夫妻。

　　“这可不是我能决定的。”唐风总是摆出一副很无辜的表情。

　　“美的你呢，我，云欣，还有关子矜，沈冰如，萧潇，梁慧，赖倩，你都能建一个大在的后宫了。”凤凰有点不满，为什么自己爱上的人竟然这么花心啊。

　　“什么？还有这么多？”云欣直接下巴掉在地上，好像自己这个未婚夫还真是不靠谱啊。

　　“风子哥，原来你有这么多老婆啊。”小和尚在一边彻底惊呆了，师父告诉他，老婆都是老虎呀，风子哥真是牛人呀，这么多老婆，那不是这么多老虎，真有他的，在这么多的老虎面前，竟然还能安然无恙，真是阿弥陀佛啊。

　　小和尚要下山，老和尚有交待山下的女人是老虎遇见了千万要躲开……

　　女人是老虎，多个老婆，多只老虎……

　　唐风向贺永泰打了一个电话，让他派一架直升飞机过来。当贺永泰得知唐风竟然没事的时候，高兴得不得了，硬把自己的私人飞机派了出来，他也亲自出马，飞往拉萨。

　　当贺永泰从直升机走下来的时候，看到唐风他们，有一种恍若隔世的感觉。

　　两个月前，当于柏松再一起出现在香港媒体面前的时候，他就知道他是被解救出来。贺永泰与大陆高层很熟，自然是知道唐风参与营救于柏松的绝密事情。可是于柏林回来了两个月，大陆竟然没有一点关于唐风的声音。于是他就给高层打去了电话，才知道在营救当中，唐风遇难了。当时他就相信，以唐风的身手怎么可能，而且他的身份可是一名地师，掌乾坤于手中，怎么可能一下子就陨落了。

　　现在终于接到他打来的电话，再一次看到那张熟悉而又年轻的脸庞，有点感慨。

　　唐风可以看出老贺并没有作做，他是出自内心的，真诚的，他觉得这个朋友没有白交。

　　现在，唐风最想去做的事情，就是回七星镇，去他父亲坟前，告诉他，儿，帮你报仇了。

　　他杀了野藤一刀。


第421章  神仙不倒

　　七星镇。

　　直升机缓缓降落，吹起一地的枯草。

　　事先给唐老爷子打出了电话，当老爷子看到自己的孙子从直升机上走下来的时候。老爷子是老泪纵横，他知道自己的孙子做到了，真是不容易啊。

　　这十几二十年来，唐老爷子一直隐瞒唐风的身事，闭口不提他父母的事情。

　　现在自己的孙子终于帮他的父亲把仇给报了，老人心里得到安慰。

　　这孩子实在是太苦了，从小就没有父爱与母爱，自己欠孩子的实在是太多了。

　　“爷爷，我终于给爸爸报仇了。”

　　“噗嗵”一声，唐风就给爷爷跪了下来，终于给自己的爸爸报了仇，也算对得起唐玉龙的在天之灵了。

　　唐玉龙是一代英豪，同样他的儿子也是了不起的英难。

　　之后，唐风一行人又去唐玉龙墓前祭拜，虽然没有野藤一刀的人头来做祭拜，不过唐风毁掉了三日月密原，杀了野藤一刀，也算是一个彻底的了结。

　　当天，唐风就搭直升机飞往南山，唐老爷子还是舍不得离开这七星镇，这里可是他的根，他已经习惯了这里的生活，再说城市的空气没有这里好，不利于老爷子修行囝。

　　唐风他们来到南山市，当直升机在飞机场所降落的时候。

　　唐风走出机舱：“妈的，这空气真差啊，完全无法与西藏那边比呀。”

　　南山经济虽然发展迅速，可在发展的过程当中，严重影响了环境，人民的生活环境越来越差，最终导致大家的寿命也越来越短。

　　“好了，你就别在这里发牢骚，你那帮兄弟在那里等着你呢。”凤凰没好气的说道。

　　“说的，好久没有看到我那些兄弟了，还真是想他们了。”唐风笑笑摸摸自己的头。

　　“吱……”小灰看着这大城市，顿时高兴得很，这次唐风能回来，小灰可也是一个大功臣啊。

　　“小灰，来，让凤凰姐抱抱。”凤凰看了看小灰。

　　“吱……”

　　小灰兴高采烈的蹦到凤凰身上，小脑袋在凤凰那高耸的双峰上蹭了蹭，看到唐风差点喷鼻血，心里在呐喊：“那里可是只属于我一个人，你这只色猴子快点闪开。”

　　不过小灰好像还真是只色猴子，完全没有理会唐风那幽怨的眼神。

　　云欣这次也跟了过来，她现在还不回云家，想要跟着唐风在这里玩玩。

　　唐风他们回到富太，吴上进在红楼为唐风接风洗尘。

　　自从那个四方聚灵法阵的形成之后，打开灵眼，这里的灵气也是越来越浓密。

　　人一旦走入红楼，就好像是进入山中，空气比外面好上几十倍。

　　“妈的，还是这里的空气比较新鲜。”唐风一只脚踏进红楼，精神就变得不一样了，这红楼内外，甚至就是两个世界啊。

　　“老四，欢迎你回来啊。”吴上进、李涛、曾内秋三人的眼睛都是红红的，从张力他们中嘴里得知唐风出事了，当时他们感觉这天都塌下来了，难道老四就这么离他们而去了？

　　现在在红楼再一次看到唐风，都有一种说不出的感觉。

　　此时无声胜有声，四兄弟抱在一起，他们虽然不是同胞亲兄弟，可是他们的感情却比一些亲兄弟还要亲。

　　站在旁边的人，都被他们四兄弟这一幕所感动，眼睛也有些微红，这可是很煸情的一幕啊。

　　红楼经过重新装修之后，外表看起来跟以前没有什么两样，可是里面却是大变样，特别是经过唐风布下风水局，这里完全是大变样，生机盎然，完全不是以前的景象。

　　“妈的，这里是神仙之地啊。”老贺感觉着这里的天地灵气，有一种激动，就是自己在香港的那豪华别墅都无法跟这里相比啊。

　　贺永泰此时贪婪的吸收着红楼里的天地灵气，仿佛此时都年轻了十岁，感觉实在是太好了。就算现在唐风要赶他走，他都舍不得走，妈的，这里真是太好了。

　　曾内秋他们三人，自从搬到这红楼之后，精神状态极好，每天都是龙精虎猛的。特别是曾内秋，这家伙自从住进了红楼，那方面就特别的强，整天晚上把杜月月折磨得死去活来。

　　“唐风，你终于回来了。”一个身影不顾形象的扑到唐风的怀里，不是关子矜是谁，她现在可是唐风的正牌女朋友，在外人面前是公认了的。

　　虽然唐风与凤凰有那啥方面的实际情况，但是关子矜是唐风的真实女朋友，在门面上都知道关子矜的存在。

　　关子矜这么一抱，立马引起在场女生的醋意，就连小和尚都有点察觉，想想师父的话，这女人果然是老虎啊。

　　今晚大家就在这里举办一场宴会，在伍叔华那里借了几个做菜的高手，直接就在红楼里做起了宴席。红楼的地方本来就不窄，把张力，李大志他们都叫了过去。在场的还有萧潇，沈冰如，赖倩至于梁慧却没有参加，好像是在忙公司的时候。

　　宴会在晚上九点准时举行，红楼是灯火通明，华灯招展。在红楼外面，清一色的黑衣墨镜，一派的黑社会行头。没有人敢靠近这里，都知道这里有黑社会大佬在这里聚会。

　　“老内，那件事情办妥了没有？”李涛一脸淫。荡的，小声的对曾内秋说道。

　　曾内秋随即露出猥琐的表情：“我做事，你就放心吧，正宗市面上的‘神仙不倒’，就是佛祖喝了那药，也是把持不住的。”‘神仙不倒’，就是现在南山市面有名的春药，比以前的那个“合欢散”还有名。现在大多数娱乐场所都用的这种。现在和平堂接手天上人间，这天上人间会所也卖这种药。今天，他曾内秋拿到这种“神仙不倒”，主要就是为了撮合唐风跟众子。

　　今天晚上注定是一个不平凡的晚上，唐风那些女子都差不多聚齐了，也亏了这三个家伙能想出这么一个主意。

　　“来，老四，我来敬你一杯，祝你金枪不倒。‘这次就是吴上进出的主意。’呃，金枪不倒？老吴你妈的是不是喝醉了。”唐风有点不解。


第422章  胖子下药

　　“老吴，我今天怎么感觉你有些猥琐啊。”唐风喝了一口酒，看了看吴上进，感觉这家伙今天怪怪的。

　　这边，曾内秋伺机而动，手里拿着“神仙不倒”，正准备给唐风以及众女子加料。

　　“内秋哥，你这手里拿的是谁啊。”网上说这胖子都是很敏感的，看到曾内秋神色有些鬼祟，手里又揣着不明物，立马就有点好奇。忘了说，这胖子除了敏感，还有就是好奇。

　　“这个……好吧，我就跟你说一下吧。”曾内秋怕胖子乱说，打算把事情给他和盘托出。于是把胖子拉到一个小角落，小声神秘的对其说：“我跟你讲啊，胖子……”

　　“啥？给我们风子哥放春。药？”胖子有点不敢想信自己的耳朵，这曾内秋竟然要向风子哥放春。药。

　　“胖子，你想，你风子哥，是不是最近死里逃生，是不是感觉人生苦短，还有就是他整天跟这么多美女在一起，却又没有胆量享用，是不是有点可惜。如果你风子哥不享用而被别人享用了，你说这是不是资源外流啊。”曾内秋谆谆善诱着。

　　“也是哦，我看那女子都对我们风子哥都有意思，是不能肥水流入外人田，我看这个办法行。”胖子对唐风十分敬佩，绝对不会让这种肥水流入外人男的事情发生，当即就同意了，他在的心里面，这些女子可都是自己的风子嫂啊。

　　“内秋，你在这边做什么，还不去那边招待客人。”杜月月向曾内秋这边走来，“胖子也在呀，我叫内秋跟我一起招待客人，我那些好朋友听说这红楼今天请客，都是想来看一下传说中的红楼。”

　　“我这就去。”曾内秋最怕见杜月月的朋友了，她那些朋友都不是什么省油的灯。他小声的在胖子耳边说了一句，然后把手中的东西交给胖子。

　　“啥？要我去下药？”胖子想了想刚才曾内秋给自己的吩咐，还有些不明白，可是曾内秋早就走开了。

　　“这就是神仙不倒啊。”胖子看着自己手里那瓶白色小瓶子，里面是一些白色的药丸。

　　别看这小小的药丸，足以支撑一个男人大干一个晚上了。

　　“这药丸到底要放几粒啊。”胖子看着这白色的瓶子，挠了挠头，他也没有用过种药，还真是不知道药量，而且这种药上面写都是英文，以胖子的初中文化，根本就看不英文呀，也就认识几个ABC的英语单词。

　　胖子想了想：“那些女的就每人放一粒，风子哥定力好些，放两粒，两粒好像不行，风子哥是练武的，那就三粒吧，正好这瓶子的药刚刚合适。”

　　胖子就这么想着，然后看了看唐风与众女子，有点鬼祟加猥琐的行动了起来。

　　“来，风子哥，我帮你倒酒，这酒多喝点，这可是82年的拉菲啊。”

　　“咦，胖子，今晚你咋这么好呀。”

　　“我胖子对你不好，谁对你好呀，多喝点，来风子哥，我帮你满上。”

　　“凤凰姐，你咋喝这么一点，今天高兴，胖子给你倒酒。”

　　“是云欣姐吧，长得挺漂亮，胖子这酒你一定要喝。”

　　“子矜姐，你今天真是漂亮，难怪我风子哥这么喜欢你，冲我这句话，胖子这酒，你得喝。”

　　“萧潇姐……”

　　“冰如姐……”

　　“赖倩姐……”

　　胖子为了这次任务，可是浪费了不少的口水，终于是不辱使命，把这次的任务圆满完成了。

　　“胖子，任务完成了？等下奖励你一个厂妹。”曾内秋嘿嘿一笑，刚才差一点被杜月月当场抓获，要是被杜月月知道自己手里拿着的是春。药的话，那当时他就死翘翘了。

　　“厂妹还是算了吧，要是让我女朋友知道，那就完蛋了。”胖子连忙摇头，这厂妹是指那些在工厂里上班，然后在外面兼职色。情活动的女员工。胖子虽然花心，但是也是有原则的，再说他现在跟喜儿是如胶似膝，怎么可能去找别的人女人。

　　“行了，胖子，少在哥面前装纯洁了，要知道我可不是你家喜儿。”

　　“内秋，你太伤胖子的心了，我把任务，你也要给点奖励吧。”

　　“刚才不是要给你厂妹，是你自己不要的。”

　　“不是厂妹，行不行？”

　　“滚！”曾内秋没好气的踢了胖子一脚，这家伙真是太能逗了，不过他又把胖子喊住，“去把你李涛哥叫过来，就说我找他有事。”

　　“好的，内秋哥。”胖子没有怠慢。

　　“老内，听说你找我有事？”李涛走了过来，就他现在没有老婆，这次宴会，有不少的漂亮MM，他都看花了眼，正想着下手呢。

　　现在的和平堂，主要由吴上进跟李涛管理，他们两个也没有做什么事，帮中的大小事务都是他们两个一手操办。

　　现在李涛的性格发生了巨大的变化，以前是软弱，没有一点勇气，就连那刘静那种货色都敢追。现在不一样了，他现在是有女必追，而且不轻易与别人谈什么朋友，专搞情色交易的那种。女人如衣服，兄弟如手足。也许因为刘静，他早就不再相信爱情了。

　　“嗯，风子哥那件事情等下就变好了，我的任务完成了，如果在你的环节上出了什么差错，吴老大的厉害，你是知道的。”曾内秋警告李涛，看这家伙双眼直在那些漂亮MM身上瞄，心不在焉的样子，得给他提个醒才是。

　　“这个我清楚，不用你多说，老四的事情，我自然放在心上。”李涛立马从一个漂亮女子的身上移开，心想这些女的早晚是自己的，不急。

　　李涛笑了笑，收起心神，去准备事情去了。他现在要做的就是准备一间大房间，等下可是有世界大战要爆发。他现在还不知道胖子给唐风下了三粒药，要是知道的话，李涛估计又要去准备点别的了。

　　宴会在进行，吴上进找借口说要为唐风准备一个惊喜，然后把众女生叫上，一场惊世之战马上就要拉开序幕了。


第423章  药下猛了

　　吴上进颇有心计的把唐风与众女子带到了一间宽敞的房间。

　　“老吴，你把我们带到这里，是有什么事情要跟我们商量呀。”唐风觉得有点莫名其妙，而众女子也是如此。

　　“事情等下商量，这可是跟你们有切身利益的事情。”吴上进到此时都不动声色，然后找借口离开：“老四，有人叫我，我等下再过来，你们就在这里等我。”

　　“那你去吧。”唐风摸了摸头，怎么头有点晕晕的，难道是酒喝多了，不过能呀，老子才喝了这么一丁点，怎么可能会这样。

　　“哎，老吴出去，怎么把门给关上了，老子口喝，还要喝水呢。”唐风此时感觉有点口干舌燥，刚喝的酒，怎么就口喝了。

　　“老四，以后你会感谢我的，你就慢慢享用吧。”外面，吴上进笑起来有点猥琐，拿了一把锁，然后把房门给锁。这间大房子，是那种老式合叶门，可以用锁从外面锁着的。

　　“我靠，老吴，这是发什么神经，竟然把门给锁了。”唐风想喝水，可是去开门，发现吴上进把房间的门都锁了。

　　“唐风，我怎么感觉头晕晕的，全身都在发热。”赖倩似乎是药效发作了，这就是那种药的症状。

　　“我靠，你的脸怎么这么红，哎……你别脱衣服啊。”赖倩的脸通红，就像是喝醉了一些，唐风看着都着急，好像赖倩的酒量也不是很差啊，喝了一杯红酒就不行了。

　　“唐风，我怎么也有点太头晕，这酒是不是有问题啊。”关子矜摸了摸头，感觉自己的头有千斤重，而且身体就好像是着了火一样。

　　“怎么会这样呢，赖倩酒量不好，你也酒量不好？难道这酒还真的是有问题啊。”唐风看到关子矜也说有点头晕，立马就猜想到某种可能。

　　“唐风，我也感觉有点热，想脱衣服。”萧潇道。

　　“我也热。”沈冰如说道。

　　沈冰如：“……”

　　唐风有点想发疯，他之所以药效没有发作，完全是因为他底子深，功夫好。可是胖子足足是下了三粒，这种药普通男人半粒就够让的了，而胖子下了三粒，所以现在唐风也觉得有点热了。

　　“是有点热。”唐风抹了一把，“萧潇，你怎么把衣服都脱了，还有子矜。咦，凤凰你脱衣服的速度怎么这么快。”

　　就在这个大房子里，唐风看着一堆女人都在宽衣解带，他更加口干舌燥，不过此时还是有一些自持力。

　　“喂，肖潇你不能这样，别往我身上贴。额，子矜，我们两还没有结婚呢，你不是留给我的吗？”当唐风坐在地上，嘴里念着《无心经》。可是心生欲望，就会心生邪念。

　　一堆女人缠到唐风身上，就算唐风的定力再说，也无心念《无心经》。他现在的心思不在经上，念《无心经》又有什么用处。

　　况且，唐风现在用了三粒“神仙不倒”，那种药效就是神仙吃了，也是把持不住的，何况唐风这种凡人。

　　唐风面对这眼前的莺莺燕燕，终于是定力失去，再也把持不住了，大吼一声，化为一只野兽。

　　外面这个季节是春暖花开，挺别是红楼这里面更加是鲜花盛开。

　　此时感觉这鲜花都是弥漫着漫暖的花香，异常的吸引人。在那间大房间里，就是到了半夜也是时不时传来娇喘之声，春意荡漾，就连周围鸟兽都被感染。

　　那黑夜里的老鼠都是吱吱乱叫，到处窜动，相互追赶，看来就连老鼠都有点发。情了。

　　这种情况一直持续到第二天下午，让所有人都有一点意外，不过吴老大可是发话了，谁也不准接近那间大房子。

　　这一天一夜，他们这些人在外面等的也是一种煎熬。

　　“妈啊，这老四就是猛啊，这么久都还没有停战。”

　　“是啊，这老四猛的异常啊，对了，老内，你下的药量对不对？”

　　“这个，这个我交给胖子了。”

　　曾内秋有点尴尬，这事当然就交给了胖子都办，当里吴老大可是说了，要曾内秋亲自动手的。可当时杜月月突然杀到，让曾内秋把这件事交给了胖子。

　　“胖子，那事是你办的吧。”吴老大看着胖子。

　　“是啊，我可是为了风子哥啊。”胖子感受到来自喜儿的目光，有点支支吾吾。

　　吴上进说道：“胖子，那个药量你应该知道吧。”

　　“知道啊，不是一人一粒。”胖子有点得意的说道。

　　“啥，一人一粒。”知情的人都知道这药效，普通人只要半粒就行了，没有想到胖子竟然放了一粒。

　　“是不是太少了。”胖子笑道，“我多给风子哥下了点料。”

　　“啥？多一了点料，那你到底是下了多少。”所有人都倒吸了一口冷气，这胖子做事，还真是不靠谱啊。

　　胖子光荣的说道：“三粒，我怕迷不倒唐风，所以放了三粒，你们要知道我们风子哥平时可是很猛的，不多放点，不靠谱啊。”

　　“……”

　　“扑嗵！”

　　几人摔倒，这回唐风被这胖子可是吭惨了，难怪到这会还没有出来，敢情是药下猛了啊。

　　要知道这种“神仙不倒”，可是普通的春药药效的三倍，而这胖子足足放了三粒，可想而这药效有多厉害。大房子那边娇喘连连，大家都是捏了一把汗，就算唐风吃得消，可那些女子怎么吃得消啊。

　　一直到下午，那边声音才停下来。

　　夕阳西下，当今天最后一抹阳光消失在天边的时候，只听到一声怒吼，那大房间的门被破开了。先前唐风被“神仙不倒”的药效控制，体内没有一丝的真气。现在药效散去，唐风终于真气回归，一怒之下，把大门都给破碎了。

　　“完了！”大家都是这么一个念头，特别是胖子，感觉自己的皮都有点痒了，风子哥的厉害，他可是知道的。

　　可是当胖子加过头去，哪里还有吴上进他们身影，看来这个黑锅胖子背定了。不一会儿，这红楼里就传来胖子那杀猪般的嗷叫。


第424章  猎人集团

　　“神仙不倒事件”之后，胖子看到唐风就躲着，那次唐风可算是发了雷霆大火，没有想到自己竟然被这些臭小子给阴了，难怪自己最近感觉自己的桃花旺盛，没有想到竟然还有这样的大桃花劫啊。

　　现在唐风看到众女子，除了凤凰，都是有点尴尬，他也没有做什么准备啊，一下子就多出这么女子。

　　局面变成了这样，也没有办法，这些女子都经常往红楼里跑动，现在唐风也接受了这个事实。毕竟他把人家都那啥，这责任还是要负的。

　　唐风吃过饭后，本来想进房间修行，却听到手机响了。他的手机一般不喜欢带在身上，就直接放在桌子上。

　　“喂，你怎么才接电话，是不是不想接我的电话。”唐风接了电话，电话那头传来一个甜美的声音，是梁慧。

　　“没有，只是好久没有听到电话的声音了，有点不习惯。”这个电话也是吴上进他们给准备的，在密宗秘地，那地方没有什么手机信号，就算是拿了手机也没有一点用处。

　　“哦，对了，听说我那天错过了一场好事了。”梁慧在电话里调侃，看来“神仙不倒事件”她是知道了，但是不知道她是怎么知道的。

　　“我靠，这消息传的还真是快啊。”唐风一阵目瞪口呆，吴老大他们事情做的不够保密啊。

　　“现在的社会，钱是万能的。”梁慧在电话里说道。

　　“难道你就是为了这件事才特意打电话来的，如果你错过了，我可以补上啊。”唐风笑道，只是开玩笑而已。

　　“好啊，我在家等你，这里就我一个人。”梁慧在电话里诱惑道。

　　“这个妖精，还真是敢说啊。”唐风在心底里骂道，脑子里浮现梁慧那成熟女人的身体。

　　梁慧跟其他女子都不一样，成熟妩媚，最能唤起男人心底最原始的渴望。

　　“那我就过来了。”在电话里，梁慧并没有回绝，唐风放下手机，换了一套衣服就出门去。

　　来到海景一号别墅，这里还是由红鹰保镖公司负责。

　　号称是全南山市最安全的地方，虽然唐风不怎么相信，不过并没有通过非法途径进去，他手里有梁慧给他的通行证。

　　拿着通行证顺利进去，来到梁慧所在的别墅门口。

　　“我靠，这女人竟然连别墅的门都没有锁啊。”唐风一推门，没有想到梁慧竟然连门都没有锁。这里虽然安全，但也要把门锁好吧。

　　“是唐风吗？你等我一下，牛排马上就好，要不你帮我去柜子里拿一瓶94年的拉菲出来。”没有看到梁慧，只听到她的声音从厨房里传出来。

　　“你怎么知道是我，要是坏人怎么办。”唐风在柜子里拿了一瓶红酒，来到客厅。

　　“还有比你更坏的人吗？”梁慧哼道，不一会儿，就端了两个盘出来了。

　　梁慧此时一副贤妻良母的打扮，围着Hello　kitty的围裙，看起来十分可爱，他们两个此时就像是这中的妻子做好菜等待丈夫的归来。

　　梁慧虽然做菜有点辛苦，但是是却感觉很幸福，这是第一次为他三任丈夫做牛排。

　　“尝一尝，我的手艺。”梁慧说道。

　　“好，看起来挺可口的。”虽然唐风一向都不怎么喜欢西餐，不过此时很难却梁慧的好意。

　　西餐用的刀叉，他都会用，没有什么尴尬。梁慧知道唐风吃不习惯几分熟的牛排，所以特意给唐风准备了一份全熟的牛排。

　　“唐风，听说你最近特别有艳遇。”梁慧的言语里并没有什么醋意，好像是很普遍。

　　“这个……这个，要怎么说呢，其实都是胖子搞出来的事情。”唐风表示也很无辜，那事情完全都是胖子干出来的，“我说，你刚才在电话不是想要的。”

　　“想要你个头，难道不知道我当时是在开玩笑的。”梁慧没好气的白了这家伙一眼。

　　“那我吃完这块牛排就走。”

　　“你敢！”

　　“除非你答应电话所说的事情。要不然没门。”

　　“滚蛋，我今天是有正事跟你说的。”梁慧似乎有心事。

　　“我知道你有心事，说吧，什么事情。”唐风把最后一块牛排放入嘴里。

　　“好吧，其实我遇到一件麻烦事，我发现有人在暗地里操纵我们美满集团的股票。”这些日子来，梁慧把自己的公司也清查了一下，后来发现竟然有人偷偷有暗地里操纵自己公司的股票，让她怀疑有人想要狙击美满集团。

　　“真有这样的事情，你有没有得罪什么人？”唐风问道。

　　“没有，我想有人蓄意这样做的。”梁慧说这话也不是空穴来风，就在上个月，南山市最大的集团公司柯田集团宣布破产倒闭，被一个神秘的集团以低价收购。

　　梁慧现在怀疑，那个神秘的集团是一个猎人集团，专门狙击一些大公司，然后恶心收购。

　　“我明白了，你怀疑是有人想恶心收购。”唐风听到梁慧这么说，立马就猜想到这种可能，他不知道柯田集团的事情，自然也不清楚什么是猎人集团。

　　“我怀疑有猎人集团盯上了我们集团，要知道就连柯田集团都被他们给狙击了，上个月就宣布破产了。”梁慧担心的说道，不过她这些年也是风里来雨里去的，什么样的世面都见过，让他们没有轻易得呈。她现在担心的就是他们会采取下一部行动，毕竟她是一个妇流之辈，很多事情都无法解决。

　　“所以你是想要我来帮你打理集团，不过我告诉你，我对经济一窍不通，要不然龙凤馆也不会交给凤凰打理。”唐风对经济方面既没兴趣，也没天赋，所以如果梁慧想把集团里什么事交给唐风，那他现在就可以回绝，他可不想把美满集团毁掉。

　　“我并不是要让你帮我打理集团里的事情。”

　　“那你是……不会让我卖身吧，那可不肯。”

　　“想哪里去了，我是想让你来保护我们一家人，工资你随便开就是了。”梁慧说道。


第425章  当一天保镖

　　“什么，保护你们一家子，这是我可做不来。”唐风连忙摇头，如果去保护他们一家子，那自己不就成了保镖，堂堂地师之后，去当一个保镖，那多失面子。这里也并不是有意去贬低保镖这个行业，实在是因为自古以来，他们奇门之术，就要以地师这个职业最为尊崇，就连皇家都要给地师的面子。

　　所以让唐风去当别人的保镖，还真是有点不愿意。

　　“怎么？不愿意？”梁慧没有想到唐风会一口回绝。

　　“是有点，我是不习惯保护别人，跟在别人身后。”唐风实话实说。

　　“如果我给你一点好处呢，就像是电话里说的那样。”梁慧千娇百媚，眉宇当中，尽是妩媚风情，迷倒四方。

　　“好吧，如果真是那样，我保证会保护你们的安全，而且是无偿的。”唐风说道。

　　梁慧骂道：“色狼，就知道你是这副德性。”

　　“人为财死，鸟为食亡，我现在不需要钱，要人就可以了。”说着，唐风向梁慧扑了过去。

　　今天梁慧并没有宽松的家居服，下身套着黑色的健美裤，是那种紧身束腰的，玲珑身材，曲线优美。

　　上身是一件低领碎花衣，弯下腰就能看到奶子的那种，这让唐风有点把持不住了。

　　“现在不行，有人在家呢。”梁慧把唐风推开。

　　“谁？谁在家啊。”唐风兴致一下子就没有了。

　　“大叔，你竟然敢当着我的面调戏我妈妈啊，真是不要脸，羞羞哦。”是宁宁的声音，这丫头不知道什么时候走到两人身后，而唐风跟梁慧当时的动作极为那个，男上女下。

　　梁慧一把将骑在自己身上的唐风一把推，面红耳赤，她还从来没有在宁宁面前跟一个男人有这么亲密的动作。

　　“那个……其实我是想让你妈妈看看我有多重，小孩可不能随便乱说。”唐风胡扯。

　　“切，大叔，我骗小孩啊，我可不是小孩，大叔泡我妈妈，是吧。”宁宁狡黠一笑，这表情完全不是这个阶段的孩子应该有的。

　　“宁宁，你不要乱说，我跟你唐风……叔叔是好朋友而已。”梁慧本来是想说唐风哥哥，却鬼使神差的让她改了口，但是以唐风年纪，还真是只能当这宁宁哥哥。

　　“妈妈，我知道你也喜欢大叔，不过，如是大叔要追你，还得过我这一关。”宁宁眨动一下眼睛说道。

　　“还要过你这一关？我说宁宁，不带你这样的。”唐风开口说道。

　　“大叔，如果你没有过我这一关，你休想泡到我妈妈。”宁宁看起来跟个瓷娃娃一样，但已经十五岁的，该发育都的都发育好了，而且是散发着那种青春的气息。

　　“好吧，我承认得过你那一关才行，不知道你这一关要怎么过啊。”面对这个古灵精怪的宁宁，唐风是没有一点办法，谁叫自己要泡她老娘呢。

　　“明天给我当一天保镖，怎样？”宁宁似乎又有什么鬼主意，让唐风感觉不是什么好事情要发生。

　　“宁宁，你是不是又招惹了什么不该招惹的人，我早就说过，让你远离那些坏学生，你怎么就是不听呢。”梁慧语重心长的说道，她最怕宁宁跟着那些坏学生学坏了，那些社会上的学生基本上没有什么好学生，到时候自己的女儿被他们伤害了，就后悔未及了。

　　“没有，是那个何杰想要追我，被我拒绝了，他说明天有我好看的，所以才想请大叔帮忙的。”宁宁这次说的还真是大实话，何杰比她高一个年级，是一个风流公子，小小年纪也不知道害得多少女同学失去了贞洁，甚至还有一些怀了孕，坠胎之后，又被迫离开学校。而这个何杰现在盯上了宁宁，宁宁根本就看不上他，所以那小孩就想来硬的，他也不是第一次干这种事情了。

　　“现在的学生真是不太像样了，回头我告诉他们班主任。”梁慧没有想到现在学校的学生会是这个样子，简直就是流氓啊。

　　“没用的，听说阿杰的哥哥是在社会上混的，而且是比较有名的烂籽，我们学校附近都是他那个哥哥负责。”宁宁谈起何杰的哥哥，脸色也些微变，因为他们学校的烂仔都是跟何杰的哥哥何腾混的，想想有多可怕，如果自己明天一个人去，那后果真是不堪设想。

　　“真是黑社会了，现在的学生都是怎么了，不好好待在教室里读书，学什么黑社会呀，将来还怎么生存啊。”梁慧叹了一口气，宁宁所在的学校名气还是可以的，可是怎么会有这样的害群之马，她得想办法帮自己的女儿转学才行，不过现在转学也不是一件容易的事，而且总不可能明天不让自己的女儿宁宁去学校吧。

　　“那明天我就当宁宁一天的保镖吧。”唐风此时说道。

　　“真的？大叔，那真是太好了，我再也不用怕那个何杰了。”宁宁高兴的跳了起来，唐风的本事，她是知道的，就连千门中的熬将都被他收服，那些小毛贼奶本不用放在眼里。

　　“那谢谢你了，明天就给宁宁当一天的保镖吧，过几天我会给宁宁请几天假，等事情过去了再说。”梁慧怕自己的女儿出事，有唐风在她的身边，她放心多了。

　　“那你怎么办？”唐风说道。

　　“没事的，我想他们现在不会立马动手的，你只要保护好宁宁就行了。”梁慧排除唐风的顾虑。


第426章  地铁上的咸猪手

　　“好吧，我明天过来，跟你去学校。”唐风说道，他倒不认为那个什么何腾会拿他怎么样。

　　“那谢谢大叔。”宁宁眯着眼睛一笑。

　　“唐风，明天过来吃早餐，你放心，就这几天时间，我想办法查清到底是谁在动手脚。”梁慧很感激唐风，以唐风现在的能力，想要挣钱，那简单的很，现在让唐风来当保镖保护他们，还真是有点大材小用了。不过，梁慧会补偿他的。

　　第二天，早上。

　　唐风来到海景一号别墅，梁慧现在还真是贤妻良母，早早的就把早餐做好了。儿子昨天就被她送到远在大洋彼岸的哥哥那里，她才可以专心对付暗地里的黑手。

　　唐风很自然的坐下来，就好像是在自己的家里一样，随意，没有什么负担。

　　看到唐风的表现，梁慧自然很高兴，今天早上做的是面食。一般梁慧做的早餐是烤面包之类的，但是考虑唐风不怎么喜欢吃，所以今天早上特意换成了面食。

　　“宁宁，起床叫早餐了，快点，时间可不早了，该上学去了，可不要迟到了。”宁宁一般是在学校里寄宿，只是这几天梁慧觉得不安全，所以才让她回来住。

　　“知道了，妈。”很显然，宁宁是醒了，可是还没有起床。

　　不一会儿，这只大懒猫睡眼朦胧的走了出来，她在家里穿得很随意，而且又是刚从床上爬起来，所以那睡衣几乎是透明的，里面那小内内看得是一清二楚。

　　“宁宁，赶快回去换好衣服，怎么穿成这样不下来了，难道不知道家里今天来客人。”梁慧看着宁宁穿着睡衣就出来了，立马吓了一跳，这时候唐风可还坐这里啊。

　　“啊，大叔这么早就来了。”宁宁倒是大方，没有这么紧慌，但还是跑回房间去了，要不然又要挨老妈骂了。

　　“臭小子，看够没有。”梁慧恶狠狠的看了唐风一眼，此时的唐风正襟危坐，好像是什么事情都没有发生。

　　“什么啊，我什么都没有看到。”唐风哪里会承认这种事情，只有傻子会承认，他可不是傻子。

　　“你就装吧，我告诉你，你可不能向宁宁下手，要不然我跟你没完。”梁慧警告唐风。

　　“怎么可能，我对这种小孩子不感兴趣的。”唐风一副老气横秋的语气。

　　“行了，别在我面前装老了，你跟宁宁也差不了多少岁。”唐风虽然被宁宁叫成“大叔”，但是两人的实际年龄并没有差多少，可说完全没有什么代沟。

　　“我不跟你说了，我们吃早餐吧。”唐风不想再多说什么。

　　“大叔，我们快点吃早餐，要不然就要迟到了。”宁宁此时已经换好衣服，就连妆都化好了，也不知道她去上个学为什么要化妆。

　　“就好了，你也吃点早餐，要不然中午会饿的。”唐风随口说道。

　　“嗯。”宁宁随口吃了几口，“我吃好了，大叔，快走吧，要不然就迟到了。”

　　“你这丫头，不多吃点。”梁慧有点埋怨道。

　　“就是，你现在正在发育，不多吃点，怎么长得大啊。”唐风笑笑说道，一碗阳春面就这样吃完了，不得不说，这梁慧还真是贤妻良母，无论是中餐还是西餐都做得十分可口。

　　“唐风，以后少在宁宁面前说这样的话，要不然我跟你翻脸。”梁慧恶狠狠的说道。

　　“好了，我不再说了还不行吗。”唐风有点无语。

　　“好了，大叔，快要迟到了。”宁宁催道，“等下的地铁挤死了，大叔，你是不是想要我让别人吃豆腐啊，要知道现在地铁里什么样的人都有，特别是咸猪手多，我在网上看到好多这种报道。”

　　“放心吧，有我在，不会有事的。”唐风保证道。

　　“宁宁，你只要小心你大叔就行了。”梁慧没好气的白了唐风这家伙一眼。

　　唐风跟宁宁走出门去，他们这个海景一号交能十分便利，有专门的海景一号地铁站。

　　“大叔，快点，我去买票。”唐风很少搭地铁，宁宁也知道，于是赶紧去买票，还好在海景一号站并没有多少人买票，很快就拿回两个地铁票。

　　两人到站台等地铁，由于早上是高峰期，上班上学的，所以一上地铁，还真是没有位置了。

　　“看吧，大叔，我叫你早一点来的，现在没有座位了。”宁宁有点抱怨。

　　“这能怪我吗，早来晚来都是一个样，现在是地铁的高峰期啊，再说也就几个站，等下我们换坐五号线就行了。”其实宁宁的学校也不算是太远，只是梁慧平时太忙，不能经常接送宁宁，所以让宁宁住在学校里。

　　宁宁抱怨了一阵，没有再说话，随着这地铁的开动，到达下一个站，人也就越来越多了，当地铁到会展中心的时候，正是人满为患，就连站的地方都没有了。

　　“大叔，怎么上来这么多人，你说会不会有人吃我豆腐啊。”宁宁的胸部虽然小，可是身材还是有的，而且青春摇曳，难免没有人惦记。

　　“你放心吧，大叔会保护你的。”唐风心里说，这算是什么事呀，这保镖当的也太那个了。

　　“哎呀！”刚说完，宁宁就叫了一句，这里实在是太吵了，不过唐风还是听到了。

　　“宁宁，怎么了？”唐风知道有事情发生了。

　　“大叔，这个眼镜刚才摸我屁股。”宁宁指了指靠在自己身后的一个四眼镜，那家伙道貌岸然的样子，不过看起来却是极为猥琐。

　　“我靠，这不是扫我的面子。”唐风无比郁闷，自己这边刚说完，你就下手了，分明就是不给老哥我的面子啊。

　　“喂，四眼仔，你干嘛摸这个小姑娘。”唐风正想一巴掌把他给活活抽死。

　　“妈嘞个B的，你哪只眼睛看到我摸她了，再说她胸平没屁股我摸哪里啊，你是不是发疯了，你想摸你自己去摸啊，可不要污蔑好人，我可是大学的教授，不是那么没有素质的人。”眼镜男竟然还是教授，而且有点理直所壮。


第427章  亲就亲

　　没有想到这眼镜男还真是理直气壮，虽然他说的是事实，不过这丫头摸了竟然还这么有理，让唐风有点不好受。

　　“大叔，他真的摸了我。”看宁宁的样子不像在说谎。

　　“喂，小姑娘，你不要含血喷人，我可是大学教授，不可能做这处低俗的事情。”眼镜男瞪了宁宁一眼，立马就被唐风捕捉到了。

　　“妈的，差点被他给蒙混过关了。”不得不说，这家伙还真是色胆包天啊，果然是大学的教兽（授）。

　　“快点向这个小姑娘道歉，不然我抽你。”唐风生得一百八几，那眼镜还没有到他脖子处，想抽他，随手的事情。

　　“小伙子，你以为我是吓大的啊，××大学的校长是我同学，××公司的董事长是我大舅子……”眼镜说了一大堆。

　　“请问说完了没有，那些人跟这件事有什么关系没。”唐风把他的话打断。

　　“喂，小伙子，你把人家的话打断是很不礼貌的一件事情。”眼镜男有点不乐的说道。

　　“打断你的话，等我还打断你的手呢。”唐风说道。

　　“这可是法制社会，你还想怎么样，你打我啊。”眼镜男看唐风他们并没有什么证据，更加有持无恐。

　　“打你？那可是你自己让我打的。”唐风毫不客气，啪的一声一巴掌就煸在他的脸上，顿时眼镜男的脸上留下五个深深的痕印。

　　“妈的，你竟然敢打我？”眼镜男显然有点不敢相信，摸着自己那火辣辣的瘦脸，彻底愤怒了。

　　“打你怎么了，你道不道歉？”这地铁不少人看向他们，看到这里起了冲突，都是腾空不少的位置，比刚才宽敞多了。

　　“不道歉。”眼镜男摸着自己火辣辣的脸，表现出很有骨气。

　　“没有想到你还挺有骨气的。”唐风笑了笑，啪的一声，又是一巴掌打在眼镜男脸上，他那副眼镜直接被打烂了。

　　此时唐风也不客气了，对着面前这个斯文败类就是几瓜子，打得他嗷嗷叫唤。

　　“杀人啦……”眼镜男大叫。

　　“走，我们该下车了。”唐风对宁宁说道，此时他们要换乘五号线路了。

　　乘客们纷纷让开路来了，这样方便多了，不用再挤了。

　　“还是大叔有办法，那个眼镜男就是一个斯文败类，该打。”宁宁小小年纪，显得有些暴力。

　　“我说你不要再惹祸了。”唐风警告。

　　“大叔，你搞错了吧，这哪里我闯祸啊，分明是那个人见本小姐天生丽质，才会忍不住摸我的，可没有我什么事啊。”宁宁眨了眨无辜的眼睛，看起来还真是楚楚可怜。

　　“好了，不要装了，快到学校了。”唐风看了看周围，有不少人看向他们，看来有少人识会他们是情侣关系。也有一些男士很不友善的看向唐风，看来看上宁宁的男生还真是不少啊。

　　唐风不知道宁宁可是这学校里的风云人物，有不少的男生都对宁宁抱有好感。

　　“宁宁，昨天跟你说的事你考虑得怎么样。”突兀的一个声音传了出来，是一个男同学。

　　“大叔，他就是何杰。”宁宁指了指那个留着绿色长发的男同学。

　　“哟，你这个臭婊子竟然还真叫你的男人来了。”何杰看到唐风，眼睛里冒着火，宁宁可是被自己视为自己的女人的，没有想到被横刀压爱。要知道他何杰可从来没有吃过这样的亏，只要自己看上的小妞，没有得不到的，可这宁宁竟然拒绝了他，让他十分恼火。

　　“这就是我的男人，怎么啦，所以以后你最好不要来缠着我了。”宁宁看起来挺讨厌这个何杰的。

　　“啥？我什么时候成她的男人了，真是有点无语，不是说保镖的？”唐风错愕，真是吃了一惊，这宁宁怎么可以说自己是她的男人，如果让梁慧知道了，那还得了啊。

　　“这是你的男人，拿什么证明，除非你亲他们一下，打个啵看看。”何杰有点不死心。

　　“亲就亲。”宁宁受何杰一激，不管三七二十一，偏头就在唐风的脸颊上印了一个章。

　　倒是唐风有点傻眼，还没有被这么小的姑娘亲过呢，感觉有点吃亏。

　　“怎么？信了不。”宁宁笑道。

　　“要亲嘴，亲脸不算。”何杰强忍着怒火。

　　“你！”

　　“怎么不敢？不敢就代表他不是你男人。”

　　“亲就亲。”宁宁不服气的向唐风嘴上亲，由于这宁宁小萝利身高有限，有点够不着，所幸就吊在唐风身上。

　　“啵。”宁宁直接就亲了一口，感觉很奇妙，她发现自己的小心脏跳动得厉害，噗噗直跳，就好像要扑出来一样。

　　“妈啊，这是什么感觉啊。”就连宁宁自己都吓了一跳，不过唐风却表现的出奇的镇定，要知道他可是过来人，再出底线的事情他都经历过。

　　“妈的，臭婊子，你还真亲啊。”何杰眼睛都绿了，自己都没有亲，却被人当着面被其他男人亲了，让他有点郁闷。

　　唐风虽然生得一米八几，可这个何杰也不矮，而且何杰平时自高自大惯了，在他们学校中可算是一霸，没有想到被人抢了女人，如果这件事情传出去，那还了得。

　　“臭小子，你现在趴到地上向我求饶，然后答应我再也不找宁宁了，我今天就放过你。”何杰看了看唐风，恶狠狠的说道，其实他并不是很爱宁宁，其实只不过是男女之间的诱惑罢了。他现在想做的就是把宁宁搞上床去，玩腻了之后再把她给抛弃掉。

　　此时何杰心里打的就是这种如意算盘，他现在要做的就是扼回面子，让唐风当面给自己趴下，那自己在面子就会过去点，至于以后找不到唐风的麻烦那就是以后的事了。

　　“我现在也告诉你，你现在给我趴下，我只是当一只狗向我叫了一阵。”唐风脸上显得很厌恶，没有想到这种跳梁小丑也敢在自己面前叫嚣，真是活得不耐烦了。

　　“妈的，你是找死吧，今天我告诉你，你是第一次这么向我说话的人。”何杰大叫一声，向着唐风扑了过去。


第428章  梅朵枝

　　“跳梁小丑尔，也敢在这里献丑。”唐风看着何杰扑了上来，没有放在眼里，这种角色那都是小角色，根本值不得动手。

　　“碰！”也不见唐风如何作势，手臂抬起，一股劲风形成，立马就把何杰吹出老远，摔在地上，噗地一声就吐出一口鲜血。

　　“哇……妈啊，痛死我了，你他妈的还真动手啊。”何杰吐了一口血，整个人都感觉疼痛无比，似乎是散了架。

　　“走吧，不要理会他了。”唐风打完人，没有一点负担，好像就没有什么事情一样。

　　“嗯，我妈妈说要我今天请好假的，请完假我就可以回去了。”为了安全起见，梁慧让宁宁请好假，之前她也对校长打了电话，美满集团也是他们这个学校大点的股东，所以请假的事情自然顺利。不过一些程序还是要走的，请假条当然要写，就算是股东的女儿也不能例外。

　　“好，我有一种很不好的预感，很不舒服，我们还是尽快离开学校。”唐风走到学校门口，眼皮跳动的厉害，有种不好的预感涌上心头。

　　“大叔，什么不好的预感啊，是不是因为刚才把何杰打了啊。”宁宁说道，何杰的哥哥是这一带有名的混混，唐风的预感可能就是来源于这里吧。

　　“这种预感我也说不清楚，有因就有果，因果报应，刚才打了何杰一定也有果。但这种事情，也没有去占术，还猜不透。”占卜求卦都是泄露先机，这都是要遭天遣的，虽然现在还没有遭到上天的惩罚，但是只是时候没有到罢了，谁知道这老天说不定哪天不高兴就要连本带利的讨回来。

　　“大叔，你还会算卦啊。”宁宁并不知道唐风是一位地师，对于风水相术有很大的造诣。

　　“那是当然，要知道我的老祖宗可是给皇室占卜算卦的。”唐祖惊才绝艳，在当时可是一朝的国师，就算是皇家的人，皇亲国戚见到唐祖，都得客客气气的。

　　当时唐祖贵为国师，求雨，祈福，为皇室占卜吉凶，都是他一人代劳。老皇帝到了暮年，就要为自己死后的宫殿做准备了。这个繁重的任务，自然是落到了唐祖的身上。

　　唐祖精通风水之术，为老皇帝寻到了一条龙脉，有了这条龙脉，这皇室的江山不说可以千秋万代，保个四五百年是没有问题的。

　　唐祖住持老皇帝的皇陵修建，皇陵完工没有多久，老皇帝就一命呜呼，驾崩了。当时老皇帝就下了一道密诏，密诏的内容就是把所有修建皇陵的人都统统处理。

　　新皇帝继位，自然是按照老皇帝的密诏行事，把修建皇宫的所有人都杀光。不过有一个人早就料到老皇帝会有这么一手，于是在皇陵完工之后，就来了一个不辞而别，隐居山林，做了一个隐士。

　　唐家子嗣为了避难，也没有再涉及尘世，一直到了民国，挺别是抗日战争时期，唐家子弟开始在江湖上行走，杀了不少的日倭汉奸，为国家百姓的不少的好事。

　　唐家从别处迁移到七星镇，也是从明末清初时期。唐家老宅就是从那个时候建起来的，唐祖归天之时，当时不知道为什么唐祖的传承也留在这祖宅当中，一次偶然的机遇，让唐风得到。

　　“给皇室算卦，这么厉害，那大叔一定也很厉害咯，给我算算。”宁宁听到唐风说自己很厉害，立马眼珠子一动，就有了主意。

　　“给你算？你要算什么。”唐风道。

　　“算……算姻缘，看看我的白马王子什么时候骑着宝马来接我。”宁宁眯着眼睛说道。

　　“靠，你这么小，还求什么姻缘啊。”唐风一阵无语，宁宁才十五岁，她这个年纪应该是青春烂漫的时候，还没有到思春的年龄，怎么会想到这白马王子去了。

　　“切，我看大叔是不会算吧。”宁宁有点鄙视的道。

　　“算了，不扯了，赶紧去办请假吧，我的感觉不是怎么好。”唐风甩了甩脑袋，感觉双脚都有点乏力，如同灌了铅，有些沉重，这还是他第一次有这种感觉。

　　“好吧。”宁宁也不再多说，先去班主任的办公室，这请假条还得班主任签字，然后再到校长那边去的。

　　宁宁的班主任是一个三十多岁的未婚女人，也没有谈过什么恋爱，怕还是一个老处女，所以这脾气并不是很好。

　　“大叔，等下见到我班主任，你不会说话，当作是哑巴就好了。”看来宁宁也怕了自己的班主任。

　　“好。”唐风一口答应。

　　来到班主任办公室，一向看起来顽皮，并且玩世不恭的宁宁看起极为老实了。

　　“我靠，没有想到这丫头突然之间说转性了，就好像来到老虎窝边一样。”唐风暗暗心惊，还真是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　“咚……”更让唐风有点意外的是，没有想到宁宁极为有礼貌的敲了敲门。

　　“进来。”里面有一个女人的声音传出。

　　宁宁跟唐风推门而入，只见办公桌前面坐着一个戴着眼镜的女人，女人的皮肤告诉唐风，这个女人在三十多岁，但是皮肤老化，看起来像是四十多岁的。

　　而且唐风还发现这女人还真是一枚处女，因为她眉头紧蹙，应该还没有开苞。

　　果然是老处女呀，这种女人还真是难以对付的。

　　“宁宁，你是不是来请假的，为了什么事啊，你知道不知道现在是关键时期，而且你的成绩又不是很好，这个时候请假，对你可不是太好啊。”这个班主任姓梅，叫做梅朵枝，是一个很俗的名字。

　　“老师，我也是没有办法，我妈妈说家里有事，让我来请假的。”宁宁只有把自己的妈妈搬出来，因为她妈妈是这个学校的股东之一。

　　“宁宁，你不要把你妈妈搬出来，吓不到我的，虽然你妈妈是学校的股东，但如果我辞职，你妈妈拿我也没有办法。”梅朵枝看起来很不讲道理，说了一大堆。


第429章  校园里的枪案

　　“老师，我知道了，我错了还不行嘛，我家里真是有事。”面对如此极品的老师，宁宁只有妥协。

　　“知道错了？以前你干什么去了，整天跟那些不三不四的学生交往，要知道他们可是坏学生，会教坏你的。”梅朵枝有点控制不住自己的情绪，变得滔滔不绝起来。

　　“喂，不就是请个假，有这么麻烦？作为老师哪能像这样的。”唐风终于忍不住了，因为他现在的感觉很不好，总是觉得会有什么不好的事情发生。

　　“你又是谁啊，我跟我的学生说话，有你插嘴的吗？”梅朵枝看了看唐风，有点不高兴了，自己在跟学生说话，没有想到突然被一个陌生人打断。

　　“我是宁宁的家长，是来替她请假的，麻烦你快点。”唐风有些不耐烦了，那种不好的预感越来越强烈了。

　　“家长，你是宁宁什么。”梅朵枝面色十分难看，“你不是她妈妈找的小白脸吧，长的还不错，正因为有你妈这样的女人，我们这些人才会找不到男人。”

　　“你才是小白脸呢，你不要乱说。”唐风有点怒了，他最讨厌别人说他是小白脸了，今天他可是来做保镖的，怎么就成了小白脸。

　　“宁宁，这是你什么人，是不是你妈的男朋友，让他出去。”梅朵枝有点不爱理人，想把唐风赶出去。

　　“这是我男朋友，老师我想这跟请假没有什么关系吧，这可是我的私事。”宁宁也有点不耐烦了，这梅朵枝给自己在请假条上签过字不就完事了，用得了这样。

　　“什么？他是你的男朋友，你才多大，怎么就交男朋友了。”梅朵枝一下子眼睛都绿了，她都三十好几了，也没有找男朋友，这宁宁才这么小就找了，这让她情何以堪啊。

　　“老师，我都说了都是我的私事，你不要去管了。”

　　“我是你老师，怎么不用我管？”

　　唐风又是忍不住了：“我发现你真是有意思，你签个字不就得了，难道还得非要喊校长过来。”

　　“找校长，你以为叫校长来，我就怕了你啊。”梅朵枝还真是更年期到了，脾气真是很暴躁。

　　“走，我们去找校长吧，看来你这个班主任不肯给你请假了。”唐风对这个梅朵枝有点无语。

　　宁宁此时也点点头，她没有想到自己的班主任会这样，今天如果是宁宁一个人来，梅朵枝一点会在请假条上签字的，可惜的是，她不是一个人来的，当宁宁说唐风是她男朋友的时候，梅朵枝彻底爆发了。凭什么自己三十多岁还没有谈朋友，而这宁宁这么小就有男朋友了，这不公平啊。

　　这梅朵枝就是典型的忌妒心里，自己没有找到男朋友，也不让别人找。

　　“真要去找校长？”宁宁问道。

　　“当然，你妈妈可是说了的，今天必须请到假，而且校长知道你妈妈是股东。”唐风说，“你带路吧，我不知道校长的办公室在哪里。”

　　“砰……”

　　就在这个时候，平静的校园不知道怎么回事，响起了几响枪声。

　　“不好了，有歹徒冲进校园了。”所有人都是大声惨叫，一股血腥的冲进鼻孔。

　　“妈的，原来是这事啊。”唐风那不安的感觉原来就是这个，他们这种术士最忌讳就是枪支，难怪会让唐风如此难受。

　　“学校的保安被那些歹徒给杀死了，把所有出口都堵住了。”有学生哭叫着，他们都是十五六岁的人，都知道现在学校发生了什么事情。

　　从一些学生的口中，大概知道了一些情况，一群恐怖分子闯入了学校，想用学校里的老师跟学生跟警察作交易。

　　“报警！”现在的学生都有手机，当即就打了报警电话，其实在他们没有打电话的时候，就已经接到报警电话。

　　学校外面。

　　孙长亭亲自带队，因为在这个贵族学校当中，有市长的亲儿子在里面，而且一些高贵，有名的企业家的子女都在这所学校就读。

　　“孙局长，形势很严重啊，这群歹徒是一群恐怖分子，手里有重武器。”一个警察队长面容严肃的说道。

　　孙长亭点点头：“一点要确保人质的完全，市长现在亲身往这边赶，我们的压力可不是一般的大啊。”

　　“那些歹徒很难对付，飞虎队马上就过来了。”队长说道。

　　“嗯，现在等歹徒谈判，看他们有什么要求。”孙长亭脸色凝重，这是他任公安局长以来，最大的一次案件，几千名学生都命悬一线，如果他这次的事件没有解决分，那么也只有引咎辞职了。

　　“孙局长，扩音喇叭来了。”有人递过来一个白色的喇叭。

　　“喂，你们被重重包围了，不要做负隅顽抗，不要伤害人质，放下手中的武器投降，我们会宽大处理。”孙长亭接过扩音喇叭，冲着教学楼里面喊道。

　　“砰……”回答他的是几声枪响。

　　“你们这些笨狗猪警察，给老子听清楚了，不要轻举妄动，不然这些祖国的小花朵就会夭折的。”此时，学校的喇叭里传出一个声音，从这个声音里，可以听到凶残的味道。

　　“好，我答应你们，你们要什么条件。”孙长亭想稳住这些恐怖分子，好让飞虎队快来。

　　“给你们30分钟的时间，准备好一千万人民币，不要连号的，要不然，我们过一分钟就杀一个人质。”这些恐怖分子看来不是新书，他们还真是训练有素，显得条条有理。

　　“一千万？30分钟哪里能拿这么多的钱过来。”一千万虽然不是一个天文数字，可一下子也拿出这么多。

　　“妈的，还真以为老子是取款机啊。”孙长亭忍不住眉毛抽了抽，面对歹徒的狮子大开口，显然有点不高兴。

　　“你们可以选择不给，然后派你们飞虎队冲进来，这几千人就给我们陪葬好了。”喇叭里，那个声音阴冷的说道。

　　“好，我们答应你，你千万不要伤人质。”孙长亭此时只好答应。


第430章  恐怖分子（上）

　　“很好，警察局长，你们还有二十七分钟，时间从我刚才说的那时倒计时。”歹徒狡黠的说道。

　　“妈的，还真是狡猾啊。”关掉扩音喇叭，孙长亭忍不住骂道。

　　此时飞虎队赶来了，他们是警队的精英部队，哪里最危险，哪里就有他们。

　　飞虎队一到，立马占领有利的地理位置，致高点是他们最优秀的狙击手。手中的88式狙击步枪随时准备射发出子弹把狙击目标给射杀掉。

　　不过，那些恐怖分子自然是不会给他机会，半个头也没有露出，让特警们头痛不已。

　　“这些人真不简单啊。”孙长亭不由皱起了眉头，怎么这事就碰到自己的头上。

　　“我们找的谈判专家来了。”有人指了指一个眼镜男子说道，如果唐风看到这个男子，那么一定会认识他，那人就是在地铁里猥亵宁宁的那个大学教授。

　　“你好，我是南山市公安局局长孙长亭。”孙局长没有怠慢。

　　“你好，我叫史长兴，是心理学博士，对犯罪的心理这一块有很深的研究，我也在大学当教授，大家都叫我史教授，局长也可以叫我史教授的。”史长兴推了推鼻梁上那副金丝边眼镜说道。

　　早上在地铁上面，史长兴的眼镜都被唐风给打烂了，眼睛都显得有点臃肿，不过还好现在是关键时候，并没有多少人注意他的形象。

　　“史教授对人类心理学有很深的研究，曾经多次作为警方的谈判专家，成功的解救几条生命。”有人介绍说道。

　　“等下我出马，一定让这些歹徒放下枪支。”史长兴自信的说道，不过他弄错了，那些人不是一般的歹徒，他们是恐怖分子，是一群杀人不眨眼的恶魔。

　　警察拿了扩音喇叭给史长兴，让他跟那些恐怖分子谈判。

　　史长兴得意一笑，他有这个自信，就算是死人也会给他说活了。

　　史长兴接过扩音喇叭，清了清嗓子，对着喇叭冲校园里喊道：“亲爱的歹徒们，你们知道我是谁吗，告诉你们我是史教授，只要你们乖乖放下武器，政府会宽大处理的……”

　　“砰！”

　　“哪来的SB啊，给老子滚开点。”一枪就把那个扩音喇叭打得粉碎。

　　“妈呀，这些都是些什么人啊。”史长兴差点没把尿吓出来，立马就躲在车后面。

　　“你们这些警察，如果再发生刚才的情况，我可不介意在那个狗屁谈判专家的头脑留下一个弹孔做为永久的纪念。”一个冰冷的声音传出，虽然听起来好像是在开玩笑，不过任何人都不认为他是在玩笑，如果史长兴敢再一次拿着破喇叭喊叫的话，他的脑袋上一定会多上一个弹孔，上面还会冒着青烟，脑浆会顺着弹孔流下来。

　　“孙局长，这些恐怖分子太厉害了，我怕是无法胜任了。”史长兴想起刚才的情景，到现在都是惊魂未定，如果那子弹打在自己的头颅上，那么现在自己就是一个死人了。

　　“史教授，你刚才不是说包在你身上的，你可是一名心理学教授，你可要从心理上把他们的防线给攻破啊。”孙长亭认真的说道。

　　“算了，孙局长，这活我还真是接不了，他们就是一群变态。”史长兴差一点哭出来，刚才被喇叭开花的时候，他都差一些流出尿来。

　　“看来谈判是没有希望了，看看飞虎队他们的情况吧。”孙长亭并没有多大的失望，这些恐怖分子并不是史长兴这种人能说得动了，他们都是彻底被洗了脑，都犯过死罪，多杀一个人，少杀一个人是没有什么区别的。

　　孙长亭立马询问了飞虎队的一些情况，发现在制高点的狙击手们根本就无法下手，因为那些恐怖分子极为狡猾，根本就不给他们任何机会。

　　由于这里是学校，里面有几千师生，根本不可能按照常规的战术，对他们进行攻击。

　　“肖潇，你怎么来了。”就在孙长亭的焦头烂额的时候，一道熟悉的身影出现在孙长亭面前，不是自己的女儿，又会是谁。

　　“我怎么不能来？不要忘了，我现在也是特警的一员。”肖潇从地方上实习完了，正式在南山市公安局任职，也由原来的普通小警察变成美女特警，她本来就是从特警学校毕业出来的，如果老是让她在基层干，那她也不好受。

　　“我答应过你妈妈，要好好照顾你，所以这次的行动你不要参加。”孙长亭知道这次任务的危险，虽然也妻子早就离婚了，可肖潇毕竟还是自己的女儿，就算是自己死了，他也不能让肖潇有什么意外。

　　“那你还答应妈妈，会爱她一辈子的呢，现在怎么着。”曾经孙长亭与肖潇的妈妈肖红是十分相爱的一对，都快成模范夫妻了，恩恩爱爱，谁也没有料到他们会选择离婚。

　　孙长亭与肖红离婚，最大的伤害就是肖潇，以前爸爸妈妈都在自己的身边，而爸妈离婚之后，肖潇被判给了妈妈，她跟着妈妈一起生活，当时她十六岁。

　　跟着妈妈生活之后，自己的名字也改了，跟着妈妈姓肖，才有了“肖潇”这个名字。

　　“肖潇，这是两码事，我虽然还爱着你妈妈，可我不能带你妈妈安全感，你明不明白。”孙长亭对肖红并不是没有感情，只是他的职业让自己很无奈，没有时间陪妻子，也给不了妻子什么安全，两人常常闹矛盾，这才导致离婚的。

　　“我不明白，反正我是不会原谅你的，因为你没有尽到一个做父亲的责任，也没有尽到一个做老公的责任。”肖潇落下眼泪，看来父母离婚这件事情，对于她打击还是相当大的。

　　“肖潇，我知道自己对不起你们，但是现在也不是说这些事的时候，你知不知道，现在很危险，这是恐怖分子，他们可是杀人不眨眼的。”孙长亭不想自己的女儿以身试险。

　　“有危险就不来了，那别人怎么办，别人也是人家的儿女，作为警察怎么可以为了自己的安危而退缩。”刚开始读警校，肖红也不愿意，可是肖潇执意如此，当时可没有少闹矛盾。

　　“好吧，你说的话很有理，我的女儿是女儿，那别人的儿女也是儿女。”孙长亭被自己的女儿那大义凛然的话说的突然醒悟，他们自从发下保家卫国的誓言，就把自己的生死置之度外。现在面前有危险，如果选择退缩，那怎么对得起党，对得起人民，怎么对得起我们身上这身警服。


第431章  恐怖分子（中）

　　现在恐怖分子的情况还不明确，根据目击者说，这伙恐怖分子人数有十几人左右，个个都身有重武器，极为凶悍。

　　如果这事情处理的不好，就会发生流血事件，这里面都是学生，散发着青春的气息，如果任何一人发生意外，明天这里将会成为几亿人注目的焦点。

　　教学楼内。

　　唐风也很郁闷，感叹自己的运气真是不好，来请个假也能遇上恐怖分子。

　　“大叔，我们不会真的遇到恐怖分子了吧。”宁宁反倒没有害怕，脸红扑扑的，显得极为兴奋。这丫头巴不得发生这样的事情，这完全跟电影里一样，她在期待一个英雄过来拯救她，然后再发生点什么。不得不说，这小丫头的想像力还是挺丰富的，不过现实就是现实，不可能像电影里一样。

　　“小丫头，等下你跟着我，不要乱跑，这可不是在拍电影，随时有危险发生的。”唐风看着宁宁，他并不是在开玩笑，以他现在的修为，根本无法抗拒热武器，不说炸弹的威力，就是子弹他现在也不敢硬接。

　　“知道了大叔，没有想到你这么怕事。”宁宁是没有经历过那种血淋淋的事，根本没有感觉害怕，等下让她经历一下，那就知道害怕了。

　　“有人朝我们这边走过来了。”唐风识觉早散发出去，自然能够远远的发现敌人。

　　果然，在唐风隐匿好没有多久，两个恐怖分子就出现走廊上面。

　　“整个校园都控制了，哇哇，没有想到这学校的女学生长得真是粉嫩啊，要不是老大不准，真想尝一尝。”

　　“那是当然，这学校是有名的贵族学校，据说某些明星的子女都就读在这学校，我看那几个女教师就长得挺不错，都快赶上某些女明星了，看着他们，我都有点受不了。”

　　“要不，我们先去尝尝，反正老大现在也不知道。”

　　“待会吧，把事情办好了才行，要不然被知道，我们两个都死定了。”

　　走廊上面，那两个恐怖分子低低说道，手里都端着自动步枪，也不知道他们这些枪支是怎么搞到手的。

　　“这两个就是恐怖分子，也没有看到长六条胳膊六只腿啊。”宁宁小声的说道，在她看来，这些恐怖分子也没有那么恐怖。

　　“他们恐不恐怖，待会就知道了。”唐风没有多说，神识把整个校园覆盖，自从修炼《无上经》之后，神识所覆盖的范围也随之扩展，这几千平米的校园完全可以覆盖。

　　“啊，你们是什么人，干什么。”两个恐怖分子去的梅朵枝的办公室，这下有好戏看了。

　　“妈啊，我以为见鬼了，这学校的品位也太差了点吧，怎么会招收这种人当老师，难道不担心污染了这些祖国的花朵？”

　　“别说了，先把她抓过去，这是老大的命令。”

　　那两个恐怖分子看到梅朵枝，心都凉了一大截，前面看到那些女老师个个都是这么漂亮，可这个老师也太丑陋，就好像是看到鬼一样，要不是老大吩咐现在不准杀人质，要把人质全部集中到一起去，他们两个早就动手把这个祸害市容的女人解决了。妈的，你长得丑也就算了，出来吓人可能就是你的不对了，而且还是在学校，这不是残害祖国的小花朵，祖国的小幼苗么。

　　“这不能杀，打还是可以打吧。”

　　“打自然能打，不打死就行了，我们正好给她整整容。”

　　不一会儿，那办公室里传出杀猪般的声音，听上去极为凄惨。之后，梅朵枝就被恐怖分子给拖走了。

　　“梅老师真惨啊，我们是不是应该救她。”宁宁同情的说道。

　　“如果刚才不是因为她耽误了时间，也许我们就不会身处危境了。”梅朵枝如果爽快一点，唐风跟宁宁也许就离开这学校了，哪里还有这么多事情。

　　“也是哦。”宁宁点点头，这梅朵枝真是太可恶了，如果不是她，他们两个早就出学校了。不过宁宁没有恨她，相反，心里面还有点感激，因为如果没有梅老师，这次经历可就没有了。

　　“好了，我们不要逞英雄，保存自己就行了。”唐风虽然修习《无上经》，这是一本无上佛经，不过唐风并没有修出佛心，而且自己的肉身根本不可能与子弹抗衡，他从神识当中也知道大概有十五人，他们有的拿步枪，也有的拿手枪的，他们训练有素。

　　“大叔，你真是胆小，我鄙视你。”宁宁立马露出鄙视的目光。

　　“鄙视就鄙视吧，我可答应你妈妈要好好保护你的。”今天唐风可是宁宁的私人保镖，而不是几千的保镖。

　　校长办公室。

　　“老大，这所学校被我们彻底控制了。”一个满脸横肉的大汉坐在校长的办公椅上，看起来凶神恶煞的样子，一股股恶意从他的身上飘荡而出。

　　而在地上，一个穿着黑色西装的中年人一脸惊恐的蹬在地上，他就是恐怖分子现在最有力的人质校长。

　　“你们到底想要什么，请千万不要伤心那些孩子。”校长害怕这些穷凶极恶家伙来个狗急跳墙，伤害了那些无辜的孩子。

　　“妈的，没有想到你这个校长还挺有爱心的嘛。”老大黄志刚脸上露出冷笑。

　　“我怎么听说现在的校长都不是人，没有想到你这个校长还挺人样的。”一个小人咧嘴笑道。

　　黄志刚看了校长一眼，道：“你放心吧，只要你们乖乖配合，我们是不会伤害任何人的，不过如果你们要耍小聪明可不要怪我们。”

　　黄志刚的话语很冷，让周围的温度都下降几度，好像是一个恶魔，随时都有可能把这所学校的所有人都杀掉。

　　“只要你们不杀人，什么都可以。”校长松了一口气，他看出这些人都是杀人不眨眼的恶魔。

　　黄志刚曾经是一名军人，后来退役之后来到中东当了一名雇佣兵，慢慢拉起了一支队伍，他就是这支队伍的核心，这次他是受了雇佣任务才占领这所学校的。


第432章  恐怖分子（下）

　　“你这是跟我们讲慈悲啊，我们可不吃这一套。”黄志刚冷哼一声，他手上的鲜血可没有少沾，杀人如麻，反正是要下地狱的，他可不介意自己的手上再添一些人命。

　　不过他这次的任务并不是杀人，如果完不了任务，他们可拿不到雇佣，雇主把他们从中东雇佣过来，目地就是占领这所学校，然后闹得越大越好。他们还可以得到一千万的额外收入，他们本来就是在刀尖上过日子的人，冒点险当然是值得的，他们也想好了出路了，有了这两千多名师生作为自己的人质，还怕鸟个，这些人民警察自然是不会放弃那些这些孩子的。

　　那些师生是他们最好的挡箭牌，如果三十分钟之内，那一千万还没有送过来，他可不介意毁坏得几棵幼苗的。

　　“老大老大，不好了，有一个学生是先天性心脏病。”这时候，黄志刚手里的对讲机响了，他们都是统一用一个频率的对讲机，这样通话方便又安全。

　　“我知道了。”黄志刚不耐烦的对校长说道，“你们学校竟然还有先天性心脏病的啊。”

　　“是啊，怎么？那孩子犯病了？这得送医院啊。”校长有点傻了，他知道有一个学生是先天性心脏病，如果那人犯病死了，自己这当校长的那就完蛋了。

　　“妈的，还真是一个麻烦，如果让那个小子就这样死去，那些警察会发疯的。”黄志刚可不想因为一个小孩子而跟警察在这个时候开火，等钱到了还差不多。

　　“老大现在怎么办？”

　　“让那些警察派个医生进来，不过让他们千万不要耍花招，不然的话，我就引爆炸弹，所幸大家同归于尽。”

　　“什么？里面有一个先天性心脏病的学生。”孙长亭也被这突然事件搞的有点焦头烂额，不过此时也只有派医生去了，不过那些恐怖分子可是说了，如果耍花招就引爆炸弹，他们这些家伙竟然安装了炸弹。

　　“局长，让我跟医生一起进去，我可以装扮成护士。”肖潇走了过来，她直接称呼自己的亲生父亲为局长。而且她要装扮成护士进去，这次可是一个绝好的机会。

　　“估计不行，万一出了什么意外怎么行。”孙长亭连忙拒绝。

　　肖潇道：“你是怕我出意外，还是怕那些孩子出什么意外。”

　　“总之，你不能进去。”孙长亭不想自己的女儿涉险。

　　“局长，现在不是谈私事的时候，如果再等那个孩子可能没命了。”肖潇说道。

　　“胡军，再去找一个女警察来扮演女护士。”孙长亭对一个身材高大的人说道。

　　这个身材高大的警察叫作胡军，跟了孙长亭好几年了，是刑警大队的中队长。

　　“局长，一时半会还真是难以找到合适的人。”胡军有些为难，这干刑警的女孩子又不是很多，而且就算是有，也很难找到合适的。

　　“我去，我去换衣服，局长，如果等下出了什么意外，看谁来负责。”肖潇有些赌气，自从爸爸跟妈妈离婚之后，她就没有享受过父爱了。他加入警队，也是为了证明给自己父亲看。

　　“肖师妹，还是让别人去吧。”胡军喊道，他与肖潇毕业于一个警官学校，所以他们两个倒是师兄师妹的关系。

　　“别人去也是命，难道我去就不是命了？”作为一个警察，应该是无条件参与才是，怎么可以遇到危险就退缩呢。

　　“让她去吧。”孙长亭知道肖潇的脾气，跟自己是一个样，坚持的事情是不会轻意改变的。

　　学校内。

　　“老大，医生放进来了。”

　　“嗯，仔细检查一下，不要出什么漏子。”

　　肖潇随一名医生进入学校，恐怖分子都对他们进行仔细的检查。

　　“哈哈，那个美女由我来检查。”一个外国胖子看到肖潇那身材，喉咙动了动。

　　此时肖潇穿着一身护士制服装，玲珑有致，说不出的诱惑。这些人是雇佣兵，有时候做任务，几个月都没有看到过女人，在这群雇佣兵当中也有一些国外的雇佣兵，这些人都是黄志刚在中东认识的。

　　“胖子，你又想揩别人的油啊。”一个打扮得十分艳妖的碧发女子走了出来，外国女的就是不一样，那胸前的那一对，就是肖潇也是自惭形秽。

　　“美拉莎，你不会也好这口号，你不自饱私欲吧。”所有人都对美拉莎的性取向问题抱有很大的怀疑，因为这美拉莎既喜欢女人，又喜欢男人。

　　“去你妈的，死胖子，干你的正事，带他们去救那个臭小子。”美拉莎在肖潇身上搜查了一遍，并没有发现什么，对于这个俄罗斯胖子，美拉莎可是十分反感，因为这个俄罗斯胖子几次都想占她的便宜，只可惜都没有得逞。

　　患病的是一个男学生，有遗传病史，从娘胎里出来就有心脏病，父母都是公务员，以前都是特意向学校打了招呼的。

　　医生立马对那个同学进行抢救，估计那人吓得不轻，长这么大，还没有看到过这种场面，一下子还真是难以接受。

　　肖潇在一旁帮助，眼睛偷偷打量着四周，这些学生都被聚集在这个体育馆里，上面都是握着枪的恐怖分子，学生们做梦都没有想到今天会面对恐怖分子。

　　“妈的，没有想到肖警官还搞制服诱惑啊。”当唐风偷偷看到肖潇的时候，不由一抹惊艳，她那乳房都快把衣服给撑爆了，绝对的是诱惑，难怪那些恐怖分子都忍不住咽着口水，这还真是人间尤物啊。

　　“大叔，你认识那个护士？”宁宁远远的看了看，那么护士还真是好身材，就是自己的妈妈跟她她比，都没法比呀。


第433章  幽灵杀手

　　“嗯，这护士真是不错，不过她可是一名警察，而不是护士。”唐风点点头，对于肖潇的身材，他是第一个肯定的，要是谁说肖潇的身材不好，他第一个跟他。

　　“什么？那是警察啊，没有想到她的胆子还真是大呀，竟然混进来了。”宁宁吃了一惊，虽然是远远的看着，但还是为肖潇捏了一把汗。这个场面还真是在拍电影，如果有导演和摄影机，宁宁还真是会以为是在他们学校拍电影呢。

　　“她的胆子一向很大的，不过这很危险。”唐风说道。

　　“这么说，大叔，你肯定是认为她咯。”宁宁眨动着眼睛，显得十分八卦，她越来越觉得这就是在拍电影。

　　“老大，在教学楼那边还有两个人没有抓住。”对讲机当中响道。

　　黄志刚道：“你们这些饭桶，不说是连厕所都搜了吗，怎么还会有漏网之鱼。”

　　他显得有些愤怒，这学校是贵族学校，自然有监控视频，他们早就控制了监控室，现在学校每个角落都在他们的监控之下。

　　两名恐怖分子持枪向唐风与宁宁的藏身处跑了过去，想要把他们抓过来。

　　“不好，被发现了。”唐风的神识将整个校区全部都覆盖住了，自然发现有恐怖分子向他们接近。再说，随着他修为的进步，他的第六感也越来越灵，可以感知一些危机。

　　“既然你们自己来送死，那就不要怪我了。”唐风冷然笑了，想要自己命的人恐怖这个世界还没有出生吧。

　　两名恐怖分子来到唐风所在的地方，四周察看，竟然没有发现什么。

　　正要用对讲机说什么，不过随即一道白色的光芒闪射而出，带着凌厉的气息。

　　无声无息，不过在恐怖分子的脖子处，分别多了一道细小的血线。

　　两名恐怖分子随即倒下，生机慢慢退去。

　　“大叔，你把他们杀了？”宁宁有点不敢相信，虽然她有点顽皮，不过还是第一次看到杀人，有一种精神上的冲击，甚至是兴奋。

　　“他们威胁到我们的生命安全，难道不该杀。”唐风随手一挥，把自己的神识给散发出来，将两人笼罩，这样监视器就无法发现他们了。

　　“老大，我们的两个被人杀了。”从监视视频上面可以看到他们有两人被杀了，不过随即那人的身子就消失了，十分诡异。

　　“什么？难道这学校里还有什么人。”黄志刚有点吃惊，看那视频上，那人的手法十分快，快到就连他黄志刚这种整天在刀尖上过日子的人都没法捕捉。

　　“大哥，现在怎么办？这家伙就像是幽灵一样。”视频上的人影让所有看视频的人都吓了一大跳，那人只是一招，就把两名手持枪支的同伴送去见了阎王，之后手一挥，就没有人影，这简直就是恶魔呀，魔鬼。

　　“妈的，给我通知，如果不把他们的退出去，我们就杀人质。”看来黄志刚完全激怒了，对方的实力实在是太强了，就连自己也无法跟那人对战啊。

　　“什么？他们难道发现肖潇了，不可能吧。”孙长亭心里一紧，刚才喇叭发出警告，让他们把里面的警察撤出来，还说杀了他们两个人。

　　肖潇不是先去了解情况的，就这么快动手了，真是太冲动了啊。不过听他们的语气，此时的肖潇并没有被他们抓住。

　　孙长亭此时有些疑惑，也有一些担心，难道自己的女儿现在就行动了。

　　“胡军，告诉他们，我们并没有派什么人。”孙长亭有点不相信。

　　“什么？难道不是警察，那又会是谁。”黄志刚，道，“把那个小子给予找出来，敢杀我们的，我要把他碎尸万段。”

　　黄志刚虽然有点惊容，可毕竟什么事情都经历过，像他这种人，早就把生死抛到脑后去了。

　　“这学生必须马上送往医院，不然的话就会有生命危险。”那医生尝试着说道，因为这先天性心脏病必须马上动手术，不然会有危险。

　　“妈的，你不要耍什么小聪明，你们中国人实在是太狡猾了。”美拉莎恶狠狠的说道。

　　“亲爱的女士，你们不能这样没有同情心，如果不去医院，这孩子会死的。”医生被美拉莎的冷酷无情惊住了，这可是一条人命。

　　“少罗嗦，老娘把你的命也收了。”美拉莎枪口对准医生的脑袋，她可不建议尝试开一个人脑西瓜。

　　“美拉莎，不要冲动，老大让我们把那个幽灵杀手给找出来。”有人还真怕这美拉莎突然大开杀戒，这样就明摆跟警察撕破脸，飞虎队们会破门而入的。

　　肖潇尽量压低身子，她头上的花夹是一个高科技摄像头，可以把里面的信息传输给外面的警察。

　　“打开视频，看看里面的情况。”孙长亭命令道。

　　此时可以通过视频传输看到里面的情况，师生们除了惊恐，还没有受到什么伤害，这也是唯一让孙长亭感到欣慰的。

　　“看来那些恐怖分子嘴里所说的幽灵杀手并不是肖师妹，那又会是谁呢。”胡军有点不明白，谁会有这么大的本领，可以轻而易举的把那两个恐怖分子杀掉，而且还没有一点响声。

　　“但愿肖潇不会出什么事，要不然我没事向她妈妈交待。”孙长亭长叹一声。

　　“喂，大叔，他们又上来了。”宁宁小声的说道。

　　“来多少，今天我就杀多少。”唐风决定大开杀戒，对于这些恐怖分子，他可不手软。

　　“在哪里，快，把他给我打成糠筛。”恐怖分子大叫。

　　“哦哦，撕碎他，竟然敢杀我们的人。”他们显然没有发现宁宁的存在，以为唐风是一个人。

　　此时唐风的身影故意显现出来，这是幻影。

　　“老大说了，不用开枪，以免激怒外面的警察。”如果听到枪声，警察自然会冲进来，人质也没有什么作用了。

　　拔出瑞士军刀，向着唐风冲了过去。

　　“死吧！”一名恐怖分子一刀斩下，削向唐风的头颅。

　　“咦，怎么回事。”当那人一刀斩下之后，发现自己好像是斩在空气上面，眼前的这个人并没有像预想中的那样喷出鲜血倒地。


第434章  毫不留手

　　“啊，上帝啊，这是怎么回事。”一些人大吃一惊，发现自己手中的军刀根本起不了什么作用。军刀砍在唐风的“身上”，竟然没有一刀是落中的。

　　幽灵杀手！

　　所有人都不知道怎么回事，以为自己眼花了，擦了擦眼睛，果然是眼花，面前的“人影”竟然在一点点的消散。

　　这完全是超出他们的认知，要知道他们可是杀人如麻，从来没有碰到过这种诡异的事情。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，好像是什么东西被拧碎了。

　　一名恐怖分子正准备持刀再杀，可没有想到的是，自己的意识竟然在丧失，自己的脖子竟然被拧碎了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　又是几声脆响，几名恐怖分子在毫无知觉当中，被唐风拧碎了脖子。

　　唐风的手法快到了极点，有了密支那那次血战，他的修为高出不少，佛经的感悟，让他的肉身得到无比的强大。杀他们这些只会依靠热武器的而不练外力的恐怖分子，那真是小碟，就好像是杀鸡一般。不多大一会，这上来的恐怖分子都被唐风直接拧碎了脖子。

　　短短的几分钟，唐风就解决掉几个训练有素的恐怖分子，这种手段谁能还有。

　　不过这一幕当然没有让宁宁看到，要是她看到之后，估计就不会有这么天真的想法，恐怖会认为她心中的“大叔”是一个恶魔。

　　“妈的，这……这还是人吗？这简直就是恶魔。”黄志刚看着视频，全身都有点冰冷，这是他以前执行任务都不曾遇到过的。

　　那个人看起来年轻不过二十岁，可是手段狠辣，出手没有一丝的拖泥带水，出手也很快，快得让人有一种目不暇接的感觉。

　　黄志刚虽然在中东杀了不少人，可说是罪恶滔天，可是跟这年轻对比起来，还差远了，这种人要是敌人，绝对是晚上都无法睡觉的。

　　就好像是看到了魔鬼一样，让人感觉有些害怕，他们究竟是怎么遇到这样的一个敌人，看来这次的任务还真是不应该接的。

　　从接到任务，黄志刚就有一种不安感，与以往全都不一样，这次是心神难定，昼夜不眠，这是以前都没有的。

　　他原本以为这些的任务很简单，上面只是要他们把这所学校占领，然后再勒索一笔钱财，然后安排他们回中东。可是没有想到，他们竟然会在这里遇到了唐风这个幽灵杀手。实在是太可怕，他们没有一点胜算。

　　“所有人，拿上武器，去解决这个狗杂种。”黄志刚虽然是中国人，可是在中东生活久了，沾染那边的习性，说的话也不是国话。

　　“是，杀死那个狗杂种，为我们的兄弟报仇。”看来他们算是彻底的激怒了，本来的任务也不想完成了。要知道他们这次在唐风手里就几分钟的时间，人数就折杀了过半，这是以往在执行任务当作可从来没有出现过的。

　　所有恐怖分子都愤怒了，嚎叫着奔向教学楼，他们要用手中自动步枪把唐风这个家伙打成糠筛。

　　师生们看到恐怖分子被激怒了，吓得趴在地上不敢动，生怕他们突然会发了疯，开枪杀他们。

　　恐怖分子此时也没有心思理会他们，直接向教学楼奔去，不一会儿就响起了枪声。

　　“快走！”肖潇有点搞不清发生了什么，但是这是逃走的机会，于是就带领大家向校门逃去。

　　师生们一窝蜂的向校园外挤，完全有些失控了。

　　“你们慢点，不要踩到人了。”肖潇有些无语，那些师生根本就不听她的安排，这可是在逃命，哪里会听她的，都怪老妈生他们的时候没有多生几条腿。

　　在这种环境下，求生的本能驱使他们丧失了理智。警察们连忙疏散群众，有几个学生被踩伤了。连忙送往医院，幸亏伤势并不是很严重。

　　在疏散完受害者之后，孙长亭第一个冲了上去，飞虎队也随即行动。

　　“一号目标占领。”

　　“二号目标安全。”

　　飞虎队行动迅速，马上占领了学校一些地方，配合得天衣无缝。

　　“妈啊，这到底发生了什么。”当警察冲进去之后，看到里面的惨象，都忍不住惊容。实在是被这种场面给彻底震撼住了。

　　在他们的面前，横七竖八的躺着一些尸体，如果光是尸体，那还不足以让人产生震惊，主要是死的实在是太惨了，就是他们这些常年在生死边缘行走的人都有点觉得残忍与呕心。

　　这手段实在是太残忍了，有的尸体，就是直接被人斩断了脖子，还在冒着鲜血。

　　“这妈的，太残忍了，呕……”有几个新进来的，包括肖潇在内都是一阵呕吐，这哪里是杀人，杀头猪都没有这么惨状。

　　黄志刚此时还没有死，要不是他们冲进来，唐风自然会解决他们，只怪他们来的不是时候。

　　黄志刚被刚才的情景吓呆了，这比中东战场还要恐怖，那个年轻人实在是太可怕了，根本就看不出他是怎么出手。一出手就是杀招，斩断人的生机，狠辣，不留情，这还是人么？

　　“局长，这里还有一个活人。”黄志刚的行踪被发现了。

　　“砰！”黄志刚从震惊翻醒过来，手中的自动步枪射出一个短点射，那名警员立马就爆了头。

　　黄志刚不愧是这雇佣军团的领头人，立马就从尸山血海当中清醒过来。他利索的把那名警员解决，正准备逃离的时候，肖潇猛然扑了过去。

　　“妈的，你这个护士找死啊。”黄志刚大叫，此时肖潇穿的是一身护士装，他以为肖潇是一名护士。虽然这名护士看起来极为性感加妩媚，不过此时黄志刚可没有什么怜香惜玉。

　　“是你自己找死，可怪不得我啊。”黄玉刚举起了手中的枪，枪口指向肖潇。

　　“肖潇快闪开。”以孙长亭的眼力，自然看到即将要发生什么事情。喊叫什么作用，黄志刚猛然扑了过去，身子如同雄鹏一般拦在肖潇的身前。

　　“砰！”一声枪响，老英雄应声倒下。


第435章  孙长亭牺牲

　　“砰！”

　　一声枪响，老英雄，老局长倒下了。

　　一颗子弹正好穿过他的胸部，鲜血溅发出来。

　　“爸，你怎么了。”肖潇看着如山的父亲轰下，感觉这个世界都成了灰色。

　　十五岁开始，他就再没有喊出“爸爸”这个词汇就再也没有从她的嘴里出现过。她恨自己的爸爸为什么要离开他们，只是她并不知道当年离婚的事情可是她妈妈提出来的。

　　现在看到自己的父亲倒下了，为了救自己而倒下了。她扶着自己的爸爸，从十五岁以来，第一次这么零距离的与自己的父亲接触，感觉是如此的亲近。

　　“爸，你不会有事的。”肖潇此时泪流满面，她抱着自己的父亲，双手都染上了鲜血，这可是自己老爸鲜血。

　　“肖潇……对不起。”孙长亭还有一口气，他在向肖潇说对不起，这些年，作为爸爸的他同，并没有好好的照顾自己的女儿。

　　“爸……不要这么说，是女儿不孝。”肖潇此时泣不成声。

　　“女儿，对……不起啊，跟你妈妈说，我还爱着她……”最后孙长亭咽下了最后一口气，死得安详，用自己的命可以救自己女儿的命，至少他认为是值的。他早就知道自己患有绝症，不可能被治好了，所以用自己的一条命换取女儿的活路，完全值了。

　　“不……爸爸……”肖潇怎么也想不到这就是自己跟爸爸最后的一面，她现在真是后悔以前怎么不好好跟自己的爸爸相处，现在她的爸爸爸，唯一的就只有悔恨了。

　　一个老英雄，老警察就这样走了，一身都贡献了社会。在他看来，自己完正也没有多大的活头了，用自己廉价的命来换取女儿的命，那完全中值了，赚了。

　　“妈的，又一个熟人陨落了。”夜空之下，唐风看着点点繁星，他早就从学校里出来了。事情闹成这样，学校也无法再上课了。

　　唐风掐指一算，空中一颗流星飞逝，立马就推算出是孙长亭坠落了。

　　孙长亭的病怕只有唐风知道，以前倒没有给他算过卦，没有想到他的命里有这么一劫。

　　孙长亭牺牲的事情，一下子就震惊了整个南山市。整个南山市的媒体一时间都是讲关于孙长亭的事情，斯人已逝，亲者自痛。

　　不过唐风没有想到麻烦事还是找上了自己，来的正是肖潇。

　　肖潇今天穿的是一身便装，看起来很朴素，今天跟离孙长亭去世有四天，其间唐风也去那里念了一段经文，超渡一下，毕竟他跟孙长亭也算是旧识了。

　　当时一来没空，二来是太悲伤了，并没有找唐风的麻烦，没有想到此时肖潇竟然找上门来了。

　　“那些人是不是你杀的。”肖潇的语气显得很平静，当她看到那些视频之后，就猜想这种可能，那个幽灵杀手就是唐风。虽然之后的那些视频都没有拍下唐风，可是唐风跟宁宁开始进学校的视频还是在的，都拍下来了。

　　在现场并没有看到唐风，自然就会猜到什么，只要用脑子想一下就知道了。

　　而且，唐风的本领，她肖潇是知道的，只有他才有那个能力。

　　“什么？杀什么啊，我有点不懂。”唐风装糊涂。

　　“我不管你是真不懂，还是装糊涂，我只是想说，只要你给我爸报了仇，我就嫁给你。”肖潇依旧是很平静，看样子，她为了给孙长亭报仇，她算是豁出去了。

　　现在黄志刚已经逃走了，这家伙果然是从中东那种地方来的，趁乱逃走也没有发现。

　　这绝对是一颗定时炸弹，能够抓到那家伙的，恐怕也就只有唐风了，所以肖潇就好来求他。

　　面对平时无比彪悍的女子这样委曲求全，唐风还真是有点不适应，要知道肖潇的性格可是那种大大咧咧的，今天有点反常，看来是孙长亭的死对她打击实在是太大了。

　　“其实，你没有必要这样。”对于突然如其来的“性”福，唐风有点不敢接受。

　　“我知道你一早就喜欢上我了，只要你答应我，就可以得到我的身体，应该很划算吧。”肖潇对于自己的姿色还是很自信，甚至可以说是自恋。

　　“你实在是太看不起我了呀，我怎么会是那种人呢。”唐风摇摇头，他要的女人，并不是自己勉强得到的，强扭的瓜不甜，既要得到他的人，也要得到他的心。

　　肖潇有点意外的看着唐风，看来她是看错了。

　　“我帮你爸爸报了仇，你是否真的嫁给我？”

　　“我都已经是你的人了，不嫁给你嫁谁。”

　　“好，冲你这句话，我会帮你找到黄志刚。”

　　唐风沐浴更衣，起了一卦，卦象显示黄志刚还没有离开南山市。

　　既然答应了肖潇，不管她以后嫁不嫁给他，他都决定帮助找到黄志刚。

　　一座废墟。

　　黄志刚此时惊魂未定，他没有想到从中东带过来的兄弟竟然全部都这样死了。

　　这时候，他那个秘密电话响了。

　　“废物，没有想到这么简单的事情都没有办成，我不知道你们在中东是怎么混出名声出来的。”电话里，那个声音显得很厌烦，自己花了大价钱从中东把他们请过来，没有想到结果会是这样。

　　“不好意思，对手实在是太强了，我怀疑是一位异能者，我们这些人根本不是他的对手。”黄志刚如实说道，唐风之前的表现，让他认为唐风就是异能者。

　　“什么？异能者。”电话里有些震惊，异能者就是拥有特殊能力的人种，他们可以瞬间变身为身材高大的熊体，也有会释放雷电，也有隐身……这些人把人体的潜能开发待尽，不是一般人能对付得了的。

　　“我确信，要不然我们也不可能输得这么惨，那人不但会隐身，而且出手极快，不是普遍的人类。”黄志刚现在回想起那种情景，都有些害怕，杀人如麻，那手段极为残忍，让人有一种触目心惊，呕吐的感觉。

　　“我知道了，你现在自己隐藏好。”那人没有再接着说下去，就挂了电话。

　　“妈的，真是无情，说好要安排我离开这该死的地方。”黄志刚骂道。


第436章  过河拆桥

　　黄志刚无比郁闷，没有想到被自己的买家给彻底无情的给抛弃了。

　　“真是该死，这些狗杂种竟然把我抛弃了。”在接连几次没有打通电话之后，黄志刚终于放弃了，他接受了这个事实，他被无情的抛弃了。

　　“嘭！”

　　黄志刚一甩手，把那部秘密电话摔得七零八落，一副十分落魄的样子。

　　现在他也无法离开这里，全城禁严，所有的交通都封锁了，根本就无法出去。

　　“嗯，我怎么感觉有点心神不宁，难道警察已经发现这地方了吗？”黄志刚此时有一种心烦意乱的感觉，让他惊出了一身冷汗。

　　就在他起身准备离开的时候，一道身影出现他的面前。

　　“魔鬼，你是杀人的魔鬼。”黄志刚看到眼前的那人，立马就联想自己那帮人被杀的情景，惊恐万状，眼睛都差一点掉下来，这家伙还真是阴魂不散啊。

　　“没有人能够从我的手底下逃脱，黄志刚你是自己了断还是让我来。”唐风冷冷的说道，他并不打算把送进监狱，再由法律来个什么制裁，那样也太麻烦。他喜欢干脆利索，用最直接的办法来解决事情。

　　“妈的，老子跟你拼了。”俗话说“恶从胆边生”，在死亡的边缘，一切恐惧都值不得什么。

　　黄志刚在死亡边缘，不怕害怕唐风，将一切恐惧都抛到脑后。手中的枪端了起来，开枪射向唐风。

　　“杀！我要杀了你，杀了你这个恶魔。”黄志刚脸部变形，有一种病态的感觉。

　　“哒哒……”枪口喷火，一枚枚子弹飞速击发。

　　“铛……”一连串金属交击的声音。

　　“这……这怎么可能？”一开始，黄志刚看到唐风并没有躲开，心里大喜，以为唐风虽然厉害，可是再厉害也不会有子弹厉害。他手中的枪是来自美国制造，杀伤力可想而知，如果这些子弹击在面前的身上，他敢说他一定不死也要受伤。可是当面前这个人随意挥了挥手中的短刀，那些射发的子弹就这样全部被弹射开来，这有点不真实感，太吓人了，完全就是不可能的事情啊。

　　不过这种不可能的事情发生了，面前这个年轻人竟然用一把短刀把自己的子弹全部都弹开了。

　　“哦，不，大侠，只要你饶我一命，我以后都听从你的。”黄志刚再也没有什么勇气与唐风对战，一个连子弹都不怕的家伙，他现在实在无法想到用什么来对付他。

　　“这个条件虽然很诱惑，不过……你那次实在不应该开枪的。”唐风说的没有错，如果黄志刚没有杀孙长亭，他倒是愿意放其一马，可惜他把孙长亭杀了，而且肖潇还开出这么大的诱惑，你说自己能不杀黄志刚么？

　　“看来你还是不放过我，其实我在瑞士银行还有一大笔钱，只要你答应放了我，我可以全部给你。”

　　“这的确是一个十分诱惑的条件，只是可惜我天生对于钱财没有多大的兴趣。”

　　“真的么？你要想一想，有了钱之后，就可以拥有一大群美女。你想干什么就干什么，你可以找一个与世无争的地方隐居起来。”

　　“真是傻B呀，我没有钱，美女照样一群群的。”

　　“妈的，敢情我是对牛弹琴啊，既然你不仁就怪我不义了，要死，老子也要拉一个垫背的。”

　　黄志刚大叫着，刚才与唐风在说话的同时，不知不觉就把两人的距离给拉近。这是他的预谋，此时他把一个手弹拉开引线，奔向唐风，他要与唐风同归于尽。

　　“死吧，妈的，大家一起死，你不让我活，我也不让你活。”黄志刚跑向唐风，想要与唐风同归于尽。

　　“妈的，想要我死，而且还跟你一起，你怎么这么恶心啊，我可没有与男人拥抱的习惯。”唐风看到黄玉刚不顾一切的扑了过来，并没有什么惊意，反倒是有一种厌恶的表情。他最讨厌两个男人搂搂抱抱了，而且还是跟一个陌生人，也就见过两次面。

　　唐风抬手一推，一股无形的真气飞出，撞向黄志刚。

　　“哦，不，这到底是怎么一回事。”黄志刚大叫，面前好像有一个在用力推自己一样，他受到了一股强大的阻力，整个身子都飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，黄志刚的整个身体都炸成了粉碎。

　　“妈的，叫你不要玩炸弹，你偏要玩，这倒好了，我拿什么给肖潇证明，还是让警察来搞个DNA吧。”唐风看着地上的一堆碎肉，动了动嘴巴，这手雷的威力也实在是太大了点，比一般的炸弹都强上几倍。

　　“孙长亭的仇总算是报了，希望肖潇不反悔吧。”唐风想了想，就出了废墟。

　　出去之后，随便给肖潇打了一个电话。

　　“喂，肖潇，你交给我办的事情，我已经办妥了。”唐风在电话说道。

　　“你抓住黄志刚了，在哪里，我亲自过来。”肖潇有点不敢相信，这才多久，这家伙就抓住杀自己父亲的凶手了。

　　唐风说道：“抓倒是没有抓到，只……”

　　“只什么？没有抓到还打电话过来，哼。”电话里传来一声冷哼。

　　“你等我把话说完啊。”唐风生怕肖潇一生气就把电话给挂掉了，“我只是把他轰成了碎片而已。”

　　肖潇明显吃了一惊：“什么？你把人轰成了碎片。”

　　“也不是我，准确的说，应该是他自己。”唐风把手雷的事情讲了一下。

　　“好了，在哪里，我马上带人过来。”肖潇松了一口气。

　　“××区的一座废墟……”

　　“嘟……”

　　唐风还没有说完，电话里就传来“嘟嘟”的忙音。

　　肖潇竟然把电话给挂掉了。

　　“过河拆桥。”唐风显得有点郁闷，没有想到肖潇来个过河拆桥，他自己感觉被阴阴的耍了一把。

　　正当他郁闷的时候，梁慧打来电话，看来有麻烦找上门了，让他现在就去公司。唐风把电话挂了之后，直奔美满大大厦，也不知道这梁慧究竟是遇到了何种事。


第437章  京城四大家族

　　唐风来到美满大厦，一进门就发现有点不对，梁慧办公室的门口竟然多出两个陌生男人。

　　这办公室自己可没有少来，什么时候多出这么两个男人。看这两个男人，肌肉发达，眼神锐利，从唐风一出现，就一直盯着他，明显有些警惕性，这两个人真是不简单。

　　“什么？我们老板在这里谈事情，请你走开。”两个大汉咄咄逼人，根本没有把唐风放在眼里。

　　“谈什么？我又不是来找你们老板。”唐风厌恶的挥了挥手。

　　“妈的，都警告你了，可不要给脸不要脸，不然的话，不要怪我们哥俩对你不客气。”一个满脸横肉的大汉不客气的说道。

　　“你是要打脸是吧，我倒要看看你到底是一个什么样的不客气法。”唐风冷笑，真是跳梁小丑，随便一个人跳出来都可以对自己指手画脚的。

　　“妈的，揍他。”这两人都是训练有素的保镖，没有想到会在这里被人轻视。

　　两人同时出手，力道千均，雷电一般，速度与力量都是不错。

　　“哗哗！”

　　竟然还可以激荡空气，绝对是武学高手，如果换了一个人，还真难以对付他们两个。不过他们两个的运气不怎么好，碰到了唐风，注定是要杯具了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声清脆的骨头碎响，伴随着一阵杀猪般的嚎叫，两个大汉不敢相信的看着唐风，他们都没有想到看起来并不强壮的年轻人，轻易把自己的手骨给捏碎了。

　　两人都是一脸的不敢相信，那个看起来还有点瘦的家伙竟然轻易就把两人的手骨都捏碎了。随即一股巨痛，怀疑自己的手臂都断了，唐风手刀斩到两人的脖子上，两个大汉顿时晕了过去。

　　“你是谁？真是没有礼貌，没有看到我在跟梁总谈话，门也不敲。”在梁慧的办公室里，一个中年人翘着腿，样子看起来很散漫。

　　“我是梁总的保镖，刚才你的保镖对我不敬，被我解决了。”唐风走了进来，从那个中年人的身上，他可以感受到一种气势，这是上位者的气势，只有长期处于某一个层次的人物才会拥有。

　　“保镖，没有想到梁总还有这么厉害的保镖，说个价钱，你可以到我手底下做事。”中年人显得飞扬跋扈，以为金钱什么都可以买到，可以做任何事情。

　　“你想请我做事？嘿嘿，要知道我的工资可是很贵的。”唐风说道。

　　中年人漫不经心的道：“说吧，要多少钱，这个世界上只要用钱能够办到的事情都不是什么事。”

　　在他的眼里，钱不过是一种符号而已。

　　“你真是太自大了，不要以为有钱什么都可以做，告诉你老子可是无价的。”唐风冷然说道。

　　“哦，原来你们还有脚啊，难怪……”中年人看了看梁慧，似乎看出点什么，这家伙说是无价的，看来自己用金钱无法收买他。

　　“说什么？不要以为我不敢收拾，可以的话，我不介意送你去一个地方。”唐风全身一冷，让周围的空气骤然下降几度。

　　“这家伙到底是什么身份。”中年人心头微微一震，从唐风身份散发出来的气息，让他全身的毛孔都起了一层。

　　“唐风，你来了。”梁慧看到唐风，心头顿时一暖，这么多年来，头一次一个男人让自己心里这么温暖，有一种安全感。她嫁了三任丈夫，每一任从未给过她这样的感觉。这个比自己小许多的年轻人，竟然可以给她这样的感觉。有时她也十分矛盾，算命相师说她是寡妇命，一辈子就只能孤苦，享受不了男人的爱。只要谁娶了她，就会命犯煞星而死去。

　　“果然是骈头。”中年人意味深长的说道。

　　“啪！”

　　中年人刚说完，脸上就挨了一巴掌。他都没有看清楚是怎么一回事，那个年轻人并没有什么动作，自己脸上就挨了一巴掌。

　　“年轻人，你要为今天所做的错事而感到后悔的。”中年人感觉自己的左脸颊火辣辣的，疼痛自然算不了什么，以中年人的地位，竟然被人掴脸，这面子上怎么过得去。

　　中年人一脸怒气，愤然起身，离开梁慧的办公室，这笔账他记下了。

　　“梁慧，那人是谁啊，妈的，好大的架子啊。”等到那个中年人走后，唐风坐下来问梁慧。

　　“你刚才怎么能够动手啊。”梁慧白了唐风一眼，这个世界的事情也不是用暴力就能解决的事情。

　　唐风笑道：“你看到我动手了吗，当事人都没有看到，我想你应该更没有看到。”

　　唐风刚才可是出手很快，他想梁慧根本就没有看到，甚至连手影子都没有看到。

　　“行了，你知道不知道你刚才闯祸了。”

　　“不就是打了他一巴掌，谁叫他乱说话，我得告诉他，这世界上东西可以乱吃，可话不能乱说。”

　　梁慧为之气结：“一副不知天高地厚的样子，那人叫诸葛朗，是京城诸葛世家的人，没有想到你竟然敢打他，这人我清楚绝对的是睚眦必报的家伙，这件情肯定不能善了呀。”

　　唐风不以为意：“我本来就用善了，还巴不得这家伙找上门来呢。”

　　“看来你还是不知道诸葛世家是什么样的。”梁慧摇了摇头，说道，“诸葛世家是京城四大家族之一，底蕴深厚，旗下产业遍布全国。”

　　“京城四大家族，是哪四大家族啊。”唐风问道。

　　梁慧显然对四大家族有所调查：“这京城四大家族分别是诸葛家、史家、胡家、司马家，他们每个家族都十分神秘，有一些武者的能力不是常人能比的。”

　　“难道他们都是古武家族？”唐风微微吃惊，以前听自己的师父讲过古武家族的事情。古武家族有着自己的传承，因为他们的传承保存得比较完好，所以他们的子弟从小就能修炼，而且资源丰富，武学心法极多，没有人敢跟这古武家族对抗，除非他是疯了。

　　“我擦，坏了，你咋不早说啊。”


第438章  次舍利下落

　　古武家族都是极为神秘的，传承完整，一些古代的大能者能够保存下来，那完全是一件不容易的事情。

　　这些古武家族的人都是一些古武者，古武者并不是一般的武者，每一个进行过加持礼的古武者都是进入化境的人物。

　　“诸葛世家，不会是诸葛亮的后代吧。”唐风说道。

　　“就是诸葛亮的后代，据说他们有传承的宝典，你想啊，诸葛亮神机妙算，决胜于千里之外，死的时候还要摆司马懿一道，就这样的人物，绝对是神人，牛人。”就连梁慧都对这诸葛亮称不绝口，也不怪她，因为《三国演义》把诸葛亮吹的是神乎其神，那么就是仙人下凡啊。
《三国演义》当中，诸葛亮躬耕南阳，刘备三顾茅庐才把他请出来。古琴悠扬，纶巾飘逸，千年风流人物粉墨登场。

　　只要得到诸葛亮锦囊妙计，就没有办不了的事情，在世人的眼里，这诸葛亮就是无所不能的神人。

　　“没有想到诸葛世家的老祖宗竟然是诸葛亮。”这诸葛亮也算是他们奇门中人，跟唐风属于同道中人。据说这诸葛亮上知天文，下知地理，还知后五百年事情。

　　“所以说，我让你不要得他，这个诸葛朗可是京城诸葛家的后人，不好对付。”梁慧知道唐风一定知道厉害了，古武家族不是什么人都能得罪的。

　　“现在说这些也没有用了，得都得罪了，还能怎么样。”诸葛世家虽然厉害，可他唐风也不是吃素的。

　　“我也只是让你心里明白，一定要小心这诸葛世家。”梁慧说道。

　　唐风点点头：“这个我知道了，这家伙是不是就是在暗地里搞操作的人。”

　　“是的，他们诸葛世家旗下也有做物业的，叫作诸葛物业，他们就是想收购我们美满集团。”怪不得梁慧这么紧张，原来是诸葛物业盯上美满集团了呀，这可真是一只大老虎，如果让他们给盯上，绝对没法睡安稳觉。

　　“这诸葛物业也太嚣张了点吧。”唐风托了托下巴，以诸葛家的势力，这美满集团还真是不是对手。

　　“人家诸葛家有他们器张的资本。”诸葛家的资源丰富，财力自然雄厚，不是美满集团能比拟。

　　“经济上的事情我不是很懂，只要需要我的事情，我义不容辞。”唐风并不怕这诸葛世家，虽然这诸葛家传承有些岁月了，不过真要闹起来，以唐风现在的本领可不怕他们。

　　唐风现在领悟了《无心经》的真谛，正式走上修佛这条道路。

　　其实万法归宗，殊途同归，无论是修道还是修佛，甚至是修武，都是无限强化自己的自身，无限的开发自己的潜力。

　　修佛，能强化自身。

　　入定，常定，恒定这是修佛的必然。

　　现在唐风基本上是到了入定阶段，可以打坐修心，冥想感悟。

　　到了入定阶段，就是化境的武者都不是对手。因为这入定阶段的强者不用睡觉，入定，打坐就是睡觉，而且又不辛苦，入定冥想，修出再大的智慧与能量。

　　“嗯，有你这句话就行了，现在你可是我跟宁宁的保镖了。”

　　“没问题。”

　　晚上，贺永泰直接飞过来了，说是有石头的消息。

　　正好这贺永泰在海景一号别墅也有房间，唐风把梁慧母女安排好之后，在别墅外面布上一个阵法，然后就去了贺永泰所在的别墅。

　　“老贺，怎么着，石头拿回来了？”唐风进入别墅，贺永泰就笑眯眯的出来了。

　　“拿回来了，不过唐风，你知道那玩意是什么不。”贺永泰卖弄关子。

　　“这是次舍利，有了他能够找到五彩舍利。”唐风也不跟贺永泰绕弯子，看这贺永泰的神态，很显然，他是从那位瑜伽大师那里得知到了。

　　“唐风，你知道了啊。”贺永泰把那石头也就是次舍利拿了出来。

　　唐风收好次舍利，说道：“老贺，什么时候给我引荐一下那位瑜伽大师啊。”

　　对于那位神秘的瑜伽大师，唐风心驰得很，如果能够与大师一起悟道，一定会得到各种启发。

　　“很不好意思，我那位朋友闭关了啊，也不知道什么时候出关。”瑜珈大师最近遇到一个坎，所以选择了闭关。

　　“真是可惜了，如果能与大师探讨一下，那该多好。”唐风感觉是有点可惜了，也不知道什么时候能与大师见面。

　　“以后会有机会的，大师说了，这次舍利十分珍贵，让你好好保存。”其实，当那位苏达内大师看到那颗次舍利，也吃了一惊，没有想到这世界上还有这种舍利子。这可佛祖次舍利，找齐五颗就可以找到佛祖舍利。

　　“嗯，以后再说吧。”唐风点点头，这证道的事情一时也急不来，他现在还是想办法让自己进入常定，到那时自己境界上去了，也不怕什么了。

　　“找齐五颗次舍利，就可以找到佛祖舍利。”看来贺永泰也知道佛祖的舍利，那位瑜伽大师还真是不简单啊。

　　“得，既然老贺你知道这佛祖舍利的事情，你门道广，就帮我留意一下，不管多少钱，你都给我买回来，算我的。”为了积齐五颗次舍利，找到佛祖，唐风也算是豁出去了。

　　“唐风，你现在手里有三颗次舍利，再找到两颗就可以齐全了，找到佛祖舍利。”贺永泰顿了顿，接着说道，“其实我倒是知道一颗次舍利的下落。”

　　“什么？老贺你知道次舍利的下落。”唐风心里面一紧，没有想到贺永泰竟然对次舍利的下落有眉目。

　　贺永泰点点头，道：“你还记得于柏松不，你知道日本人为什么想从印度阿三手里得到于柏松。”

　　“难道就是为了次舍利？”唐风怦然心动。

　　贺永泰道：“那是自然呀，小日本就是想得到那颗次舍利。”

　　唐风有些不解：“于柏松怎么会有次舍利的。”

　　贺永泰道：“你也知道这于柏松喜欢游山玩水，那次舍利是他在游玩一座古寺庙得来的，不过他并不知道那就是次舍利。”


第439章  赛车

　　唐风沉思了一下：“这么说，这小日本也是冲着次舍利来的，看来他们也知道了次舍利的存在啊。”

　　“这小日本专门抢别人的东西，侵华战争，不知道在我们国家抢了多少好东西。”贺永泰虽然是土生土长的香港人，不过对日本国并没有什么好印象。他也是中国人，小日本在国内所犯下的罪恶是无法忘记的。

　　“他们不光是抢东西，还拿了人家的东西不还。他们把汉字借过去，然后拆东减西，再说是他们的东西。”日本文字本来就是偷取中国的汉字，把汉字拆散，用得乱七八槽。还有书法，日本文字根本就不能用于毛笔书法，失去美感。

　　“嗯，我帮你去问问于柏松。看他那次舍利在哪里，没准我就能帮你要回来也说不定。”贺永泰点点头。

　　“那就麻烦贺先生了。”唐风笑道。

　　“你这小子，怎么还跟我这么客气，你救了于柏松的命，我想他是不会吝啬那玩意的。”对于于柏松来讲，那次舍利就是一枚催命符，日本人是不会放过他的。

　　“但愿如此，贺老我就不多陪你了，还有事情。过几天我找几块法器，给你这别墅做一个阵法，现在手头里的几件法器都派上了用途。”唐风谢了贺永泰，想到梁慧，不由想要告诉。

　　“你这小子，真是重色轻友啊。”贺永泰自然打听到有一个叫梁慧的小女子就住在这里，与唐风的关系也十分密切。

　　“老贺，可不要乱说啊，我们是清白的，再说我们现在可是雇佣关系。”唐风临走出门之前，听到贺永泰冷不丁的一句话，差点一个趔趄，一头栽倒在地，这老爷子会不会说话啊。

　　“得，算我没说。”贺永泰没有想到这小子嘴巴竟然这么厉害，他反倒不会追究他跟梁慧什么关系了。

　　唐风回到梁慧的别墅，他们母女俩正在看电视，并没有什么异样。

　　“唐风，你去哪里了，正等你吃饭呢。”说着，梁慧就去厨房里盛饭。

　　上了饭菜之后，三人在看起来很温馨的餐厅里吃起饭来。

　　“第一次跟大叔吃饭，感觉很温馨咩。”宁宁眨动圆润的双眸，嘤嘤话语。

　　“呃……”唐风明显有些错愕，看了看梁慧，此时梁慧脸上微微一红，看来是有些尴尬。

　　梁慧随即喊道：“快吃饭，等下去睡觉，女孩子要保养好，睡眠是最为关键的。”

　　“哦。”宁宁低了低头，“妈，今天晚上，大叔也在这里睡吗？”

　　“你大叔要保护我们，就不回去睡了。”梁慧的脸色更加红了。

　　“那我今晚就跟妈妈你睡，免得你被什么人占便宜。”宁宁狡黠一笑，扒完饭就去洗澡去了。

　　“这丫头当我是什么人了啊。”唐风一阵无语，没有想到宁宁还对自己防着一手呢。

　　等他们母女俩睡熟之后，唐风就在沙发上将就了一晚。

　　一夜无话，安静至极。

　　第二天早上，吃完早餐之后，梁慧就由唐风陪她去参加一个会议，宁宁也去。

　　有了唐风在，这家伙直接被充当为司机，还好唐风现在拿了驾照。

　　梁慧的座驾是一辆奔驰S750，这种车售价起码超过两百万，是极其奢华的一款。

　　唐风坐在驾驶座上，顿时有一种虚荣心，妈的，有钱人就是好呀。

　　打开导航仪，按照梁慧所说的地址开了过去。

　　南山市的交通状况不是很理想，到处都是堵车。

　　“看来我们得绕过去才行啊。”唐风打了方向弯，下了高架桥。

　　这里明显宽阔许多，也不堵塞了。

　　“嚓！”

　　就在此时，两辆摩托车一左一右来到驰的两边。

　　唐风通过后照镜可以看到两个年轻人戴着头盔，向着唐风竖着中指鄙视。

　　“妈的，是不是要跟老子飙车啊。”唐风动了动嘴唇，满脸不屑。

　　那两个家伙继续竖着中指，看起来极为挑衅。

　　“老子就跟你们斗斗，看看是两轮车厉害，还是四轮车厉害。”唐风驾驶着奔驰S750进入一条没车的马路。

　　“隆……”

　　两辆摩托车追了过来，发出隆隆的响声。

　　“轰！”

　　唐风驾驶着奔驰车冲了出去，顿时扬起一片灰尘。

　　“唐风，你干什么？”梁慧顿时被吓了一跳，这家伙怎么可能用自己的车来飙车，自己跟女儿还在车上呢，这完全对他们是不负责任呀。

　　可是唐风并没有理会他们，踏下油门，隆隆响动，一溜烟向前冲去。

　　两辆摩托车也是发出隆隆响声，箭一般向前冲去。

　　“跟哥比车技是吧？哈哈，那就来吧。”唐风哈哈笑道。

　　就在此时，一辆大卡车突然从路口冲了出来。

　　“嘎！”

　　唐风立马踏刹车，都差点撞上去了。

　　“妈的，真是要命啊。”唐风有一种命运没在自己手里把握一样，全身都是冷汗，刚才真是太惊魂了。

　　“这是怎么回事啊。”梁慧和宁宁魂都吓没了，竟然他们真以为自己要去见上帝去了。

　　“隆隆！”

　　两辆摩托车发出隆隆的声响，诡异的向唐风冲了过来。

　　“妈的，原来你们是一伙的。”唐风明白了，这些人是来对付梁慧的。

　　两辆摩托车停在那里，车上的两人盯着唐风。唐风能够从他们身上感受到古武的气息，看来他们是诸葛世家的人，梁慧也只有跟诸葛世家结了仇。

　　“梁总，他们看来是找你的。”唐风还真把自己看作成司机了。


第440章  诸葛风云

　　“唐风，他们是诸葛世家的人，看来你有麻烦了，你煸了诸葛朗一巴掌，他们是不会善罢甘休的。”梁慧叹了一口，这事也因自己而起，早知道那次就不叫唐风去自己的公司了。

　　“什么，敢情这事还是因为我呀。”唐风一脸错愕，这一切都是因为自己煸了那家伙一个大耳瓜子，看来那家伙还挺记仇的啊。

　　这家伙还真是有脸说这样的话啊，人的面子全都在脸上，这家伙就直接掴过去了，这让人家多没面子。

　　要知道诸葛朗在诸葛世家也是有势力的，而且当着梁慧打他的耳光，那比杀他还让人难受。其实诸葛朗早就对梁慧垂涎三尺，要占为己有。却没有想到就在自己展开进攻的时候，突然杀出这么一个年轻人。而且这个年轻人还当着自己心爱的人，煸了他的耳瓜子，这让他如何受得了呀。

　　坐在摩托车上面的明显是两名古武者，唐风可以感受到他们身上的气息，都是进入到了化境。

　　“妈的，看来是找死啊。”唐风噜了噜嘴，满不在乎，他现在正想证道呢，一般的武者还真难以跟他对手，这些古武者倒是一个很好的对手。

　　唐风下了车，那两名诸葛家的古武者就向着他围了过来。

　　“这气息不错，这俗世中竟然还有这样的对手啊。”唐风有点嗜血的意味。

　　这两名古武者，不同于诸葛朗，诸葛朗从小就不喜欢舞刀弄枪，但是他可是商业天才，对于商业的管理很有一套。

　　他们不是诸葛朗，所以他不可能轻易煸他们的耳光。

　　“臭小子，敢打我们诸葛家的人，我会让你生不如死。”两人看起来极为嚣张，根本不把唐风放在眼里。

　　“那就试试吧，等下你就不会说这样的话了。”唐风没有在意。

　　“小子，看好了，虽然你有点本事，不过，我会让你知道什么是古武家族。”一个古武者率先向唐风发难。

　　古武者的速度极快，直取唐风要害。

　　唐风进入入定，可以观察微毫，古武者的速度在他的面前，完全就是一种可笑。

　　“啪！”只有一招，唐风就把那名古武者打趴下了。

　　“哇……”古武者吐出几口鲜血，刚才唐风那几拳可是相当大的冲击力。

　　“妈的，没有想到你还真是有一手，接老子一拳，附骨拳！”另外一名古武者大喝一声，向着唐风奔将过来，一拳一式，都包含着力量。

　　这名古武者明显比那名要强上许多，怕是比化境高上一些。

　　“有点门道呀，古武家族真是让人羡慕。”看到那人使用的招式，唐风也是很羡慕，古武家族资源丰富，就是灵石，他们也拿得出手。

　　“嘭！”

　　唐风手诀一变，用力打出。

　　这是佛经里的《大佛手》，包含就力量，从佛经中领悟而来。

　　“哗！”

　　唐风一拳就把古武者击退，丝毫不拖泥带水，十分干净利索。

　　两名诸葛家的古武者被唐风击退，短短几分钟的时间，他们就败北了。

　　“果然很强啊，只是可惜了。”这时候，从大卡车上下来一个人，“在下诸葛风云，请教一下，还望指点。”

　　诸葛风云，也算是诸葛的天才之一。诸葛家修的是武道，武道分为入武，常武，恒武，以武破天。

　　诸葛风云应该是到达了入武境界，算起来跟唐风差不多。

　　“可惜什么，不要以为你到了入武，我就怕了你。”唐风冷冽说道。

　　“看你的气势，应该是入定吧，嘿嘿，竟然是位修佛者，真是难得，你不是出家人，在这莺莺燕燕当中，可对你没有什么好处啊。”诸葛风云讽刺道。

　　唐风没有想到被那家伙看透了，当即一拳向他打了过去。

　　“聒噪！小子，你太急燥了，要不要我给你一本静心咒给你读读。”诸葛风云嘿嘿一笑，风雷一动，掌心抓向唐风。

　　唐风并不是急燥，反倒是很冷静，一拳一式向着诸葛风云奔驰而去。

　　“蓬蓬！！”

　　唐风与诸葛风云交战在一起，一并战了起来，不得不说，这个诸葛风云还真是古武者中的强者。

　　如果唐风没有修炼《无心经》，还真不是这诸葛风云的对手。

　　不过《无心经》极为强大，唐风才修炼几个月，就感觉无比强大，入定可以静其心，锻其体。

　　“呼啦！”

　　唐风轰击一拳，诸葛风云的身子就好像是断线的风筝飞了出去。

　　“你还不是我的对手，回去再练练吧。”唐风有点不屑，入武境界明显比入定境界要弱上一些。

　　诸葛风云吐了一口鲜血：“小子，你不要嚣张，我们诸葛家族总会有人收拾你的。”

　　“那我等着那一天的到来。”唐风直接上了车，不再理会他们。

　　“唐风，你怎么能这样，这完全是对我们母女俩不负责任啊。”梁慧眼神当中满含不满，刚才唐风独自赛车，完全没有考虑他们母女俩的安全。

　　“怎么就不负责了，没有看到刚才我可是在保护你们。”唐风歪了歪嘴，驾驶着奔驰S750向前而去。唐风现在估计，诸葛风云这次重伤，诸葛世家肯定还会派人过来的，那下次的人是常武还是恒武，看来自己要加紧修炼《无心经》才行啊。

　　唐风按照梁慧输入的地点路线开去，最终到达地点。梁慧没有理会唐风，下车去开会去了，看来这个会议挺重要的。

　　唐风跟宁宁没有跟进去，他想这里不会有诸葛家的人，他们应该不敢在这里动手。

　　他们两个去对面的肯德基吃了一顿，唐风还是第一次到这种地方吃东西，感觉有点怪怪的，而且这里的布局也有问题，根本就不通风水，不知道这肯德基的布局设计是谁设计的，根本就不合理。

　　直到下午，梁慧才从会议室里出来，唐风跟宁宁一直在外面等了四五个小时，可怜的唐风竟然陪宁宁这个小丫头逛了这么久的街，这真是要命啊。

　　“这位就是你所说的男友，看起来挺年轻的嘛。”正当唐风来到梁慧面前，突兀的一个声音响起，听起来极为不友好。


第441章  京城胡家

　　唐风看向那个突兀声音的来源，这人他也认识，而且还有些矛盾，那人就是江涛。

　　江涛的话里带着嘲讽，其实江涛也对梁慧心存爱慕，看到唐风跟梁慧走的这么近，江涛早就看不下去了，在他的心里，这梁慧早就是自己的女人，自己的女人怎么能够爱上别的男人。

　　江涛与梁慧是小学同学，可以说是青梅竹马，两小无猜。长大之后，梁慧就经人介绍，就嫁给了第一任丈夫。而后，江涛也娶妻生子，两人也没有再有什么联系。

　　不过，到了后来，两人再有交集的时候，就是梁慧的第三任丈夫。

　　梁慧的第三任丈夫当时开了一家广告公司，而江涛就在公司里上班，从而与梁慧重逢。

　　梁慧的第三任丈夫离奇去世之后，梁慧就管理这广告公司。江涛也被得到重用，随即梁慧就把自己的公司改成美满物业，公司的业务也从广告过渡到物业。

　　在梁慧与江涛的努力，美满物业发展成美满集团，旗下分布着各种产业，势力也变得越来越雄厚。

　　美满集团之所以能够发展到今天的地步，除了梁慧的努力，与江涛的才能也是分不开的。

　　“江涛，你不要乱说。”梁慧皱了一下眉头。

　　“小慧，你真是太让我失望了。”江涛不以为意的道。

　　“我让你失望？是你让我失望，我没有想到你会勾结诸葛朗来对付我们集团。”梁慧冷然道。

　　“那怎么算是勾结，小慧，如果你听我的，怎么会落到这种地步。”看来这次江涛真的是与诸葛朗有联手对付美满集团。

　　梁慧恨恨的道：“你到底想怎么样，我给你的已经够多了，公司每年的红利也没有少一分钱，你为什么要出卖工作。”

　　江涛哼一句：“小慧，这么多年了，难道你还不知道我是什么意思，我想要得到什么吗。”

　　“我跟你早说了，我们是不可能的。”梁慧怎么不知道这江涛的心思，一来自己是寡妇命，二来她对江涛根本就没有感觉。

　　“那你就等着美满集团倒闭吧。”江涛有点狰狞的说道。

　　“小慧，你跟这个人说这么多废话干什么，这家伙一看就知道是一个吃里扒外的家伙。”唐风历来跟江涛父子不和，特别是江涛的儿子江苏明，跟他几次发生冲突，算是死对头了。

　　“你不配喊小慧的小名。”江涛没有想到唐风竟然直呼梁慧的名字，难道他们真的是那咱关系。这家伙不是她的保镖，他怎么配得上梁慧，梁慧可是自己的，谁也不可能抢走。

　　“你就配了？小心我抽你。”唐风很是不乐，自己怎么就不配了，这家伙当了叛徒，勾结外人，竟然还这么理直气壮。

　　“哈哈，没有想到这位唐兄弟这么喜欢抽人啊。”诸葛朗走了过来，一副要吃人的样子，可脸上却勉强的装出一副很和善的样子。

　　“又是你，你们家族那个诸葛风云被我抽翻了，以后你也小心点，不要让我抽你。”唐风道。

　　“什么？风云被你抽了。”诸葛朗明显一惊，他知道诸葛风云可是到了入武境界，是家族当中，为数不多的天才之一。可没有想到，唐风这家伙竟然连诸葛风云都打了。

　　“当然抽了，要怪也只能怪他太嚣张了。”唐风没有在意。

　　“小子，不要以为你就是天下第一了，你会为你的嚣张付出代价的。”诸葛朗气得咬牙。

　　“再说，我劝你不要对美满集团动歪脑筋，要不然有你好看。”看这诸葛朗铁定要收购美满集团，唐风怎么可能让他得逞。

　　“这个好像不要你操心，再说这美满集团我是收定了。”诸葛朗对于收购美满集团信心满满。

　　“唐兄弟，难道你跟我们诸葛兄弟有仇啊。”这个声音传到唐风的耳朵里，再熟悉不过了。

　　“胡来，我操，你怎么会在这里。”唐风看到胡来，明显有些意外，这家伙跑到南山市来也不跟他打声招呼。

　　对于胡来，唐风现在可以确定他就是京城胡家的人。胡家也是京城四大家族之一，胡家也是古武之家，胡家老祖叫作胡一刀。这个胡一刀并不是武侠小说里的胡一刀，而是胡来的祖宗。

　　说起这胡一刀，倒与吴上进的爷爷有点类似，都是绿林好汉出身，都抗日打过过鬼子，一身的武艺惊人。

　　“啥仇，是他跟我过不去啊。”唐风笑了笑，全然没有把诸葛朗放在眼里。

　　“诸葛兄弟，你可不能得罪啊。”胡来说道。

　　“没有想到胡来兄弟也认识他。”诸葛朗的脸色有些难看，他根本就没有想到胡来会跟唐风认识。

　　这次胡来可是自己的竞争对手，四大家族当中，胡家的经济实力在国内是排名第一的。

　　“我们可不只是认识呀，还是挺好的哥们，我这哥们的脾气可不怎么好，我劝你最好不要去惹他。”唐风的实力，他胡来是知道的。胡来见过不少的人，唯独只有唐风这个人他看不透，所以他选择跟唐风交朋友，而不是敌人。

　　“原来有胡家给你在背后撑腰，怪不得这么嚣张。”诸葛朗顿时明白过来，唐风之所以有持无恐，原来背后有胡家。这四大家族，相处的都不是很好，诸葛家的死对头是司马家，而史家跟胡家也没有与诸葛家通来往，在生意场上也属于竞争对手。虽然没有闹到跟司马家一样，但如果诸葛家有难，史胡两家绝对是落井下石的。

　　“诸葛朗，这个世界并不是你们诸葛家说了算。”胡来根本不怕他诸葛朗。

　　“哈哈，胡家的败家子也配跟我说话，叫你父亲胡天一来跟我讲还差不多。”诸葛朗跟胡来相比，也算是胡来的长辈了，他没有想到一个后辈竟然对他是直呼其名。

　　“好大的架子，要我家老头跟你说，哈哈，这样未免太看得起你诸葛朗了吧。”胡来哈哈一笑。

　　“你……”诸葛朗一下子脸色通红。


第442章  D变成E

　　“就算你现在跟胡家站在一起，你也给我小心点，我们诸葛家可不怕他们胡家。”诸葛朗盯着唐风。

　　胡家虽然是一个庞然大物，可是对于诸葛家来讲，也并不是什么。虽然这胡家经济实力是第一，可是诸葛家的古武者明显比胡家要多。

　　这个世界势力是第一位，就是你经济实力再强，拳头没有别人厉害，那也是妄然。

　　“看来你还挺自信的，你如果背后不是诸葛世家，你能有今天的成就？”树大好乘凉，如果诸葛朗换一个家庭背景，就算是天纵其才也不可能一步登天，发展成这样。

　　“你懂什么，远远都无法了解我们这类人。”诸葛朗有点鄙视的说道。

　　胡来皱了皱眉头，心道这货怎么这么白痴，没有听说过人不可貌相。就算是貌相，唐风这种相也不是一般人能够看的。

　　胡来跟诸葛朗不一样，他看人很准，这是天生而来的。

　　而且他也知道唐风的身份很不简单，就连贺永泰以及李超人他们都对他客客气气的，如果是普遍人，他们这些财阀能对他这样。

　　“诸葛朗，做人还是帮自己留条后路的好。”胡来不想他们把唐风激怒。

　　“我希望你们也是。”诸葛朗笑了笑，明目张胆的对江涛说道：“江副总，希望我们这次合作愉快。”

　　江涛与诸葛朗握了握手：“合作愉快，希望我们都按合约上的去做。”

　　“那是当然的，我们将是双赢的局面。”诸葛朗笑道。

　　“你们两个还真是狼狈为奸啊。”唐风有点看不过去。

　　“狼狈为奸？这个词真是有点不习惯，不过小子，我得不到的女人，你也休想得到，难道你不知道她就是寡妇命，任何跟她好的人都活不长久的。”江涛道。

　　“江涛，这个你是怎么知道的。”梁慧从来没有跟他说过这些。

　　江涛道：“我自有我的门路，你天生的寡妇命，就不要害别人了。”

　　“你。”梁慧气得脸色通红，“那你还……”

　　一直以来，江涛都对梁慧展开攻击不放，既然他知道梁慧是寡妇命，为什么还要对她展开暧昧的追求，难道是为了报复自己？

　　“别人不能够化解，而我却可以，所以这一世你注定是我的。”江涛胸有成竹的说道。

　　“嗯？难道这家伙认识什么高人。”听到这话，唐风皱了皱眉头，这个化解可不是一般人能知道的，也只有高人才能说出这样的话，并且知道梁慧是寡妇命。

　　梁慧的命格很奇特，没有在相术之方面有很大造诣的人，还真难以看出梁慧的命格。

　　而且梁慧的命格在变化，看来也是那个高人所为。

　　“江副总，我们去喝一杯吧，听说秦淮楼又有新人进来。”诸葛朗对江涛说道，这秦淮楼是南山市有名的娱乐场所，消费很高，开一个VIP至少要20万。

　　“好啊，既然诸葛兄弟请客，那我就不客气了。”江涛淫。荡的一笑。

　　“真是下流。”梁慧忍不住骂了一口。

　　“我们兄弟也去聚聚呗！”唐风看了看胡来，好久没有跟他聚了，正想把他介绍给吴上进他们。

　　“好了，我听说你小子搞了个什么天上人间，正好去爽爽。”胡来这家伙一说到女人，眼睛都绿了。

　　“哈哈，好呀，现在不叫天上人间了，叫极乐世界，及时行乐。”唐风笑道。

　　“男人都是一个德性的。”梁慧冷哼一声。

　　“那就走吧，我们回富太。”唐风挥挥手，打电话让吴老大准备好。

　　“唐风你真要去，你不负责我们的安全了。”梁慧有点埋怨。

　　“你放心，现在诸葛朗不会对你们下手了。”既然胡来出现了，诸葛朗再想动什么手脚，那就得掂量一下了。

　　唐风没有理会这母女俩，直接上了胡来的车，那家伙竟然开了一辆法拉利，绝对的牛逼啊。

　　“妈，我们也去看看。”宁宁有点好奇的说道。

　　“看什么看，都是一群流氓。”梁慧没好气的道。

　　“妈，听说那红楼是和平堂的禁区，一般人不给进的。”宁宁在学校里，早就听一些人说起红楼，听起来十分神秘，让她感觉很好奇。

　　“真的有这么神秘？”上次梁慧就错过了去红楼的机会，心里面也有点好奇，她就生活在南山市，红楼之名自然响彻得很。

　　“当然有，我好多同学都想进红楼看看，听说红楼里的空气可以滋润女人的皮肤。”宁宁说道。

　　“真的假的。”听到宁宁的话，梁慧明显有些心动了。

　　“当然是真的咯，我们同学都是这么讲的。”宁宁还真是没有夸大其词，要知道红楼是灵眼的所在，灵气充足，这些灵气足以让人的皮肤保湿驻颜，这也是修行者为什么容颜不变的原因。有些修行者能活上几百年，几百岁都是一副鹤发童颜，甚至就好像是人妖一样。

　　“不会这么神奇吧。”梁慧明显有些心动了。

　　“当然有这么惊奇，你知道那个美女警察么，我上次看到她，明显就变漂亮了，皮肤也变好了，而且……”宁宁欲言又止。

　　“而且什么？”梁慧没有想到这宁宁到关键时候不说了。

　　“而且胸前那对从D变到了E。”宁宁没有丝毫夸张，现在的肖潇还真是E罩了。

　　“那太给力，既然你这么说，那我们就去看看吧。”梁慧心动不已，从D变到E，那不是比棒子国的手术还厉害，而且还是无害的。


第443章  极乐世界

　　极乐世界。

　　这在富太是最火的娱乐场所，由以前的天上人间改成，规模也是原来的一倍。不过新的极乐世界不卖白粉，发现K粉的都会清理掉，至于那些卖。淫的，只要小姐与嫖客之间达成一致，那就可以。

　　“我靠，这就是你开的啊。”胡来看着“极乐世界”这四个大字，都是心旗悸动，果然是色中恶鬼呀。

　　“跟一个兄弟合的资，待会给你引荐一下，说起他，跟你还有些渊源呢。”唐风说道。

　　胡来有些吃惊：“渊源？什么渊源？”

　　唐风道：“你爷胡一刀不是东北的大土匪，他爷爷也是啊，而且都抗过日，打过鬼子。”

　　胡来拍了拍大脚：“还真是有渊源啊，说个名字我听听，也许我知道。”

　　“吴成彪，你听说过没有？”唐风把吴上进的爷爷的名字讲了出来。

　　“吴成彪？”胡来回忆了一下，挠头道：“倒是有点印象，好像听我爷爷说起过。”

　　胡老爷子现在都快一百岁了，身子骨健朗得很。胡一刀门下弟子众多，在京城都是首居要位，这也是诸葛朗忌讳的地方。

　　俗话说“民不与官斗”，一旦与政府扯上关系，就不是什么好事情。所以诸葛朗尽量不想跟胡来闹翻。

　　诸葛家不像胡家，这胡家一脉单传，胡一刀只生了一个儿子胡天一，而胡天一也就只有一个宝贝儿子胡来，你说这血脉是不是要珍贵。一旦这胡来出了什么事情，这老爷子还坐得住。老爷子坐不住了，他那些徒子徒孙自然也就坐不住了，京城都得翻天。

　　所以没有人敢得罪胡一刀这尊大佛，诸葛朗当然也不例外，他可不想因为唐风，而把胡一刀给得罪了。

　　这时候吴上进走了出来，现在这家伙越来越有黑道大哥的范了。

　　“这就是吴老大。”唐风指了指吴上进，向胡来介绍。

　　“妈的，果然是一身的匪气啊。”感受到吴上进身上的匪气，胡来不由皱了皱眉头，自己这一辈早就脱离了匪气，而这吴上进竟然还有这么大的匪气，真是不简单啊。

　　“吴老大，给你介绍一位兄弟，胡来。”唐风向吴上进介绍。

　　“你好，你是唐风的兄弟，那就是我的兄弟，今天晚上的MM你随便挑。”吴上进笑笑道。

　　胡来也笑道：“那完全没有问题，以后我们就是兄弟了。”

　　一听到MM，胡来就来劲了，这极乐世界的MM，个个都是独领风骚，让人欲罢不能。

　　“胡兄弟果然是性情中人啊，待会我就把我们极乐世界的头牌阿妹给你认识，晚上好探讨一下人生哲理。”吴上进笑道。

　　胡来满意的点点头：“这个再好不过了，还是吴兄弟想的周全。”

　　“咳咳。”唐风顿时咳嗽了几声，这两人都还真是性情中人呀，可不要老是在自己面前说啊，“我说你们两个收敛点行不行。”

　　“切，你小子是饱汉不知饿汉饥啊。”唐风吐槽，“这小子现在是生在福中啊，身边总是不缺女人。”

　　“吴老大，你又说什么鬼话，完全是破坏俺的美好形象啊。”唐风大叫道。

　　“风哥，外面有两个美女找你。”就在这个时候，一个小弟态度比较忠诚的禀报。

　　“果然是强啊，一来就来两。”胡来眼神当中十分佩服。

　　“是谁啊？”唐风皱了皱眉。

　　那小弟道：“一个大美女跟一个小萝利。”

　　“我靠，大小通吃啊。”老吴脸色变了变，都是佩服。

　　吴上进自从跟柳眉好了之后，完全成了妻管严，不敢违背老婆的意思。

　　“别闹，应该是梁慧母女。”唐风打住这吴上进，这家伙现在是有贼心没贼胆，真是可怜。

　　唐风走了出去，猜的没错，就是梁慧跟宁宁。

　　“你们怎么跑到这里来了，这里可不是你们来的，快回去。”这可是娱乐场所，以宁宁这种年龄，还真是不适合进来。

　　“大叔，你太偏心了，你为什么能进去，我们就不行。”宁宁撇了撇嘴。

　　“这个还用解释吗？因为我们是男人啊。”唐风理直气壮的说道。

　　“刚才还看到有女人进去呢。”

　　“好吧，未成年的不能进，行了吧。”

　　“嘻嘻，大叔，我已经成年了，今天就是我的生日。”

　　敢情这丫头还真是今天的生日啊。

　　宁宁与梁慧都是第一次进这种娱乐场所，感觉很新奇。

　　“真是灯红酒绿啊。”梁慧叹了一口气。

　　“还好吧，来这里的主要是缓解一下压力，释放一下自己的心情。”唐风解释道。

　　“这种地方你是不是经常来？”梁慧想到这种可能性。

　　“怎么可能啊，哥们一向是没有压力的。”唐风辩解。

　　“切，大叔是什么人，我妈还不知道。”宁宁一脸的鄙视。

　　“咦，老吴，这胡来呢。”唐风没有理会这两母女，看了看胡来先前所坐的位置，这胡来竟然不知道去哪里了。

　　“去找阿妹去了。”吴上进说道。

　　“我靠，这小子真是太急了点啊。”唐风摇了摇头。

　　宁宁问道：“阿妹是谁啊？”

　　吴上进笑道：“是一位很漂亮的阿姨啊。”

　　“小孩子不要乱问。”唐风接着说道。

　　“大叔，我都成年人，今天是我生日，大叔要送我什么呢。”宁宁眨动着大眼睛。

　　唐风道：“骗人的吧，不会这么巧就是你生日吧。”

　　“真的，不信我的话，我可以拿我的身份证给你看的。”宁宁看到唐风不相信，就把自己的身份证拿了出来，还真是今天的生日。

　　“好吧，你想要什么礼物，大叔就送你吧。”唐风摊了摊手。

　　“我只要大叔答应一个要求就好了。”宁宁怯怯的说道。

　　“好吧，谁叫今天是你的生日呢。”唐风没有办法。

　　“啊！”宁宁表示惊讶，“大叔，你都没有听我的要求就答应了，如果我的要求过份呢。”

　　“那我也认了。”反正唐风想自己不一定会吃亏的。

　　“那要是我让大叔亲我一下呢。”

　　“那我会满足你的要求的。”


第444章  香喷喷的诱饵

　　唐风没有想到宁宁会这么说，那他也不能退缩，只能这么回答了。

　　“宁宁，你在乱说什么。”梁慧的脸一下子就绿了，她没有想到宁宁会这么说。

　　“好了，我的要求不是这个，宁宁只是想去红楼逛一逛。”宁宁并没有说自己的妈妈想去。

　　“这个好事，等下就带你过去。”唐风说道。

　　“我也想让我的妈妈去玩玩。”宁宁狡黠的说道。

　　“当然没有问题。”唐风点点头，看了看梁慧，看她的样子，对红楼也是很感兴趣啊。

　　没有过去多久，唐风驱车把梁慧两母女带到了红楼。此时的红楼完全是禁区，没有和平堂高层的命令，一般人还难以轻易进去。

　　“哇，这里的空气果然是不一样啊，与外面简直就是两个世界啊。”当宁宁跨进红楼的门时，感觉这里的空气前所未有的新鲜，这与外界完全是不一样的，简直就是两个世界。

　　“这里才是真正的极乐世界。”梁慧也感慨，因为她从走进门的那一刻起，就感觉自己的皮肤有一种青春活力，就好像回到了十八岁一样。

　　“妈妈，你看你的皮肤都变好了咩。”宁宁说的可是实话，并不是假话，此时梁慧的皮肤确实是变好了，整张脸变得光滑起来。

　　这里的灵气充足，对于皮肤很有好处，绝对比外面要浓厚几十倍。

　　“真的吗？真是太好了。”梁慧听到女儿这么说，立马喜形于色，整个人都好像年轻了许多。

　　“这里很特别吧。”唐风看着梁慧满脸红光，神采奕奕。

　　“是啊，是啊，到这里，我感觉时间在倒流，回到了十八岁的样子。”梁慧说道。

　　“大叔，要不我们就长期到这里住下了。”宁宁在这里感觉呼吸都舒畅了，整个人轻飘飘的。

　　“那可不行，你们要知道香港的贺永泰到这里住一个晚上都是十几万。”唐风并不是吝啬，而是因为梁慧他们母女俩不是修炼者。物极必反，这灵气太多了，也不是一桩好事。

　　“没有想到大叔还真是小气啊。”宁宁露出鄙视的眼神。

　　唐风也没有在意，好像没有听到宁宁在说话。

　　梁慧与宁宁在红楼得到了不少的好处，皮肤也变好不少。

　　清晨，又是一个美好的早晨。

　　现在唐风把三立欧公司那边的工作辞掉了，反倒是没有什么事情可做，除了修炼就是修炼。

　　唐风此时穿着一身练功服，慢步小跑在林荫大道上。

　　路上却很巧的是碰到了刘少安，没有想到这小子也在跑步。

　　“我说你这小子怎么也出来跑步了，没有去学校啊。”唐风道。

　　刘少安看到是唐风，笑道：“唐风表弟啊，你是不知道，现在可是非常时期。”

　　“非常时期？妈的，是不是受孕期啊，敢这么拼命，遗传一些好基因啊，福利下一代。”

　　“呸，哪能呀，还不是下个星期，我们武术协会要跟棒子国以及倭国搞一次什么武术比试。也不知道是那个不长睛的，竟然把我也填上去了。”刘少安现在是欲哭无泪。

　　“谁叫你是武术协会的，拿出点志气出来，好好把那棒子国以及日本鬼子好好虐待一下，让他们知道我们中华武术的威力。”唐风正色道。

　　“表弟，你可要救救你表哥啊。”刘少安似乎想到什么。

　　“这……这我恐怕无法救你吧。”唐风道。

　　“你就别谦虚了，我听我爹说，你们老唐家都是武林高手。”刘少安道。

　　唐风问：“那你妈会不会武功？”

　　“不会呀。”刘少安想都没想，就得出了答案。

　　唐风笑道：“那就是了，所以说姑夫说的并不是大实话，老唐家不是个个都是武林高手。”

　　“好表弟，算是二表哥求你了，你要是不救我，那就没人能救我了呀。”刘少安有一种想哭的感觉。

　　“有这么严重吗，你可要为国增光啊，不能在棒子国跟倭国面前丢脸。”中华武术博大精深，绝对不能输给别人。

　　“当然有，棒子国跟倭国的高手听说很厉害，我看我们武术协会是没有希望能打赢。”刘少安嘴里所说的武术协会并不只是局限于他们学校，还有周边学校，可以说是整个大学城所有武术爱好者所组成的协会。

　　“那真是太丢脸了，就如果连棒子国跟倭国的对手都打不过，我看你们这武术协会也别办下去了。”唐风真诚的说道。

　　“表弟，你到底帮不帮？”

　　“怎么帮？我又不是你们学校的，也没有上过大学，如果这样去参加，别人又不是傻子。”

　　刘少安显然知道唐风会这么问：“这个就不用你担心，只要你是武林高手，大学城那边会给你一个身份的。”

　　看来这次棒子国跟倭国的对手十分强劲，大学院那边也准备后手，那就是如果有合适的人，就可以制造身份，然后让这个人去跟棒子国、倭国的人去比试。

　　“还能这样，那我要是去了，有什么好处。”虽然这刘少安跟唐风是表兄弟，但就算是新兄弟也是明算账，没有好处的事情，唐风自然是不愿意去做。

　　“我靠，真是现实啊。”刘少安动了动嘴唇，没有想到唐风竟然也会这么说。

　　“那我还是走吧，不耽误你锻炼的时间了，免得你被打败了就来怪我。”唐风说完就要起步跑开。

　　“等等，有好处，我听说武术协会有一个超级美女也要来，到那时我可以把他介绍给你，你觉得怎么样？”刘少安抛出香喷喷的诱饵。

　　“好吧，看在我们是兄弟的份上，我就帮你一次，下不为例啊。”唐风故作深沉的道。

　　“我靠，真是好兄弟啊，回头你拿2寸的相片给我，我好去学校办证明。”刘少安听到唐风这么说，立马高兴起来，唐风的身份他是见识过的，这次绝对可以让那棒子国与倭国的人出一次大丑，也算是为国争光吧。

　　“那我等下拿去你家吧，好久没有去看大姑跟大姑父了，怪想他们的。”唐风说完，提步向前跑去。


第445章  长脚美女

　　唐风现在还是继续当梁慧当保镖，梁慧给的工资还算是不错。

　　诸葛朗与江涛联手，想要把美满集团彻底挤跨。

　　不过胡来却跟司马家达成了共识，司马家也有一个经济天才，那就是司马亮。司马亮这个人外界对他评价不一，有人说他是一个风流公子，也有人说他是正人君子，不过大家都知道这家伙必然有一些非凡的手段。

　　司马家跟诸葛家都是世仇了，这都延续了几千年了，不可化解。

　　到了现在，司马家与诸葛家也是分外眼红，谁都想把对方挤跨。这一次绝对是一个机会，司马家不可能这么放过诸葛家的。

　　至于史家，一向都很神秘，也很低调，都是保持中立。

　　最后，这美满集团与胡家的胡氏集团合并，并保留美满集团的原来所有的制度，包括梁慧这总裁的位置与称号。

　　一个星期过去，唐风再一次面临失业，他没有想到帮梁慧搞赢了，自己反倒是失业了，因为她被梁慧解雇了。

　　帮梁慧解决了一个大麻烦，却没有想到得罪了诸葛世家这个在京城里的超级世家。但是基于家族里的压制，诸葛朗此时也无法过来报仇，因为他们正面临着司马家的吞噬。

　　唐风由此得了一个大麻烦，这给他以后去京城造成了很大的阻力，当然这是后话了。

　　一个星期的时间，如同轻风一般飘过，大学城的国际武术交流就来到了。

　　这天，刘少安一大早就打电话给唐风。唐风正好闲着没事，所以就答应了，反正有美女介绍，肯定是不会亏的，再怎么讲，自己也是特别行动组的一员，为国争光可是自己的责任啊。

　　唐风再次来到大学城，一股青春活力，让他感慨不已。

　　大学真好！

　　唐风看着美好的校园，眼神当中也有几丝憧憬。

　　“唐风，你果然来了啊。”刘少安向唐风招手，这家伙看到唐风到来，顿时高兴得很，看来这些国家队是有救了啊。

　　“美女呢？”唐风看了看刘少安身前，除了几个男同学外，并没有看到他嘴里所说的美女。

　　“不要急，她在会场里面呢，你先把这牌子挂到脖子上。”刘少安拿出一张普遍的卡片，上面还系着一根绿色的绳子，看起来就像是工作人员啊。

　　唐风接过那牌子看了看：“妈的，我的名字怎么变成武艺了，老子有这么矮吗？”

　　唐风有点无语，因为那牌子上面写着的名字竟然是“武艺”，顿时让他有点心里窝火。

　　刘少安立马解释道：“这是因为武艺也是我们武术协会的成员，正好生病不能参加，所以……”

　　唐风道：“敢情老子还是替补啊。”

　　想想自己风流倜傥，竟然还是别人的替补，难道自己所得到的功劳还要归别人？那样也太不爽了呀。

　　“你放心，如果胜了，功劳全是你的。”刘少安保证道。

　　唐风挥了挥手：“算了吧，哥可不是那种虚荣的人，对了，那个美女呢，先让我去验验货。”

　　“放心吧，包你满意，不过能不能上手就全靠你自己了，要知道我可是千方百计追求了一个月都没有到手啊。”想起自己的失败，刘少安有点黯然神伤，这可是自己的伤心事啊，这里又被唐风勾起来了。

　　“行了，少在这里呕心了。”唐风踢了这家伙一脚。

　　“是……”刘少安笑眯眯的带路。

　　“少安，这家伙就是你嘴里所说的武林高手，到底靠不靠谱啊。”跟刘少安同来的看着唐风并没有什么武林风范，有点不敢相信。

　　“那是当然，这是我表弟，当然能够相信。”刘少安对于唐风的本领还是很相信。

　　唐风跟着刘少安来到他们所说的会场，这会场其实就是一个大足球场，中间搭了一个平台，上面有中日韩的三国国旗。

　　此时足球场的观众位上都坐满了人。

　　“美女呢。”唐风扫了一扫会场，妈的，哪里有什么美女呀，都是一些恐龙妹，难道自己要为那些恐龙妹而战？

　　“在哪里呢。”刘少安指了指不远处，只见一个一米七多女子，鹤立鸡群，那长脚修长而又纤细，整个人是曲线优美。

　　果然是美女啊！

　　就连唐风都忍不住有点小激动。

　　“是吧，这可是我们武术协会的第一美女啊。”刘少安眼睛里散发着光芒。

　　“但愿是吧。”没有看到正面，唐风不敢肯定，要知道现在的背影杀手实在是太多了，看着后面想犯罪，看着前面想自宫。

　　“叶晴学姐。”刘少安冲着那个美女挥手喊道。

　　“妈的，这名字怎么听起来这么耳熟啊。”唐风忍不住嘀咕道。

　　不过，让他大吃一惊的是，当那个美女回过头来的时候，唐风有一种想找块豆腐把刘少安这个家伙给砸死的冲突，这哪跟哪呀，实在是太坑爹了，这世上还有比这个坑爹的。

　　“表弟，我们过去，我帮你介绍一下我们的叶晴学姐，是不是很漂亮啊。”刘少安意味深长的笑道。

　　“是很漂亮，不过，你妈……嗯……好像你妈是我的大姑，那你奶奶的，你咋不提前告诉我名字啊。”唐风有一种被坑的感觉，这叶晴还得用他介绍？估计他们上辈子就认识了，因为遇到这女人，自己准没有什么好事，她就是自己的煞星啊。

　　“咋了，表弟，你认识她啊。”唐风没有想到，自己被坑了，还会被叫表弟，这感觉……真是太无语了。

　　“认识，当然认识，而且很熟。”唐风无语的点点头。

　　“哎，没有想到你小子早就认识了，不过我的任务完成了，我们之间的事情，你可要完成哦，要不然哥会看不起你的。”刘少成给唐风打预防针，生怕唐风这小子突然转头走了。

　　“怎么会是那个臭小子啊。”当叶晴走过来，看到唐风的时候，眉头不由皱了皱，她现在可恨死唐风了，自从自己的爷爷认识他之后，每天就是唐风短的，唐风长的，害不得这家伙当自己的孙女婿。而且叶问天整天要叶晴练武，老是拿唐风跟她比较，难道自己就这么差，比那家伙差这么远？今天这家伙来了，看来得跟他比比，到底谁厉害。

　　“叶晴，真是太巧了，会在这里碰到你，你爷爷他老人家还挺好的吧。”唐风虽然感受到来自叶晴的杀意，不过好男不跟女斗，还是先问候一下她爷爷的为好。

　　“真是巧，我爷爷挺好的，每天都念叨着你呢，老是夸你。”叶晴咬了咬牙。

　　“真的啊，爷爷真是太客气了。”唐风很不客气的也只呼爷爷。

　　“浑蛋，是我爷爷，不是你爷爷。”叶晴脸上一红，有一种想踢死这家伙的冲动。

　　“好吧，是你爷爷，反正都要一样啊，我平时很礼貌的，对老人家都是称呼为爷爷。”唐风道。

　　“无赖。”叶晴转头向刘少安，“刘少安，你怎么会认识这个无赖的，像他这种人，你最好不要认识，就算是认识了，也要绝交，懂了吗？”

　　“这……这个好像我没得选择啊，因为他是我老表。”刘少安有点语塞，他跟唐风之间的关系，可不是由他来决定的，这是由上天决定的。

　　“真是悲哀，没有想到你会有这样的老表。”叶晴有点同情的看着刘少安。

　　叮……

　　钟声响起，看来比试要开始了。


第446章  亚卖碟，小蝶舞

　　叮……

　　钟声响动，武术比试要开始了……

　　今天来的，都是中日韩的学生武术代表。

　　唐风先去换了衣服，衣服上面贴着伟大的红旗，让他突然之间有了一种神圣感。

　　“待会可不要给哥丢脸啊，对付那棒子国跟倭国，千万不要留手。”刘少安说道，这次来的都两国的高手，不能掉以轻心。

　　“知道了，二表哥，你都说了几十遍了。”刘少安这句话说得唐风耳朵都快生茧了。

　　“表哥，你不相信我，那怎么还叫我来啊。”唐风忍不住撇了撇嘴。

　　“别啊，算我多嘴，再也不说了。”刘少安连忙打住，不再说话。

　　两人回到自己的一方坐了下来，武术协会的成员看了看唐风，发现这位兄弟还真有点年轻，而且看起来就是一身的骨头，能有什么武功？所以他们都露出鄙夷的目光，不过被唐风看在眼里，他反倒像是没有看到一般。

　　棒子国与倭国的武术代表也上场了。

　　“咦，日本国怎么还有女的。”唐风饶有兴趣的笑了笑。

　　“当然，这武术又不是男人的专力，自然女人也是可以学的，而且你可不要小看了这小娘皮，这小娘皮叫作小蝶舞，十分厉害，连我都不是她的对手。”刘少安认识那个日本国的选手。

　　“你不是她的对手是正常，这并不能说明人家就厉害。”刘少安有几斤几两，难道他唐风还不知道？半桶水也敢出来拿人比较，如果他不是自己的表哥，真想煸他一巴掌。

　　“……”刘少安无语。

　　“嗯？那个穿日本服的男子感觉比较强啊，这不会是他们的武术代表吧。”在日本代表队里，一个身着武士服的男子立马引起唐风的注意，从那人身上散出一股凌厉的气息，一股杀戮，跟野藤一刀有些相似。

　　“那个啊，好像是他们的老师，叫作野藤鬼武。”刘少安随口说道。

　　“嗯？果然是野藤家族的啊，看来这次是遇到了高手了。”唐风眯了眯眼睛，双目继续在人群里游走，“那个人影怎么看起来很熟悉，师父？怎么可能，这老人家的模样也就五六十的样子，难道自己的师父练了什么返老回童的童子功不成？”

　　当唐风目光定在一个五六十模样的人身上时，唐风竟然有一种错觉，那种错觉告诉他，此人就是他的师父秦九。

　　“他老人家不是跟苦智云游去了，怎么会出现在这种武术比试上。”唐风一脸凝惑，秦九竟然会在这里出现，完全是出乎他的意料，而且他老人家是越活越年轻，竟然比离开的时候年轻几十岁。如果不是亲眼看到，还真是不敢相信啊。

　　秦九看了看唐风，嘴角露出笑意，看来自己这个半路徒弟认出他来了。心里满是欣慰，看着自己的徒弟依靠自己的力量发展到这一步，当然高兴。

　　秦九微微点头，然后示意他不要分心。

　　唐风也冲师父点点头，对秦九还是很感激的，这一身的博杀之术都传授给了他，没有一点吝啬。

　　“还是安心比试，证明给他老人家看，他的徒弟是好样的。”唐风此时精神一振，并不是起初来玩玩的态度，现在他可是要证明给自己的师父，不能输给棒子国跟倭国。

　　第一场是由棒子国跟倭国的对手比试，棒子国的代表明显不是倭国的对手，第一场由倭国胜了。

　　“这次倭国的对手还真是不赖啊。”唐风点点头，接下来陆续，他也跟着上场，轻松解决几个对手，也就顺利晋级了，刘少安虽然是半瓶子水，不过意外晋级。

　　“哈哈，没有想我刘少安也可以晋级，那些高手过招。”刘少安哈哈笑道。

　　“二表哥，先不要得意，接下来的选手可不是好对付的。”剩下来的选手都是武术强者，而且这种交流比试采取抽签的形式，没有选择对手的权利。

　　“本场，小蝶舞对刘少安。”当本场比试宣布的时候，刘少安就悲剧了。

　　“妈的，运气还真是背啊。”刘少安噜了噜嘴，自己怎么就碰上这个小娘皮。

　　“二表哥，好好努力，老弟看好你。”唐风有点幸灾乐祸，他倒想看看这个小娘……小蝶舞有什么本事。

　　刘少安叹了一口气，到了这个份上，不上可不行了，这么多人看着呢，如果在这个日本娘们面前认输，那就是狠狠的打自己的脸，将来也别想再在学校里抬起头来。

　　刘少安上台，那小蝶舞明显没有怎么理会他，竟然还是看不起他。

　　“亚卖蝶！”刘少安突然想起一句日语来，随口就说了出来，他也不知道是什么意思。

　　“哈哈……”男同学没有不知道这“亚卖蝶”是什么意思，顿时哈哈大笑。在这笑声当中，小蝶舞的脸色变得铁青起来。作为AV大国，自然明白“亚卖蝶”是什么意思。

　　“亚卖蝶是什么意思啊？”旁边的叶晴不明白这“亚卖蝶”的意思。

　　唐风看了看叶晴，这女人满脸还真是有些疑惑，不像是装出来的。于是就解释起来：“这‘亚卖蝶’其实是我们那边的家乡话，就是你爸爸卖碟的意思。”

　　“爸爸卖碟？卖什么碟啊。”叶晴眨动了一下眼睛。

　　“我怎么知道他卖什么碟，待会你问刘少安好了。”唐风还真是不怎么会问答这个问题。

　　好在这叶晴虽然比较好奇，但立马就被台上的比试所吸引。

　　小蝶舞出手速度极快，用的是忍术，刘少安根本不是对手，三两个回合就被打下台去了。

　　“妈的，这小娘皮还真是厉害啊，我不就是说了一句日语，她用得着下这么狠的手么？”刘少安揉了揉紫青的手臂，叫了几句。

　　“二表哥，以后看碟片的时候不要乱学，特别是日语片。”唐风笑笑看着刘少安，这场中不少人盯着刘少安看呢。

　　“唐风对张智勋。”

　　裁判的声音响起，唐风也站了起来，只见棒子国当中，一个与唐风身高差不多的男子站了起来，怒目看着唐风。

　　“老子欠你钱么？”感觉到张智勋那凌厉的目光，唐风有点不乐，哪里遇到过这种目光。

　　“表弟，小心点，这个张智勋是韩国的留学生，十分厉害，小心他的腿。”刘少安告诉唐风，这张智勋的腿是他的长处，一定要小心。

　　“嗯，我知道了，表哥，你就在这里等我怎么把这个棒子打趴下吧。”说完，唐风就走上了台。

　　“小子，你们中国武术真是不行，我劝你还是认输下台的为好。”张智勋是韩国的留学生，一些简单的中文还是会讲的。

　　“妈的，国语说得不错啊，偷师偷得好。”唐风对韩国人并没有什么好印象，明明是偷窃中国人的，硬是说是自己的，就连华佗都是他们国家的了。

　　“浑蛋，你是找抽吧。”张智勋有点怒了，在他们的意识里，我们国人就是他们韩国的附属国，什么东西都是从他们国家偷窍过去的。

　　不过，他们真是太可笑了，在古代，整个韩鲜半岛都是我们国家的管辖之地，就连他们的服饰和官制都是仿照我们来的。

　　“就凭你的跆拳道？要知道你们这跆拳道只不过是我们玩剩下的，就这点牙惠，没有想到还成了你们向世人炫耀的资本，真是可笑啊。”唐风话语打击，毫不留情。

　　此时张智勋算是彻底的被激怒了。

　　“浑蛋，让你见识一下我的跆拳道。”

　　“八嘎，真是太无知了。”小蝶舞低低的用日语自道。

　　“嘭！”

　　就这么一招，唐风就把张智勋给击飞了。

　　全场寂静，张智勋可是黑带七段的高手，没有想到在唐风面前就好像是纸老虎一样。

　　唐风轻松收拾完张智勋，下场之后，休息了一下，然后抽签。

　　“小蝶舞。”唐风看着手中的字条，上面用正楷写着“小蝶舞”三个字。


第447章  你……下……流！

　　“小蝶舞？”唐风脸色也随之变了变，没有想到自己的对手竟然是日本国那个小娘皮。

　　“二表哥，等下我给你报仇。”唐风看了看刘少安。

　　“嘿嘿，这小娘皮还真是辣啊，那就全凭表弟了，不过不要打残了，留着以后慢慢玩。”没有想到刘少安还有点怜香惜玉。

　　“啧啧，二表哥，真是好味口啊，竟然喜欢玩岛国的女人，那我等下就下手轻点，帮你留着。”唐风露出赞叹之色，这样的货色，自己还真是不想沾染。

　　“那最好了。”刘少安笑道。

　　唐风没有理会这个猥琐的家伙，继续看他的比试。

　　此时上场的是一个日本人跟韩国人，跆拳头对空手道，凌厉无比，每一招都是凶狠，最后那个空手道的家伙取得了胜利。

　　接下来就是唐风跟小蝶舞的比试了，如果唐风顺利把小蝶舞打败，那么就可以对战那个空手道。

　　唐风跟小蝶舞上台。

　　小蝶舞一身武士装扮，挺翘的胸脯上面贴着倭国的旗子，除了中间一点红日，周围都是白色。

　　唐风此时并没有想这么多，盯着小蝶舞看了几眼，这女人不愧是小日本的，果然强悍，一般的男人还真是无法降服她啊。

　　“刚才，我二表弟的事情，真是不好意思，我代他向你道歉。”唐风笑道。

　　“哼，你们是一个样，你们国人没有一个好东西。”小蝶舞冷哼一声，全然不接受唐风的道歉。

　　“啧啧，真是嘴巴厉害啊，不过你可不要一竿子打死所有人啊，比如说，在你面前这位英俊风流，倜傥无比的伟岸君子少年就是一个大大的好人啊。”看唐风的脸色，极为正直，不过他还真是一个很正真的啊。

　　“下流。”一说到嘴巴厉害，就立马就让小蝶舞想起本国的AV文化，立马就向唐风啐了一口。

　　“下流？妈的，本人跟你说正经，你竟然说下流，真是不可理喻。”唐风实在是没有想到小蝶舞的思想会这么丰富，这也难怪，他们国家的“文化”实在是太强大了，可以说是根深蒂固，小孩子都是耳濡目染啊。

　　“八嘎，不要跟他拖延时间。”台下的野藤鬼武怒声向小蝶舞喝道。

　　“嗨！”小蝶舞低头应道。

　　“喝！”小蝶舞突然之间，就好像是吃了药一样，全身上下都充满了爆发力。

　　她不待唐风有所准备，冷喝一声之后，立马爆发力量，揉身向着唐风飞奔过来。

　　“入武境界，想不到小日本对子弟的培养还真是下血本啊。”唐风冷笑，右手在胸中轻轻一划，一个青烟一般的鬼头向着小蝶舞悄奔向去。

　　“阴煞！破！”随着唐风一声大喝，先前那个鬼头突然在小蝶舞面前破开，如同炮竹一般。

　　“这是什么鬼东西。”小蝶舞差一点吓得坐在地方，她先前看到一个鬼头向着自己飞奔而来，自己正想法应对，可没有想到那鬼头突然爆散开来，溅得自己满脸都是。

　　这些汁液到底有没有毒，吓得小蝶舞连连后退。

　　小蝶舞一边后退，一边用袖子抹汁液。随着他的颤动，那胸前的山丘也好像发生了地震一样，风光真是无限呀。

　　“妈的，这比看岛国的电影还刺激啊。”

　　“那当然，电影里的都是浮云，这才是真是的‘亚卖碟’啊。”

　　台下绝大多数的人都是大学里的学生，看着那两坨扭动，眼珠子都差点掉出来，妈的，这也太刺激了吧。这些家伙都是热血沸腾的年纪，刚才小蝶舞的动作，立马让他们想到了该国的一些动作片。

　　“混蛋！这是什么东西。”小蝶舞忍不住骂道。

　　“这些东西对于女人来说可是好东西啊。”唐风笑道。

　　小蝶舞面容失色：“到底是什么东西，混蛋。”

　　真是又气又怕，生怕这种东西是有什么负作用的。

　　“不要怕，我还没有下作到那种地步，这是死尸上炼制出来的东西，没有什么负作用的，顶多有点……”唐风还没有说完，身子就动了，欺身就来到小蝶舞的身边。

　　一股异香扑鼻，唐风接着说道：“顶多有点动作缓慢。”

　　“你……下……流。”小蝶舞果然是动作缓慢，就连说话都有点迟缓了。

　　“不要这么说嘛，我又没有对你做什么，怎么可能说是下流，你是我二表哥，你放心，我不会侵犯的。不过你得配合一下。”这可是比试，总要有一个输赢，“你认输好了。”

　　“做梦。”小蝶舞咬了咬嘴唇，下一刻，她的身子竟然消失了。

　　“妈的，该死的忍术。”唐风骂了一句，这忍术其实是偷取中国五行学中的五行遁。

　　唐风快速掐动手诀，一道毫光在手指上跳动。

　　“轰！”一道靓影突然从空气里冲了出来，金光闪动，竟然是一把武士刀。

　　“这小娘皮竟然下杀手了。”刘少安突然跳起来。

　　在场所有人都有一种错觉，因为他们刚才竟然看着小蝶舞的身子突然消失，而后又突然出现，尼玛，这是在拍电影，明显不是啊，这是大学生武术比试。

　　武士刀当头劈向唐风，直取他的要害。没有想到小蝶舞竟然这么狠啊，她是野藤鬼武的徒弟，早在上高中的时候，就被野藤鬼武发现，作为武士道的种子选手招收为弟子。武士道的精神，如今在日本国也是一种毒害，他们那种势死如归的意识，早就根深蒂固，这在侵略战争当中就有体现。

　　一般武士如果比试输了，那就是一种极大的耻辱，是要剖腹的。

　　武士刀斩下，看来小蝶舞是失去了理智，那些汁液只是起到迟缓的作用，也就几分的样子，而且小蝶舞并没有全部沾上，虽然很快就过去。

　　结合唐风先前那些轻薄的活语，让小蝶舞算是彻底失去了理智。

　　看着那刀芒，唐风手中现出光芒，向着武士刀冲了过去。

　　“神啊，他竟然用肉手去挡刀，看来是要废掉了。”

　　“表弟，二表哥真是不该叫你来的。”

　　有人惊呼，而刘少安直接是闭上了眼睛，不敢再看。

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响，唐风竟然用肉手把武士刀挡住了。

　　“我靠，这还是人么？”

　　“日，这小子太牛逼了，是那个学校，那个班级的。”

　　“哇，这才是我的白马王子啊。”

　　台下一片喧哗，说什么的都有。

　　“这小子实在的是太强了，虽然只是入武境界，可不是一般人能对付的啊。”野藤鬼武眯了眯眼睛，中华武术果然是博大精深。


第448章  如此英雄

　　小蝶舞眼睁睁的看着自己的武士刀劈落，竟然没有达到预想的后果。

　　“呼……”

　　小蝶舞整个身子都有些颤抖，慢慢恢复理智，才知道自己刚才实在是太冲动了。这不是生命搏杀，而是比试，比试怎么可能出现人命呢。

　　从粗重的喘息当中，也可以看出这小娘皮刚才有点失神了。

　　“咚！”

　　小蝶舞终于脱力倒了下来。

　　唐风又一次胜利了，接下来就是对战那个空手道高手。

　　“表弟，你真是牛，那小娘皮这么发狠，竟然还不是你的对手啊。”刘少安竖起自己的大拇指赞叹。

　　“刚才真是不好意思，那小娘皮硬要贴过来，我也是没有办法呀。”想想刚才与小蝶舞的亲密接触，唐风还有点尴尬。

　　“没关键。”刘少安显得有些大肚的说道。

　　“真没关键？”唐风瞪大眼睛问道。

　　“真没关键。”刘少安摇了摇手，接着又问道，“表弟，你没有乱摸吧？”

　　“没有绝对没有。”唐风保证道，自己顶多是用胸脯撞了一下小蝶舞的山丘罢了。

　　“真的没有？”刘少安还想确认一下。

　　“真没有。”唐风否认道。

　　“那就好，你为我们协会增光了，我们协会的会长说要感谢你。”刘少安说道。

　　“不是还有一场，等把那空手道高手打败再说。”唐风有点奇怪。

　　“不用比了，那空手道高手说肚子痛，放弃比赛了。”刘少安随口说道。

　　“我擦，敢不敢这么给力啊。”唐风有点无语，没有想到胜利来得这么快，真是太突然了啊。

　　作为在大学城的代表，为国人争了光，这大学城自然也要表示一下，于是就要办一个欢庆会。

　　唐风特意换了一身衣服，妈的，第一次参加这样的欢庆会，总不在众女同学面前丢脸吧。

　　这是大学城的欢庆会，要知道每所大学都有他们校花，而大学城有好多的校花，自己现在成了英雄，自然要得美女的欢迎啊。

　　“二表哥，要不要搞得这么隆重啊，搞得我都有点不好意思了。”唐风忍不住说道。

　　“不好意思，表弟，这次是表哥对不起你。”不过令唐风有点奇怪的是，刘少安的脸色有点难看，好像是有点便秘一样。

　　唐风奇道：“有什么对不起的，你小子是不是做了什么对不起我的事情。”

　　“事情是这样的。”刘少安苦着脸说道，“本来这为国人增光的是你，可是不知道怎么回事，那人竟然成了我们武术协会的会长。”

　　“妈的，这就是传说中的潜规则？”唐风明显有点错愕，没有想到自己的功劳竟然被一个没出一丁点力的家伙顶去了。这社会是黑暗无光的，没有想到这学校里也差不多啊。

　　“真是不好意思。”刘少安满脸歉意，他没有想自己的表弟用性命换来的荣耀，竟然被轻易给抹去了，让他很过意不去啊。

　　“没关系，反正我这个大学生的牌子也是假的。”唐风一把将自己胸中牌子抛了，这玩意好像现在拿着也没有用了。忽然想了想：“那浑蛋是不是叫武艺？”

　　“是……的。”刘少安轻声道。

　　“妈的，老子就知道这是一个陷阱。”唐风有点气愤。

　　“你千万不要误会，这些都是学校里的那领导安排，我也不清楚。”刘少安生怕唐风突然发飙。

　　“领导？这武艺是不是跟那些领导有关系。”唐风知道现在的社会裙带关系十分盛行，没有想到自己这么低调，事情还是找到自己的头上来了。

　　“是的，武艺的一个舅舅是大学里的领导。”刘少平点点头。

　　“算了，谁叫他们拼关系拼不过人家叫呢，反正我对于名利也不稀奇。”唐风显得很大肚，不过他的大肚反倒让刘少安多少有些愧疚。

　　“武艺来了。”

　　“我们的英雄来了。”

　　一些花痴叫喊着，在迎接他们的英难。

　　唐风并没有失落，虽然这个英雄的头衔没有扣在他的头上，不过他本来对于这些虚无的东西就没有追求过。

　　一个年轻的男孩进入大家的视线，英俊潇洒，完全是偶像派。

　　“武艺……”他的出现，立马引起一些躁动，特别是一些女同学，差点忘乎所以，投怀送抱了。

　　“咦，这人怎么跟那天武术比试上的有点不像了。”

　　“管他呢，这里面的水可是深得很啊，谁知道。”

　　有些人参加过比试，自然认出这武艺不是比武的那个，可是现在谁又在乎这些，毕竟那比试又不是向所有人公开的，也没有什么媒体采访。

　　在场的一些人都是沸腾了，要求武艺给他们签名。

　　“我们走吧，这个好像也没有什么看头了。”唐风对刘少安说道。

　　“好的，我们走吧，看他得瑟的，有本事去跟棒子国和倭国拼去，老子改天就退会，这个鸟会真不想待了。”刘少安有些气愤，还真不想待在武术协会了。

　　“随你吧，我觉得你在这协会里也没有什么用处，还不如改天我教你一套拳法。”唐风本来就打算教刘少安一些东西，不过以前他也太不争气了，现在看他还有些武功功底，所以下了这个决定。

　　“那好啊，真是谢谢表弟了。”刘少安高兴的搓了搓手，唐风的武功他是见识了的，绝对是泡妞打架的神术啊。

　　“那就这么说定了，想不想退出武术协会，那是你自己所决定的事情，谁也不能给你拿主意。”作为一个男子汉，要有自己的主意。

　　“嗯，知道了。”刘少安坚定的点点头。

　　“哟，这不是我们的大英雄么？怎么一副垂头丧气的样子啊。”一声娇笑从两人后面响起，听起来格外的刺耳。

　　“叶晴学姐。”刘少安回过头去，看到是叶晴，眼神里全是喜色，连忙喊道。

　　“妈的，这二表哥的嘴什么时候变得这么甜了，是只跟美女才会这样的吗。”唐风忍不住在心里面数落刘少安，这小子还真是重色轻友啊。

　　面对叶晴的冷落，唐风只是笑笑，并没有说什么。

　　“这小子还真是好忍耐心啊。”叶晴在心里低低说道。


第449章  得到次舍利

　　“原来是叶大美女啊，你这是在打我脸不。”唐风笑道。

　　“今天我一定要战胜你。”一想起自己的爷爷整天就是夸奖唐风，逼着她习练武功，现在她一定要打败唐风，来向自己的爷爷证明。

　　“本爷今天可没有什么闲情跟你在这里瞎胡闹。”唐风毫不客气的说道。

　　“你这小子，真是讨打是吧。”叶晴双腿修长，一脚踢了过来。

　　唐风面对送上来的尤物，可没有丝毫浪费，一把抓住飞来的美腿。入手光滑，好像是摸到绸缎上面。妈的，这女人虽然脾气不怎么好，可身材与皮肤还真是不赖。

　　一般的长腿美女都喜欢穿短牛仔裤，而叶晴也不落俗。这双美腿极其吸收男人的眼球，周围都有一群狼在那里咽口水。恨不得立马冲上前去，一把将唐风给推开，自己充当唐风目前所在的位置。

　　“下流！”叶晴看着自己的右腿被唐风一把抓住，好像这家伙的爪子还不是怎么干净，上下摸索，让她一时间脸色通红，羞怒相加。

　　“是你自己送上门来的，难道我就这么站着让你踢不成？”唐风没好气的说道。

　　“那你还不放手。”叶晴怒道。

　　“我要是放手，你保证不会踢我？”唐风玩味的说道。

　　“我保证。”叶晴说道。

　　“那好。”唐风有点不舍的将美腿放了下来。

　　叶晴此时身子稳了稳，恨恨的向着唐风冲了过去。

　　“靠，刚才还说不会踢我的。”唐风叫道。

　　叶晴狡黠一笑：“嘿，我可只是保证不踢你，可没有保证不打你，我用手总行了吧。”

　　“这也行，小爷我可没有工夫跟你在这里玩呀。”唐风急忙后退，一下子就消失在人群当中。

　　刚才那些同学深深的被叶晴那双长腿吸引，全然没有注意唐风融入人群当中。

　　“臭流氓，哪里跑。”叶晴追了过去，哪里还能够找到唐风的影子。

　　唐风离开大学城，打车前往机场路，贺永泰的私人飞机早就在那里等待了。这次他要去香港见于柏松，找到那颗次舍利。

　　飞机穿过云层，在尉蓝色的天空滑翔，没有过去多久，就在香港国际机场的民航线段停了下来。南山跟香港又不是很远，贺永泰的私家车早就在机场外面等待。

　　贺永泰坐在里面，面色红润，看起来充满了力，看来他在红楼得到了不少的好处呀。

　　“唐风，这次我早就跟于柏松约好了，他也正好想见见你，为了感谢你，在这里给了一套别墅给你。”贺永泰说道。

　　“别墅？那玩意就算了吧，这香港我也很少来的。”唐风摇摇手。

　　贺永泰道：“这个还是让你自己跟他去说吧，我可说不动啊。”

　　贺永泰的专车开给别墅区，这里依山伴水，环境还是挺不错的，相对于别的地方，污染倒是很小。这里全是富人区居住的地方，据说李超人在这里有就有两套别墅，而贺永泰在这里也有一套别墅。

　　“这里的风水布局挺不错的，看来也是大师手笔。”唐风隔着车窗向外看了看，这里聚风聚水，属于人气旺发之地。

　　“那是当然，这是二十多年前，黎老掌的脉。”贺永泰嘴里所说的黎老，全名为黎唤，字唤之，是二十年前香港最为有名的风水大师，全然不是黄鹤全这种半桶水的骗子可比，那可是真正的大师。

　　“原来是黎老，不过可惜了，他老人家五年前去世了。”黎老的大名，唐风还是知道的，黎老死于一场车祸，到目前为止，这车祸的起因还没有查出来，十分离奇。

　　“是呀，如果黎老活在这世上，这别墅就会更好了。”贺永泰道。

　　“你这老狐狸，你是想让我为这别墅区布一个风水阵吧。”唐风忍不住骂道，贺永泰的心思，他又怎么可能没有猜想到。

　　“哈哈，知我者唐风也，现在这个别墅区的风水是越来越差了啊。”贺永泰感慨。

　　“那等下我看看，这风水局可不能乱布。”唐风说道。

　　“那再好不过了。”贺永泰喜道，“于柏松的别墅到了。”

　　于柏松并没有与于谦住同一个别墅，所以唐风也是第一次来。

　　于柏松的别墅门口植满了许多青春小树，显得绿意盎然，充满了生气。

　　“嗯？怎么这座假山在这个地方啊。”唐风看着面前的一座假山，顿时眉头皱了皱。

　　“怎么？这假山的位置有什么不对吗？”贺永泰也看不出个所以然来。

　　“那当然，这门口就是风水位，假山这么一挡，直接就把风水给全部挡住了。”唐风也没有过多的解释。

　　大门开了，于柏松亲自走出来开的。

　　“唐先生，终于来了。”于柏松客气的道，虽然唐风看起来还很年轻。但“先生”一词可是一种尊称，一般对风水先生比较多。

　　“于先生客气了。”唐风也是客客气气，虽然救了他的命，可那是任务。

　　“老贺，唐先生，里面请。”于柏松客客气气的向屋子里招了招手。

　　唐风走进别墅，果然跟老贺家里差不多，不过这摆设的古董，明显比贺永泰家里要多得多。如此看来，这于柏松倒是比贺永泰更为喜欢收藏古懂啊。

　　舒适，恬静！

　　唐风坐在这里面也感觉很好，全身可以放松。

　　“老于，把你收藏的那颗石子拿给唐风看看。”贺永泰跟于柏松是老朋友了，应该说话什么的也很随意。

　　“好好。”自从知道那块石头差一点要了他的命，于柏松就把那次舍利收到了地下室，将它锁在保险柜里。

　　不一会儿，于柏松就从地下室拿出一个端子，那盒子极为普通，不过唐风感受到了里面的波动。

　　“给。”于柏松把那盒子递了过来，显得很随意，显然他并不知道这里面的东西的重要性。

　　“唐风，你打开看看，到底是不是那个东西。”贺永泰此时也没有多说什么，要唐风把其打开。

　　唐风何其不想，只是有点小激动罢了。

　　唐风镇定了一下，双手打开那个盒子。

　　“果然是它。”映入眼帘的果真是一颗次舍利。


第450章  风水局

　　“果然是次舍利啊。”就算是唐风，他的眼皮都是为之跳动。要知道现在这个东西可是重要的很，是找到佛祖舍利的关键。不过此时他并没有说出口，只是在心底里呐喊。

　　“唐先生知道这是什么？”于柏松活了这么多年，自然不是白活的，从唐风跟贺永泰的眼神当中就知道了这颗石子的不凡之处。

　　唐风道：“于老板，现在我不能告诉你这东西是真实来历，我是为了你的安全着想，这样吧，你出个价，我们可以从你手里购买这东西。”

　　“从我手里买这玩意？”于柏松眼皮跳动了一下，没有想到还有人会到自己手里买东西。要知道他可是香港几大财团之一的掌门人，他手里的东西可不好买啊。

　　“我可告诉你，老于，你可不要乱卖高价啊。”贺永泰瞪了瞪眼，好像要吃人的样子。

　　“老贺，我说你别这副样子呀，你又不是没钱，至于这么小气吗。”贺永泰又不是没钱，而且于柏松也没有打算要钱。

　　“哈哈，我不是怕你坑我们。”贺永泰老而弥辣。

　　“行了，这东西就算是我送给唐风先生的吧。”刘柏松没好气的瞪了贺永泰一眼，其实也并没有真生气。

　　唐风反倒是摇了摇手：“这东西送就不要送了，要不然反倒让我欠你一个人情，我这人很不喜欢欠别人的人情啊。”

　　“嗯？”于柏松为之气结，“那你是想让我欠你人情咯，我听我儿于谦说，这风水卦象也是你掌的，这人情你叫我怎么还啊。”

　　“那风水卦象的钱，于谦已经付了，那件事我们两清，作为风水师也是有原则的。”那笔钱是用红楼那块地兑换的，不能反悔。

　　“难道老子的命就只值一块地？”于柏松忍不住说了一句粗话，随即反过神，“不好意思，刚才一时没有收住口。”

　　“那好吧，你把这石头给我，然后我们两清怎么样？”唐风没有想到这于柏松也是这般固执的人。

　　“好……”于柏松点点头。

　　“好什么好？人家唐风是风水大师，好亏再让他出点血，比如在这里摆一个风水局什么的。”贺永泰挤了挤几眼，反倒是帮着于柏松。

　　“好啊，老贺，你果然不是什么好人。”唐风气道。

　　贺永秦道：“天地良心呀，我只不过想为这别墅区弄点福利而已。”

　　“那你也不能剐我的肉啊。”唐风没好气的道。

　　贺永泰道：“这算什么剐肉呀，这不对于你来讲，完全是一件小事情，举手之劳罢了。”

　　“切，你真是会说大话啊，还举手之劳，那摆阵难道是用石头来摆，这些个玉石，宝物不要钱？”唐风瞪了瞪眼，布置风水局，不说灵宝，可一些玉石还是要的，难道让唐风空手套白狼？

　　“我还以为什么事情，这些玉石就让我去组织上缴。”贺永泰听到唐风这么一说，也是松了一口气，这里居住的都是些富豪，对于他们来讲自然是不会缺少钱财。

　　“随你吧，只要我需要的玉石准备好了，我就摆一个风水局也可以。”唐风答应下来，布一个风水局那也是一件小事，能与这些大富豪搞好关系，那比什么都强。

　　“那行，我马上就去准备。”贺永泰一拍屁股，立马就去叫那些富豪出血去了。

　　一间大厅内。

　　“我说老贺，你说的那个人可不可靠啊。”一个大腹便便的富人担心的说道。

　　“是啊，你说那人很年轻，可不是骗子啊。”听到那个胖子说话，顿时有人附合，看来这些人富得流油，还是担心自己的钱打了水漂啊。

　　贺永泰看着这些富人一个个吝啬的样子，心道，“你们自己的事情，关老子屁事，大不了老子天天住红楼去，别有什么好事都好了你们。”

　　“你们这些人呀，我李某人保证这事情绝对是真的。”李超人说话了。

　　“既然你李超人说话了，那我们也没有什么可说的了。”听到李超人说了这话，没有人再敢反对，纷纷表示愿意出资购买玉石。

　　“这些见风使舵的家伙。”贺永泰忍不住在心里骂道，不过脸上却带着笑容，毕竟这些都是财神爷啊，不能得罪。

　　有了这些财神爷的出资，事情就好办多了，光是李超人就拿了四千万，是美元，这可是造福子孙后代的事情，他当然舍得咯。

　　那些财神爷看到李超人如此慷慨，都是纷纷割爱，这些钱加起来，后来一算，妈的，竟然是三个亿，这些家伙真是太有钱了。

　　有了这三个亿的美元打基础，事情就好办多了，唐风亲自在这些玉石场购买了一大批玉石，然后还在古玩市场淘了几件旧物，一下子整整就花去了两个多亿，这还是在节省的情况。最后的几千万，唐风又让人建了一个风水塔。不要小看这风水塔，几千万全部投到里面去了，最后唐风也就剩下几百万了，这些钱也就全部算是自己的辛苦费了。

　　这一天，万里无云，晴空碧海。唐风是沐浴而衣，心诚无比。这布风水局说是小事也是小事，说是大事，那也是大事，也不能马虎，而且这里可是砸了三个亿进去，如果这三个亿全赔进去了，那就算是把自己卖了也赔不起啊。

　　“这大师还真是年轻啊，怎么可能布厉害的风水局啊。”布风水局这件事情当然对外界还是保密，不过这些出了钱的富人有些人还是有点不放心，便跑过来观看，当看到唐风如此年轻的时候，有点不敢相信了。在他们的印象，这风水大师无不上上了年纪的，而且风度翩翩，大是不凡。哪里会像唐风，除了换件新衣赏，一点气势都没有看到。

　　“天地之灵，聚！”唐风用玉石把四面八方的灵穴灌满，随口一声断喝，宛若九天神雷降下，滚滚而动，风云变幻，一阵大风起动。

　　唐风此时就坐在大风的口子上，整个人的气质发生了天翻地覆的变化，如同神人降临一样。


第451章  女仆

　　看着这天地异相，所有人都是一脸的吃惊，看着那高台上面的年轻人，就像是看神明一样，是那么的高大，充满了霸气。

　　现在那些财神爷们都不敢再轻视眼前这个小子了，都存着一份敬意。这些有些人更加信仰神明，珍惜自己的生命，把自己的生命看得比什么还重。如今看到唐风这等手段，心里面早就把唐风当作是高人了。

　　“隆隆。”

　　天地法相，异常而动，一阵阵黑风诡异的在这别墅区盘旋而动，如同一条条乌龙。

　　唐风双目紧闭，神情看起来极为严肃，整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。

　　他的双手微微张开，掌中有些微凉的感觉，好像是水流在流动。这就是天地灵气，那股气流构成一个完美的循环。随着时间的推移，天地灵气与形成一个完美的整体。

　　“波……”

　　随着几声异响，终于要开始了。

　　天地灵气开始向先前所摆的玉石灌输而去，形成一些异响，看起来极为壮观，如同擎天之柱一样。

　　“哦，我的妈啊，这些到底是什么啊。”

　　“妈的，老子一辈子算是白活了。”

　　那些胆大些的富人并没有跑进别墅里，看到眼前的骇人的情景，当时就有点懵了，妈的，这还是自己所认识的世界吗？

　　天地灵气源源不断的向着那些玉石补给而去，哗哗之声连成一片。

　　“那边发生了什么事情。”

　　“咦？哪里不是别墅区，天啦难道是发生了海啸了？”

　　“这是怎么回事，看起来像是暴风，我怎么没有听到天气预报里说啊。”

　　“切，天气预报你也相信啊。”

　　别墅那天地异相，立马就吸引了不少人的眼球，三三两两的议论着，满眼里都是惊奇。

　　这种异相持续了一段时间，随即变得越来越弱，最后消失掉。

　　唐风此时满脸都是泪珠，好像刚洗了一个澡一样。

　　“妈的，这古灵阵，果然不是一般人能布置的呀。”唐风吐了吐舌头，累得像条狗，这活干起来还真是有点累啊。

　　刚才引动天地灵气，消耗了不少的内力，差一点就虚脱了。

　　接下来就是沟通这些玉石眼，玉石眼此时全部都是充满了灵气，要他们串连起来，可不是一件轻松的活啊。而且这个活还要一气呵成，如果有半点停憩，那就是前功尽弃了。

　　唐风掐了掐口诀，一些星光之点在他手指飘动。

　　台下，一些人看到唐风这般模样，差点跪下来顶礼膜拜，妈的，这不是神仙下凡，是什么。

　　“噗！”

　　唐风突然出了一指，先是最远的那个玉石眼。灵光打在那玉石眼上面，散发出一股波动。随即唐风指向更多的玉石眼，一连串波动响起。

　　台下这些多人看着，只见唐风随水一点，就远处就有灵光闪现，惊为天人。随着唐风指点，不一会儿，整个别墅区好像是天女织了一张巨网一样。

　　那巨网灵光一现，最后消失不见，无影无踪，就好像没有出现过一样，只有唐风自己知道，这个古灵阵算是布成功了。

　　“呼……”唐风长长的吸了一口气，如同鲸鱼吸水，将一大股天地灵气吸入嘴里，这才勉强稳住身子，没有一头栽下。

　　“老贺，我先去休息一下，你不要让媒体进这别墅区，就说是海上飓风所致。”唐风此时虽然补充了一些天地灵气，可是他也不是铁打的。

　　在古时候，一些风水师布完风水局之后，都要大病一场，唐风能这样，已经算是好的了。

　　“好好，我这就叫人守住。”贺永泰此时明显感觉这里发生了翻天复地的改变，这空气虽然没有红楼那般纯粹，可比其他地方不知道要好上几百倍。

　　看到贺永泰走了，唐风直接回到自己的房间睡觉去了，实在是太疲惫了。

　　一睡就睡到第二天天亮，当阳光撒进窗台的时候，唐风睁了睁眼睛，然后是晃了晃脑袋，这脑袋明显是有些沉重啊。

　　走出屋子，洗衣漱完毕。

　　“少爷，你醒了？”一个面容姣好，身材也不错的美女穿着一身女朴衣裳，显得娇羞无比。

　　“妈啊，这是玩制服诱惑啊。”唐风看着眼前这美女妇朴，有一种重生穿越的感觉，不会是像小说里所写的那样，真的还了个穿越吧。

　　唐风不由打了一个激灵，不过打量一下周围，这是老贺那别墅没错，看来自己并没有穿越呀。

　　“少爷，你怎么了，你醒了，我去告诉老爷。”女仆眨动一下眼睛，就要走去告诉贺永泰。

　　“等一下。”唐风把那个女孩子叫住，“能不能不要叫我少爷，感觉怪怪的。”

　　被这女孩子叫成少爷，自己感觉好像是贺永泰的儿子一样，有点郁闷。

　　“少爷……我做错什么了吗？”这个女孩子也只是刚刚从学校里毕业，年纪微微比唐风大一些，可是被唐风这么一说，女孩子感觉受了莫大的委屈一样，双眼含泪，有些雾茫茫的感觉。

　　“得，算我没说，其实我并没有怪你什么，你叫我唐风就好了。”唐风还真是被这女孩子哭。

　　“直接叫名字呀，我还是叫你唐先生吧。”女孩子看着面前这个比自己还年轻的人，却不敢直接呼他的名字。

　　“随你吧。”唐风面对这个女仆还真是一点办法也没有。

　　“唐风你醒了，想吃饭没。”贺永泰走了进来，看了看女仆，苦笑了一下，随即让她去做别的事去了。

　　“老贺，这女孩是哪里请来的。”唐风随口说道。

　　“怎么？你看上人家了？这可是一个大好的姑娘，刚从大学毕业，人也可靠，很诚实……”贺永泰还真有做媒人的潜质。

　　“停，打住，老贺我算是怕了你，那几个女孩子都让我头痛无比，如果还添上这么一号，你还是直接让我去死吧。”唐风摸了摸头，按照小和尚的说话，多一个女人就是多一只老虎。

　　“额，这么好的姑娘你都不要呀，那还是算了。”贺永泰笑道。

　　“老贺，我想去趟日本。”唐风说道，毕竟第五颗次舍利极有可能在日本东京。


第452章  东京

　　“你要去日本？没问题，我这就去给你安排，以观光团的身份去，这样也不会引起怀疑。”贺永泰深思熟虑，想的更远。

　　“老贺，就随你吧。”唐风点点头，没有什么意见。

　　现在唐风的威望极高，一些富人巴不得认识他，不过都被唐风一一拒绝，这些俗事现在也不再理会。

　　唐风看到贺永泰去安排出国的时候，他直接回到自己房间。正好那个女仆姑娘在里面，看到唐风进来，脸色不由红了红，怯怯的退了出去。

　　“这丫头是怎么了，看到我竟然吓成这样。”唐风不由摸了摸自己的脑袋，有点搞不懂。

　　看到那女仆出去之后，唐风也没有多想，把门反锁掉，他可不想自己修炼被人打扰。

　　其实说是修炼，还不如说是检查一下自己的身体。当时灵凰族大长老在他的身上打了一枚凤凰符，这种东西绝对是一枚定时炸弹，一想到这个，有时候唐风就连睡觉都睡不着。

　　不过自从知道能够用《无心经》上面的东西化解，唐风心情也好了许多。一经检查，发现这枚凤凰符也化解得七七八八了，再努力一下，就可以彻底的化解掉了。

　　不得不说，这老贺的手段还真是通天，当天下午，这签证就办下来了。

　　这签证上面，竟然是一个叫刘天的名字。

　　“妈的，老子一下子改名换姓，披一个马甲了。”唐风看着签证，有一种哭笑不得的感觉。

　　“刘天，就刘天吧，反正进入日本也不是一件什么光彩的事情。”唐风哭笑过来，也想通了。

　　第二天，唐风就跟随一个旅行团离开本土，去了日本岛。

　　“妈的，我怎么浑身都感觉有点不舒服啊。”来到岛国，唐风有点很不好的感觉。

　　“这里的气息真是让人发呕啊。”唐风低低说道，这倒不是唐风有反日的冲动，只是因为这里的气息让他很舒服。

　　在战争年代，该国就教训小孩子要时刻想着侵略。他们进行军国思想的灌输，甚至告诉他们的小孩，苹果好吃吗，你们知道这苹果是哪个国家产的吗，就在大洋的对岸。

　　“妈的，难道苹果就只有自己这个国家生产吗。”唐风每想到这个，都有一种无语的感觉。

　　腐朽的气息，这岛国在世界上的名声可不怎么好啊。在国内说起岛国，估计大家第一个想到的就是AV片，这个产业可是被岛国发展得淋漓尽致，影响也是相当的大。

　　看到着这蹩脚的日本文化，唐风都有一种忍不住想笑，这商业街虽然很繁盛，不过布局却是乱七八槽，虽然也有点风水的味道，不过却是东施效颦，邯郸学步罢了。这商业区，一些店铺名字，有的写的就是中文偏旁，真是秀才读书读一边呀。

　　到了岛国，唐风就离开了旅行团，这也是事先谈好的。贺永泰早就有所安排，让唐风去找一个叫何炳昌的人，他在日本已经十几年了，对于该国也比较熟悉。

　　“喂，是何炳昌吗，我说是唐风，贺永泰介绍过来的。”唐风向何炳昌打了一个电话。

　　“哦，原来是刘先生，你现在在哪里，我立马过来。”电话里何炳昌显得很亲切，看来贺永泰给了他不少的好处。

　　“我在富士广场。”唐风说道。

　　“好，知道了，我马上过来。”何炳昌说了一句，率先把电话给挂了。

　　过了十几分钟，一辆黑色的三菱车就开了过来。车子停下来之后，出来一个络腮胡子，与唐风在电话里的所想的形象完全不一样。

　　“你就是刘天，我是何炳昌。”络腮胡子做自我介绍。

　　“你好，我就是刘天。”唐风看了何炳昌一眼，看他体格健壮，四肢有力，竟然也是一个练武之人。现在唐风在外人面前就是刘天，这个名字将伴随他这次的岛国之旅。

　　“咦，没有想到国人还有达到入武境界的。”何炳昌看着唐风，是啧啧称奇，他也是练武之人，自然知道入武境的难能可贵。

　　唐风修的是佛，是入定，而不是入武，不过唐风并没有跟他多说，只有默认。

　　“啧啧，入武境界，不会是古武家族的吧。”何炳昌咂巴了一下嘴巴，看来贺永泰还真是给他一个好差事啊。

　　唐风跟何炳昌上了这辆三菱车，车子直接开到事先就租好的旅馆里。

　　“老何，我让你收集的资料呢。”到了旅馆，唐风问道。

　　“我都准备好了，在电脑里面呢。”何炳昌指了指茶几上面的笔记本说道。

　　“我不喜欢用这个，你把文件拷出来去图文店打印一下吧。”自从唐风相术越来越高明，这电脑也不曾怎么使用了，因为看不习惯，反正对这些纸质的东西比较看中。

　　“好吧，那你等一下，这个地方可不好找打印的。”何炳昌也不觉得奇怪，心里认定这个家伙就是古武家族的，要不然不可能对这笔记本电脑不熟悉的。

　　看着何炳昌拷了文件就出去了，没有一点怨言，唐风感觉这人还真是不错。

　　顺便在这沙发小眯了一下，何炳昌就回来了，手里拿了一堆厚厚的文件，这就是那些资料，那些资料存在电脑里觉得并没有这么多，可是打印出来竟然是相当于厚厚的一本书了，让人有一种目瞪口呆的感觉。

　　“资料全在这里了。”何炳昌把资料全部放在桌子上。

　　“好的，多谢了。”唐风看着这一堆资料，并没有头痛的感觉。

　　自从修炼《无心经》之后，思维都变得活跃许多，记忆也是强了几十倍有余。

　　在何炳昌那呆滞的目光之下，唐风只用了两个小时就把那厚厚的资料翻了一个遍。

　　“刘先生？你这就看完了？”这些资料要是拿给何炳昌来看，他至少要一个月，没有想到面前这个年轻人竟然只用了两个小时。

　　“怎么，难道不相信我看完了。”唐风看这何炳昌的脸色，还真以自己是骗他的不成。

　　“不是不是，刘先生真是神人啊。”何炳昌说道。


第453章  富士山

　　“神人不神人，只是记忆力好罢了。”唐风傻呀，自然是不可能把自己修炼《无心经》以后这记忆力增强的事情说出来。

　　“有这么好的记忆力？”何炳昌摸了摸头，有点不敢相信，这世上难道还有这么好的记忆力？那绝对是天才呀。这样想着，就越发觉得这唐风是古武家族的子弟了。

　　“少说废话，去给弄份饭过来。”唐风不满的看了看何炳昌，这家伙似乎太过于好问了，真让人有点受不了。

　　“是是，我这就去弄来。”何炳昌连忙点头，就走出去了。

　　不一会儿，饭就弄来了。

　　“这家伙办事的效率还真是不错啊。”唐风看着何炳昌回来，心里顿时夸了一句。

　　“刘天，吃饭了。”何炳昌把饭菜放在桌子上，然后悄悄的问道，“你是不是想要去弄那野藤家族，我跟你说，这野藤家族可是相当于国内的古武家族，他们的忍术可不是那么好对付的。”

　　“屁，他们的忍术还不是抄袭我们的五行遁术。”唐风哼了一句，没有理会何炳昌，拿过打包的饭菜吃了起来。

　　“看来他是有十足的把握啊。”何炳昌看到唐风不理他，心里嘀咕着。

　　时间过去很快，转眼就到了晚上，夜黑风高，真是杀人夜啊。

　　唐风按照那些绝密的资料，知道这野藤家族的根基在富士山之下。

　　他也不换什么夜行衣，直接趁着夜黑向着富士山而去。

　　富士山在世界上挺有名气的，以皑皑白雪的风景图为世人所知。被日本人民誉为“圣岳”，是日本民族的象征。唐风倒想看看这山有什么出奇之处。

　　差不多一个多小时过去，唐风就出现在富士山的山脚下。

　　“嗯？还是跟上来了么？”唐风看了看后面，有一个人影，他知道那是何炳昌，这家伙的好奇心还真不是一般的重啊，难道他不知道好奇害死猫么？

　　这里想当于别处，倒是安静不少。

　　没有走多远，一处豪华的别墅区就出现在唐风面前。

　　“这里的灵气还真是不错。”唐风看了看挺拔的富士山，对于灵气的天生敏感，突然有点贪婪的吸上几口，要是怕惊动了野藤家族的人，唐风还有一种冲上山去将这些灵气全部吸光。

　　唐风此时没有贸然进入别墅，而且仔细打量着这个别墅区。

　　“妈的，学的还真是不三不四，不伦不类啊。”唐风看着别墅区外面，竟然布了风水阵，不过这风水阵对于他来讲，完全就是小孩子玩家家啊。

　　唐风随手一挥，在几个方位指点了几下，那个风水阵就失去了作用。

　　“那个家伙怎么没有跟上来？不会是跟丢了吧。”唐风看了看后面，没有发现何炳昌的踪迹。

　　不过没有等多久，那家伙好像是拖油瓶一样跟上来了，还真是一个奇迹啊。

　　唐风身子突然一轻，直接从围墙上面翻了过去，那些摄像头根本就没有什么作用。

　　“我擦，这是长了翅膀不成？”何炳昌看着唐风这么一翻就进去了，顿时有一点目瞪口呆。

　　他想了想，也跟着过去，不过这墙实在是太高了，他想翻也翻不过去。

　　正当他有些纠结的时候，一扇小门突然就打开了。

　　“咦，这小门难道没有关？”何炳昌心生警惕，小心翼翼通过小门。

　　“啊！”没有想到刚通过小门，脖子就被人抓住了，而且一股冰冷的从脖子传遍全身。

　　“请不要杀我，我只是路过而已。”何炳昌这家伙说的是日语。

　　“你说的是什么鸟语啊，我一句都听不懂。”黑暗里，是唐风的声音。

　　“哦，是刘天，你啊，妈的，吓死我了。”何炳昌此时都是一身的凉意，刚才被人掐住脖子，自己竟然一点反抗能力都没有，就好像接触到了死神一样。

　　“别动，谁叫你跟上来的，不说的话，我可把你的脖子给扭断。”唐风语气中带着冷冽的气息，好像真要把唐风的脖子给扭断一样。

　　“刘天啊，我是何炳昌啊，千万不要扭断我的脖子。”何炳昌从头顶凉到脚底，连忙叫唐风的名字，可何炳昌不知道唐风的真名叫唐风而不叫刘天。

　　“好了，瞧你吓成这样，我要真要扭断你的脖子早就这么干了。”唐风笑道。

　　“以后这种玩笑，可不能开了呀。”何炳昌都吓出了一身的冷汗，刚才竟然求饶了，真是太丢面子了。

　　“谁跟你开玩笑，你不说，我还真打算杀了你。”唐风突然不笑了，脸色很严肃。

　　“刘天，你是不是中邪了，为什么要杀我？”何炳昌感受到来自唐风身上的杀气，有一种心悸的感觉。

　　“你真是不说？”唐风冷然说道。

　　“好吧，我说，是贺永泰交待我的，让我来保护你的安全。”何炳昌终于说了出来。


第454章  再战小蝶舞

　　“真的？真是贺永泰要你过来的。”唐风那冷冷的声音让周围的空气都为之一寒，让何炳昌都是忍不住打了一个寒颤。

　　“真的，骗你是小狗。”何炳昌此时怎么敢说谎。

　　“算你聪明。”唐风将目前回到别墅当中。

　　“咦？我们在这里折腾了这么久，这小鬼子难道还没有发现。”何炳昌有点不敢相信，“当然不会被发现，老子的神识正包裹着我们两人呢。”唐风没好气的说道，要知道现在可是在野藤家族的老巢，可不是闹着玩的，要不是唐风用神识把两人的气息掩盖掉，要不然早就被他们发现了。

　　“真是神人啊，刘先生，你现在还收徒弟吗。”何炳昌还真是想拜唐风为师，学一些真本领。

　　“没门，我可不收徒弟的。”唐风没好气的说道，他可不想带着这个拖油瓶。

　　“你不愿意，哎，没有想到我这么好的体质都没有人愿意要啊，真是暴殄天物啊。”何炳昌感慨自己这样的人才竟然没有人要。

　　“我看你根骨奇特，倒是一个练武的奇材。”唐风看了看何炳昌，这家伙倒还真是一个练武奇才。

　　“真的，那你可以收我为徒弟了吗。”何炳昌还是抱着幻想。

　　“待会看你的表现吧。”唐风没有一口答应下来。

　　唐风没有再多说什么，带头向着别墅里潜去，虽然这别墅区守护森严，不过唐风有神识作为掩护，进了门之后，一连都解决了四五个鬼子。

　　“妈的，还真是心狠手辣啊。”当何炳昌看到唐风手起刀落，没有丝毫的犹豫，果断杀戮，当真是一个杀神啊。好像在他面前的不是人，而是畜生。

　　何炳昌虽然心里骂骂咧咧，但是绝对不敢骂出口，谁知道这家伙会不会发疯，一并连他都解决掉。

　　两人进入别墅，这别墅看上去装修得十分豪华，没有想到这野藤家族还真是会享受啊。

　　“没有想到你终于是寻上门来了，还真是大胆啊。”野藤鬼武从门内走了出来，冷然笑道。

　　“这么小心，还是被你发现了。”唐风有点无奈的耸耸肩膀。

　　“哼。”野藤鬼武一声冷哼，“你以为我们野藤家族是这么好欺负的不成？”

　　“老师，让我去解决他。”一旁的小蝶舞冷然说道，当日在国内的耻辱，她要一并雪耻。

　　“嗯，小心点，这个年轻人很不简单。”刚才唐风进来，他野藤鬼武都差点看走了眼，要不是唐风身上的杀气，还真是让他蒙混过关了。

　　“是，老师，我会用他的人头来证明我的实力。”小蝶舞冷然说道。

　　“刘天，你怎么得罪这个小娘皮了。”何炳昌看着这小蝶舞性感得很，可是一身的杀气却让他有点心悸，这完全是有什么深仇大恨才会这样啊。

　　“刘天，不是武艺么？”小蝶舞听得懂汉语，而且这何炳昌带有一些习惯性，发音有点重日语化。

　　“管你是刘天，还是武艺，今天休想活着离开这里。”小蝶舞杀机散发出来，凌厉的气息，像是一把出鞘的宝剑一般。

　　“老何，你躲开。”唐风冲何炳昌喊道。

　　“其实你叫我小何就好了，今年我才满十八岁。”何炳昌有点郁闷的说道，虽然他说自己只有十八岁，可大家绝对不会相信的，光是看他那络腮胡子，就认为他是三十八岁了。

　　“我靠，真的假的。”唐风还真是看走了眼，这家伙竟然比自己还小，如果说他在日本生活了十几年，那他几岁就来这边了，怪不得这日语说得这么流利，敢情都快成半个小鬼子了。

　　“当然是真的。”何炳昌有点郁闷的说道，他从小就是发育很快，五六岁的时候，他的小JJ就跟成年人一样大了，所以常常被同伴们取笑。

　　跟着父母来到日本，有不少人知道他JJ的强项，竟然邀请他去拍AV大片，就连题目都起好了，叫《小鬼大战三大波妹》，不过被何炳昌残忍的拒绝了，他才不干那些败坏民族名誉的事情。

　　“真是一个怪胎啊。”唐风怪叫了一句，这何炳昌还真是值得研究，不过此时并没有时间理会这些。

　　“啊。”小蝶舞叫了一道，手举长刀劈了过来。

　　这是日本国的武士刀，这种武士刀是仿制唐朝时期的唐刀，柄长而刀身弯曲是武士刀的最大特点。

　　武士比武，一般临时是大喝一声，一来是震慑对手，二来是给自己鼓动士气。

　　小蝶舞举刀便斩，那武士刀散发出寒冷的光芒。

　　“当”

　　一声金属相交的声音，连带着火光四射。

　　“这怎么可能？”小蝶舞呆呆的看着手中的刀，与其说是刀，还不如说是刀柄。

　　唐风手握月牙，直接把小蝶舞手中的武士刀震成了三节，刀柄留在小蝶舞手里。

　　“啊。”一声暗劲此时突然从刀柄处传到小蝶舞的手上，让她一震，把刀柄都丢了。

　　“我不想杀你，你根本就不是我的对手。”小蝶舞的境界离入武还有一点的距离，根本不是唐风的对手。

　　“我要杀了你。”小蝶舞怒叫一声，咬着牙向着唐风冲了过去，也不管自己打不打得过。

　　“真是太顽固了啊。”唐风摇了摇头，手掌微微抬起。

　　“嘣！”唐风手掌微微一翻，手刀在小蝶舞肩上一斩，这女人就倒在唐风的怀里。

　　“妈的，还挺香的。”小蝶舞倒在唐风的怀里，一股香味扑鼻而来。唐风微微定了定心神，把小蝶舞放在地上。

　　“野藤鬼武，该你了。”唐风指着野藤鬼武说道。

　　“狂妄的家伙，我野藤家族的野藤一武跟野藤一刀都是死在你的手里吧。”野藤鬼武冷然说道，一股气势冲出去，整个人都散发着杀芒。

　　“既然都知道了，那还有什么好说的。”唐风不置可否，反正现在与野藤鬼武一战是免不了的，还有什么好说的，要战便战吧。

　　“杀，杀我家族者，死！”野藤鬼武铮地一声拔出武士刀。


第455章  斩杀

　　“啊，小子，今日你……死定了。”纵使野藤鬼武修养再好，可是亲耳从唐风嘴里听到自己野藤家族的人死在他手里的时候，气得全身都在发抖。

　　“谁死还不一定呢。”唐风冷然说道。

　　“看来你对人类的修为的境界还是没有搞懂啊，难道你认为一个刚入武的人可以打败我这个常武者么？”野藤鬼武从入武晋升到常武，已经有几年了，这几年来，他一直是在冲击恒武，追求一种武术的境界。

　　“你这个常武未必就能打败我这个入武啊。”武术的境界虽然划分很严格，不过他并不是习的不是武道，而是佛道。

　　自从修炼《无心经》以来，唐风不但从思维上还是肉体上都有着很大的进步。

　　虽然并没有踏入常定，不过两人如果生死激斗，谁胜谁负还不一定呢。

　　“年轻真是好，但这不是狂妄的资本。”野藤鬼武冷然说道。

　　“你们日本的武道对于我们来说，只是一个大笑话，一知半解，就以为老子天下第一了，真是可笑，我都替你们悲哀啊。”唐风毫不客气的打击。

　　“你，八嘎，请不要污辱我们武士道。”野藤鬼武被唐风气得差点吐血，武士道在他的心目当中，那可是至高无上的，没有想到在唐风的面前，竟然被贬得这么一文无值，这让他如何能受得了。

　　“武士道？哈哈，你们这武士刀都是仿照唐刀，这边唐刀是我们老祖宗丢掉的东西，没有想到我们竟然这样用得津津有味，而且还不知道羞耻，真是可悲啊。”唐风冷喝说着，他的话语就像是一把刀一样一刀刀刺在野藤鬼武的心窝里。

　　“八嘎！我要杀了你。”野藤鬼武算是被彻底的激怒了，武士道的精神绝对比他的生命还要重要，任何侮辱武士道的人，绝对不能在他的面前生存下去。

　　“废话少说点吧。”唐风拔出月牙，从月牙上面一道锐利的光芒如同一个小太阳。

　　“找死，那就我成全了你。”野藤鬼武铮的一声拔出武士刀，这武士刀刀身光滑，如同秋水一般。

　　“秋水神刀，好家伙，又是一柄有名的武士刀。”野藤鬼武所使用的武士刀叫作秋水神刀，跟三日月密原在日本武士刀上同有名气。

　　“看来你还挺识货的，不过你今天得死在这里。”秋水神刀散发出耀眼的光芒，一股噬血的味道扑鼻而来。

　　野藤鬼武要比野藤一刀厉害得多，身上的气息更加让人难受，特别是人握这把秋水神刀，整个人看起来极为可怕。

　　“铮！”

　　野藤鬼武挥刀就是极为凌厉的一斩，这老鬼子杀意迸发，一般人还真是难以对付。

　　“老鬼子还真是厉害啊。”唐风手掌一挥，就将野藤鬼武的凌厉的攻击化解。

　　“小子，是我太高估了你啊。”野藤鬼武对于唐风，现在是必杀。

　　“那你就看看吧。”唐风反手一刀，劈出一道凌厉的刀芒。

　　唐风的优势，就是拥有术法，此时术法加持在月牙，整把月牙之刃铮铮叫唤，好像是活了一般。

　　“呼！”

　　月牙突然离开唐风的手，如同流星一般，快速向着野藤鬼武飞斩了过去。

　　“那尼？”野藤鬼武满脸的不相信，这月牙状的武器竟然自己飞出来了，真是难以相信啊。

　　月牙早就通灵，当日斩杀野藤一刀，此时当真是如法炮制。

　　“噗！”

　　月牙破空一击，穿过野藤鬼武的身子。

　　唐风看着月牙穿透野藤鬼武的那一瞬间，心神也有点悸动，这家伙是越来越不听使唤了。

　　看着野藤鬼武倒在血泊当中，也没有把月牙召回来。

　　“刘天，这老鬼子死了？”何炳昌难以置信的看着倒在地上的野藤鬼武。

　　“不是死了，难道是睡着了。”唐风没好气的说道，他摸了摸手中的次舍利，那四颗次舍利突然一震，好像得到什么感应一样。

　　“果然是次舍利啊。”唐风一阵欣然，看来以前的努力并没有白费啊。

　　“刘天，这日本小娘皮怎么办？”何炳昌看了看躺在地上的小蝶舞，问道。

　　“你还想怎么样，看你这样是没有开过荤的，这女人就送给你了吧。”唐风现在除了次舍利，别的都没有什么兴趣。

　　“算了吧，我可不是那种趁火打劫的人。”何炳昌对于这种事情还真的不屑一顾。

　　“随你吧，不过你要不要跟上来，野藤家族的人会立马赶过来了。”唐风说道。

　　“等等我。”何炳昌一听说还有小鬼子，立马跳得老高，跟在唐风的身后。

　　唐风跟何炳昌离开没有多久，一队黑衣人出现在这里，才知道家族遭人入侵了，立马就有人走进一间密室。

　　密室中。

　　一个中年武士面无表情，此人正是野藤家族的现任家主。

　　“什么？野藤鬼武死了？”中年武士也是一脸惊容，这野藤鬼武可是常武境界，竟然有人把他给杀了。而且自己这家族里被人潜入，竟然到现在才发现，可想而知这潜入者是多么可怕。

　　“嗨，野藤阁下去见天皇了。”武士哈腰道。

　　“八嘎，真是奇耻大辱啊，立马给我搜索。”家主立马怒了，没有想到有人潜进来还不知道，立即命令武士们，他们其中是一些优秀的忍者。

　　“嗨！”

　　武士们开始在别墅里搜索，不过唐风此时用神识把整座别墅都盖住了，他们的一举一动，又怎么可能逃过他。

　　有了其余四颗次舍利的感应，唐风很快找到了藏有次舍利的那间房子。

　　“就在那个锦盒里么？看来这些小鬼子也知道这东西是一个不凡之物啊。”看着那个锦盒，十分精致，想不到这日本国竟然如此看中那次舍利，不知道他们是怎么认出来的。

　　“这里面是什么东西？”何炳昌跟了过来，好奇的看着那个锦盒。

　　“妈的，有人来了，看来还是被他们发现了啊。”唐风此时没有放出神识，但是外面的情景还是被他感应到了。


第456章  传授心法

　　唐风将那颗次舍利摸进口袋，没有想到锦盒里面竟然还有一本书，也被唐风随手放进怀里。

　　“跟我冲出去，考验你的时间到了。”唐风扬起手中的月牙，月牙散发着璀璨的光芒，冲满了杀意。

　　霍地一下，唐风也不理会，整个身子直接是冲了出去。

　　如今月牙杀意外放，面对几个忍者，他也没有在意。

　　呼呼！

　　唐风手起刀落，好像面前的不是人而是一群鸡一样。

　　噗噗！

　　手起刀落当中，一枚枚脑袋瓜子如同西瓜一样，热血沸腾，那些鲜血就好像是喷泉一样，不要钱似的往外喷。

　　“恶魔啊，恶魔。”何炳昌看着唐风手段如斯，不禁打了一个寒颤，这完全就是恶魔呀，杀人如麻，完全是用来形容他的。

　　前来的几个忍者，还没有看清楚对方的面容，就感觉眼前一黑，就这样见他的天皇去了。

　　“家主，那人实在是太厉害了，我们死了一批忍者了。”

　　地下室内，有人面容极为难看的向家主禀报。

　　“什么？对方是什么实力。”野藤家主没有想到自己的忍者一个队就这么完蛋了，要知道现在的忍者是越来越难培养了。

　　“不清楚。”那人说道。

　　“八嘎！”野藤家主差一点暴走，自己一方损失这么多，没有想到就连对方是谁都不知道。

　　“嗨，我们一定尽力斩杀来犯者。”武士点头保证。

　　“来人到底是什么实力啊。”野藤家主有些迷惑，自己这野藤家族虽然对罪了许多人，可没有得罪什么强者啊。

　　另外一方面，唐风斩杀几个忍者，身子一倾，如同离弦之箭，手里一带，就将何炳昌带上。这家伙果然是个拖油瓶，他总不可能让其在这里被野藤家族的人给当场抓住吧。

　　有了神识的掩护，这些人要想抓他们，那完全是不可能的。

　　野藤家族除了野藤鬼武，基本上没有什么高手了，唐风也不是一味的杀戮，带了何炳昌就往外面奔走。

　　冲出别墅，唐风更是用神识包裹两人，如同在空中飞翔一样，一下子就奔到富士山上面去了，任也找不到他们。

　　“家主，来人已经走了。”武士战战兢兢的说道。

　　“八嘎，全都是废物啊。”野藤家主直接把面前的桌子给掀翻，这常常的野藤家族，竟然让别人如入无人之境，这让人情何以堪啊。

　　“嗨，你是不知道，那来人实在太厉害，他……他拿走了那块石头。”武士说道。

　　“什么？丢的竟然是那块石头。”野藤家主一脸震惊，因为他知道那块石头的秘密，家族中的野藤一刀也为此付出了生命，本要在南亚得到第二块，可没有想到失败了。

　　野藤家主脸部抽了抽，他没有想到有人竟然会来到他们家族抢石块。他知道那石块来历十分神秘，据说是次舍利，可以找到传说中的佛祖舍利。

　　对于这次舍利，他们家族可是尽心保管，对外界也是挺保密的，没有想到还是被人寻上来了，看来那人的本领真是通天了。

　　“家主，现在怎么办法，要不要交给警察处理。”武士说道。

　　野藤家主怒道：“交给警察处理有什么用，好好把家族中的死者安葬了，对于外界也不要说。”

　　以野藤家族在日本的势力，警察也不敢过多介入他们的事情。

　　这件事情被野藤家族压了下去，他们知道自己碰到了一个极为难缠的对方，万一要是激怒了对方，恐怕是整个家族都会受到牵连。

　　富士山上。

　　“喂，刘天，你是不是疯了，竟然跑到这山上来了，真是冷死了。”何炳昌看了看周围，都是冰天雪地的，冷死人了，没有想到唐风竟然把自己带到这种地方。

　　“这点寒冷都受不了，还怎么习武啊。”唐风不以为意的说道。

　　“你是说愿意教我功夫？”何炳昌突然之间忘掉了寒冷，双眼放着光芒。

　　“你先学这口诀，我教你怎么吐气吸气。”唐风一副得道高僧的样子。

　　“好。”何炳昌点点头，他也是吃过苦的人，而且还有习武的基础。

　　“那你注意精神。”唐风指点道。

　　“好。”可是等了半天，也没有看到唐风把所谓的心法传给自己，于是伸出手来，“拿来吧。”

　　“拿什么？”唐风当即在何炳昌头上敲了一下，“叫你聚精会神，你给我开小差。”

　　“哎哟，你别打我啊。”何炳昌头上吃痛，立马聚精会神，不一会儿又露惊讶，“啊，我脑子里怎么多了一些乱七八槽的东西。”

　　唐风又敲了一下：“不是什么乱七八槽的东西，这就是心法，你按照上面所说的去做就行了。”

　　“这就是心法啊。”何炳昌虽然搞不清楚这心法是怎么传到自己的脑去的，但是当即高兴得差点跳起来。

　　见识了唐风的厉害，自然对他的功夫功法也很信服。

　　以前他都没有系统的学过什么武，得到这心法，当真是看到一件不错的宝贝。

　　唐风也没有理会这家伙，把心思放到修炼上，这富士山果然是灵气充足，在这里修炼还是舒服。

　　唐风努力冲击常定，到达常定之后，那完全是一个新的开始，不是入定所能比的。

　　天地灵气疯狂进入唐风体内，他周身好像是被一层白雾一样的物质包裹。

　　“咦，还真是不怎么冷了，感觉全身都是暖烘烘的。”何炳昌习练了一会心法，感觉全身暖洋洋的，好像面前有一个电烤炉一样。心里接触到这一层面，当即又惊又喜。


第457章  庞大的天地灵气

　　何炳昌此时感觉全身都充满了暖意，好像是一股暖流在自己的体内流动。

　　“刘天，这是什么心法？真是太爽了。”何炳昌这厮忍不住叫了几声，这叫声十分销魂，不知道的还以为这家伙发。春了。

　　“你鬼叫什么，不要把狼给招来了，告诉你吧，你不叫刘天，我叫唐风。”到了这个时候，唐风也不想对何炳昌有所隐瞒。

　　“没关系。”何炳昌此时是得到了天大的好处，当然不会介意唐风告诉他的是假名字。

　　“切，你当然没有关系。”唐风没好气的瞪了这家伙一眼。

　　“额，刘……唐风，你还没有什么武功功法。”何炳昌真是贪心不足啊。

　　“好了，从现在你就不要打扰我了，你先把这心法学成再说吧。”唐风直接下了一个禁术，防止这家伙突然打扰自己。

　　何炳昌没有想到唐风不再给他功法，当即也不打扰他，等把先前那心法学会了再说。

　　要说这何炳昌还真是容易满足，不会来吞象。

　　唐风没有再理会何炳昌，自己沉入修炼当中。

　　富士山的天地灵气源源不断的向着唐风涌动而来，就像是潮水一般。

　　“妈的，这灵气是不要钱的吧。”何炳昌看着大量的天地灵气涌入唐风的体内，眼睛都差一点瞪出来，喉咙有点干涸，真是不敢相信。虽然他只对武术有一定的了解，不过总比那些门外客强。自然认识这些灵气，看着那股股庞大的天地灵气，真是羡慕不已，不过他可没有想自己就能吸收那些可怕不安的天地灵气。

　　唐风此时倒是受益匪浅，那些天地灵气还算是纯洁，真是比大补药都来得实在。时间一点点的过去，唐风完全忘记了时间，一直都是闭目修炼。可苦了何炳昌，他可不像唐风可以用天地灵气来维持生命，不得已之下，何炳昌偷偷溜下山去。他没有想到才修炼唐风给的那心法几天，竟然是奔走如飞，在这高山上面奔走，如履平地。

　　何炳昌下山之后，第一件事情就是打听野藤家族的事情，可是令他吃惊的是，野藤家族好像没有发生什么事情一样，只不过前些日子举办了一次低调的悼念会，就连悼念谁都不清楚。

　　他没有过多去打听这些事情，在那里买了一些吃的跟用的，又再一次回到山上。当他来到山上的时候，没有想到唐风还是跟佛像一样一动不动，如果何炳昌没有感应到来自唐风身上的生命气息，还真认为唐风这家伙死了。

　　何炳昌带了许多吃的东西上山，一边修炼那心法，一边等唐风。每天看着唐风吸呐天地灵气，心里羡慕得很。可是一连等了几个星期也没有看到唐风有什么动静，真以他就地成佛了。

　　这几个星期里，何炳昌时不时下山买点物资，有了心法的维持，他也不至于感受到寒冷。至于山上的野兽，这倒是不用他操心，因为唐风早就在山上布了几个阵法，这阵法可以对一些野兽起到防范作用。

　　这一天，何炳昌刚从山下买了一些吃的，才走到半山腰，就听到嘭地一声，山上就响起一声炸雷一般的响动。

　　“擦，发生了什么事情，怎么会有雷响，难道炸雷把唐风给劈了。”何炳昌想到此处，立马就拔腿而跑。

　　“我的妈啊，这到底是发生了什么事情。”当何炳昌赶到山上的时候，看到一个大窟窿，就是刚才那道闪电遭成的。而那个大窟窿就离唐风不远。

　　唐风此时如同佛像一般坐在一块大石头上。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　又是几个炸雷响起，一道道如同银蛇一般的闪电当空劈落下来，闪电划破高空，在唐风周围劈落。不过唐风就好像是绝缘体一样，那些闪电绕着他劈落。炸雷轰轰而响，可就是没有劈落在唐风的身上。

　　“妈的，真是神人了。”何炳昌目瞪口呆，就好像是看到神仙一样。

　　此时整座富士山雷云滚滚，异相连连，天地灵气就好像是发疯一样，源源不断的向着唐风涌动而去。

　　“呼！”

　　天地灵气何其庞大，竟然在天空中形一个巨大的漩涡，而这个巨大的漩涡中心竟然是唐风。

　　“怎么回事？发生龙卷风了吗？”

　　“天啊，那是什么。”

　　一些观光客看到富士山上的情景，立马吓了一跳，有人拿出照像机把这一幕记录下来。

　　富士山上。

　　何炳昌呆呆的看着这股由天地灵气形成的巨大漩涡，眼睛都没有眨动一下，因为这一幕实在是太惊人了。

　　“妈的，我这是要吸多少天地灵气啊。”唐风此时也是叫苦不迭，他没有想到自己的身体竟然可以吸呐这么多的天地灵气，就好像是一个无底洞一样。

　　时间就这样持续，一直到傍晚。

　　“嗯，好像饱了一样。”唐风睁开眼睛，感觉天地灵气够了。

　　“怎么回事，这天地灵气竟然不停下来了。”唐风这一惊可是非同小可，如同让这些天地灵气继续这样下去，那迟早是要把自己的身体给撑爆的。

　　“呃，这唐风好像有点不对劲啊。”一旁的何炳昌也看出有点不对劲。

　　“给老子退去。”唐风咬牙一撑，掐动手诀，可是天地灵气含有天地之威，又岂是他能撼动得了的。

　　“呼！”天地灵气才不管你是谁，谁叫你吸呐的，现在老子就让你吸个够。

　　天地灵气形成的那个漩涡越来越大，那声势也越来越勇。所有人都不敢靠近这富士山，生怕被巨大的龙卷风卷进去。

　　“唐风，你这是怎么了？”何炳昌有点着急了，虽然与唐风相处没有多久，可是从接触以来，唐风除了杀人不眨眼之外，倒算是一个好人，如果就这样让天地灵气给撑爆了，那死的也太冤了。

　　“妈的，老子都快给这天地灵气给撑爆了啊，这天地灵气实在是太多了。”就连唐风也搞不清楚，为什么这天地灵气会突然这么多，这完全不是富士山的，而是来自别的地方。


第458章  地底世界

　　“妈的，真要死在这里了么？”唐风有点无语，如果自己被这天地灵气活活给撑死了，那还不被别人笑死啊。

　　要知道别人修炼，最缺乏的就是天地灵气，而他现要有灵气竟然用之不竭，多的吓人，看起来马上就要将他给撑爆了。

　　“咕噜……”

　　何炳昌在一旁咽了一口口水，如此疯狂的天地灵气，他自然是第一次看到。

　　如是要是有这么多的天地灵气，那自己的身体早就被撑爆，肯定连渣都不会剩下。

　　“呼！！”

　　天地灵气此时并不再可爱，瞬间化为了洪水猛兽，化成恶魔，让人心寒胆颤。

　　天地灵气形成的那个巨大的漩涡，中心地带直指唐风。这天空炸雷滚滚，每劈出一道闪电，就在唐风周身形成一个巨大的窟窿。

　　一个个窟窿形成，唐风所在的那块石头形成了孤立的制高点，地势是最高的。此时唐风如同金鸡独立，整个看起来如同一座神佛，就差金光万道，瑞彩千条了。

　　不过形势还是不怎么乐观，那个巨大的漩涡，声势也是越来越大。

　　“得想想办法才行，要不然真死在这里了。”唐风脑子转动，突然眼睛一亮，顿时就有了主意。

　　他试着把天地灵气往五粒次舍利身上转，这个方法果然不错，这些天地灵气瞬间就向着五颗次舍利涌动面去。

　　“呼！这样好多了。”唐风终于松了一口气，这五粒次舍利吸收了大半的天地灵气，让他不至于一下子就撑爆。

　　不过这也不是办法，按照现在的情景下去，那五粒次舍利也是迟早要撑爆的。

　　果然，没有过去多久，五粒次舍利竟然有一种饱满的趋势。

　　“妈的，真要命啊，哪来的这么多的天地灵气。”唐风叫苦不迭，以前是喝望天地灵气，现在对于天地灵气还真是有点后怕。就像是一个吃饱的人，再也不想吃东西一样。

　　“咔！”

　　次舍利似乎真的饱满了。

　　现在怎么办？

　　“看来这家伙现在彻底又有麻烦了。”一旁的何炳昌先前看到唐风表情好多了，以为这家伙把那灵气的事情给解决掉了，没有想到事情并没有这么容易解决啊，这天地灵气不知道是怎么回事，好像是发了疯一样，对着唐风涌了过去。

　　“看来只有这个办法了。”唐风想到一个办法，可不知道可不可行，不过到了现在这个地步，也没有其他办法了。

　　唐风想到做到，立马引导这天地灵气往地下而去。起先还有点抵制，不过不知道地下是什么，反倒是吸收了不少的天地灵气，好似一个无底洞一样。

　　“妈的，总算是摆脱那个恶魔了。”等到天地灵气被地底吸了过去，顿时有一种解脱的感觉。

　　唐风此时检查了一下自己的身体，发现变强许多，他的境界终于从入定到了常定。

　　“到达常定之后，这感觉还真不一般啊。”唐风感慨，这到了常定，可以随时冥想，开发智力，就好像是一个电脑一样，反应很敏捷。而且可以随时随地参悟本源，入定思考。

　　“蓬！”

　　唐风一跃而起，竟然离开地面十几米，好像是飞了起来一样。

　　“我靠，竟然飞起来，真是太疯狂了吧。”何炳昌一句话也说不出来，看着眼前的情景，真是有点不敢相信，唐风难道成仙了不成？

　　“嘭！”

　　就在此时，一声沉闷的声音传出，天地灵气所化成的漩涡变得越来越小，只见那地面之上，一个巨大的窟窿生成。这天地灵气竟然把地面弄穿了。

　　“这下面是什么？”唐风看着那个深不见底的大窟窿，那黑漆漆的洞口，就好像是一个无底洞，深不见底，通往地狱。看着这黑漆漆的洞口，唐风有一种很奇妙的感觉，不知道地底有什么在召唤他。

　　幸好，这龙卷风的形成，现在还没有人敢到这山上来，所以目前也就唐风跟何炳昌两人。

　　此时，天地灵气所形成的漩涡消失了，只留下一个巨大的漩涡，看着就让人有一种目眩头晕的感觉。

　　“唐风，这下面是什么，不会是通到地底去了吧。”何炳昌咽了一口口水，真是难以相信，这究竟是怎么形成的。

　　“我怎么知道，不过我有一种很奇妙的感觉。”唐风神情凝重的说道。

　　“什么感觉？”何炳昌有点不明白。

　　“我们下去不就知道了。”唐风虽然这么说，不过并没有当即下去，可是在洞口周围下了一个迷阵，以免被外界给发现了。

　　当唐风把那个迷阵弄好之后，顺手一抓，就将何炳昌提在手里，呼地一声就跳进大洞口。吓得何炳昌呼地喊地，以为唐风是修炼走火入魔了，现在正好发疯了。

　　不过唐风有自己的打算，他手里提着何炳昌，根本没有什么负担。脚掌左右在两壁上面微微用力一撑，就慢慢向洞底潜去。

　　洞底漆黑一片，伸手不见五爪，不过唐风有神识，自然不怕黑暗。

　　唐风一手带着何炳昌，另外一只手把月牙摸着，鬼知道这神秘的洞府会突然发生什么。

　　到底之后，发现这里是一个平台。离平台不远是向下的台阶。

　　“妈的，这完全就是一个地底世界啊。”唐风用神识扫了扫，发现这个地底空间很大，一时半会还摸不清东南西北。

　　“我还没有死啊。”何炳昌此时脚踏实地，有一种不真实，刚才从那上面下来，心脏都差一点跳出来了。


第459章  徐福

　　地底世界。

　　这地下竟然藏着一个惊人的世界，一个宏大的空间。

　　“难道这里是一个洞府不成？”唐风神识扫过，越看越是吃惊。

　　神话传说中，有仙府洞天，许多修仙之人都会有自己的洞府，难道这里便是一仙府不成？

　　“唐风，这里是什么地方？”何炳昌双脚着地，好奇心反倒是大于不安感，此时目不转睛的看着这洞府，吃惊得很。

　　不说这何炳昌，就是唐风，此时也丈二和尚摸不着头脑。

　　“古怪，真是古怪。”慢慢打量这洞府，好像还真是仙府一般。

　　“我们去看看有什么有什么好东西寻找。”何炳昌好像是看到什么宝贝一样，极为兴奋，希望能在这里看到一些宝贝。

　　“嗯，你还没有选择自己的修炼方式，如果找到一些道门的功法法，倒是一桩仙缘。”修道者讲求的是仙缘，不过唐风并不是修道者，而是修佛者，这洞府明显是道门的。而这何炳昌只是一个习武者，修佛修道都是有可能的。

　　两人向着那台阶走下去，下面有光明，竟然是些夜明珠。

　　“发财了，竟然是价值连城的夜明珠。”何炳昌看到石壁上面的夜明珠，不停的咽口水，一粒这样的夜明珠，怕是要值几十万，让他心动不已。

　　“我说你这人是怎么回事，修炼一途，那可是要视金钱如粪土，你倒好，竟然还是一个财迷。”无论是修道还是修佛，追求的无非是长生，对于金钱并不是很看重。

　　“也是，不过我们练武之人对于钱财还是挺看中的。”苦文富武，一点说的没有错，如果没有物质的支持，很难身强体魄。

　　两人边走边说，后来发现地底下竟然是有座石府，这石府并不是很巨大，深埋这地底，是一座仙府无疑。

　　“没有想到我还有如此的仙缘啊。”何炳昌像一个土豪一样，感觉自己运气还真是好。

　　“要说你小子的运气还真是不错。”唐风真是羡慕何炳昌的仙缘，这修炼一途，除了努力之外，那还需要的是运气，比如说掉崖没有死，反倒是捡到武功秘笈，练就神功。

　　这些都是运气的例子，要不然一辈子独自修炼，最后变得碌碌无为，到死都没有一点成就。

　　“有缘者，你们终于来了，可让我好等啊。”就在此时，一个洪亮的声音在石府里响起。

　　不一会儿，一股白烟一般的东西从石府里飘出来。

　　竟然是一个人形东西，不，准确的讲应该是一个人，一个白烟一样的人。

　　“两位，你们是不是有点惊讶啊。”那白烟之人竟然说话了。

　　“你是人是鬼啊。”唐风顿时生出一份警惕。

　　“小家伙，我只是一缕神识罢了，不要紧张。”白烟人说道。

　　“你是一缕神识，嘶……”唐风两人都是倒吸了一口冷气，他没有想到这神识离开肉身竟然还可以存活。

　　“小家伙，你是修佛的，不然的话倒可以继承本尊的衣钵。”那人明显是道门中人。

　　“多谢真人赏识，不过我这里倒是有一个朋友。”唐风很大度的把何炳昌介绍这位真人。

　　“哦？我看看，这人不行，进化得太快了，这十几岁就发展成三十几岁，还真是不适合修炼一途。”真人看了何炳昌一眼，就下了这么一个定义。

　　“我靠，道爷，你会不会看错啊，刚才他还说我根骨清新呢。”何炳昌一听到那真人说自己不适合修炼，立马就急了。

　　那真人白了唐风一眼：“你这家伙干嘛骗人家，我徐福是不会骗人的，你真的不适合修炼一途。”

　　这真人竟然是徐福。

　　“徐福？难道是那个奉秦始皇之命去蓬莱岛寻找仙药的徐福。”一听到徐福这个名字，就想到“徐福记”，这个牌子现在可是一个名牌啊。

　　“徐真人，请收我为徒吧。”何炳昌听到对方说自己是徐福，眼睛立马都红了，这可是难得的好机会啊，不能差过。

　　“你，你仙缘还不错，不过就是根基太差了，不适合修炼一途。”徐福倒不是打击他，因为他看何炳昌实在是有点根基差。

　　“不会吧。”何炳昌尖叫起来，他是自我感觉很好，可是从徐福嘴里说出来，却有些不真实感啊，看来人还是愿意听好话的，不管这好话是不是假话。

　　“什么不会吧，难道我徐福还跟你说假话不成？”徐福没好气的瞪了何炳昌一眼。

　　“徐真人，既然你看出来了，那能不能把一个的体质改一下，然后可以适合修炼的。”唐风试探性的问道，对于修炼一途，他唐风也只是一个刚入门的。

　　“你以为修炼这么简单，说改就改的啊，没有天赋是不成的。”徐福摇摇头，“不过修炼不成，增强体魄，保证这小子达到恒武还是没有问题的。”徐福说道。

　　“那也只能这样了。”唐风也点点头，既然他徐福都说了，那也是没有其他办法。

　　“你们既然来了，也算是我徐某人的后人，应该给你们一些见面礼的。”徐福想了一下，随手一扬，从石府当中飘出两物。

　　这两物分别是一把长剑，一本古书。

　　“这灵光宝剑是当年我亲手炼制的，就送给这何道友吧，而这书是我写的一些笔记与心得，我也没有给他取名字，就叫它《徐福笔录》吧。上面有我这几千来修行的经验，这唐道友就拿着吧，或许对你们有用。”徐福把那两物送到两人的手里。

　　“徐福笔录？”唐风摸着那本古书，翻了翻，里面有修行注意的事项，以及一些修真界的隐秘，就连蓬莱仙岛的地理坐标都在上面，看起来挺珍贵的。

　　“这真是一把宝剑，秋刀断水，好啊。”何炳昌又捡到一件宝物，心里自然高兴。

　　“对了，徐真人，你是怎么来到这富士山下，还在这山下创建了这一洞府。”唐风很好奇，这位老祖宗到底有什么样的经历。

　　“这个说来话长啊。”徐福叹了一下，就说起自己的事情来。


第460章  飘渺仙缘

　　听着徐福所讲自己的经历，唐风两人唏嘘不已。

　　史记当中记载，秦始皇二十八年，始皇帝在第一次巡海上时，曾派徐福出海远航，徐福一去不返。

　　徐福得平源广泽，止王不来。

　　听了徐福自己的述说，原来当时徐福出海寻药，在海上遇到了大风暴，所随之人无一幸免，都遭了难。

　　徐福当时是在一个岛上醒来的，竟然发现这里是蓬莱仙岛，当即兴喜不已。

　　他发现这蓬莱仙岛有许多修真者，他们可以御剑飞天，端是十分神奇。

　　徐福本来也是一方士，对于修炼炼丹也懂一些。当即拜入一修真人门下，开始了修真的生涯。

　　后来他离开蓬莱仙岛，在海外飘荡，竟然来到日本岛，他看到富士山灵气充足，就在富士山修行起来。

　　富士山本来就没有名字，可自从徐福修士在富士山定居修炼之后，就取名富士。

　　富士，富士，即福士也。

　　原来这富士山的名字就是这么来的，听了徐福的话，唐风终于明白许多。这富士山下的石府也是徐福所创造。

　　“徐真人，难道你已经成仙了吗？”唐风看着徐福的神识，以为徐福羽化成仙，最后在这世间只留下一缕神识。

　　“成仙？这谈何容易，成仙一途，何其飘渺，何其困难，本尊修炼到金丹，只可惜天不留人，未能达到长死不老，最后身死神灭，留下这残识在人间。”徐福感叹，成仙之路十分艰难，修行千年，却没有达到长生，最后难逃天地约束。

　　“嘶，竟然连徐真人都没有成功，我等恐怕望尘不及啊。”就连徐福都修仙失败，唐风也感到有一种无力感。

　　“不要灰心，我在蓬莱仙岛的时候，就有人破碎虚空，只要有修炼的信心与勇气，自然会成功，摆脱天地间的生死束缚。”徐福说道。

　　“那徐真人，我问你什么是佛，什么道，又什么是仙。”唐风问道。

　　“小子，问得好，你是修佛之人，自然不懂修道是什么，你没有修成仙，自然不懂仙又是什么。”徐福点点头，道：“其实佛本是道，两者并没有什么处别，所谓殊途同归，无非都是追求生死，摆脱天地间的束缚。”

　　“佛本是道。”唐风终于明白，无论是道门还是佛门，这些都不重要，道门佛门只不过是手段与途径，都是强身自身的工具罢了。

　　修炼一途，十分飘渺，十分艰巨，非大智慧大毅力的人不可能成功。

　　对于唐风来讲，这修炼的路还很长，路漫漫兮而修远。

　　“好了，本尊这神识总算是该消了，这样活在天地间还真是痛苦啊。”徐福以神识的形态生存在天地间，为的就是等到有缘人，现在终于等到了，可以说是功成身退。

　　徐福的神识慢慢消失，最后灰飞烟灭，没有留下一点痕迹。

　　“徐真人一路走好。”唐风生出一声悲怆，纵使你风华绝代，也难逃那天地生死轮回。

　　“唐风，你说我真的就不适合修炼一途？”何炳昌还真有些不甘心，说自己不能修炼，就好像告诉新婚夫妻不能生育一样。

　　“你相不相信徐真人，你还是老老实实的走武道吧，到达恒武也不是不可能的。”唐风没好气的瞪了这家伙一眼。

　　“那我们现在怎么办？这石府还要不要进去。”何炳昌看了这石府一眼，这石府是徐福早年修成的，说不定有什么宝贝。

　　“你自己去看看吧，我没有什么兴趣。”唐风没有从石府当中感受到任何的波动。

　　“妈的，什么也没有得到，石府里什么都没有，除了灰尘。”从石府里出来，一无所获的何炳昌骂骂咧咧。

　　“我们离开这里吧。”留在这里并没有什么好处，这里的灵气差不多都快干涸了，而且他俗世当中也有许多事情不能放下，这众女子他也无法放下。

　　两人当即出了这地底石府，到达地面。

　　果然，富士山造成这么大的动静，吸引了许多人，不过还好有唐风所布下的迷天大阵，并没有人发现他们。

　　利用秘密身份离开日本，重新回到了香港，在香港见到了贺永泰。

　　“天啊，唐风你可让我好等啊。”当贺永泰看到唐风的时候，都差一点跳起来。

　　“老贺，现在是几月几号，我去日本多久了。”唐风总感觉有点不得头，如果时间不长，这贺永泰也不至于那样。

　　“今天是×月×号，你都离开快有两个月了。”贺永泰花钱在日本找人，杳无音信，就好像是人间蒸发，他还以为唐风遭遇到不测了。

　　“快两个月了？这么久。”唐风微微吃惊，在富士山上一直沉浸于修炼，还真是把时间都忘记了，“还真是不好意思，当然情况紧急，没有给你打电话。”

　　“你没事就好，大陆有人打电话给，叫作秦九的找你。”就在唐风去日本这段时间，秦九打了几十个电话过来。

　　“嗯，知道了，你借电话我用一下。”唐风说道。

　　贺永泰用手机拨通那个号码，然后递给唐风，果然是秦九，唐风在电话里大概说了在日本的事情，对于徐福的事情，就连秦九也吃惊，目前这秦九是恒武境界，要想走上修道，才能延长生命，《徐福笔录》对他来讲，同样很重要。

　　何炳昌跟贺永泰很早就认识，当年何炳昌被父母带到日本，在日本的时候，他父母就遇到了车祸。何炳昌被送到了当地的孤儿院，就是贺永泰出钱资助他一直上到高中。其间，贺永泰也到日本看过何炳昌，两人的关系很不错。对于贺永泰来讲，何炳昌就像是自己的孩子一样。


第461章  佛祖舍利

　　唐风回到南山，见到了秦九，唐风再次将日本之行详细的跟自己的师父讲。

　　“这徐福还真找到了蓬莱仙岛啊。”蓬莱仙岛是十分飘渺的存在，没有人能够找到，这个就好像是神话传说。没有想到这仙岛还真的存在，徐福真是神人啊。

　　“这《徐福笔录》说的真是详细，如果按照这上面所说的，还真不难找到蓬莱仙岛，不过这上面所说，蓬莱仙岛是一个结界，只有达到破碎虚空才能进入。”

　　在这个世界上，有许多修真人的结界，比如这蓬莱仙，方丈，瀛州，昆仑，蜀山……

　　这些都是结界，在神话传说当中留下不朽的神话。

　　许多的神话故事都被凡俗界的写书人写成了书本，一直流传下来。

　　“师父，以我们现在的能力根本就没有可能进入那些结界。”要破碎虚空，打破常理，那就要参悟天机。

　　“我们现在的实力当然不够，为师进入恒武也是几十年了，可一直没有进展。”秦九是恒武境界，可是这么多年过去了，一直没有什么进步，十分困扰。

　　“师父，不要着急。”唐风劝说道。

　　“不要着急？老头我还有几个年头可活啊。”秦九听了唐风的话，顿时吹胡子瞪眼，你倒是不着急，可是老夫急啊。

　　“师父，有了五粒次舍利，到时我们就可以找到佛祖舍利，到时还怕实力修炼不起来？”唐风自恃有五粒次舍利，只要拥有五颗次舍利，就可以找到五彩舍利，也就是佛祖舍利。

　　“佛祖舍利，这个倒是一件很不错的东西。”佛祖舍利里有灵力，有了这些灵力，自然可以帮助秦九踏入破碎虚空，这是一个天大的契机。

　　“不过，师父，我拿了这五颗次舍利，他们也没有什么反应，好像是普遍的石头一样。”唐风拿到次舍利，曾经也想着探索这次舍利，可惜没有一点作用，这五颗次舍利就好像是五颗最为普遍的石头一样，而且是丑陋的石头。

　　“要说你聪明的时候，还真是聪明，笨的时候，笨得要死。”秦九忍不住骂道。

　　“呃。”唐风有点无语，不知道为什么这师父会乱发脾气。

　　“听说你被灵凰族的老家伙下了凤凰符？”秦九问道。

　　“师父，你是怎么知道的。”为了不让秦九担心，这件事情一直没有告诉他。

　　“凤凰那丫头说的，你不为他们找到佛祖舍利，这凤凰符可是要你的命啊。”凤凰符对于秦九来讲，也是一个难题，根本无法解决。

　　“没有关系，那凤凰符现在已经被我化解得了。”吸收了大量的天地灵气，那原来就弱化的凤凰符早就被唐风化解了。

　　“我检查看看。”秦九还真是不放心这小子，当即把手搭在唐风的身上，检查了起来，“嗯，你小子这次所说的倒不是假话，这凤凰符还真的被你化解了。”

　　“那是当然。”唐风可不想身上整天背负着一个定时炸弹。

　　“好了，小子也不要得意了。”秦九适时给这家伙泼冷水，不然这家伙的屁股恐怕要翘到天上去了。

　　“嘿嘿，师父，我们什么时候去寻找佛祖舍利，这五颗次舍利要怎么感应到佛祖舍利。”对于这些问题，唐风还是不怎么明白。

　　“唉，置之死地而后生，这个道理都想不明白，你去拿盘碳火，越旺越好。”也不知道这秦九打的是什么算盘，竟然要唐风拿盘碳火来，难道这老人家冷么？

　　唐风也没有过多的问，去找了一盘碳火，那碳水烧得炽热无比，温度极高。

　　当那碳火端到秦九面前，没有想到秦九直接把那五颗次舍利扔进了大火当中。

　　“师父，你这是干什么，是不是发疯了呀。”唐风看着秦九直接把次舍利扔进碳火当中，真认为了失了什么疯，有些神智不清。

　　“你急什么，等等看吧。”秦九有点鄙视的道。

　　对于秦九的鄙视，唐风只有无视掉。

　　次舍利被扔进火里，这碳火的温度，不一会儿就传出劈里噼啦的声音，就好像是炒豆子一样。

　　“我靠，这东西炸开了。”唐风忍不住说道，这些东西都是他千辛万苦得来的，没有想到就这么被秦九给烧炸了。

　　“别吵了，你仔细看。”秦九指了指火中。

　　唐风顺着手指向火里看去，只见那炸开的次舍利里面炽红，比那碳火还要红上一些。

　　“这是什么东西。”看着那些通红的东西，竟然如同水一样流动了起来，极为诡异，有一种毛骨悚然的感觉。

　　那些炽红，如同水流一样的物质，慢慢流动，慢慢融合在一起，形成一个新的球体。

　　这个新的球体散发着灿烂的光芒，比夜明珠还要亮上几分。

　　“这就是佛祖舍利？怎么可能，佛祖舍利可是佛祖圆寂之后留下来的东西，怎么可能是五颗次舍利重新组合。”唐风有点不敢相信，这佛祖舍利不是佛祖留下的产物。

　　“其实佛祖当然升空，并没有留下什么舍利，唯一留下的就是佛义，这佛义无处不在，被高僧得到，自然就有了佛祖的意志。”秦九说道。

　　“师父，什么是佛义啊。”唐风有些不解。

　　秦九解释道：“这佛义，就是佛祖普度众生的思想，是一种很高的觉悟，在这思想当中，形成一种能量。这些能量进入得道高僧的体内，他们圆寂之后就会以物质的存在，那就是舍利。”

　　“所以说这就是佛祖舍利咯。”唐风指着火盆里那炽烈的圆球。

　　“可以这么说吧，其实佛祖舍利就是一种精神，一种能量。”秦九看起来变得有点高深莫测。

　　“听不懂，那师父你是打算要吸收这能量。”唐风问道。

　　“嗯，我要马上闭关，这能量很强，一时半会也化解不了，这次我打算让苦智一起，他是修佛，对他也有很大的帮助，至于，这能量你还吸收不了。”秦九考虑了一下，说道。

　　“是的，师父。”唐风自己心里也很明白。


第462章  上阵父子兵

　　秦九选择了闭关修行，当然还有苦智，苦智当真是求之不得，这佛祖舍利的能量足以让他破碎虚空，可以出入那些结界。

　　至于唐风，等到秦九两人闭关之后，回到了红楼，要在这红尘当中修行一番。

　　“风儿，你在这红尘修炼，要小心一个人，那个人叫作王隐杀，他也是我的徒弟，只不过心性很坏。”就在秦九闭关那天，语重心长的向唐风说道。

　　“王隐杀？那不是隐杀组织的创始人。”唐风一惊，他没有想到王隐杀跟自己还是师兄弟关系。不过他也很奇怪，这王隐杀既然也是秦九的徒弟，那为什么没有受到师父孤煞星的影响。这也是唐风最为迷惑的，按道理这种命格是不会发生改变的，要不是唐风命格奇特，现在早就死了，而这王隐杀竟然没有事。

　　按照秦九所说，他之前是收了不少的徒弟，结果都是被自己克服，死亡也是莫名其妙。

　　而这王隐杀竟然没有事，这其中必然有原因。

　　秦九他们闭关之后，唐风继续修行。

　　南山市的黑道蠢蠢欲动，和平堂也试着向市区发展。

　　不得不说这吴上进有很强的魄力，拿出了他爷爷一样的手段，很快就在南山市站稳了脚。

　　至于那青帮跟洪门在南山市的势力，唐风一出面就搞定了。

　　杜月月是洪门的大小姐，只要不过分占洪门的地位就行，反正这洪门的势力遍布全球，也不差南山这一点点地方。

　　至于青帮，虽然韩微兰一向都是铁血政策，不过她早就对唐风进行了秘密调查，发现唐风竟然是唐玉龙的儿子。

　　当年自己姐姐跟姐夫的事情，她是知道，虽然当年唐玉龙与韩微微没有办理结婚，但是两人相好之后，韩微微就把唐玉龙当作自己的姐夫。

　　曾经韩微兰还对唐玉龙产生过幻想，最终被自己的理智所占理，没有做出什么有悖伦理的事情。

　　每每想起那些事情，就算是现在的韩微兰也是面红心跳，不敢再想。

　　她现在心里也很矛盾，不知道是不是应该让姐姐跟她的儿子相认。

　　虽然一直处理矛盾当中，但对唐风，她也是很照顾，要不是唐风手段一流，她早就安排人保护他了。至于和平堂的事情，既然是唐风向自己开口了，也没有什么理由不答应。

　　和平堂的势力范围一下子从富太地区伸掌到南山市，现在可以说是整个富太地区最大的黑帮帮派。

　　他们所从事的行业也由原来的单一向多元化发展，实力也越来越雄厚。

　　江海市，高级别墅区。

　　“爸，听说老妈默许了唐风所在的和平堂在南山市的地位，而那洪门也赞成了，现在和平堂的势力在南山市站住脚了。”冼辉对自己的父亲说道。

　　“没有想到这唐风这只蚂蚁竟然还真能生事啊。”冼星海气愤的说道。

　　“爸，找人把他给杀了。”冼辉这人十分记仇，当日的羞辱，他至此都记在心上。

　　“人当然要杀，不要做得干净些，不要让你大姨知道。”冼星海说道。

　　“爸，这又关大姨什么事。”冼辉有些不明白，这事情怎么就关韩微微的事。

　　他也清楚韩微微在整个青帮的地位，自从他的外公隐退之后，整个青帮就在韩微微的掌控之下。

　　这么多年来，韩微微一直打理青帮，也没有再接受任何一个男子的求爱，打算孤老终生。

　　冼星海原来打算，让自己的儿子来继承整个青帮的产业，可没有想到突然冲出来一个唐风，而这个唐风竟然是韩微微的亲生儿子。你说，他冼星海怎么不气，本来好好的青帮产业会让自己的儿子继续，现在就平白这么出现一个人。

　　“好吧，儿子，我就把事情告诉你吧，不过你知道之后，可不要心软啊。”冼星海道。

　　“心软？我怎么会心软，他抢走了我的赖倩，早就想他死了。”自从唐风当面从自己手里把赖倩抢，然后在众人面前羞辱自己的时候，冼辉就发誓要把唐风干掉。

　　“那如果我告诉你，唐风是你大姨的亲生儿子呢。”冼星海看了看自己那儿子的脸色，一直观察着。

　　“什么？他是大姨的儿子，那不是我的表哥。”冼辉有点不敢相信，如果对方不是自己的爸爸，那他肯定是认为冼星海是一个疯子。

　　“现在你还想干什么。”冼星海玩味的看着自己的儿子。

　　“杀！”冼辉从牙缝里挤出一个字，这个字充满了杀意。

　　“好好好，不愧是我冼星海的儿子。”冼星海很满意的点点头，作为自己的儿子，那段一定要狠辣，为了达到目标，完全可以不择手段。

　　“那爸爸现在打算怎么样。”毕竟这唐风可不是一个善茬，上次就算是世界第一杀手组织的隐杀都以失败告终，想想这家伙还真是可怕，无论是运气还是实力都一样可怕。

　　“再次请动隐杀组织，他们是世界上最厉害的杀手，而且只需要金钱，其他的根本不需要理会，他们也不会说出雇主的身份。”冼星海把自己的计划告诉自己的儿子。

　　“又是隐杀组织，他们上次不是失败了，难道还能胜任？”冼辉有点不同意爸爸的做法。

　　“这次不一样，这次我花费重金，直接把王隐杀请出山。”冼星海此次还真是舍得花成本，竟然花重金把王隐杀都请出山了，不过，对于青帮这庞大的产业，这些钱都不值什么，只要能把唐风除掉，冼星海花多少钱都愿意。这不仅因为唐风有可能继承青帮的产业，还因为他是那个人的儿子。他对唐玉龙可说是恨之入骨，他早就知道自己的妻子暗地里喜欢那个人，当年索性就帮助野藤一刀他们除去了自己这个潜在的情敌。

　　“王隐杀？隐杀组织的创造者，那个在世界杀手榜上排名第一的杀手王隐杀。”王隐杀的名头十分响亮，就连冼辉都是如雷灌耳，如果有王隐杀出山，那事情一定会得到解决的。


第463章  林柔儿的警告

　　唐风刚从龙凤店里出来，看着这外面的夜色，感觉有些惆怅，这来来去去的人群，多少让他觉得有些伤感。

　　如果自己破碎虚空，那就会选择进入结界当中，再也不会与这尘世有什么瓜葛了，再想想那些女子，唐风也有些不舍。

　　“不想了，顺其自然吧，在这尘世先生活几十年也没有问题。”唐风摇了摇头，把那些杂念一抛而尽。

　　唐风慢走在这小街上，这个时候，是这里最为热闹的时间，小情侣们都出来逛街，有时候吵着要买这买那。

　　唐风一想到自己身边，现在竟然没有一个女子牵着他的手。

　　“嗯，我竟然被人跟上了。”唐风皱了皱眉头，他没有想到自己一失神，竟然被人跟了一段地方。

　　唐风并没有想方设法摆脱跟踪的人，现在正好无聊，逗一逗那人也是一件不错的事情。

　　说做就做，唐风带着那人绕弯子，一会看看地摊，一会进进饭馆，就连那些洗头桑拉的地方也不放过。

　　后来，那人似乎是受不了他，就找上了他：“我说你这小子玩够了没有，没有想到你的品味这么低，竟然连那种洗头妹都喜欢。”

　　“嘿嘿，原来是你啊。”唐风看着面前那个一身劲装的林柔儿，抱歉的摸了摸头，刚才也没有考虑是谁在跟踪，就一个劲的出入在风月场所。

　　“你也太混蛋了，刚才是不是故意的。”林柔儿脸上还点娇羞，红扑扑的，十分好看。

　　“刚才我还以为又有人要杀我呢。”唐风不怀好意的笑道。

　　“混蛋，你看够没有。”林柔儿感受到来自唐风的目光，还真是有点难为情，这样被唐风看着，完全好像身上的衣服全部被拔光了在给他看。

　　“怎么也看不够。”唐风笑了笑，“你不会又是来杀我的吧。”

　　“我倒是想杀你，不过一直是没有成功，再说我们稳杀组织也是有规定的。如果隐杀组织的成员任务失败，那就不能再执行同样的任务。”林柔儿轻言轻语说道，那柔软的声音就像是小溪中的流水一样细腻。

　　“真是一个小妖精啊。”唐风心里面说道。

　　“那你这次来做什么的，难不成是看着本少爷风流倜傥，玉树临风，想给本少爷一个意外的惊喜？”说到这“意外的惊喜”的时候，唐风的眉角挑了挑，明显有挑逗的意味。

　　“咳咳，你小子真是逗呀，要知道你现在可是命悬一线，生死危机都不知道。”林柔儿突然说道。

　　“命悬一线，我昨晚才给自己算了一卦，估计自己自己还能活几百年。”唐风说道。

　　“哼，这次我是来提醒你的，要知道我师父出山，就是为了来取你的小命。”林柔儿提醒道。

　　“你是不是隐杀门的，那你的师父又是谁？”唐风问道。

　　“连我师父都不知道，我师父自然就是王隐杀，你不会连王隐杀都不知道吧。”林柔儿皱了皱眉头，这唐风看起来有些手段，不会连见识都这么浅吧。

　　“王隐杀我当然知道。”唐风心道，那可是自己的师兄呀，没有想到他竟然会来杀自己。

　　“知道就好，我师父的手段你猜也应该知道。”林柔儿一想到自己的师父，脸上也有些凝重。

　　“王隐杀么，我也想会会这个天下第一杀手。”唐风笑了笑，突然想起师父闭关之前的嘱咐，不由嘴角生几丝苦笑。

　　“你可不要掉以轻心，我师父可不是好对付的，可不像我。”林柔儿白了唐风一眼，这家伙竟然一点都不紧张，没有一丁点紧张感。

　　“像你？你也不好对付啊。”唐风那眼神放肆的在林柔儿那修长的双腿上扫了扫，不时咽了一口口水，想起当天救她的情景，小腹也有些燥热。

　　“臭流氓。”林柔儿感受到唐风的目光，不由骂道。

　　“我臭流氓？我如果是臭流氓，那你还跟着我？不怕我把你啥了。”唐风看了看身后的林柔儿，发现她走起路来，其实也蛮好看的，就是性格上有点僻冷，要不然还真是一个好媳妇。

　　“哼，真是狗咬吕洞宾不识好人心，我是专门来提醒的。”林柔儿有些气极败坏的说道。

　　“你有这么好的心。”在唐风看来，林柔儿就是一条美人蛇，外表冷艳，内心却狠毒。

　　“看来我在你心目中的形象并不是很好啊。”

　　“好吧，你跟着我也没有事，反正好多上一个人质。”

　　唐风也很直接，这林柔儿是王隐杀的徒弟，有她在手里，他也不敢直接下手。

　　“哼，你这如意算盘怕是打错了，王隐杀可说是六亲不认，绝对不会因为自己是他的徒弟，就会放弃斩杀你。”王隐杀的心性，林柔儿明白得很，是那种遇佛杀佛，遇神杀神的人。

　　“那你跟不跟我走，要是不跟，你可以选择离开。”唐风不客气的说道。

　　“……”林柔儿没有想到这小子一旦凶起来，还真是可怕啊。

　　唐风看着林柔儿乖乖的跟了上来，心里不由觉得好笑，不给你凶点，你还真是不知道好歹。

　　“这里是什么地方。”当唐风将林柔儿带到红楼附近，林柔儿看看这黑漆漆的地方，顿时生出警惕。

　　“放心，又不会将你卖了，既然知道害怕，那就走吧。”唐风淡淡的说道。

　　“你。”林柔儿真想一脚把他给踢死，不过此时也只有默默的跟在他的后面，同时心里生出万分的警惕，如果前面那个家伙敢动歪脑筋，那她绝不会手软的。

　　“咦，这里怎么……”当林柔儿踏进红楼的时候，感觉一股灵气直冲脑际，让自己有一种很舒服的感觉。

　　“本来是不想让你进来的，不过看在你是美女的份上就让你进来吧。”唐风说的可是大实话，一般人这种地方他还不会带他来这里呢。

　　“这里真是一个好地方，为什么灵气这么充足。”林柔儿满脸红润，好像在这里可以滋润皮肤一样。

　　“这里当然是一个好地方，要知道有人可是在这里花费十万美住上一个晚上呢。”唐风说道。


第464章  杀手之王

　　现在林柔儿满脸震惊，没有想到唐风这小子竟然占着这么一块宝地呀。

　　“是不是很喜欢住在这里了呀，如果是的话，我可以免费让你住下。”唐风说道。

　　“臭流氓，谁要住在这里。”林柔儿不由白了唐风一眼，这家伙的如意算盘还真是打得响啊。

　　“无所谓，既然你师父要杀我，我也不能没有一点准备。”秦九临走时所说的话并不是没有一点道理，王隐杀不是一般人能对付得了的，手段一般有过人之处，他是秦九弟子当中除了唐风之外，唯一没有被克死的，看来他的命格也不是一般的弱。

　　唐风把林柔儿安顿好之后，用玉石布在一个四象杀阵。这个四象杀阵，自然用到了那四只石兽。这四只石兽是远古的神兽，在古代用来镇压万千阴魂，充满了阴煞之气，用来布置这四象杀阵，可以说是再好不过了。

　　经过一番努力，唐风终于费了九牛二虎之力布下了这个四象杀阵。

　　只要把这四象杀阵启动，这些四象阵所聚拢的灵力，就会形成四把所向披靡的大刀，这些大刀都是灵力所凝结而成，其威力自然不言而喻。

　　现在这个瓮已经做好了，就等着请君入瓮了。

　　时间到了晚上。

　　夜黑风高，微风中荡起一片寒意。

　　唐风把和平堂的人都支开了，王隐杀是杀手之王，一般人根本就不是对手。

　　现在这红楼当中，除了林柔儿跟唐风，其他人都辙了。

　　“蓬！”

　　到了半夜，一道漆黑的身影趁着夜黑出现在红楼外。

　　“这里真是古怪，没有想到我这个师弟竟然也是一个术士。”黑衣人冷冷的说道，看着面孔，这面孔却有生冷，是一种金属的质感。

　　此人就是王隐杀，他脸庞上那冰冷的面具，让他的眼神更加的冰冷。

　　他的身子一闪，如同一阵黑风一般就进入这红楼当中。

　　“四象杀阵，这师弟还真是看得起我啊，师弟呀，这就是用来欢迎师哥我的啊。”王隐杀低低笑着。

　　霍！

　　就在此时，四象阵顿时一颤，一道光芒突兀出现。

　　“好强的阴煞之气，这四象阵果然是天下第一杀阵。”王隐杀一惊，没有想到自己这个没有见面的小师弟竟然这么厉害。

　　不过他王隐杀也不是什么吃素，当即手指轻弹，一道十分璀璨的光芒生出，向着那四象刀拦了过去。

　　“劈噼！”

　　闪电一般的声音传出，那把四象刀被击得粉碎。

　　不过王隐杀也因此退了两步，猛然吸了一口气，才被那煞气全部化解掉。

　　“哼，就这点技量也想杀人王隐杀。”王隐杀冷哼一声，突然身子出现一些黑雾一般。

　　黑雾把王隐杀笼罩，等了一会，这黑雾消失，王隐杀的身子突兀消失在原地，看起来十分诡异。

　　“王隐杀竟然消失了，这身法还当真是诡异得很啊。”唐风一惊，看来师父所说的并没有错，这王隐杀确实是不一般。

　　“王隐杀这诡异的手法就是隐身，没有人能够察觉。”林柔儿对于自己的师父也是完全看不透，他那一身隐身的手法根本没有传授给林柔儿。

　　“隐身？看来这王隐杀同时也是道门中的人，这隐身之法就是五行遁了。”修炼五行遁，可以隐身，不被敌人发现，日本那所谓的隐术就是来源于五行遁的抄袭。

　　五行遁属于道门中修炼的术法，可以推断这王隐杀修炼的是道门的术法。

　　“蓬！”

　　空气豁然凝化，一抹黑雾从空气当中一凝，聚成一个人形，那人形就是王隐杀。

　　王隐杀现出形来，嘿嘿一笑：“柔儿，没有想到你竟然敢背叛我。”

　　王隐杀的声音很冷，如同寒冬腊月里的风一样。林柔儿闻言，娇躯微微颤抖了一下，显然有些害怕。

　　“哈哈，师兄，这么大的杀气可不好呀。”唐风一出声，就将王隐杀全身的杀气化解掉了。

　　“师弟，真是我的好师弟呀。”王隐杀没有想到会跟唐风这么面对面，对于唐风是自己师弟，他也是最近通过调查才知道的。

　　“师父是孤煞星，你居然没有事情，看来你的命格还真是奇特啊。”唐风料定这王隐杀身上一定有秘密，而且他的命格也是很奇特。

　　“你不是也一样。”王隐杀冷笑，“秦九那个老混蛋，当年竟然拿我垫背的，我可没有那么傻。”

　　“王隐杀，你怎么会这么认为呢，其实师父并没有这么做，孤煞星是他没得选的，而且孤煞星本身也无法看透自己的命运，而且命运的安排，不是一个人就能随意改变的。”命运这种东西无法捕捉，没有人能得清醒，当年秦九收了许多，都一一死去，就算他知道自己是孤煞星也无法改变这种命运。

　　“哼，你还为他狡辩，要不是他，我会落到今天这种地落。”王隐杀冷然说。

　　“其实你的命格跟我一样，只不过你极于改变自己的命运，走上了歧路，才会变成今天的样子。”唐风猜想这王隐杀之所以躲在这冰冷的面具下面，一定是有原因的，是有不可告知的原因。

　　“你是地师，其实风水相术我也会，我当然知道自己的命格。”王隐杀常年生活在面具下面，说起话来冰冷而没有感情。

　　“你所会的只不过是一点皮毛罢了，真正的地师远比你所想像的要伟大。”风水相术，承古至今，博大精深，这家伙根本就不懂，就胡乱用，才导致这么严重的后果。


第465章  对战王隐杀

　　王隐杀面具下面一定也是一段辛酸，是什么样才让他甘心戴上一个冰冷的面具。

　　“你看什么，再看我就挖了你的眼睛。”看着唐风盯着自己的面具，王隐杀心里面有些发寒，自己的面孔是他最痛之处，他戴了几十年的面具了，就是想伪装自己。

　　“你这是得了天谴吧。”泄露天机者，自然就会得到天谴，这家伙到底是遭了什么天谴，才会落得这副惨样。要知道，从王隐杀刚才的愤怒声中，自然不难推断这王隐杀面具早就是面目全非，怕是人不像人，鬼不像鬼了吧。

　　“你再说，我就把你们都杀了。”被唐风刺到痛处，王隐杀有点失去理智。

　　“难道你本来没有这个打算？”唐风轻笑。

　　王隐杀道：“本来我是想让你变成我这个样子，在面具下活几十年的。”

　　唐风脸上一寒，他没有想到这家伙还真是心理变态，自己变成这样还要别人也成这样，这不是心态扭曲，还会是什么。

　　“哼，你竟然敢勾引我的徒弟，我现在就挑断你的四肢。”王隐杀目光一寒，瞬间化作成猛兽一般。

　　“柔儿，你还是让开吧。”唐风轻声一道，把林柔儿推到一边。

　　“这家伙，真是的。”看着唐风的举动，林柔儿银牙轻咬，她没有想到这家伙竟然叫自己“柔儿”，柔儿这名字也是他叫的吗？真想揍他。

　　此时王隐杀如同恶虎一般冲了上来，那冰冷的面具看起来极为冷冽，没有什么感情。

　　王隐杀突兀出现，如同恶魔一般，一只手掌就探了出来。

　　蓬！

　　唐风随即出拳，带着凌厉的劲风，向着王隐杀打出去，响起一声劲爆。

　　两人就此交手，都是极为凌厉的搏杀，招招都是取对方的要害。

　　王隐杀也是秦九的徒弟，那一手搏杀术自然用的得心应手。

　　两人都用的是搏杀术，谁也不让谁。王隐杀凭借自己那一身诡异的身法，在杀手界闯出了名声，创立了隐杀组织这个杀手界第一的杀手组织。

　　呼呼！

　　唐风只看到一道黑影，耳朵里全然是风吹的声音。

　　唐风连忙后退，那股黑风一样的东西追了过去。

　　“放心，我不会杀死你的。”王隐杀的声音从黑风当中传出来，阴冷，没有什么感觉情，好像是从地狱里传出一般。

　　“作梦。”唐风没有说过多的话，手掌轻轻在胸前一画，一个术法形成。

　　“那可未必，你以为只有你会术法，让你见识一下我们道门的术法吧。”

　　“三清夺魂术。”

　　王隐杀大口叫道，那黑风一滞，突然之间从当中传出怪异的声音。

　　“妈的，听了这声音，我怎么有点困了。”唐风微惊，他没有想到听到那怪异的声音，自己竟然产生了困意。

　　“魂散兮！”

　　迷蒙当中，唐风感觉有什么东西在抽自己的魂魄一样。

　　同时一个很悠长的声音在自己的心底里响起，好像是冥冥的召唤一样。

　　“三清夺魂术！是道门的高深术法。”唐风虽然不是追求的道，可也知道这道门术法术为可怕。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”唐风此时把嘴巴张开到一个极限，六个佛家真言以六个不同的腔调脱口而出。

　　六字真言，无家无上真言，可以镇杀妖魔，驱除杂念。

　　六字真言是《无心经》当中重要真言，以不同的腔调说出，如同神佛开口，每一个音符都包含着巨大的能量。

　　三清夺魂术！

　　六字真言！

　　佛道两家高深的术法正面交锋，顿时雷音滚动，好似是千军万马从跟前过去一般。

　　两人都受到了术法所击发的能量波动，身子都如同落叶一般向后方倒去，同时都是一口鲜血吐了出来。

　　哇……

　　佛道两家交锋，打了一个平手，各有千秋。

　　“没有想到小师弟，竟然还是一个佛门高手啊。”王隐杀怎么也没有想到唐风竟然通理佛经，刚才差一点吃亏在这佛家六字真言上面。

　　幸好他有三清夺魂术，两种术法所击发的能量相碰在一起，所形成的破坏力还真是可怕。

　　“老吴，刚才红楼发生了大爆炸，你说老四会不会有事。”曾内秋远远的看着红楼，只见那边形成了爆炸，震耳欲聋，一定发生了什么变故。

　　“嗯，我眼睛没瞎，自然也看到了，不过难道你忘了老四的嘱咐，谁也不要接近红楼，老四之所以说这样的话，自然有他的道理。”吴上进何尝不想去红楼看看，可是当时唐风一脸严肃，他还从来没有看到老四会有这样的表情。

　　“妈的，大不了跟他们大干一场。”虽然不清楚敌人是不是强大，但是曾内秋可不能眼睁睁的看着自己出生入死的兄弟一个人在里面浴血奋战。而且以和平堂现在的实力，就算是一般的热武器，他们也可以通过地下市场搞到手。

　　“老内，你真是太鲁莽了，老四这么说，自然有他的一定道理。”李涛把玩着一把大黑星说道，这家伙似乎对机械有着一定的天赋，现在是枪不离身。不过大家都劝他趁早对这玩意加强警惕，要不然会吃亏在这上面。

　　“老三，这你把枪你整天拿出来擦，小心擦出火来啊。”吴上进看了李涛手上的枪，有点坏笑道。

　　李涛鄙视了一下：“靠，老子现在是一肚子的火，还愁没地方下呢。”

　　曾内秋笑道：“极乐世界那些小妞好像都被你玩过了，你还不老实。”

　　“那些都是什么人，难道你还不清楚，进来的时候，可是都被你老内先检查了的。”

　　一想起这件事，他李涛就有点不爽，凭什么这招新员工的事情要让曾内秋来，其实他也是可以胜任的。

　　“哟，这个你可不要乱说，我只招聘人，别的什么事情，我可没有逾越什么。”曾内秋好像是害怕什么一样，有点急了。

　　“哈哈，没有想到老内还真是一个妻管严，我要去告诉杜月月，这极乐世界的人都是你招聘来的。”李涛看到曾内秋这副模样，顿时感觉好笑，这家伙饥肉发达，没有想到竟然是一个妻管严。

　　“你再笑，老子就揉烂你的卵子。”曾内秋看到李涛笑成那样，那个气啊，真想给这家伙一个实实在在的教训。


第466章  清风道人

　　轰！

　　巨大的爆炸声自红楼那边响起，如同惊天之雷，让远远看着的吴上进等人都是心惊，可一时也不敢上前，毕竟想起唐风让他们离开之时所说的话。

　　红楼那边。

　　呼……

　　唐风勉强用手撑着地面，苦苦支撑，强压着气血，呼吸也显得极为粗重。

　　而另一方，王隐杀也好不到哪里去，呼吸粗重，勉强把喉咙间的血吞了下去。

　　“没有想到小师弟在佛家真言上面有如此了得的成就，算是我看走了眼。”王隐杀忍着痛说道。

　　“彼此彼此，师父的道也是令人佩服，你所掌握的道应该是杀道，杀道不可取，迟早要得到报应。”杀道当中，遇佛杀佛，遇神杀神，杀道无情。

　　“哼，遇到你这尊佛，我也杀之。”王隐杀吐了一口血，艰难的从地面上爬了起来。

　　“看来你还是不死心啊。”唐风站直身子，勉强支撑起来，手指弹动之间，月牙飞了起来，看起来极为诡异。

　　“飞剑，竟然是飞剑，没有想到小师弟有如此宝贝。”王隐杀看着飘浮而起的月牙之刃，顿时心动不已，眼红了起来，对于他们修道之人来，知道一柄飞剑的重要性。

　　可以隔空操控，千里之外取人的首级，这个好比拿着一把热武器，这飞剑就好像是子弹，而且这子弹能够随着主人的心意随意改变方向。可以说这飞剑可以随时斩杀对手，就算你藏在隐蔽也一样。

　　飞剑有这样的功能，怪不得王隐杀会如此吃惊。

　　“没有想到你还知道飞剑，今天我看你往哪里跑，就让这飞剑把你给斩杀吧。”唐风的语气很冷冽，这王隐杀已经走入杀道，迟早是要成杀魔的。

　　魔道进去就出不来了，入魔道者，是为痴，杀人无数。

　　“今天师哥不是你的对手，我先走了，过些日子再来看你。”王隐杀何等精明，自然看得出自己根本不是唐风的对手，唐风有飞剑在手，就算是鬼神都有点惧怕。

　　“哪里走，留下来吧。”唐风此时杀意渐起，哪里肯放过王隐杀。

　　“你才是杀道，竟然连你师兄都敢杀。”王隐杀边逃边说。

　　“哼，你早就被师父赶出师门，就连师父他老人家都不承认你，你哪里会是我的师兄。”唐风一声冷哼，自然是不会放虎归山。

　　“师弟啊，难道你真的不愿意放过你师兄我，打算清理门户，不顾师兄弟的情份？”王隐杀没有了往常的冷漠，反倒是套起了近乎。

　　“哼，什么情份，我们刚见面，你就是来取我的性命，现在倒反过来求情了。”唐风一声冷哼，也是这一声冷哼，彻底打破了王隐杀的痴心妄想。

　　轰！

　　就在此时，红楼的空中出现了一个道士的形象。

　　那道士带着一个紫金皇冠，头发结成一个道结，面容上没有一丝的皱纹，看起来极为年轻。

　　这明显是一个虚像，这也算是一个分身吧。

　　唐风看着那个道家虚像，心惊不已，这是元神分身，要想把元神应用到这种地步，真的是很不简单，这道长光是一个分身虚像，就让唐风有点吃不消了，这道长究竟是什么境界。

　　“清风道长，快救救我。”王隐杀看到那个虚像，顿时就像是看到救命稻草一样，连忙呼喊。

　　“王隐杀，你太没有用了，本道传你三清夺魂术，没有想到你还是打不过，你不是号称杀手之王的。”原来王隐杀的三清夺魂术竟然是这道长传授的，这道长到底是谁。

　　“道长，这人是佛家高手，手里有一柄飞剑。”王隐杀叫道。

　　“什么？飞剑。”这道长听了王隐杀的话，顿时也有点急了，心说就算自己也没有飞剑，这家伙怎么会有。

　　“是的，道长，快快杀了他，抢飞剑。”王隐杀此时再没有什么高手风范。

　　“小子，把飞剑留下来，我留你一个全尸。”道长狰狞的大叫道。

　　“光是凭一个分身虚像就可以把尾巴翘上天了吗。”唐风壮了壮胆子，手诀一引，就将月牙祭飞出来，虽然这月牙并不是自己祭炼的，不过与唐风也算是心灵相通，对着老道的分身虚影就冲了过去。

　　“嘿嘿。”道长冷笑，“果然是飞剑，这飞剑真是一个大宝贝，给我得了。”

　　道长冷笑过后，虚空拍了一掌，这一掌看起来轻飘飘的，不过确实带着巨大的力量。

　　嘭！

　　道长一掌就将月牙之刃震飞，天空嗡嗡响动。

　　“这飞剑不凡啊。”道长露出贪婪的神色，对着唐风拍了过去。

　　唐风看着道长的掌风劈落下来，感觉就好像是一座山压了下来一样，有着巨大的压力。

　　“嘿嘿，死吧。”一旁的王隐杀阴笑着说道。

　　轰！

　　就在此时，这天地间都是一颤动，空中的空气一扭曲，一道人影出现。

　　这人影不是别人正是秦九。

　　秦九竟然也修出了分身虚像，不过这分身虚像竟然披着金袍，看起来比道长的分身虚像要厉害多了。

　　啪！

　　秦九拍了一下，产生一种气流冲击，这气流冲击实在是太可怕了，感觉直接把人给碾碎。

　　“敢伤我徒弟，清风你这个老杂毛未免也太欺人太甚了吧。”

　　两个高手相击在一些，空气顿时都是一颤。

　　清风看到秦九：“原来是秦老不死，你还没有死。”

　　“你死我还没有死呢，你也是堂堂的金丹高手，怎么好意思向一个小辈下手。”看起来这秦九跟这清风道人是旧识，而且有些恩怨。

　　“别以为你到了金丹境界就可以在这个世界称霸，外面的世界还很大。”这清风道人说是的是结界世界，修真的世界。

　　“你有你的道，我也有我的道，不管你进入金丹多久，我也有信心与你一战。”秦九有这个自信，修道人，每个人都有自己的道，不是靠谁先掌握道，要看领悟了多少。

　　“对我大叔你还是客气点。”轰隆一声，又是一道声音传出，又一个分身虚影。

　　此时出现的是苦智，一个佛像。

　　这还不是真正的分身虚像，不过佛像正宗，有莫大的能量。

　　“你们真是卑鄙，竟然想二打一。”清风道人看到那佛像，就有了退意。

　　“哼，刚才你们两个打我徒弟，可是打得很顺心啊。”秦九一声冷喝，这是一个实力为尊的世界，一切都是实力说话。

　　“算了，本道不跟你们瞎搅和了。”清风道人冷哼一声，分身虚影顿时调转方向，一下子飞出好几十里。

　　“王隐杀，现在我看你往哪里跑。”唐风盯着一旁傻眼的王隐杀，王隐杀顿时一颤，这下玩完了。


第467章  离去

　　王隐杀没有想到清风道人这么不讲意气，竟然把自己一个人留在这里。

　　“师父，我知道错了，你就饶了我吧。”王隐杀求饶道。

　　秦九冷哼道：“你为了把我除掉，这些年来你不是一直都在寻找我么，可惜我这个老不死并没有死去，你是不是感觉到很后悔啊。”

　　这些年来，王隐杀一直展开对秦九的追杀，秦九被迫来到南山市，并隐埋名，在三立欧公司藏了起来。

　　“哈哈，秦九，看来你并不想放过我啊。”王隐杀此时只是狂笑，脸部也有些凝重。

　　“当年你又何从放过我，你背叛你的师父。”秦九反倒是很平静，他现在境界提高不少，什么事情都看开了。

　　“哼，你既然不让我活，那我也不让你活。”王隐杀突然大叫，如同一头猛兽，向着秦九冲了过去。

　　“哼，你这畜生，到了现在竟然还想着杀我。”秦九一声冷哼，“难道你忘了这是我的分身虚像，就像你有能力也无法伤及到我。”

　　嘭！

　　此时王隐杀的身子突然一震，好像是碰到了海潮一般，向着后方飞了过去。

　　秦九的分身虚影突然向空中飞去，立马消散掉。

　　咚！

　　空气一阵震动，此时出现两个人影，正是秦九跟苦智的真身。

　　“师父。”唐风看到秦九，一时很激动。

　　“嗯，没有想到这个劣徒还没有放下杀我的心。”秦九看了看唐风，再看看昏在地上的王隐杀，两个都是自己的徒弟，而且两人都是命格奇特的人，却是不同的性格。一个欺师灭祖，一个尊敬师长。

　　“师父，这王隐杀能不能不杀。”唐风此时说道。

　　“怎么？”秦九淡淡的问道。

　　唐风说道：“师父，你千万不要误会，我也想除去这个大祸根，只是他的命格也是很奇特，就连我也无法给他占卜，我也无法动用占卜术。”

　　“看来他的命格还真是奇特。”秦九点点头，唐风的水平，他也是知道的，虽然他也懂一些风水相术，不过远远不如唐风那深博，既然唐风都无法看透王隐杀，王隐杀必然有异于常人。

　　“师父，这王隐杀的风水相术是您传授的吗？”唐风想了想，问道。

　　“当然不是，我那个水平自己用还差不多，绝对不会传授给别人，误人子弟的。”秦九当然有自知之名，他没有风水相师那方面的天赋，自然不敢夸大其词的去传授。

　　“那就奇怪了，看这王隐杀，一定是泄露了什么天机，然后受到了天谴。”唐风道。

　　“这个并不奇怪，他的风水相术自然是那个清风道人传授的，清风道人一定想知道什么天机，然后利用王隐杀。”这事情也确实这样，当年清风道人想要道破天机，知道会反噬，碰巧遇到了王隐杀，就利用王隐杀，还传他风水相术。

　　唐风又说：“那为什么王隐杀说一切都是因为你。”

　　“他在恨当年我把他赶出师门，其实当时我已经知道自己是孤煞星，如果王隐杀在自己身边，势必会受到孤煞星，当时我并不知道他的命格奇特。”当年秦九跟王隐杀赶出师门，完全是为了王隐杀，可没有想到他完全错怪了秦九的一片好心。王隐杀离开秦九，也不知道是不是机缘，他遇到了清风道人。清风道人把他引入道门，教他风水相术。

　　“这王隐杀还真是糊涂啊。”唐风低低说道，王隐杀懂得风水相术之后，虽然看出秦九是孤煞星，他没有想到这秦九明明知道自己是孤煞星还收他为徒，所以他要报复秦九。王隐杀之所以成立隐杀组织，也是为了有朝一日，能够把秦九杀掉。

　　这王隐杀还真是煞费苦心，不过这家伙办杀手组织还办得很成功，道门的五行遁也应用的得心应水，在杀手世界闯出了他的名声。

　　“风儿，不杀这王隐杀，你打算怎么处置他。”秦九看着唐风。

　　“这个我也不知道，他以前是你的徒弟，当然要由你处置。”唐风自然不愿意说怎么处置王隐杀，要不然他们准会说自己没有人情味。

　　“哈哈，没有想到你这家伙竟然也变得么滑头了，苦智你说怎么处置这王隐杀。”秦九看向苦智。

　　苦智倒没有觉得这是一个难题，反而是以手合十，道：“阿弥陀佛，佛说上天有好生之德，老叔，我们不是要去蓬莱仙岛，不如也把这小子带上吧，送他一份造化。”

　　“那不是带只老虎在身边么？”唐风一惊，也不知道这苦智是怎么想的。

　　“那我们先把老虎的牙给拔了，让他无法再咬人。”苦智和善的笑道。

　　“靠，这和尚还真是绝呀，难不成要把王隐杀一身修为都废去，那不比杀了他难受。”

　　“嗯，苦智说的这个办法我觉得行，风儿你说呢。”秦九问唐风。

　　唐风道：“只要你觉得行就行，我没有什么意见。”

　　唐风心说，你们两个都决定了，难道我还能说什么，难道我说不赞定，你们两个会愿意？

　　“竟然你没有意见，那我们就把他带在身边，希望他能有所改变。”秦九见唐风没有说什么，也没有理会。

　　“嗯，师父，那你们先行去蓬莱仙岛，我修为还是不够，等足够了，我再去找你们。”唐风说道。

　　秦九点点头笑道：“你这小子的心思，难道为师还不清楚，你还不是舍不得这尘世的花朵啊，这修炼之途漫长，你好好在尘世炼心一番，也是一件好。”

　　尘世炼心，修炼者讲求无欲无为，追求天道，如果心智不够坚定，那势必会前功尽弃，最后是竹篮打水一场空，虽然秦九也没有强行把唐风带离尘世，让他认真在尘世炼心，对于他以后的修行大是有好处。

　　“谢谢师父，你们多保重。”唐风一阵感慨，回想起自己跟秦九相识的那天，好像就是昨天发生的事情。

　　“好了，不要感慨了，我跟苦智这就去了。”秦九此时心如磐石，不可动摇，只有斩断尘世，才能走上真正意义上的修真之路。

　　告别唐风，秦九跟苦智相携离开，望着远去的背影，唐风并没有感觉到什么难过，反而替他们高兴。


第468章  亲情

　　看着师父与苦智离开的背影，多少有些惆怅，仿佛一分开，他们师徒便不再相见面一样。

　　“妈的，忘了清风道人那桩事了。”清风道人的修为绝对比唐风高，想要灭唐风，那还不是轻而易举的事情。

　　“风儿，不要着急，这清风道人受了重伤，也去结界了，你跟他的恩怨，只有到达结界才能了结了。”空中响起秦九的声音，看来他并没有走远，唐风庆幸刚才没有说这老头的坏话，要是让他听见了，那还了得。

　　“难道结界当中不能出来。”唐风有些嘀咕。

　　“这结界当然不是想进就进，想出就出，所以你不用担心清风道人来找你报复。”秦九似乎知道唐风会有这样的想法，所以精神还没有离开。

　　“那真是太好了。”唐风松了一口气，要是能随意出来，这清风道人可是一个极大的威胁呀。

　　“好了，你加紧修炼吧，不要反被这红尘给炼化了。”秦九可是忠实的告诫，这红尘炼心，搞不好就会被红尘炼化掉，彻底在红尘里面坠落。

　　“嗯，师父，我知道了。”唐风点点头，他知道师父这么说，也是为他着想，心中也是感慨不已。

　　就这样，秦九彻底消失在这天地间，去了蓬莱仙岛。

　　等到秦九跟苦智离开之后，红楼又显得安静下来。不过，刚才所造成的破坏力，足以让人触目心惊。

　　第二天，这红楼不得不重新修葺一番，李涛他们看到唐风没有什么事，自然高兴得很，他们是兄弟，如果兄弟出了什么事情，他们也是很难过的。

　　唐风现在也清楚，梁慧后面的那个操纵就是清风道人。她先前两个丈夫确实是因为梁慧的寡妇命所造成的，可是最后一任丈夫却是因为江涛跟清风道人合谋所害。

　　正是因为清风道人在后面干预，才导致了梁慧的命运线也发生了巨大的变化，有因就有果。本来第三任丈夫是不会受到梁慧那寡妇命的影响，都是江涛。

　　江涛是梁慧的小学同学，青梅竹马，一直都对梁慧有意思。只是他们分别之后，一别就是十几年才相见，相见恨悔，而梁慧早就为人妇，他江涛也娶妻生子。

　　不过这江涛生性阴暗，在清风道人的帮助下，制造了一起离奇的车祸，在车祸中，梁慧的第三任丈夫离奇死亡，他的目的也到达了。本来他很快就可以获得梁慧的欢心，可是没有想到人算不如天算，半路杀出唐风，彻底把他的美梦给打碎了。

　　江涛因为涉嫌杀人罪，而被警方带走，他的个人财产也都全部被没收。

　　梁慧也因此而安逸下来，不会去想集团的事情，他现在也想明白了，女人其实好强也不是什么好处，只要找一个好男人安安稳稳的过下辈子那就是一件很好的事情了。

　　梁慧其实也知道自己跟唐风是不可能的，毕竟她跟唐风的年龄差距就让人有些接受不了。

　　而另外一边，冼星海跟冼辉却是愁眉苦脸，他们都没有想到就算是隐杀组织的王隐杀亲自出马，也没有把唐风击杀。

　　“父亲，这唐风到底是什么身份，竟然连王隐杀都没有将之斩杀。”冼辉是又惊又恨，他没有想到号称是杀手之王的王隐杀竟然也没有成功，真是不可想像，这唐风到底是有怎样的魔力。

　　“唐风的父亲曾经就是一个很厉害的地师，唐风想必也有这样的手段吧，不过王隐杀号称是杀手之王，竟然连唐风都解决不了。看来我们是低估了唐风那小子，真是应该多派几个杀手组织去的。”冼星海暗暗有些后悔，像唐风这样一个大患如果没有除去，那绝对是连睡觉都无法睡得安稳。

　　“他是大姨的儿子，要不就算了吧。”冼辉想了想，说道。

　　“辉儿，怎么你又心软，不是告诉你做什么事情都不要轻易改变，难道你忘了唐风是怎么欺负你的，他可是实实在在打了你一巴掌。”冼星海说道。

　　“我忘不了。”冼辉咬了咬牙，怕只有冼星海这样的父亲，才会教如此的儿子。

　　这时候，大门突然打开了，一个看起来颇有风姿的中年妇女走了进来，脸色也显得很凝重。

　　“妈，你进来怎么也不敲门。”冼辉看到那个中年妇女，叫了一声，心里也有一些紧张。

　　“怎么，还要敲门，你们在房间里搞什么阴谋，不想让我知道。”韩微兰走了进来，看着这对玩阴谋的父子。

　　“微兰，你这是怎么了，怎么这么跟儿子说话的，我们能搞什么阴谋啊。”冼星海脸色一沉。

　　“冼星海，儿子变成这样，全都是因为你，唐风可是大姐的儿子，你竟然买人去杀他，你还是不是人。”韩微兰看到冼星海一副趾高气扬的样子，气就不打一处出。

　　“什么唐风啊，我怎么不知道你在说什么。”冼星海干脆就装糊涂。

　　韩微兰吼道：“你不要装了，以为我不知道，这个世界要想人不知，除非己莫为。”

　　“微兰，我也是为了我们的孩子，你说大姐如果知道自己有亲骨肉，还会把青帮的产业全部交给辉儿么。”韩微微管理工作这青帮也有十几年了，如果知道自己有亲生儿子，冼星海知道韩微微绝对会把偌大的青帮产业尽数自己的亲生儿子的，那自己的儿子还有个毛呀。

　　“你为了青帮产业，难道就可以不顾亲情吗？”韩微兰吼道。

　　“亲情，不要跟我说那可笑的亲情了，这唐风算老几，还不是一个杂种，当然你大姐跟那个唐玉龙好，你爹并没有同意的，他们私自生下来，就是野种。”

　　“冼星海，你又胡说什么，他是大姐的儿子，怎么会是野种，真是搞不懂你。”韩微兰脸色通红，气极败坏的道。

　　“你是为唐风气愤，还是那个人，你以为我不知道你早就对那人有意思，他就是该死。”冼星海整张脸都有些变化，一想到自己的妻子对自己的姐夫心生暧昧，他的心都在滴血。

　　“你……你以前不是不介意的，怎么又翻出来说，而且还是在儿子面前。”韩微兰双腿有点站不稳了，十几年前的事情被他翻了出来，让她还有什么脸面。

　　“不介意？不介意才是鬼话，是男人就介意。”冼星海终于说出了大实话，这可是憋了十几年的心里话。

　　啪！

　　韩微兰直接给了冼星海一个响亮的耳光，没有想到自己竟然看错这个男子了。

　　“好，你竟然打我，你会后悔的。”冼星海作梦也没有想到韩微兰会打自己。


第469章  韩微微

　　韩微兰离开之后，心里很伤心，没有想到丈夫还是很介意自己以前跟唐玉龙好过，那都是以前的事情了。

　　“要不要把事情告诉给姐姐，这唐风毕竟是她的儿子，我是不是还是很自私。”韩微兰有点精神恍惚。

　　经过一番挣扎，韩微兰终于放下心中那份自私，拿了电话。

　　“喂，是姐姐吗？”等了一会儿，这个跨洋电话终于是接通。

　　远在大洋彼岸的韩微微说道：“微兰啊，这么晚打电话有什么事情。”

　　“哦，我忘了你那边是深夜。”韩微兰看了看手表，刚才自己太失态，竟然忘了韩微微那边是深夜。

　　“没关系，反正我也没有睡，微兰啊，我刚才做了一个梦，梦到找到了失散多年的儿子。”韩微微这十几年来，反反复复做这样的梦，当年唐玉龙好像是知道什么，把唐风带走之后再也没有回来，后来才知道唐玉龙在任务中殉职了。

　　“姐……”韩微兰感觉自己的喉咙被什么东西给塞住了，不能言语。

　　“什么？今天感觉你有什么事情，有事情就说吧。”韩微微这几年都在国外打理青帮的生意，好久都没看过自己的妹妹，不过她从小就与妹妹一起长大，自然知道妹妹的性格，以刚才韩微兰的说话声，妹妹一定有什么事情跟自己讲，可又开不了口。

　　“姐，如果我做错了什么事的话，你能不能原谅我。”韩微兰开口说道。

　　韩微微在电话那头说道：“好，我答应你就是了，不会怪你的。”

　　“谢谢姐姐。”韩微兰有些感激，不过越是这般，她就越是受不了，想到自己的老公跟自己的儿子合起伙来害姐姐的孩子，她的心就冷凉，自己也不知道怎么面对自己的姐姐。

　　“什么事啊，微兰，这可不像你的性格。”打小韩微微就知道自己这个妹妹的性格，什么时候都是有话直说的，可今天到底是发生了什么事情，让她在性格上这么反差。

　　“姐，其……其实我早就找到你失散多年的儿了，他叫唐风……”韩微兰强吸了一口气，说到后面，声音也越来越虚弱。

　　砰！

　　电话那头传来瓷杯摔在地上砸碎的声音。

　　“姐……姐，发生了什么事情。”韩微兰感觉事情有些不妙，刚才电话那头传来的声音让韩微兰的心猛然跳动了一下。

　　不过那头并没有传来什么声音。

　　旧金山，西海岸。

　　这里是沿海别墅，住在这里的人都是超级富人，据说当年的乔布斯在这里就有一套豪华的别墅。

　　一栋装修十分豪华的别墅内，一名看起来很有气质的中年妇女，中年妇女皮肤如雪，不过此时神情绝有些呆清滞。

　　“姐……姐，你怎么了……”

　　在中年妇女的面前，那个电话筒里还在传出韩微兰的声音，不过此时中年妇女则没有回答她的话。

　　这中年妇女就是韩微微，看着十分精致的脸上，也被无情的岁月爬上了细细密密的皱纹。

　　“玉龙……”韩微微低声泣道，这个名字她都思念了十几年了，每时每刻想的名字都是他。

　　自己的儿子当然被唐玉龙，一去就是十几年不能相见，现在终于有了消息，让她还真是难以接受。这十几年来，她努力寻找自己的孩子，可是当年自己父亲对于她十分严厉，对她严加看管。后来怎么找都找寻不到，直到得到唐玉龙英勇殉职的事情。

　　这几年她在美国旧金山这边管理青帮的事务，青帮发展迅速，在美国这边也有许多门徒，诸多的产业。

　　都被事业忙昏了头，让她差点忘记自己还有一个失散的儿子。

　　平静了许久，韩微微终于捡起那个电话筒，不过此时韩微兰的电话已经挂断了。

　　韩微微拨了自己助理的号码：“艾丽斯，你帮我订明天早上去中国江海的飞机票，我要早晨最早的那一班。”

　　“是的，老板。”另外一头，美丽的艾丽斯从睡梦中惊醒过来，接了她的手机号码，看了看，是自己老板打来的，她不清楚自己的老板为什么会三更半夜给她打电话。

　　不过他并不敢多问，老板让她买票，她现在只有想办法弄到今天晨的票再说。

　　波音747穿梭云层上空，今天的天气格外的晴朗，可是此时的韩微微却没有时间去欣赏这美丽的风景，思绪万千，让她有点头痛。

　　“嗨，漂亮的小姐，能不能留下你的联系方式，我很乐意跟你做朋友。”与韩微微临座的美国绅士善意的向韩微微说道，眼神不时在韩微微那优美的身体上打量着。

　　“如果你不想从这个飞机掉落下去话，我劝你还是不要打什么主意。”韩微微并没有回头，语气十分冰冷，煌煌当中，好像有一种居高临下的感觉。

　　“很抱歉，我知道该做什么了。”旁边的那位绅位明显感受到一种叫作气场的东西，礼貌的点点头之后，再也不敢再去惹这个女皇一样的女人。

　　而韩微微此时也乐得轻松，没有人再打扰她了。

　　飞机在江海市国际大机场降落，并没有通知任何人，独自一人回到青帮在江海市的分部。

　　“王雷，去把韩微兰找过来，就说我回来了。”韩微微对一个中年男说道，这叫作王雷的男子是青帮在江海市负责人。

　　“是的，小姐。”王雷点点头，大小姐的脾气还是一点也没有改变，还是那般居高凌下，让人有一种喘不过气来的感觉，这也许跟她长期位居高位所致。

　　韩微微还是这种性格，就连冼家她现在都不想去，不知为什么，他每次看到冼星海，就有一种很不舒服的感觉，所以这次干脆把韩微兰叫过来，而且还是一种习惯性的命令。


第470章  期待

　　“王雷大哥，这大小姐回来有没有什么不同。”在车上，韩微兰的心情还是难以平静，她没有想到姐姐会这么快就回国了，而且还这么火急火燎的把自己叫去。

　　“嗯，大小姐这次回来是有点反常，多半是在国外待久了，才会导致这样的吧。”王雷回想一下韩微微回来的情景，还真是有点反常，不过，他倒是认为是因为这几年韩微微在国外待久了的缘故。

　　“哦，王雷，待会无论发生什么事情，你都不要出来阻挠。”韩微兰不知应该如何去面对自己的姐姐，这次就算自己的姐姐对她动手，她也没有什么怨言，想想冼星海跟冼辉所做的一切，她都有一种自杀的冲动，真是有些愧疚啊。

　　“待会会发生什么，这大小姐好不容易回来了，你们两姐妹好不容易相聚在一起，一定很愉快的。”王雷不知道二小姐为什么会这么说，两姐妹这么久没有见面了，应该有很多话要说才是。

　　韩微兰此时并没有理会王雷，保持沉默。

　　江海市别墅当中。

　　韩微兰与王雷分别，向大姐的房门走去，每走一步，这心跳就愈发加快了。

　　“大姐，你回来了。”韩微兰感觉自己说话都有些心虚。

　　“微兰呀，你进来吧。”房间里传来韩微微的声音，显得听上去很平静，可是韩微兰知道姐姐此时的里面绝对不会是那么平静。

　　喀！

　　韩微兰打开门进去，看到韩微微，当时的心就砰然跳动了一下。

　　“姐姐，你怎么老了这么多。”韩微兰看着自己的姐姐，姐姐头上的白头发似乎又增添许多。

　　“能不老吗，都是四十多岁的人了。”韩微微一叹，似乎很平静。

　　韩微兰有些难过：“对不起，姐姐，我应该早一点告诉你的，要不然也不会发生后面的事情。”

　　“这件事情你是什么时候知道的。”韩微微说道。

　　“其实我是老早就知道了，只是当时……当时……”韩微兰当时也是有一些私心，更为重要的是她并不知道唐风性情，所以也不想让姐姐，可是现在却发现有点晚了，自己的姐姐不会怪自己吧。

　　“没关系，我知道你在顾虑什么。”以韩微微对自己妹妹的了解，自然知道她的性格，她一定是想看看自己的儿子心性怎么样。

　　“不……不是的……”韩微兰似乎是吓了一跳。

　　“怎么了？”韩微微问道。

　　“姐姐是这样的。”韩微兰此时也不再有什么隐瞒，把冼星海的事情全都说了出来。

　　“姐姐，你不要怪他们，他们……他们也是……”韩微兰一下子也说不出话来，因为她不知道接下来要说什么。

　　“行了，我儿子怎么样？”韩微微摆摆手。

　　“风儿很好，就连隐杀组织的王隐杀都不是他的对手，估计他现在的修行比唐玉龙还要高。”韩微兰些许有些激动的说道。

　　“什么？王隐杀？那不是世界第一杀手，竟然……”韩微微没有想到就连世界排名第一的杀手王稳杀也不是自己儿子的对手，还真是有些不敢相信啊。

　　“王隐杀好像都死在他的手里了，这小子比他爸爸还要优秀。”韩微兰并不知道王隐杀其实并没有死，而只是被秦九等人带去了结界。

　　“没有想到我的儿子竟然还在这世上，真是老天有眼啊。”韩微微自然很高兴，当年都完全到了绝望的边缘，她都放弃了，可没有想到现在突然有了信息。

　　“姐姐，什么时候安排你们见面。”韩微兰看着姐姐说道。

　　“嗯，明天我们就去南山市。”韩微微感觉自己的心脏都剧烈跳动，有一种抑不住的激动。

　　“我这就去叫人安排。”毕竟这江海市还是她韩微兰最为熟悉。

　　韩微微是在一种激动的心情中渡过，想想明天就可以见到自己那心爱的儿子了，那会是一种什么样的心情，想想就很振奋人心。阔别十几年的儿子，终于要想见了。

　　一夜无话。

　　第二日，在韩微兰的安排之下，两姐妹去了南山。

　　南山市。

　　唐风日子倒是过得很惬意，不时管理一下龙凤馆，其实这龙凤馆也不要他来管理，凤凰自然会管得条条是道，而且还有胖子，胖子现在最听话了，凤凰的话就是圣旨一般。

　　“嗯，今天怎么眼皮动啊。”唐风有些郁闷，没有想到今天一大早起来，就有些眼皮跳动，不过他此时并没有给自己算上一卦。

　　“妈的，我怎么感觉心神有点不宁。”唐风低低的说道，因为他总是感觉有一种什么东西在自己的血液里流动，不过他不知道那是什么。

　　“这里就是南山市。”对于韩微微来讲，她还是第一次来到这南山市，不过一想到自己可以跟儿子呼吸在同一个城市，别提有多高兴了。

　　“嗯，这里就是南山市了，唐风所在的帮派就是在这里，叫作和平堂。”韩微兰说道。

　　“哈哈，没有想到儿子跟我一样有魄力，真是不愧是我的儿子啊。”韩微微点点头，如果自己儿子就在自己的身边长大，那她一定不会让她涉及黑帮的，现在还真是有些期待看到那个小家伙啊。


第471章  相见

　　韩微微无数次幻想自己儿子的面容，一定很帅，在她的脑海里有许多关于儿子的相貌幻想，现在她都有一种迫不及待的感觉了。

　　“微兰，你说我的儿子是不是很帅。”

　　“那当然，我大姐的儿子不帅还有谁帅啊。”

　　随着两人的对话，奥迪A8终于开向富太工业园。

　　“姐，你怎么哭了？”韩微兰看着自己的大姐，此时大姐竟然流眼泪了。

　　“没，没有，姐姐是有些激动，就要我的风儿了。”韩微微激动不已。

　　“是啊。”韩微兰并没有再多说什么，她现在都害怕见到唐风。

　　“没有想到儿子生活在这种地方呢。”看到这工业区乱七八槽的时候，韩微微突然有些心酸，特别是想想自己这些年都没有在他的身边，见证他的成长，很难过。

　　“姐，不要想这么多，我想唐风会原谅你的。”韩微兰安慰道。

　　然后韩微兰又吩咐那个司机，让他直接开往红楼。别人不知道红楼，她韩微兰自然知道，自从发现丈夫跟儿子对唐风所做的那些事情，她就重新找人调查了一些唐风。

　　红楼是和平堂的所在根据地，现在在南山市也是相当的有名。

　　“这里真是太奇特了，跟当年真是有点像。”韩微微低语，因为当她来到红楼外面，她感觉有一种舒服的感觉，虽然她不懂风水之术，可是总感觉这里很熟悉，好像回到了唐风跟自己在一起的年代。

　　“你们是干什么的，难道不知道这里是不能随便停车的。”和平堂的人看到韩微微他们把车离在这里，上前阻挡他们。也不是和平堂他们霸道，这里早就是和平堂的专用之地，其他人根本不可能在这里停车。

　　“没有想到这和平堂挺霸道的。”韩微微并没有生气，不过她管量这青帮事务，许多的事早就看透了，和平堂这种阵势，自然看多了，也不足出奇。

　　“你们哪来的，不要逼我们出手，既然你们知道这里是和平堂的地盘，就应该赶快离开这里，不要为你们增添烦恼。”一个和平堂的人说道。

　　“你们知道我们是谁吗，还不叫你们吴老大出来。”韩微兰直接说道，和平堂这点势力，对于偌大的青帮来讲，根本就算不了什么。

　　“什么？叫我们老大出来。”几个看守的和平堂手下有点愣了，不过看对方却不像是在开玩笑。

　　“当然，我们找你老大有点事，还有就是你们风堂主。”这时，韩微微也说道。

　　“找风堂主？”所有人都是一愣，这风堂主自然说的就是唐风，唐风在和平堂的声望恐怕就是吴老大也是多遑不让，这些人找吴老大跟风堂主到底有什么事。

　　不过此时他们也不敢怠慢，只要把吴老大跟风堂主叫来就知道事情的真相了，如果到时候根本就不是那么一回事，他们得到的自然是一顿教训。

　　和平堂的一个手下跑了进去。

　　“什么？有两个中年美妇找我跟风堂主？”吴上进皱了皱眉头，然后看了看旁边那脸上有些醋意的修眉刀柳眉。表示一脸的无辜，哥根本就不认识什么中年美妇呀，怎么就找上门来了，那一定是找老四的。

　　吴上进转头对唐风说道：“老四，我猜这件事情八成跟你小子有关吧，这可不关我的事啊，是吧，老婆。”

　　吴上进说这话的时候，明显有些心虚，而且看她脸上的神色，明显有些不相信。

　　红楼门口。

　　“哟，还真是两个美女啊。”令人想不到的是，出门的竟然是柳眉。

　　“你又是谁？”韩微兰皱了皱眉头。

　　“她是我们吴老大的夫人。”一个人说道。

　　“哦，我听说过，修眉刀柳眉，还真是女中豪杰。”韩微兰虽然身处江海市，不过南山市这边的事情也很清楚。自从和平堂崛起，成为南山市重要帮派，青帮也对这个新兴帮派很关注，要不是唐风的关系，这青帮早就对和平堂出手了，因为和平堂的平地大崛起，严重损坏了青帮在南山市应有的地位。

　　“呵呵，没有想到我柳眉的名字还真是响亮啊。”柳眉笑道，她能够从韩微兰姐妹身上感受到一种气场，这种气场告诉她，一定要冷静，要不然会把事情搞得很复杂的。

　　柳眉十四岁就可以当太妹，在江湖上混吃喝，自然一些人情世故就算是吴上进也未必就比得上她。和平堂能够发展到今天这种地步，她柳眉可说是功不可没的。

　　“没有想到和平堂还有这种巾帼英雄啊，不出几年，这和平堂恐怕要冲出南山了吧。”韩微微有些感慨，说起这柳眉的性子还真是跟自己有些像，“我们今天是来找吴老大有些事情，能不能让我们进去见见。”

　　“你就说是青帮的韩微兰找他。”韩微兰也不想再拖延时间，尽快让唐风母子相聚。

　　“什么？青帮，你就是韩微兰？”柳眉有些惊愕，她没有想到青帮竟然会有人主动找上门来，而且还是青帮老大的女儿。

　　“我就是，麻烦一下了。”由于唐风的关系，韩微兰的态度也有些礼貌。

　　“我这就去。”一听说是韩微兰，柳眉本来的醋意也一扫而空，吴老大是绝不可能跟青帮小姐有关系的。

　　“呵呵，是什么风把韩小姐吹来了。”不一会儿，就传来吴上进那闷骚的声音，他跟韩微兰也是有些接触的。

　　“风儿！”

　　而韩微微的目光并没有落在吴上进身上，而是他身后的那个青年，那青年就是唐风。韩微微有一种感应，那么就是自己的儿子，这是血脉的共鸣，血毕竟浓于血，亲情永远是不可能割断的。


第472章  京城

　　“风儿？”

　　这是多么陌生的称呼，不过韩微微此时却是脱口而出，好像是那么的自然，因为他是自己的儿子。

　　“轰！”

　　听到这个称呼，唐风的整个心神都是一震，这是心灵上的震动，不过他的心智以前有多么坚定，但是现在全然没有什么作用了。

　　唐风有点发呆的看着面前那个中年妇女，这个中年妇女当然不算老，面貌跟韩微兰有些相像。

　　“你看，果然跟老四有关吧。”吴上进无辜的对着柳眉耸耸肩膀。

　　“好了，现在不关我们的事了。”柳眉看了看唐风跟韩微微他们，好像猜到几分，以前唐风的事情，他们也都听说过。而且看韩微微跟唐风在面貌上还真是有些相像，八成是跟唐风有些关系。

　　“吴老大，谢谢了，以后有什么事情可以直接来找我。”韩微兰说道。

　　“韩小姐客气了，那我们就先走了。”吴上进看了唐风一眼，向大家打了一声招呼，大家都退走了。

　　唐风呆呆的站在那里，看着面前那个美妇，那张陌生的脸庞，让他感觉很亲切，很舒服。

　　“风儿，我是你的妈妈啊。”韩微微此时不知道说什么，好像是喉咙被堵塞了一样。

　　“妈妈？”唐风回味着这个名词，从小别人都有爸爸妈妈，而他只有爷爷。所有人都嘲笑他是一个野种，就是因为他没有爸爸妈妈。现在这个女人跑到自己面前来说，她是自己的妈妈。不过唐风有一种感觉，那个女人没有在说谎。

　　“唐风，还不叫妈，她是你妈，我是你姨妈。”韩微兰看着唐风竟然呆了，就开口说道。

　　“妈！”唐风也不知道怎么回事，就脱口而出。

　　“儿子，妈对不起你啊。”韩微微此时听到唐风喊妈，有一种酸酸的味道。

　　两人都不知道说什么，因为有点太陌生了，十几年都没有见面，不可能就像别的母子一样。

　　唐风跟韩微微总算是相认了，两人虽然相认，不过之间还有一些隔膜，相处一两个月之后，两人也熟悉了。

　　“儿子呀，他们哪个是你的媳妇啊。”韩微微看过关子矜，萧潇等人之后，感觉这些女孩子都比较不错，心想这些女孩子都比较不错，到底让自己的儿子娶妻那个好呢。

　　韩微微此时有些矛盾，这些女孩子个个看起来都挺不错的，哪一个当作自己的儿媳妇都比较适合。不过这些女孩都很优秀，一时间倒是让韩微微有点发难了。

　　“妈，你说什么啊。”唐风听到韩微微的话，顿时有些无语，这老妈也太八卦了。

　　不过唐风跟众女子的这种关系，确实让大家心生疑问。

　　“不是妈说你，这些女孩子你必须选一个出来做老婆，要知道我可等着抱孙子呢。”这法律上可是有重婚罪的，而且国内也只准一夫一妻制，就算众女子都答应，那也没有办法。

　　“好了，妈，我还小呢，还谈什么婚事啊。”对于自己的妈这么说，唐风也一点办法都没有。

　　“不小了，你爸在你那个时候，早就有你了。”韩微微说道。

　　“我靠，老爸也太牛了吧。”唐风没有想到自己的老爸这么牛。

　　“好了，我看关子矜挺不错的，人也漂亮又善良。不过萧潇这姑娘也不错，乳房大，以后生的小孩奶水就足。还有赖倩家世也挺好的，还有……”韩微微说着。

　　“停！求你了，老妈你别说了。”唐风连忙让自己的老妈打住。

　　“你这臭小子，老妈说说怎么了。”韩微微不由白了唐风一眼，“我听说在东南亚有一个小岛，男人可以娶许多老婆的。”

　　“妈！”唐风是彻底无语，不过随即就说，“妈，东南亚当真有这样的岛屿，我怎么没有听说啊。”

　　“哈哈，儿子是心动了吧，明天我就给你移民去。”韩微微哈哈笑道，她自己本身就是外国的国籍。

　　“老妈你还真是敢想啊。”唐风一脸流汗，没有想到自己的老妈竟然为自己考虑得如此周到，“那也要去问问他们的意见，跟我说也没有什么作用。”

　　“那你是答应了，那我这就问问他们去。”韩微微说做就做，转身就出门了，看这阵势，果然是早有准备啊。

　　“这可是亲妈啊。”唐风有些无语，没有想到老妈的性子什么时候变得如此雷厉风行了。

　　不过错愕归错愕，唐风也没有阻止自己的老妈。

　　就在他错愕之时，胡来来了，这些胡来来的目的是让唐风陪他去京城，也不知道京城发生了什么事情。

　　唐风现在只想离开这里，如果在老妈身边呆久了，还真不知道她会整出什么事来，一定会折腾出什么事出来。

　　唐风随胡来去京城，那京城可是天子脚下，自己还没有去过呢。京城是历代王朝都互相争夺的宝地，风水自然不是一般，他也正好去看看。

　　通过与胡来在飞机上的交谈，终于知道这次上京，竟然是因为四大家族的事情。

　　四大家族分别是胡家，诸葛家，司马家，还有史家。

　　这四家是京城最大的家族，也是古武家族，拥有强大的武力，不是寻常人家。

　　不过，这胡来也没有说要唐风去干什么。他也没有问，对于胡来这个朋友，他还是信任的。

　　京城。

　　这可是古都，许多朝代都把都城设立在这里，拥有古韵的气息，古老，就像是一条苍龙一般。

　　这里的建筑无一不是大风水师反复推敲，最后才定下来的，这可是那些大水风师的一生心血。

　　就拿北京故宫来讲。

　　北京故宫又叫紫禁城，是明朝时期由蒯祥修建，蒯祥这个人既是一代建筑师，同时也是一代风水师。紫禁城的布局十分严谨，其实紫禁城的修建还与一个人有关系，那人就是蔡信，蔡信这个人十分神秘，也很低调，不过紫禁城的修建，蔡信还是有功劳的，许多建筑的设计都出自他手。

　　当飞在首都国际机场降落的时候，走出机门，来到楼梯上，唐风就感受到来自古都的古朴气息，只是可惜这里因为年代久远，早就失去了灵气，就好像是一个老人一般。此时的古都早就被注入现代的血液，城市污染严重，让她失去了应有的灵性。


第473章  胡一刀

　　苍龙一般的城市，被灌入了现代化的气息，让这个城市更加别具一格。

　　感受着古朴的气质，毕竟是京城，一些古建筑当作是文化遗产被保留了下来。

　　“走，我请你去我们胡家做客。”胡来咧咧嘴说道。

　　“是你叫我来的，难道还让我去住旅馆不成？”唐风没好气的白了胡来一眼。

　　“是，哥哥错了。”胡来表示流汗。

　　两人有说有笑，在机场外面，早就有专车在那里等待了，唐风一看，赫然是一辆黑色的劳斯莱斯，这胡家果然是财大气粗呀，不是一般人能比的。

　　胡家所在，是一片十分宽广之地，占地极广，都是别墅，看起来还真是有一种见到土豪一般。

　　“妈的，这胡家还真是一般啊，一般人哪里会有这么财大气粗啊。”唐风看着这胡家所在，不由暗暗咂舌，这土豪的生活还不是一般人能理解的。

　　“唐风，我带你去看看我的爷爷跟我的家人。”胡来说道。

　　“好啊。”唐风点点头，正想看一看那位传奇人物，算算年龄，这老人应该有九十多的高龄了。从胡来口里而知，这胡一刀在胡来的心目中，地位还是很崇高的。这不仅是在胡来心中，恐怕在整个胡家都是。

　　胡来把唐风带进最大的别墅，别墅里的土豪装修自然就不用说了，富丽堂皇，金碧辉煌。

　　不过，有一间大房子却装饰得很古朴，就好像上世纪的老房子一样，如同江湖上一些门派差不多。

　　“这里恐怕是老爷子住的地方吧。”唐风心里说道。

　　“爷爷，这就是我跟你说的唐风。”胡来对着坐在太师骑上的胡一刀说道。

　　胡一刀满头银发，精神抖擞，全然不像是九十多岁的人。

　　“唐风啊，真是一表人才，比我这孙子可是强多了啊。”胡一刀目光如炬，在唐风身上扫了几眼，就算是唐风也微微有些吃惊，这老匪人就是老匪人呀，这目光都好像能够杀人了。

　　“老爷子，小子先来到捣扰了。”对于胡一刀，唐风心里也是充满了敬意，看他老人家，他就想到自己的师父以及一个人在七星镇生活的爷爷。

　　说到唐风老爷，这老爷子也算是接受了韩微微，当然虽然没有见过，但是后来唐风带韩微微去七星镇看老人家。在七星镇，韩微微看到这环境这么差，心里又是一阵难过。

　　“欢迎得很，听胡来说，你可是一个不凡的家伙啊。”胡一刀呵呵笑道。

　　“谬赞了。”唐风说道。

　　“唐小兄弟，请坐，喝点薄茶，在这里就要像是在自己家里一样。”胡一刀叫胡来拿出自己的茶来。

　　“老爷子的茶必定是好茶吧。”唐风咂了咂嘴巴，茶切上来之后，一喝，果然是好茶。

　　“其实看到你来，我也想求小兄弟一件事情。”胡一刀喝了一口茶，看了看唐风。

　　唐风笑道：“爷爷，我知道你想要什么知道什么，不过我可不能告诉，这天机不可泄露，再说爷爷您活了这么大把年纪难道还没的看透。”

　　这胡一刀不用说，唐风就知道他所求之事是什么了。

　　胡一刀现在九十多岁了，自然也感觉大限将至。不过这人命由天定，不由人。一般相命相，相命师绝对不会给你看你还可以活多长时间的。

　　“呵呵，倒是老夫有点冒失了。”胡一刀一听，并没有生气，反倒是有些不好意思。不过这世人谁不想久活一些，这胡一刀自然也不能脱俗。

　　“这个也并没有什么，大家都是人，自然会想自己活得长久一点。我告诉爷爷吧，您老活过一百一十岁一点问题也没有。”看这胡一刀气息悠长，如同流水一般连绵不断，按照这种形式，胡一刀老爷子活上一百一十岁基本上是没有什么问题，但是命运这种东西谁也看不透，中间要是出什么岔路，这个谁也不清楚。

　　“真的，没有想到老头我还可以活这么久啊。”胡一刀很高兴，他想自己活到一百一十岁，那也是知足了。

　　“爷爷，这次不是叫唐风，是有关四家比武的事情吗。”站在一旁的胡来说道。

　　“来儿，爷爷说话，你插什么嘴，没有家教，下次再这样，那可就是家法伺候。”胡天一瞪着眼说道，这胡家一向都是家法极为严格，长辈说话，这做晚辈的自然没有说话的份。

　　这就是大不敬，是要受到家法的惩罚的。

　　“父亲，儿知道错了。”胡来连忙认错，别看胡来在外面多么风光，那么潇洒，可是到了胡家，都得老老实实的，特别在胡一刀跟胡天一的面前。

　　“天一，你不要动不动就家法，这家法都几十年，也应该改动了。”胡一刀看到自己的儿子教训孙子，不由有点不高兴了。

　　“是的，父亲。”胡天一老老实实的点头。

　　“这一家人还真是有意思啊。”唐风听到他们的对话，不由得有些无语，不过这也体现了胡家的严格。

　　其实胡一刀真实的目标，并不是要唐风来见识一下四家比武，而是让其为自己来算命。只不过如果让胡来直接把事情说出来，怕唐风不答应。

　　唐风此时虽然知道胡家的真正目标，但也并没有生气，反倒是和和气气的。

　　胡一刀这时开口了：“唐风小兄弟，你不要见怪，老朽也是没有办法，至于四家比武的事情，如果你也感兴趣，可以随来儿去瞧瞧。”

　　四家比武，说的是诸葛，司马，史家，胡家一些年青一辈的比武。由于他们都是古武家族，都是很注重培养年青一辈，为家族注入新鲜血液。

　　每四年，这四大古武家族都会派人参加，决出四家中的最强者。

　　“胡爷爷，我去瞧瞧也可以的。”唐风说道，“至于算命的事情，就不要放在心上，我跟胡来是好兄弟，只是抱歉我不能给你算命了。”

　　“哪里，唐小兄弟还真是一大奇人，来儿交你这个朋友，还真是值了。”胡一刀给出评价，他识人无数，什么样的人他一看便知。


第474章  四家会武

　　“胡爷爷过奖，胡来经常跟我说您老的事迹，让我心慕不已。”胡一刀的传奇生活，唐风早就从胡来的口中知道一些，是一个老英雄，老豪杰了。

　　“哪里，其实对于你来讲，这四家会武，也没有什么看头。”胡一刀是一个练武之人，一眼就看出唐风的不凡。

　　“哈哈，年轻人就喜欢去看热闹，看看也无妨。”唐风说道。

　　“这样也好，不过你跟诸葛家的矛盾还真是无法化解，要小心些才是。”胡一刀说道，这些年一直跟诸葛家打交道，自然知道他们是什么人。现在唐风来到京城，如果还出了事情，那不是打他们胡家的脸。

　　“在这天子脚下，他们应该不敢乱来吧。”唐风说道。

　　“这个可说不准，要知道这四大家族可不是能按常理来推断的。”胡一刀说，这个也确实是这样，四大家族在京城可说是极为霸道，就算是国家高层，想要动他们，都不得不掂量一下。

　　“这个自然，我会小心的，多谢老爷子提醒。”唐风知道这胡一刀也是一番好意，当即表示感谢。

　　四家会武，虽然不是什么盛事，不过也是一件不小的事情。不过他们四家对于这件事情，很少在世外公平，都是内地秘密进行，毕竟如果这件事情公布出去，那绝对是一件不小的轰动之事。

　　四家会武是两天之后，至于比赛在外界都没有公布出来，都是秘密进行的。

　　这两天中，唐风差不多把整个京城都玩了个遍，长城，故宫，这些古老的建筑都去游玩过，惊叹这些风水布局。不过一些古建筑加入了现代化的元素，让整体都显得有些不伦不类。观看了许多地方，不得不说令唐风自己很失望，竟然没有一间建筑是带有灵气的，看来现代修真根本行不通，必须进入到结界中才能快速修行。无论是修道还是修佛，这现代的灵气根本就无法满足修士的追求。

　　两天过去，这一天是四家会武的时间。

　　唐风跟随胡来去到比试的地方，这里是一处秘密所在，看起来很不错，广阔。据说这是一个小结界，是当年四大家族的祖先共同开辟的。

　　唐风进入，感觉眼前顿时一亮，这里的灵气果然要比外面要浓郁得多，不过还是不利于修行，毕竟这只是四大家主布建的小结界，跟那些蓬莱仙界是无法比拟的。

　　“这里是没有什么空气污染，四大家族如果一些重要的活动，才会在这里举行的。”胡来明显感受到来自唐风那惊异的目光，于是就说道。

　　“怪不得啊，如果这里让那富人到这里来，他们无论花多少钱都会愿意的。”唐风说道。

　　这时胡来笑笑道：“难道这四大家族还缺少金钱不成？”

　　“这个自然不会。”唐风有些尴尬，像他们四大家族对于金钱的追求自然不会看重，他们所看重的就是修行，超越生死的束缚。

　　“其余三家也来了。”胡来低声说道。

　　唐风看过去，史家，诸葛家，司马家都出现了。

　　“嗯？怎么欺负朗叔的那小子跟胡家在一起。”诸葛家中，有人认出了唐风，不时有些愤怒。

　　“可不是那小子，竟然也敢来，可惜他不是胡家的，要不然可以在比试当中，好好虐待他一番。”另一人说道。

　　“虐待他一番还不简单，等到这小子跟胡家人在小结界中落单的时候，我们几个过去就是了。”先前那人说道。

　　“哈哈，这个最好，反正他不是胡家的人，在俗世应该也没有什么背景，就是打杀了，也应该没有什么事情吧。”一人笑道。

　　“我看这些家伙还真是不怀好意啊。”唐风看着诸葛家那几人的面容，顿时看出他们并不是什么善主。

　　“放心这里是小结界，不会有事的。”胡来可不认为这些家伙敢在小结界乱来。

　　“嗯。”唐风跟着胡家人，走到胡家所占据的地方。

　　这比武一会就开始了，不过唐风不是这四大家族的人，没有资格去上台比试。

　　唐风坐在台上，感觉这诸葛家的人都不是很友善，好像一副吃人的样子。

　　“妈的，老子欠他们钱吗，就算是欠他们钱，也用得不这样，你比武就比武，干嘛看我不顺眼。”唐风心里嘀咕。

　　比武开始了！

　　这四大家族的年轻一代都上台比试，不过胡来不用上去，因为这家伙压根对练武就没有什么兴趣，所以这次四家会武也没有他的份。

　　四家的会武看起来还是不错的，不过也入不了唐风的法眼，在他看来，这些都是小儿科，如果能使这四家一些头目比一场那才有意思，只不过要让他们比试一场，那绝对是不可能的。

　　毫无兴趣的看完几场比试，唐风感觉索性无味，对于唐风来讲，这几场好像是小打小闹一样，没有一点真实感。

　　“胡来，我去旁边透透气。”唐风对胡来说道。

　　“好，我就知道这种比武对于你来讲根本提不成什么兴趣。”胡来点了点头，也没有多想什么。

　　唐风想看看这小结界到底有什么出奇的地方，他感觉这里的布局十分奇特，好像是与风水术有关。

　　正当唐风离开，诸葛家的几位也随即离开了座位，这真是一次好机会，他们这几人又怎么可能放过。

　　“嘿嘿，来了么？”唐风并没有回头，暗自好笑，好像早就料到会发生这样的事情。

　　“小子，终于让我们逮到机会了。”诸葛家的那些年轻一辈阴阴笑着，都是不怀好意。

　　“没有想到你们敢在小结界动手啊。”唐风冷冷的说道。

　　诸葛子弟说道：“如果你是胡家的人，那我们还得考虑一下，可你不是，就算是我们在这里把你杀了，也不会有人追究的。”

　　“那就是说，我在这里把你们杀了，也是不用负任何法律责任咯。”唐风嘿嘿笑道。

　　诸葛子弟闻言，脸色顿时一变：“混蛋，就凭你也想杀我了，大伙一起，把这个家伙解决掉，一切后果由我来承担。”

　　“好！”听到那个体子弟说一切后果由他来承担，大家都放心下来，决定联系把这家伙给解决。

　　诸葛家的子弟们一起联手，唐风脸色也是一变，他们个个都是入武境界，也不能小看了。


第475章  结局

　　诸葛家的子弟并不是什么酒桶饭囊，各种武学也是十分惊人，忽左忽右，相互向着唐风冲了过去。

　　唐风早就把《无心经》习练得滚瓜烂熟。

　　身体也是越来越强，一人跟几人战斗，竟然还不落下风。

　　“没有想到你这小子还真是不赖，让我使用一点手段让你看看。”先前那个做出保证的诸葛家子弟手中一掏，竟是一把灵剑，忽地一声就向着唐风刺去。

　　那把短灵剑散发着幽幽的光芒，看来不是什么凡物。像他们这四大古武家族的人，自然是不缺少宝贝。

　　“这短剑不错，给我得了。”唐风看着那柄短剑，心里也是一阵羡慕，有夺取之心。

　　“给你，你得有本事来拿。”那人笑道，身子一转，便向唐风刺来。

　　唐风的掌力一吸，对着那把短灵剑吸了过去，可是一扯，竟然并没有把他手中的灵剑扯掉。

　　“咦，没有想到你这小子还真是有一手啊。”唐风一惊，没有想到这小子还真是一些定力，自己竟没有撼动他。

　　“哈哈，小子，是不是有点托大了，就你见识一下你爷爷的手段。”那人奸笑，发出阵阵响动。

　　“很好，竟然敢在我面前称‘爷爷’，真是活得不耐烦了。”唐风面色一沉，整个心神都有一种出窍的感觉。

　　“那又能怎么样。”诸葛家子弟一笑，又一次猛然攻击了过来。

　　唐风这次也不含糊，手指一动，便把月牙给召唤了出来。

　　“飞剑！你是修道士？”那人一惊，没有想到看起来很平凡的小子，竟然还有飞剑，这是他始料不及的。

　　“嘿嘿，知道的太晚了，现在……死吧。”唐风脸色一沉，充满了杀意，指挥飞剑向着诸葛家的少年斩落下去。

　　“哦，不！”那少年双眼里充满了恐惧，可是眼睛里的飞剑是越来越近了，由一个小黑点变成一把寸的短剑。

　　这比什么都恐怖，近在眼前的杀机，少年都有一种绝望的感觉。

　　铮！

　　一声金属撞击之音，竟然是月牙被震开了。

　　嗡嗡……

　　月牙被一股神秘的力量震开，发出呜呜的咆哮声。

　　唐风一阵大惊，没有想到月牙竟然会被震开，这是他想都没有想到的。

　　“尔等快快给我住手。”

　　天空一阵震动，一个洪大的声音在天空中响起，滚滚而动，如同大山压至，这声响实在是太可怕了。

　　唐风一时惊住了，他没有想到这世间还有这么恐怖的人物。

　　只见天空中出现一片云雾，如同巨大的蘑菇一般。

　　不一会儿，从“蘑菇”里探出一个人物，鹤发童颜的感觉，让唐风有一种看不透，竟然不知道是何种境界。

　　“呼！”倒是先前那个诸葛家的少年长长的松了一口气，逃了一命。

　　“敢问老先生是何人？”诸葛家的人看了天空中的人物一眼，心寒胆颤，差一点惊呼出来。

　　“你们可是诸葛家的？”那人反问不答。

　　“正是。”诸葛家的少年们在高人面前不敢有什么架子。

　　“你们还真是一帮蠢蛋，没事不好好修炼，在这里打打杀杀，真的是丢脸。”那人没好气的说道。

　　“你是什么人？在这里管我们诸葛家的事情。”先前差点被唐风击杀的那小子有点不服气，别以为你自己一副高人的样子，就可以趾高气扬。

　　“哼，你又是什么东西，诸葛家的后生还真是没有教养。”那人冷哼道。

　　“你说什么？”少年有点怒了。

　　轰！

　　那人挥一挥衣袖，一股无形的气浪形成，轰然作响，把枯枝树叶吹得飞得老高。

　　诸葛家的那人如同落叶一般被吹出几米远，轰地一声掉落在地上，一口血忍不住吐了出来。

　　幸好这高人还是留了一手，要不然一挥衣袖，这诸葛家的人就死翘翘了。

　　嘘！

　　所有人都不敢再出声，这来人实在是太可怕了，就这么轻轻动了一下衣袖，修为还算是不错的人就刮走了，这让人怎么跟他打。

　　“你这小子看起来挺不错的，不过就是有些毒辣。”来人盯着唐风，好像是一双眼睛都要把唐风看穿似的。

　　唐风没有说话，因为他感觉这人实在是太危险了，不能多说什么。

　　“你们这帮小子，哼，还真是无趣，还是去找你们那帮迂腐的老家伙吧。”那人一挥衣袖，向会武的地主飘飞而去。

　　“嘶，那人到底是什么境界啊，竟然如同泰山压顶一般。”唐风倒吸了一口凉气，刚才那人实在是太可怕了，不知道是什么境界，还有就是这人的身份实在让人想不透。

　　诸葛家的人看了看唐风，心里升出一股寒意，不过并没有再动手的意思。唐风见他们没有动手，他也不动手了，然后回到会武的地方。

　　“唐风，发生什么事情了，诸葛家的人是不是要对付你。”胡来看到唐风没有什么事情，心里也是放心下来。刚才看到唐风一走，就有几个诸葛家的子弟跟了过去。

　　“没事，怎么会武不进行了？”唐风问道。

　　“你不知道呀，刚才来了一个大人物，据说是一个老祖宗，不知跟四家家主说了什么，这四家家主立马就阻止了这次的会武。”

　　“什么？老祖宗？就是那个鹤发童颜的家伙。”唐风吃了一惊，也不知道这老祖宗到底是四大古武家族哪一家的老祖宗。

　　“你看过了？”胡来说道。

　　“嗯。”唐风点点头。

　　“那就是老祖宗，好像是说去结界的事情。”胡来说道。

　　“那老祖宗到底是谁的老祖宗？”唐风问道。

　　“这个我也不清楚。”胡来也是有点糊涂。

　　果然，不一会儿，四家的家主走了过来，说是要四大家族作好准备，去结界的事情。这次去结界自然是大事，所以必须大家都做好准备。

　　“这样去结界还不是去送死啊。”唐风在心里嘀咕，就四大家族这样的水平，去结界还不得全军覆没，真是一群傻冒。

　　唐风这也是在心里，没有说出口来，不过这一次算是彻底把诸葛家给彻底得罪了。诸葛家在国内的势力很强，那些没有去结界的人一定会找唐风的麻烦。

　　这次唐风也想通了，大不了像老妈所说的，去那个岛屿隐居起来，过着自己的那神仙一般的日子。

　　在唐风离开京城之后，这诸葛家果然就想对唐风进行报复，在韩微微的安排，唐风顺利到达东南亚那个神秘的岛屿隐居了起来。之后，韩微微再一次想办法，把众女子都安排到了岛屿当中，唐风当时怀疑这个岛屿就是韩微微早就买下来的。

　　不过唐风也彻底享受这天伦之乐，有众女子的陪伴才是神仙日子呀，以后的事情就以后再说吧。

　　（因为合同的事情，这本书写到这里了，但这绝不是结束，而恰恰只是一个开始，一个新的开始。）

　　全书完！

