
大时代1958

作者：青山铁杉


内容简介

　　“有些西方工人认为他们生活的还不错，这不是资本家良心发现！这只是因为苏联目前还存在！”尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　本书需要和我的苏联连着看，是续作……


第1章 克格勃总医院

　　当你走在大街上的时候，有时候脑海中会闪过一种似曾相识的感觉，就好像这个地方你曾经来过，仔细想想却又想不起来。或者遇到某个场景的时候，总觉得自己是不是在那里见过这种情景，有人用南柯一梦解释这种现象，不过这却不包括我们的主角谢洛夫。

　　一缕朝霞透过窗帘透进卧室之中，睡梦中的谢洛夫脸色难看，就像是在进行着天人交战一般，眉头紧紧拧在一起，忽然把盖在身上的被子掀开，身体猛然坐起双手胡乱的比划两下，当卧室熟悉的陈设映入眼帘的时候才长长的出了一口气，抬起右手抹了一把脸上的汗珠。

　　“尤里？怎么了？你又在做梦？”瓦莉娅带着慵懒的神色坐起来，带着担心的语气关心地说道，“不然的话，我们去医院检查一下吧！已经很长时间了，我害怕……”

　　“又是那个梦？难道我前世真的是一个恶棍？”谢洛夫从边上拿过来毛巾擦了一把脸，然后还觉得不够，直接把身上的背心也脱下来喘着粗气地说道。

　　“你是说你做奴隶主的梦么？可能是你最近压力太大了吧！”瓦莉娅紧跟着下了床，穿着格子睡衣的她走到谢洛夫的背后像是哄着小孩的轻声安慰道，“今天我陪你去医院检查一下吧！我们苏联的医学也不低，你怕什么？”

　　按理来说出生于现代社会的谢洛夫没什么可怕的，也不会讳疾忌医。可他就是害怕进入医院去，因为他脑袋里面有些东西并不属于苏联。

　　“做恶梦而已！要不着大惊小怪吧！”谢洛夫强笑了一下，慢吞吞的点燃了一根烟。神色之中一副憔悴之色，这个梦已经纠缠了他很长时间了。

　　一缕青烟飘荡在空中，此时只有尼古丁才能稍微驱散一下他心中的郁结。一脑袋浆糊的谢洛夫享受着片刻的安宁，却没有感觉到此时危险的来临。

　　一声清脆的咳嗽声让谢洛夫浑身一哆嗦，手脚不受控制的站起来缓慢而又坚定的离开了两人的卧室，像是演练过千百遍一样的径直来到阳台，数量的打开窗户把头伸出去，对着十二月的冷风继续刚才的动作，除了换了一个场景之外，在动作上没有任何的差别。

　　“要不是看你是个女人，我早就一个大嘴巴呼上去！”虎踞阳台三十年的谢洛夫嘴角不断的碎碎念，颇有些闲情逸致的看着陆续亮灯的各处公寓，脑中出现了这么一句话，啊……草原上又到了一年交配的季节！一阵来自北冰洋的寒风让谢洛夫清醒片刻，潇洒的把烟头弹了出去，锁住窗户回到卧室中。

　　如同嚼蜡的喝着罗宋汤，比往常都要沉默的谢洛夫安静的享受着女人的温柔，这种反常表现，让瓦莉娅双眸中的担心之色越加的浓重，莹白的俏脸露出一丝思索之色。从一个月前开始，谢洛夫开始被一个奇怪的梦所困扰，刚开始包括自己谢洛夫自己都没有当做一回事，可连续连续一个月，一家之主的情况让瓦莉娅越加的担心。

　　“我一会陪你去技术管理总局，先检查一下吧！”瓦莉娅咬着娇艳的红唇说了这么一句话，这并不是在征求谢洛夫的意见，通常这种口气出现的时候只是想要通知这个名义上的一家之主，我已经准备这么干了。

　　“技术管理总局？不能去普通的医院么？”谢洛夫十分机械化的把一块面包塞进嘴巴里，技术管理总局掌控克格勃所有科研单位，其中还包括一座为克格勃军官服务的克格勃总医院，这座医院的水平自然没有什么问题，不过很多药品都是克格勃技术管理总局自己研制的，并没有在市面上流通，谢洛夫从情感上就不愿意把自己的安危放在他们身上。

　　“你也是总局局长，你去了那群家伙一定会保密的！不会乱说话！”瓦莉娅帮着自己的男人分析道，“去市人民医院有可能会走漏消息，你不能让人知道军事管理总局的局长是一个精神方面有压力的人……”

　　说得好有道理，精神脆弱的人是不能被克格勃所依赖的！在这点上谢洛夫总是下意识的忽略了，收拾完餐具两人穿上外衣就离开了公寓。今年的莫斯科的冬天是谢洛夫几年来碰见的最冷的，看着旁边面色有些泛红的女人关心道，“冷不冷？我就说我自己去也行……”

　　“你不会半路跑了么？”瓦莉娅娇媚的白了男人一眼，像是早已经看穿了小孩子的把戏，打开车库清脆的命令道，“上车，我送你过去……”

　　上车、上车！谢洛夫一副逆来顺受的样子坐在了副驾驶的位子上，这辆车明明是克格勃给自己配发的，结果却成了这个女人的代步工具，这还有天理么？还有法律么？

　　开车的女人认真的注视着前方，驾驶技术有着女孩特有的细腻，这种感觉一如五年前两人刚刚认识的时候一样，其实瓦莉娅的行进速度非常快，几乎已经把这辆五十年代苏联山寨车的潜力全部挖出来。

　　两人一路东进，一个多小时之后才在一个用俄语写着军事重地的地方停下来，看着持枪而立的内务部队士兵，谢洛夫下车递出了自己的证件，一支利剑和五角星融为一体，上面则是镰刀锤子的标志，表明了克格勃以保卫苏联而存在的价值，利剑则表明克格勃自从成立开始就是进攻性的政策，不伦敌人是在内部还是在外部，主动出击才是克格勃的战略方向。

　　“你好，谢洛夫中将，欢迎来到总医院视察工作！”卫兵检查完证件对着谢洛夫敬了一个军礼，把拦在轿车面前的路障移开了。

　　“技术管理总局的保密程度很严，一会千万不要乱跑！不然的话在暗处观察情况的内务部队士兵可能会开枪射击的，这里不能允许犯错！”谢洛夫仔细的对着瓦莉娅说着这里的情况，话语中充斥着浓浓的关心。

　　克格勃总医院只是和小镇大小的技术管理总局一部分，在总医院检查身体的大部分都是在莫斯科周边的克格勃军官，各大总局的军官占据了相当一部分。沿途谢洛夫碰见了几个第三总局的军官和自己打招呼，似乎对自己的直属上司和夫人出现在这里感到意外。

　　“对面的大楼也是总医院的一部分，不过招待的都是各国在我国落网的间谍！”谢洛夫指了指对面的大楼说道，“不过那里的科研气氛比较浓，不能算是单纯的医院。一些针对受训外国间谍的专业医生和科研人员在那边办公……”

　　满足了女人好奇心的谢洛夫，握着女人的手进入到了精神科的楼层，找到了这里最厉害的主治医师，亚戈搭医生是拥有丰富经验的心理医生，可以说走在苏联在这方面的最前端，不过考虑到现在才五十年代，就算是最前端的医生，估计水准也就是后世一般的医生，仅此而已。

　　进入到办公室里面的谢洛夫，看着四十多岁的亚戈搭医生，不慌不忙的拿出一支钢笔拧开，随后放在自己的耳边倾听，一阵短促的电流声响起，重新把钢笔别在上衣兜的谢洛夫冷着脸说道，“亚戈搭医生，告诉负责这个病房的监控人员，把监工设备关掉……”

　　“好的，谢洛夫中将！”亚戈搭赶忙把眼镜摘下来出去通知去了。

　　谢洛夫一声冷晒没有做声，作为克格勃的一份子，他当然知道本部门在这方面的工作作风，对于在病房进行监控的行为丝毫不意外，不过不能监控在自己的身上。至于他上衣兜里面别着的钢笔，也是技术管理总局出产的，就是专门探测周围是不是有监控机器在运作。

　　谢洛夫尽量做一个配合医生的好病人，把自己的身体彻彻底底的检查了一遍，然后等着最后的结果。

　　“谢洛夫将军，你失眠了多长时间了！你的各项指标都非常正常……”亚戈搭既没有记录在本子上，也没有写下谢洛夫的病例，不让的话难保这位刚才差点被监控的总局局长会发火。

　　“大概一个月，我的睡眠质量非常不好！”谢洛夫一五一十地说道。

　　“这么说你在白天工作的时候也收到了影响？”亚戈搭戴上了眼镜，思考着曾经非常相似的病历。

　　“这倒没有，我的精神状态比以前还充沛了不少！身体也没有任何问题！”谢洛夫的话让亚戈搭大吃一惊，因为这根本不符合科学常识，如果对方不是总局局长的话，亚戈搭发誓一定会叫谢洛夫知道不配合的下场。

　　“这样吧，将军！我们检查一下你的身体状况！”亚戈搭征求着谢洛夫的意见道，“既然，你说你的身体不但没有疲劳，还感觉不错！我们就测试一下将军你的肌体各项指标！谢洛夫同志不要紧张……”


第2章 亚戈搭医生

　　亚戈搭医生招呼进来几个带着口罩的护士，像是对待传染病人一样的把谢洛夫扶到了另外一个病房，同时让几个护士解除谢洛夫的武装，包括腰间的TT33型手枪。

　　“等一下，我的妻子必须在我的身边，这样我潜意识中才不会对你的行为进行抵触！”穿着大裤衩白背心的谢洛夫，阻止了亚戈搭让瓦莉娅在外面等候的举动。

　　得到了医生的认可，谢洛夫对于这次非同一般的检查采取了配合的态度，所有的衣物全部被瓦莉娅抱在怀中，至于那把从不离身的手枪也在信任的女人手中。谢洛夫身上仅仅剩下了一个白色背心，背心后面用红色俄文印着一行字，嗅出并找出叛徒。这就是克格勃前身契卡的成立初衷。

　　“我还以为技术管理总局有什么不一样的地方，看起来也很一般啊！”谢洛夫坐在椅子上一脸的淡然，可亚戈搭医生却没有什么闲情逸致扯淡，时不时的检查着仪器的运行，然后又回到看了两眼谢洛夫。

　　在屋子最中间惨被围观的谢洛夫，此时毫无军事管理总局局长的威仪，倒像是一个等待被解剖的小白鼠，脑袋上被粘上了四根导线连接着机器。要不是自己心灵的寄托就在一边看着，他早就不能淡定了。话说这是谁设计的检测机器，怎么跟秘密警察总局的电刑机器这么像？

　　“你们先出去！”亚戈搭医生检测了半天之后几位护士出去，然后带着一种不确定的口吻说道，“谢洛夫中将，你的四个波段的脑电波为常人的三倍左右！”

　　“这么说我的脑袋有问题！”谢洛夫淡然的站起来接过了衣服，没有感受到面前女人的紧张问道，“可我最近并没有发现自己有异常的情况，只是睡觉的时候总是做梦，难道我会因为做梦丧命？你是在跟我讲童话故事么？”

　　“将军，你误会了我的意思！”亚戈搭医生一甩自己的白大褂侃侃而谈道，“你的脑电波所有波段都超出常人的三倍左右，并不是有的波段在正常水准，而有的波段强度太大！总体处在一个非常平衡的状态中，所以我断定你没有精神方面的疾病……”

　　这可能算是一个好消息，谢洛夫在瓦莉娅的辅助之下穿好了自己的军服，带着探寻之色问道，“既然我的脑电波比常人强了这么多，有没有什么好处呢？”

　　“可能你的记忆力会非常好，做到过目不忘！”亚戈搭医生也不是很确定地说道，“不过我个人建议将军经常做一些高强度的锻炼，尤其是身体方面，这样可以发挥出去过剩的精力，有助于睡眠质量的提高……”

　　“我明白了！”谢洛夫扎好了武装带安好了枪套，最后把手枪一扣。等着自己血液的化验单，身体方面的检查是瓦莉娅再三要求之下才做的，不然谢洛夫早就半路逃走了。

　　没有让谢洛夫等待太长时间，几分钟之后就有护士送进来了化验单，亚戈搭医生大致扫了一眼，非常轻松地说道，“谢洛夫中将，你的身体不论是在任何方面都称得上是出类拔萃，简直就像是一个专业的运动员……”

　　“我今年三十岁！”谢洛夫不咸不淡的提醒了一句，这个年龄当然处在身体的巅峰期，还用你说？至于像是一个专业运动员的身体素质，谢洛夫更是嗤之以鼻，没有人比他更加了解自己，他属于那种能坐着绝对不站着的人，几乎从来不锻炼，怎么会有那种身体素质。

　　“不，我说的一点都没有错！”亚戈搭神色十分郑重斩钉截铁地说道，“你的身体素质非常好，绝对不亚于我们国家集中锻炼的专业运动员……”

　　“可你不是说，我的各项指标都在正常人的范畴之内么？”谢洛夫觉得这个精神领域的专家是不是西贝货，对话中前后的逻辑有些矛盾。

　　“一头非洲大象和一只刚出生的小象在力量之上千差万别，但他们都是大象！从检查指标上面两者没有任何不同之处，用常规的数据分析来从中寻找差别是十分愚蠢的！”亚戈搭医生摸着自己的地中海发型说道。

　　唔！谢洛夫不咸不淡的答应了一声，仔细想想仍然没什么用，现在又不是冷兵器时代，身体再好也不能防弹，不过医生的话还是要听的，于是谢洛夫站起来走到亚戈搭医生旁边感谢道，“我今天来到医院做检查的事情必须要保密！不然的话，喀山欢迎你！等会我走了，所有化验单全部销毁，明白么？”

　　这些话说的这位精神方面的专家冷汗直冒，似乎后背都有些湿了，看到谢洛夫背后漂亮女人的探寻神色，故作轻松地说道，“这都是我们作为医生应该做的……”

　　“谢谢你！”谢洛夫的脸上闪过一抹笑意转头牵起瓦莉娅的小手离开了病房。

　　这时候亚戈搭才松了一口气，小声道，“听闻克格勃的局长里面，最年轻的谢洛夫中将非常爱护妻子，果然没有错……”

　　半个小时之后，带着皮质手套的谢洛夫把已经用完汽油的喷灯还给了这里的值班战士，才慢吞吞的招呼在大厅等候的瓦莉娅上车。两人在来之前心事重重，忘记了把车送到车库中，出来之后碰见了一个冬天的常规事件，轿车的油箱被冻住了。这种事情自然不能让女人去做，拒绝了士兵帮忙的谢洛夫亲自上阵，蹲在雪地之上烤了半个小时车。

　　“冷不冷？”上车之后的瓦莉娅用手捂住了谢洛夫的耳朵，刚才半个小时的忙活她都看在眼中，本来一件非常正常的事情，却让这个完美的女人十分感动。

　　“没有检查出来毛病，就说明没事！你要相信科学！”感受着女人双手的温度，谢洛夫反过来安慰道，瓦莉娅调皮的眨了一下眼，熟练的启动了轿车离开了技术管理总局的总部。


第3章 年终会议

　　轿车停在军事管理总局总部前面，给了谢洛夫一个拥抱，瓦莉娅驱车离开了这里。谢洛夫长吸了一口气，让莫斯科的寒风吹散纷乱的思绪，才从大楼门口那个囊括全球的苏联国徽下进入到了自己的工作岗位。

　　平心而论谢洛夫远远不像是表面上这么无所谓，高深的理论和医学知识他并不懂，可基本的道理却是知道的，事实很明显，和正常人比他现在已经不正常了。不论这个变化是好是坏，总归是他心中的一个结。

　　“万一老子英年早逝，会不会被立成典型？成为下达文件时候的共产主义榜样？”谢洛夫挂着如沐春风的笑容，和迎面而来的军事管理总局同志点头，一点没有耽误的来到了自己的办公室。

　　来到自己办公室把军大衣挂在门口的衣架上，谢洛夫从桌子上拿出来日程安排，明天去404军工厂视察、后天去莫斯科军区检查克格勃驻军办事处、大后天去总参。林林总总的行程已经安排到了中旬，过了十五号，卢比杨卡广场十一号将会举行年终会议，一年到头都凑齐不了的克格勃二十几个总局级别的干部，将会少见的全部出席。

　　“局长，今天可来晚了哦！”刚刚把日程安排合上，就听见自己的机要秘书伊塞莫特妮走了进来，手里面还拿着一杯已经调好的咖啡。如同绸缎一般的栗色长发梳成了清爽的马尾辫，穿着军服的高挑美女走来，放在哪里都非常吸引眼球。

　　“通知各处处长准备材料，十五分钟之后准备开会！”不过天天能看见美女的谢洛夫，显然工作才是最为重要的事情，看了一下手腕的表说道，“在此之前我要先吃饭，你直接把食堂的饭送到会议室里面去吧……”

　　“我们的局长竟然还没有吃饭，咯咯，我马上就去准备！”伊塞莫特妮娇笑了一声退出了谢洛夫的局长办公室。

　　于是当十五分钟之后，十二个处长到达会议室的时候，见到了如下景象，趴在桌子上的谢洛夫背对着众人，用手上的两根小木棒不断的往嘴里面塞东西，就刚刚从斯大林格勒前线撤退下来的士兵一样。

　　也听见了门响的谢洛夫塞进了最后一块土豆，直接把筷子扔在盘子上向边上一推，已经等候在一边的卢卡妮，接过了残羹剩饭同时擦了一遍桌子扭着小蛮腰退了下去。

　　“很抱歉，同志们！今天有点事情耽误了开会了！”谢洛夫毫无顾忌的打了一个饱嗝说道。

　　嗯！看得出来！所有的处长彼此对视一眼，能把吃饭都忘记肯定非常重大的事情。

　　“好了，半个月之后卢比杨卡将举行会议，对于我们国家安全委员会全年的工作进行总结，在此之前我首先要对我们第三总局今年的工作进行一番核实，现在开始把！”谢洛夫照例讲了一番话，随后让各处处长发言。

　　“我们负责对应国内军区的四个处所掌控的资料都在我这里，谢洛夫同志，就由我先进行陈述吧！”第一处处长巴甫洛夫上校拿出一叠文件念道，“自从下半年开始，针对红军中的波拿巴份子的审查结果如下，撤职退休少将以上军官九十四人，校官阶层一百五十七人，下层军官由于是被蛊惑，并且造成的危害不大，所以基本采取了教育处理！九月份之后对于红军的地下刊物进行了彻查，查出敌方地下刊物十三处！”

　　听着巴甫洛夫上校的谈话，谢洛夫用右手拖着自己的下巴，希望从中找到一点新鲜的东西，可惜没有找到，等到巴甫洛夫上校的发言完毕，谢洛夫总结道，“我们总局刚刚成立一年，所以很多东西都处在初级阶段，时间紧迫，必须警惕敌对势力对红军的破坏，明年我们还有一整年的时间，务必要在一年之内将波拿巴份子清除干净，红军必须忠于党和国家，保卫人民的壁垒不能有自主思想，诸位同志明白么？”

　　“苏维埃，乌拉！”像是排练过一样，十二个处长整齐划一的回应了谢洛夫的总结。

　　“我们七处负责对全国所有军工企业进行检查和保卫，防止在这个过程中被帝国主义钻了空子！在这个过程中我们发现各地军工厂出现了可耻的浪费，经过我们和技术管理总局的计算，比我们可以承受的浪费还要提高两成！”第七处处长希赛列夫站起来报告道，五处和六处主要对应苏联驻东欧四大集群，不过由于人员短缺现在还算是空架子，所以在巴甫洛夫上校报告之后，就轮到了第七处。

　　工厂的浪费？这个问题谢洛夫好像也不是第一次碰到了，去年在莫斯科、或者在更早的时间在阿塞拜疆，他那时候就已经见到了当地工厂粗犷的生产过程。难怪有其他国家的同志来参观之后，对于苏联社会主义路线并不感冒，换句话说苏联这种发展模式，除了他自己囊括亚洲一半的资料可以这么干之外，其他国家敢这么搞一定会破产。

　　不自然的敲了几下桌子，谢洛夫缓缓的开口道，“这个情况非常重要，国家正在发展阶段不能承受这么大的浪费，在半个月之后的克格勃主席团会议上，我会给谢列平主席专门进行这方面的解释，调控一下我们军事管理总局的职权，对于所属于国防工业的军工厂进行全面监控，避免浪费的同时还要提高生产效率！”

　　谢洛夫和自己的十二名直接部属研究了第一年军事管理总局的成绩，可以说第三总局正式成立一年，效果已经开始体现出来，相信可以在国家安全委员会的全体会议上交出圆满的答卷，“各位同志，还有什么问题要报告？”

　　“局长，在中亚我们和阿富汗的交界处，边防军抓获了一个运送毒品的团伙！这是资料！”十二处处长拿出一份卷宗站起来扬了扬，十二处是军事管理总局和边防军沟通的部门，职权上面稍有重合。

　　“扔过来我看看！”谢洛夫话音刚刚落下，一叠文件就砸在了谢洛夫的脸上，这种打脸的行为让周围的处长大气不敢喘一声，全部凝神静气看自己的局长怎么发飙。


第4章 奥运冠军

　　事实上谢洛夫的脸色确实十分难看，这不是因为自己被打脸，而是他已经伸手去接了这份文件，身体却有些不听话，也就是说身体和大脑不协调才出现了这种情况，倒是非常像睡梦中的鬼压床的感觉，意识是清醒的，却没有办法指挥自己的身体，皱眉盯着自己的手两秒钟，就好像什么事情都没有发生一般旁若无人的打开卷宗看着里面记录的内容。

　　两分钟之后谢洛夫把文件放下说道，“呵呵！把原木从中间掏空？五百公斤？好大的手笔，对于涉案的苏联公民是怎么处理的？”

　　“已经在当地收监！”第十二处处长算是松了一口气，自己的顶头上司似乎没有把刚才的事情放在心上。

　　“我国的公民自然有法律进行制裁，不过这条线上的阿富汗人，抓获的涉毒阿富汗人员全部就地击毙！”谢洛夫把卷宗倒扣过来，通常他这么做的时候，所有人知道这件事情庴将会作为一条准则来执行，“阿富汗有些部落还比较封闭，不太听从中央政府的指挥！我们杀了这些人也是在帮助中央政府的忙，他们会感谢我们的……”

　　至于苏联克格勃和阿富汗内务部之间的合作关系，这并不属于第三总局的职能范围，不过谢洛夫却可以在全体会议上提出自己的建议。

　　“至于边防军的士兵，以我们的名义和边防局的领导沟通一下，在私下给予一定的奖励，不过不要公开！那群毒贩可什么都干得出来！”谢洛夫算是给这件事情拍板，“好了，散会，大家可以去忙了！忙完了年底我们也许会轻松一下！”

　　忙完了可以轻松一下这句话，谢洛夫也就是随便说说，其他人都在整理文件准备离开，也没有人真把谢洛夫的安慰当回事，既然老大随便说，他们也就随便听一听。对着旁边的伊塞莫特妮做了一个手势，戴着耳机的女秘书会意，关闭了一直在运行之中的录音设备。

　　空荡的会议室中，谢洛夫还在回味着刚才那种身体不听大脑指令的状态，脸色前所未有的凝重，五年来他头一次碰见这种事情。

　　“局长，你怎么了？”伊塞莫特妮言语中有着一份不易觉察的关心，他还是头一次见到谢洛夫露出这种歇斯底里的表情，似乎被什么危险包围着一样。

　　“没事！这几天有些休息不好！”谢洛夫展颜一笑，让旁边敏感的女人更加觉得有问题。这种零演技的安慰，让伊塞莫特妮不得不给一个差评。

　　到了最后谢洛夫自己都看不下去了，直接问道，“在身体素质这方面，我们国家现在谁可以算得上是全民的偶像！”

　　“哪方面？摔跤？拳击？”伊塞莫特妮一头雾水，这个命题有些天广泛了。

　　“非常全面的那种！”谢洛夫毫无底气的说了一句，他知道冷战时期的苏联是一个体育强国，基本上可以压着美国打，可是他在国内的时间有限，总是在地球上奔波着煽风点火，对于苏联这方面的信息不太了解。

　　“非常全面的那种？有！”伊塞莫特妮眼睛一亮带着崇拜的眼神道，“十项全能世界记录保持着，田径运动员库兹涅佐夫同志……”

　　库兹涅佐夫？这个名字在苏联算是个常用名，名人包括陆军上将和海军元帅，还有现在的外交部第一副部长，“把库兹涅佐夫的资料送到我的办公室！”谢洛夫边比划边问道，“伊塞莫特妮，你在加茨拿的时候有没有见过一种在一方面能力特别超常的人，或者是记忆力超群，或者天生身体素质就非常好……”

　　“这？自然是有的，局长为什么关心这方面的信息！”伊塞莫特妮迟疑了一下问道。

　　“我要加茨拿以及其他对应各国特工城的所有培训人员资料，那拥有超常能力的人都给我挑出来！这种人才应该放在更大的地方发挥，而不是用常规的培训办法！”谢洛夫给了一个模棱两可的答案。

　　这种敷衍的对话让伊塞莫特妮倍感无奈，但她也感受到了自己的上司不愿意多说，也就没有继续问下去，“连自己的身体都控制不了？咋的啦，脑血栓啊！”其实平心而论谢洛夫非常紧张，他觉得自己碰到了一些不太正常的事情。

　　简单来讲就是意识和身体不在一个水平之上，也就是脑袋和身体不协调，目前来看已经在生活中有所表现，“我这么相信科学的无神论者，怎么会碰到这种事情……”

　　最重要的还是不能让别人知道这件事，第二天在兵工厂的视察中，谢洛夫就显得十分小心，通常扮演者动嘴的角色，一些举手之劳都让自己的秘书去办，他实在是害怕昨日重演，如果连续两次在太多人面前出洋相，一定会引起怀疑的。这并不是以小人之心度君子之腹，他本人比任何人都知道自己是在一个什么部门，从理论上来讲他们克格勃整个部门都是特工。

　　这次的突击检查没有发现什么问题，毕竟是国家的先进单位，还距离首都这么近、又是年底检查的高峰，这次厂家表现出来的完美说得过去，对付这种明面上光鲜的场所，克格勃也有自己的应对方案，遍布全国的百万线人不是说说而已。

　　下午回到军事管理总局的谢洛夫，对着伊塞莫特妮的从各地特务城的名单查看，天赋异禀的人是存在的，天生记忆力超群或者力气比常人要大，这些谢洛夫都相信，但他不相信特异功能的存在，比常人超出一点可以理解为天赋异禀，但是要超出太多的话，他第一个反应就是干掉这个会给社会带来隐患的家伙，因为从本质上有特异功能的人在谢洛夫的眼中，已经不能算人类了。

　　“记忆力超群的家伙留给第一总局，身体强健的人留给行动执行处！”谢洛夫一个一个把这些档案分门别类，又退还给了伊塞莫特妮保管。

　　“局长，我已经找到了两个运动员，他们在自己的领域上都取得了很大的成绩！”伊塞莫特妮收好了档案之后，把好消息告诉了自己的上司，谢洛夫可不仅仅是她的顶头上司，某种意义上伊塞莫特妮对于谢洛夫的关心，一点都不比瓦莉娅要差。


第5章 抽象派画家

　　“哦，谁啊！”谢洛夫的心气不高，要不是意志力还算不错，他早就对现在这种生活状态厌烦了，在单位要小心不漏出马脚，在家还的哄别人开心，唯一不开心的就是自己。

　　“十项全能世界冠军库兹涅佐夫同志和我们的全国摔跤冠军亚历山大·梅德韦季同志！两人都在自己的领域达到了无与伦比的地步，如果局长对于锻炼身体这方面有问题，一定会得到解答的！”看见低落的谢洛夫，伊塞莫特妮的声音都温柔了不少。

　　冷战时期的苏联，不论从任何方面来看都可以算的上是体育强国，在大部分的奥运会都是在吊打美国的存在，有人把原因归结于举国体制上面，谢洛夫对这种看法嗤之以鼻，让力量大的人去举重、让腿长的人去跑步这有什么问题？这都能扯到体制问题上，那谢洛夫只能说往这上面扯的人屁股有问题。

　　摔跤冠军亚历山大·梅德韦季，现在的梅德韦季早已经是苏联全国古典式摔跤冠军和欧洲冠军，至于世界冠军非常可能在下一届奥运会上面取得。至于库兹涅佐夫，目前的名气比梅德韦季还要大上一些，连续打破世界纪录的库兹涅佐夫算是苏联田径选手中的标杆，可以说他们两个人比谢洛夫的知名度要大得多。

　　“你好，两位同志，我是克格勃第三总局局长谢洛夫！”谢洛夫简单的介绍了一下自己，好消除对方的敌意。从本能上讲，没有任何人愿意长时间和执法部门打交道，更何况克格勃的前身内务部在这方面的名声大的出奇。

　　“你好，谢洛夫同志！我们好像除了训练之外没有什么过错，应该和克格勃的工作不发生关系！”库兹涅佐夫的身材比例在苏联人当中算是比较瘦弱的，和旁边的摔跤冠军相比就更加明显。

　　“这里是军事管理总局，就算你们犯了错误！也是归对外情报局和国内防谍局管的！”谢洛夫呵呵一笑介绍了各个总局的职能，对于一般人来讲，克格勃内部的职能划分是不能打听的，“我找两位同志来呢，其实是希望两个人帮我一个忙，库兹涅佐夫同志在十项全能所取得的成绩值得所有苏联人民学习，梅德韦季同志在摔跤领域的成绩也是如此，所以我希望你们可以将自己的训练方法说出来，作为我们克格勃培训人员的一个参考……”

　　谢洛夫当然不能说自己的身体有问题，这两个人可以说谢洛夫真正的同龄人，而不是那些起步比自己大十岁的其他局长。谢洛夫本人把注意力放在了二十一岁的梅德韦季身上，如果不是后世苏联又出现了一个绝世的亚历山大·卡列林，并且作为街头霸王的人物原型推广到世界当中，梅德韦季的知名度会更高，毕竟古典式摔跤是苏联的传统项目。

　　“有时候控制不了自己的身体？这不是脑部有淤血的反应么？”库兹涅佐夫十分惊讶地说道，这句话让谢洛夫倍感尴尬，如果他这种人都会得脑血栓可真的没有天理了，而且检查结果也不是脑血栓啊！

　　“如果是细微的问题，我建议这个人学习一下绘画！在作画的时候需要非常端正的态度，拿着画笔的手可以帮助锻炼细微的控制力！”梅德韦季十分认真地说道，“有时候我也会去郊外写生，训练完毕后会更加容易让自己平静下来！”

　　“身体出现退化的话，最直接的手段就是锻炼身体防止退化！”库兹涅佐夫攥紧拳头道，“我们无法阻止自己衰老，但是一副强健的身体可以延缓这种趋势……”

　　这句话让旁边的梅德韦季十分同意，虽然他才二十一岁，“如果两位同志有时间的话，我欢迎你们来到我们的训练场训练，我会挑选一批最为精锐的内务部队战士，在竞技体育上和你们一较高低，不知道两位同志会不会迎战……”

　　“这当然没有问题！”库兹涅佐夫和梅德韦季两人对视了一眼同时说道，竞技体育、没有退缩！两个人面对挑战的时候都没有犹豫的答应了下来。

　　送走两个国宝级的运动员，谢洛夫把刚才两个人说的训练方法写了下来，把卢卡妮叫进来吩咐道，“通知加茨拿，找两个六亲不认的教官过来，从内务部队里面挑选出来一批先进士兵出来，我就想看看受过严格训练的士兵和世界冠军的差距有多大……”

　　兵王对上世界冠军，这个对抗是非常有卖点的，谢洛夫只希望内务部队不要输的太惨就行了，要是特种部队的人随便拉出来一个就能赢世界冠军，各国早就派军队去参加奥运会了，苏联奥运会的运动员中，也确实有相当一部分是军人。

　　谢洛夫在苏联醒来之后，一直都在动嘴皮子的状态，流血流汗的事情都是别人去做。现在为了自己的身体恢复正常，是时候付出辛苦了。

　　莫斯科国立苏里科夫美术学院，前身是苏里科夫美术学院，四八年改为国立大学。从十二月中旬开始，这里面多了一个看起来年龄偏大的学员，年龄偏大的学员在这里不是什么新鲜事，不过这个学员看起来非同一般，身边随时都有两个女人跟着，寸步不离的态度就像是守护着什么东西一样。

　　这个学员就是一天都没有受过特工训练的特工头子，克格勃军事管理总局局长尤里、叶菲莫维奇、谢洛夫。谢洛夫到这里只是想学一下，绘画中特务用的最为实用技巧素描，素描作为贴近于现实的风格，往往用于破案和间谍活动中。

　　在平面上，要画出固体的立体感，这需要一定的素描技巧。就比如现在坐在最后排的谢洛夫，一直简单的铅笔在他的手中有一种行云流水的感觉，偌大的教室中只有莎莎的声音，这是铅笔摩擦的动静。

　　很快所有都完成了自己的作品等待检查，“怎么样？”谢洛夫坏坏的抖抖眉毛问道。

　　这？一直在后面偷瞄着谢洛夫的伊塞莫特妮和卢卡妮两个女人对视了一眼，不知道怎么评价，“有一种抽象派的感觉！”

　　这句话让谢洛夫脸色瞬间就垮下来，苏联不是没有抽象派的大师，比如瓦西里·康定斯基、还有卡西米尔·塞文洛维奇·马列维奇，不过在他素描的时候得到这种评价，怎么听都有点骂人的感觉。


第6章 生物学家

　　虽说在绘画这方面没有天赋，但作为随时保持着乐观态度的共产主义接班人，这都不是让他颓废的理由，没有天赋就勤练习好了。他又不准备走元首的道路，不用非要先去做流浪的画家，目前维护社会稳定的工作很适合他，干起来也非常有荣誉感。

　　不管外界对克格勃的工作有什么样的误解和批评，但对谢洛夫来讲，只要我心依旧光明，这一切都不是问题。嗅出并找出叛徒，让好人继续生活，让坏人受到应有的惩罚，这就是克格勃。

　　军事管理总局总部高层一个房间，谢洛夫正在挥汗如雨的锻炼身体，这里各种健身器材不一而足，不管常规的哑铃还是本不应该出现这个时代的跑步机，穿着大裤衩的谢洛夫汗水已经打湿了头发，边走边说道，“技术管理总局真是太有效率了，等我们测试完毕之后，立刻联系一家工厂生产，同时在意大利注册商标，我敢保证一旦推出会大受欢迎的，要走薄利多销的路线，让欧洲的人民能够接受这个价格，迅速占领这方面的市场……”

　　伊塞莫特妮站在一边把谢洛夫的话都记下来，然后合上了小本子道，“局长，你已经在上面半个小时了，不用下来休息一下么？”

　　“我感觉自己的状态前所未有的好，今天还有多少训练量！”谢洛夫任由汗水从脸颊上留下来，面不改色的问道。

　　“两百引体向上、两百仰卧起坐、三百深蹲、一百弹簧拉力器！”卢卡妮把发丝弄到耳朵后面道，“前面是库兹涅佐夫同志的训练，后面是梅德韦季同志的训练！”

　　“一起来吧！”谢洛夫抹了一把汗水，在他的周围还有那种的测试仪器，包括已经投产的和还在实验中的，还有十几个穿着白衣大褂的人在观察谢洛夫的情况。这种场面要是让一个想象力不错的人看到，考虑到这里是克格勃军事管理总局的总部，说不定一个苏联用士兵进行战争实验的谣言就传开了。

　　当谢洛夫完成这一切的时候，两个从加茨拿城赶过来的教官都十分惊异，如果不是亲眼看到的话，他们绝对不相信自己的眼睛。如果一个从来没有锻炼过的人，骤然进行这种强度的训练，一定会对自己的身体造成很大的损伤。特别是谢洛夫简直就像是被狼撵一样，完成这一切的过程简直快的不可思议，看到谢洛夫的情况，他们两个都怀疑自己回去之后，是不是要把身体训练的教程改一改了。

　　谢洛夫要是知道两个教官的想法，肯定会谦虚两声，不可思议这种称号，还是适合烂泥扶不上墙的印度比较好，智商正常不要紧，多喝两口恒河水就行。

　　“局长，进行一下力量测试！”伊塞莫特妮出言提醒道，只要完成一项力量测试今天的任务就算是完成了。

　　“不用了，我也不是要参加奥运会！”谢洛夫有些疲惫的摆手，最近他已经感受到了身体的变化，留下数据的测试并不是他需要的，想要测试其实非常简单，下次见到梅德韦季两个人摔上一跤就行了。

　　穿着大背心的谢洛夫在卢卡妮的搀扶下，来到了旁边的浴室之中，在进入浴室之前还没有昏头把卢卡妮推了出去。在工作的时间最好还是不要乱搞比较好。

　　过了十几分钟，谢洛夫赤条条的出来接过了卢卡妮准备的衣服，几分钟后一个人模狗样谢洛夫重新出现了，帅不过三秒就被卢卡妮一个大毛巾扣在脑袋上，一边被擦干着头发一边听到卢卡妮的低嗔，“呀流不流节不呀……”

　　“我也是！”谢洛夫的声音也不大，但足够让给自己擦头发的女人听见，随后就感觉到身后的动作一顿，间隔的短暂时间几乎让人感受不到，随后的动作更加的轻柔。

　　进行完了今天的身体训练，谢洛夫回到了自己的办公室，办公室里面已经有人在等候，仔细一看其实在训练房这个人就在，十几个穿着白衣大褂的医生中，最为突出的人就是他。

　　等到伊塞莫特妮端上两杯咖啡上来，谢洛夫才开口道，“其实让苏卡切夫院士作为我本人的观察员，已经非常让我非常抱歉！你是我们苏联最为权威的生物学家，让你进行人体的研究本身就是大材小用，不过我也没有办法……”

　　“没有抱歉不抱歉，我已经不是院士了！我的杂志也被关闭了！”苏卡切夫院士摸了一下自己有些花白的头发，但是面容仍然坚毅，“但是我不能坐视整个农业科学被一种错误的理论所主导，我不会屈服！作为一个科学家我只会去追求真理……”

　　苏卡切夫院士所说的敌人，就是影响着苏联生物学的李森科，李森科出于政治与其他方面的考虑，坚持生物进化中的获得性遗传观念，否定基因的存在性，用拉马克和米丘林的遗传学抵制主流的孟德尔摩尔根遗传学，并把西方遗传学家称为苏维埃人民的敌人。

　　“苏卡切夫同志！”谢洛夫想了一下劝解道，“从理论上来讲，我非常同意你在生物上面的见解，李森科的问题在于混淆了问题的本质，我们的祖国是世界上第一个社会主义国家，肩负的任务你们难以想象，我们太需要一个成熟的体系对抗资本主义国家，所以才导致了科学界的这场争论，李森科的聪明地方在于，他知道我们的领导人心中需要一种证明和主流的西方科学家所占据话语权的理论，你们的争论不仅仅是学术，还有更深刻的东西……”

　　说出了自己的想法之后，对于苏卡切夫院士等一大批科学家，谢洛夫还是要进行保护，不能让这几百上千的科学家耽误自己的实验，这个损失太大，大到整个苏联都承受不起，“苏卡切夫院士，你可以将自己的所有实验办到技术管理总局去，我相信我们国家安全委员会还是有能力保护住你们继续进行你们的实验的！”

　　“从心理上我不愿意这么做，但是为了我们一大批人的成果，我必须要对谢洛夫同志表示感谢！”像是苏卡切夫院士这种科学家，怎么会愿意和谢洛夫这种满手鲜血的人在一起呢，谢洛夫本身也非常理解这种事情，也不会放在心上。


第7章 总局全体会议

　　不存在只有光明没有黑暗的世界，为了大多数人的光明生活，他并不介意自己置身于黑暗之中，“苏卡切夫院士！”谢洛夫叫住了想要离开的科学家低声道，“一个物种的生物基因，难道不能通过手段进行人工合成么？”

　　这句话让苏卡切夫院士心中一震，有些震惊的看着眼前的克格勃中将，这个设想太过大胆了。人工合成基因作物，其实就是转基因，请原谅谢洛夫不是专家描述有些不太精准，可他的意思就是这样，作为这方面的专家苏卡切夫是明白谢洛夫话语中其中的含义。

　　“我们挑战基因，到底是会造成什么样的后果，谁也不知道！”苏卡切夫不知道后世对转基因的争论，但却从自己的专业上对这种可能性作出质疑。

　　“既然不知道结果，姑且先试试！”谢洛夫挂着令人厌恶的笑意道，“大不了我们可以先出口用外国人民做一下试验么，如果没有出现副作用自然最好，出了问题影响的也是我们的敌人！”作为一个拥有基本识别敌我立场的普通人，谢洛夫一直秉承着这样的观点，每天坑一百个美国人，在死去之前就至少能坑一百万人，坑一个人很简单，难的是每天都在坑人。

　　“我不能允许科学造成危害人类的后果，我是一个科学家，心中的理想是造福于人类！”苏卡切夫院士沉吟了一下，给出了自己的答案。

　　了解！谢洛夫了然的点点头，看上去似乎非常欣赏苏卡切夫院士的节操，说道，“任何事情都有两种后果，如果你的成果能够让人类更加的幸福，何乐而不为呢？”

　　一个正统的科学家怀着造福人类的理想追求科学，对此谢洛夫给予钦佩，既然是这样的话，阴暗面的事情就不能让高尚的科学家去做，还是克格勃担负起这种罪恶的勾当比较好，反正谢洛夫也不在乎自己的身上多一件罪孽，在此之前他已经炸掉了美国大使馆，违反了外交原则，进行集体枪毙双手沾满了血腥，输出革命挑起战争，就算是再多上一条也没有什么。

　　身为一个科学家，挑战未知对一个科学家的诱惑力比任何事情多大，对于苏卡切夫院士也是如此，科学家希望了解世界，这是本能！他们懂得越多，越觉得自己对世界的认识不够，谢洛夫提出的观点对苏卡切夫院士这种站在苏联顶端的生物学家充满了诱惑力。

　　“想想未来的前景，一个集合了各种农作物优点的物种成型，世界上会少了多少挨饿的人民？能不能拯救第三世界的人民们，这完全取决于科学家能不能推动科学的前进！”谢洛夫说完话后闭口不言，其中的意思还需要这个科学家自己去思考，而不是他这个特务去有意的灌输。

　　“局长，这些人太迂腐了，不明白国家需要什么，难怪不是李森科的对手！”伊塞莫特妮作为谢洛夫的机要秘书，完全知道谢洛夫想要说的是什么，不由得对苏卡切夫院士这种坚守无谓道德的行为进行鄙视。

　　被骑在背上谢洛夫纹丝不动，身体就像是一根标枪一样挺拔，歪着头带着宠溺的笑容道，“科学家有科学家的坚持，他们有着自己的理想这很好，所有见不得光的事情我们去做的就好了，我们本身的工作不就是这样么？”

　　“可这对我们并不公平！我们为了国家不比任何人贡献要小！”伊塞莫特妮看着男人的侧脸不平道，“我们牺牲了这么多，换来了只是人民的误解，提起我们只会想起监控、恐怖和冰冷无情，没人能想起我们的贡献和牺牲……”

　　“不要有这种想法！”谢洛夫的声音冷冰但又马上转到柔和道，“社会有分工，有光明的一面就有黑暗的一面，我们坚守黑暗保卫光明！坚持理想不要在意外界的讨论，就是我们的本职工作！”

　　拍了拍伊塞莫特妮的香肩让女人下来，谢洛夫带着坚定的笑容劝解道，“我不知道真正的共产主义是什么样子，但这不耽误我对那种美好的生活进行畅想！既然国家需要我们这种人置身在黑暗中保卫光明，就算是见不得光也没什么！”

　　“可是，我们不一定能看见共产主义社会到底什么样子！”伊塞莫特妮有些哽咽的看着谢洛夫说道，谢洛夫的身体出现异常她甚至比正牌妻子还要清楚，这种变化是好是坏谁都说不出清楚，女人并不在乎一个伟大的理想，她只希望自己的男人常伴身畔。

　　“嘿嘿，我是不死之身！”谢洛夫哈哈一笑，对着自己的女人使劲吹牛，直到伊塞莫特妮破涕为笑，看见女人的笑容谢洛夫也觉得自己心中的阴霾消减了不少。

　　十二月二十七日，卢比杨卡广场已经停满了各种车辆，所有克格勃的机关首脑云集在这里，国家安全委员会下属各个总局、包括对外情报第一总局、国内防谍第二总局、军事管理第三总局、交通管理第四总局、秘密警察第五总局、技术管理总局、监察管理总局、通讯管理总局、工业机关管理总局、人事管理总局、还有同级部门、特别调查部、国家通讯部、保密监察部、经验核对部、财政经费部、档案登记部、行动执行部。以及一些非常重要的地方分部。

　　整个国家安全委员会二十几个总局局长全部出席，下属司局大部分的干部将在第二天赶到出席第二天的全体大会。谢洛夫穿着一身军装，带着深蓝色边的大檐帽下车，身后跟着伊塞莫特妮和卢卡妮，在进入到总部之前解下了自己的配枪对着两个女人道，“你们两个在外面等着！”

　　进入到了总部的机关会议室，刚刚开门让谢洛夫出现一种进入火力发电厂的错觉，徐徐青烟顺着打开的大门窜了出来，“不知道的人可能还以为我们总部着火了呢，帝国主义都无法消灭我们全体成员，要是被火灾干掉了多可笑？”谢洛夫一边调侃一边坐到了自己的椅子上。

　　克格勃主席谢列平本身就是一个大烟囱，所以上行下效没人会刻意的注意在这个场合是不是要控制一下自己的烟瘾，“我们是在开会，是不是应该注意下不要污染空气了！”谢洛夫老神在在的站在道德制高点批判了众位同僚一番，施施然的点燃一根香烟，吐出一米多长的烟雾。


第8章 谢洛夫的建议

　　“众多同志一年到头都没有这么齐过！”秘密警察总局局长阿厉克赛拉着长声道，“难道你就不能给我们留下一点好印象么？小尤里？”

　　说的好有道理，不过一个克格勃秘密警察头子对着自己大放厥词，这种感觉太奇怪了。如果克格勃内部也有名声差别的话，秘密警察总局毫无疑问是高居榜首的，以至于一些人云亦云的家伙已经把秘密警察总局当做了全体克格勃的职能，而实际上秘密警察总局只是克格勃二十多个总局的其中一个而已。

　　谢洛夫刚要反驳就被一声门响打断了，两个人一前一后的走了进来，前面的人顶着一个硕大的脑门，那标志性的头发自然就是当今国家安全委员会主席，亚历山大·尼古拉耶维奇·谢列平，跟在身后的是对外情报总局，也就是内部排名第一的第一总局局长萨哈托夫斯基中将。

　　这座会议室虽然不小，但经过二十多个人的熏陶，空气的烟雾已经达到了爆表的程度，不过谢列平对这种情况视若无睹，施施然的掏出一根烟，在自己的部下面前亲身演绎了一番什么叫做榜样的力量，有这种主席谢洛夫这些总局局长自然更加的随意。

　　“今天我们先碰头一下，着重的商议一下一年来我们所碰见的问题！”谢列平清了清嗓子艰难的咽下了一口吐沫，这种吸烟过多的后遗症，不过他本人并不在乎，“大家都知道我们的工作，不但要防备内外敌人的渗透和颠覆，还要为国家的经济建设提供保护，下面就由第一总局局长萨哈托夫斯基同志来讲一讲！”

　　自从苏维埃成立的第一天开始，就面临着一个个强大敌人的挑战，对外情报总局理所当然的排在第一总局的位置，对此除了国内防谍总局之外，谢洛夫他们都没有任何意见。这也是对第一总局工作的尊重。

　　“那我就简单的说一下！”萨哈托夫斯基中将环视周围一眼淡然的开口道，“我们以埃及作为基地将力量朝着四面八方辐射，目前在苏丹、叙利亚、伊拉克和阿尔及利亚都和当地的一些势力建立了非常不错的联系，其中法属非洲司和中东司除了很大的力气，目前来讲我们在埃及的存在最为稳固，苏丹和伊拉克可以作为重点发展的区域！”

　　“同志们对第一总局的工作有什么看法，可以在现在说出来！明天是全体会议，最好不要把一些疑问放在台面上！”谢列平从头到尾听完了报告之后对着自己的部下们频频示意。

　　众人交流了一下，谢洛夫转了一下手中的钢笔说道，“萨哈托夫斯基同志，目前伊拉克；两派似乎一触即发的架势，我个人建议挑起战争，只有在战争状态中，才会刺激民众觉醒的意识，这样才能发挥出来我们共产主义份子的组织性，所以我的建议是大力扶持伊拉克共产党！”

　　目前的伊拉克已经在准内战中，只要一个微小的矛盾被激发，立刻就能引起两派决一死战。伊拉克的政治势力包括党派和宗教，阿拉伯民族主义者以及西方的资产阶级势力，苏联名义上还是应该对现今的政府给予支持，但是暗地里面完全可以给予伊拉克共产党给予实际的支持。

　　“我已经决定在阿塞拜疆设立训练营，至于具体的事情，年后我会找你们军事管理总局和边防总局进行商量！”萨哈托夫斯基中将侃侃而谈，显然也准备在伊拉克大干一场。

　　萨哈托夫斯基中将发言完毕之后，从国内防谍总局开始，一个又一个局长汇报自己部门今年的成绩和遇到的问题，军事管理总局的清除波拿巴份子、交通管理总局的具体职责、秘密警察总局的卫戍部队建制问题等等。

　　在一边上谢列平没听完一个问题，如果感觉这个问题非常重要，就会旁边的书记员记下来，等到向赫鲁晓夫报告的时候会提到。

　　“我们第四总局刚刚成立，很多国内的网络还是盲点！但是目前我们还需要配合红海军摸清全球的海运线路，以及海面下的水文特征！这让我们的工作十分艰难！”交通管理总局的局长基科诺夫中将有些难堪地说道，“各个城市的公路网络、以及国内的铁路网已经需要非常大的人力了，这些都能解决！可摸清全球海域的水文特征非常困难，特别是在我们红海军对比西方海军还处在劣势的情况下……”

　　“基科诺夫同志，不要抱怨工作的难处，每个部门的工作都非常困难！”谢列平不轻不重的说了一句，然后把目光落在其他总局局长身上问道，“工作虽然有部门之分，但是我相信你们有些有利的经验完全可以拿出来分享……”

　　咚咚……谢洛夫带着思索的神色想了一下道，“国内的问题我相信基科诺夫同志有充足的精力来解决，我想要谈一谈对于全球海域和水纹特征的收集工作！”

　　“请谢洛夫同志说出自己的想法！”基科诺夫中将对这个小了自己十几岁的平级干部一样不能轻视，谢洛夫虽然岁数很小，但对于克格勃的贡献比任何一个局长都要大。

　　“只是一点意见！”谢洛夫谦虚了一下接着说道，“我的建议是交通管理总局和海运部合作，通过并购和收买要么就自己建造，力争在三年内建立一支远洋船队，以远洋捕捞的名义深入全球各大海域中，在捕捞的同时利用声呐和其他技术摸清楚自己捕捞范围的海域情况，回国之后在给予修正！这样我们一方面可以完成全球海域的勘察，还可以让我们的人民享用到美味的海鱼，我们毕竟是寒带国家，人民需要享受到全球不同的美味……”

　　谢洛夫这个办法其实算不上原创，因为这本身就是苏联六十年后开始运用的手段，冷战时期苏联的远洋渔船队，也是全球海洋一霸，没少让跟在屁股后面吃灰的美国海军心塞。连美国海军都对这种远洋船队没有办法，一般的国家简直要被苏联渔船欺负死。

　　“好，尤里的建议非常好！远洋船队马上建立，我们可以让民主德国和我们一起进行收买远洋和并购造船公司，联络一下希腊和意大利方面！用多种渠道完成这件事！”谢列平马上开口给谢洛夫的建议拍了板。


第9章 你瞅啥？

　　就算是在全球首屈一指的美国海军，也不能对苏联的远洋渔船怎么样。用伪装成间谍船的行为在后世美国经常这么做，但实际上首次大规模开始这么干的，是冷战时期海面舰艇处在下风的苏联，这些远洋渔船用了几年的时间，趟出了红海军核潜艇在全球所有的航线。

　　有谢列平的首肯，谢洛夫所提出的建议让交通管理总局的困境迎刃而解。克格勃目前出现力量不够的情况，主要是清退大批学历不够的工作人员，而新进来的高学历工作人员不够的结果，对于在座的所有人来讲困难都是暂时的。

　　“我还有两个建议，请各位同志帮助参谋一下！”谢洛夫按灭手中的烟头，一脸正色没有避讳地说道，“半个月我去克格勃总医院进行常规身体检查，有一种非常不好的感触！技术管理总局两个部分太近，我们前去治疗的同志们很容易就能看见另一边用间谍进行实验的场景，所以我建议将医疗部分从技术管理总局拆分出来，成立一个辅助性总局，负责全体克格勃的医疗，医疗保健总局！”

　　谢洛夫的话乍一看完全像是朝另外一个总局进行发难，不了解内情的人可能还以为谢洛夫和技术管理总局的局长有什么过节。但众人只要稍微想想，就完全不是这么回事。以谢洛夫和当今克格勃主席谢列平的交情，完全可以在私下商量就能达成医疗机构从技术管理总局分离出来的目的，完全不用光明正大的说出来。

　　“分离职权没有问题，下一个问题！”谢列平完全没有考虑到别人的感受，只要他觉得对就会同意，就这么简单！强人作风在谢列平的身上表现的淋漓尽致。

　　“我要从各大学的数学系学生招一批品质优良的学生，大概需要五百人！”谢洛夫不疾不徐的说出了自己的第二个建议。

　　“理由！”谢列平仍然没有反对，而是准备问清楚这批学生将会用到什么地方去。

　　“我的设想是，让这批学生组成一个操盘手团队，直属于第一总局的下面！调集出来一批资金试试水，培养一个资本资金在欧美国家的股市上兴风作浪！”谢洛夫对于自己的设想侃侃而谈，“股市这个东西是一个双刃剑，运用得好确实看起来像是这么回事，可要是崩溃了顷刻间就能要了一个国家的命……”

　　股市这个东西，目前在整个社会主义阵营中的所有国家都不存在。既然不存在，就说明苏联在这方面是无懈可击的，没有人利用股市的震荡来榨取苏联人民的血汗。但是反过来苏联却可以利用这点兴风作浪。

　　“这样？有把握么？”谢列平看了一眼旁边的萨哈托夫斯基中将问道，“萨哈托夫斯基同志的意见是什么？这件事情还需要第一总局做出全面的统筹！”

　　“哈哈，我没有意见！目前我们总局已经和农业部、外交部合作过了，国立莫斯科罗蒙诺索夫大学合作一次，也没什么大不了的！”萨哈托夫斯基中将打了一个哈哈，直接认可了谢洛夫的提议，这件事情对第一总局的好处是显而易见的，坏处还没有看到，何乐而不为呢？

　　“我们做的事情本身就是有风险的，不是么？”谢洛夫带着一语双关的口吻说道。

　　在谢洛夫看来，这批高材生唯一欠缺的就是经验，至于罗蒙诺索夫大学的学生素质，谢洛夫一点都不敢有怀疑，苏联大学本身就以理工科闻名，其中最强大的就是数学系。苏联的数学系学生擅长用匪夷所思的方法解决问题，这一点都不是吹牛，苏联在数学领域绝对是世界级的水准，后世大行其道的数学奥林匹克竞赛，就是苏联的首创，每年莫斯科和列宁格勒的大学都有无数的学生在进行这种竞赛。

　　苏联的数学家厉害程度可以从后世的一个反例中得到证明，那就是七大寡头之一的别列佐夫斯基，别列佐夫斯基把数学家的知识运用到资本上面，一跃成为苏联解体的最大受益者。股市的原理谢洛夫虽然并不懂，可这个东西也是由数字构成的，他没有理由认为苏联庞大的数学队伍还在股市上失败。

　　“祖国的建设本身就非常需要资金的支持，我们确实应该自己想想办法！能够用资本主义的资金发展我们自己的社会主义，其实也没有什么不好！”谢列平的态度已经非常明显，对于谢洛夫的第二个提议也给予了认可。

　　“谢洛夫同志，你就没有自己的事情要处理么？比如军事管理总局遇到的困难，可以说出来让我们帮忙么？”秘密警察总局局长阿厉克赛中将有点看不下去了直接说道。

　　“困难？我有什么困难？”谢洛夫一脸懵逼的表情，人畜无害地说道，“军事管理总局的事情我都已经处理完了，那种小场面我还需要在这种会议上面来说么？”

　　要不说谢洛夫为什么三十岁就是一个总局局长，挂着中将军衔到处视察呢。决胜于千里之外、装逼于无形之间。总是可以在星星之火可以燎原之前，就能撒泡尿把它浇灭了。闲着没事还能做出一些挑战底线的事情，比如把匈牙利的美国大使馆给炸了。

　　谢列平一脸平淡的把所有局长的神态尽收眼底，心中默默的摇头，要是自己的局长都是谢洛夫这种在全世界煽风点火的人，何愁世界革命的理想不能实现。

　　“大家都说完了？现在我有一个情况需要和同志们参谋一下！”谢列平把注意力都吸引到自己身上，清清嗓子道，“大家都知道，下一届奥运会在罗马举行是可以确定了，我们的意大利同志正在加紧修建场馆，但大家也明白意大利的经济虽然已经恢复了，但单独举办奥运会还是有些吃力，所以意大利总理，共产党总书记帕里米罗托里亚蒂同志，希望我们考虑到无产阶级的革命感情，在一些工程上面上可以对意大利伸出援手，同志们谈谈这件事情吧……”

　　“我虽然是第一总局的局长，不过意大利的问题，其实有一个同志比我更加有发言权！”萨哈托夫斯基中将十分谦虚的闭口不言，很快所有人不约而同的把目光集中在谢洛夫的身上。谢洛夫狐疑的看了一眼扫了一眼四周，真想问问这些人，你瞅啥？


第10章 出鞘的利剑

　　这场斗争从刚开始就是不公平的，在座的众人每一个从级别上来讲都是他和平等的。从资历上谢洛夫更加浅薄，这里面有很多为苏联安全机关服务二十多年的老人，历史甚至能追究到贝利亚时期，“尤里，谈谈你的看法吧！”谢列平轻声提醒道，作为克格勃主席谢列平评估了一下瞬间就占到了人民一边。

　　“这是第一总局的职权，我作为第三总局的局长不应该对对外情报工作指手画脚，这是干涉第一总局的工作，这种错误我不能犯！”谢洛夫一个劲的往回缩，让旁边的第一总局局长差点笑出声，你干涉的还少了？

　　“不要谦虚了，你在意大利的工作成果我们都看得到！”谢列平提醒自己的部下转到正题，“萨哈托夫斯基同志说的很对，在座的同志们没有比你更加了解意大利的了……”

　　在谢洛夫短短的外交大使任期内，取得的成绩足够让他这个特务出身的外交官在外交系统中留下一笔重彩，意大利共产党正面车翻天主教民主党，开启了西欧共产党首次通过议会选举控制全国的先例，至于传销扩撒这种东西只是小小的后遗症，又没有波及到苏联，在座的人也不会放在心上。

　　“那我就简单的谈一谈！”仔细一想奥运会还有一年多的时间，就算真的让谢洛夫去扛炸药包也是以后的事情，现在打打嘴炮也未尝不可，想到了这点谢洛夫也就不收敛嘴强王者的一面了，“从目前的形势来看，自从外国同志们上台之后，意大利已经转变成了混合经济体制，由我们苏联提供市场和美国提供的资金支援，现在的意大利已经摆脱了前几年的窘迫境地！我们算是取得了不错的开局，意大利是我们在欧洲的突破口，所以宁可割腕放血也要意大利树立成正面典型，让欧洲人明白社会主义并不可怕，从敌视我们到习以为常！”

　　“继续！”谢列平前方桌面上的烟灰缸已经堆满了烟头，这时候喝了一杯水还在听着意大利翻天的直接负责人分析。

　　“意大利是绝对不能放弃的！”谢洛夫斩钉截铁地说道，“我们牺牲一部分市场供应意大利的出口完全没有问题，就算和美国进行拉锯战最后也对我们有利，因为在这个拉锯战的过程中，可以作为一个试点让意大利人近距离观察两种经济的优点和缺点，这几年意大利经济混合经济体制越发的加强就是证据！”

　　有一点萨哈托夫斯基中将说的没错，作为意大利变天的直接策划人，谢洛夫确实比别人更加了解那个地方，等到谢洛夫意犹未尽的把所有的设想全部讲完之后，谢列平带头鼓掌，一阵热烈的掌声在会议室中响起……

　　“既然这样的话，我们就联系工程兵部队组成施工队，对意大利进行体育馆的援助！”谢列平环顾四周一眼道，“第一总局抽调第五司特工在意大利分部接应工程队，同时抽调一批其他司的同志混在援助工程队的人群之中，利用这次援助的机会把意大利全国的情况都摸清楚！”

　　“其实最重要的是一个对意大利了解的人坐镇指挥！”萨哈托夫斯基中将补充道，“一个好的领导者，可以将计划变为实践！现在我们需要这么一个人！”

　　话音刚落，所有的目光再次集中在谢洛夫身上，谢洛夫清清嗓子就要开口拒接，就听到谢列平大声道，“这件事情就由谢洛夫同志负责，对于意大利的援建工作和奥运会期间的活动谢洛夫有领导权，我们可以进行下一个问题了……”

　　这简直是迅雷不及掩耳盗铃之势就拍板决定了，谢列平宣布决定的时候一点停顿都没有，说完话才深吸了一口气，减少了自己有些缺氧的痛苦。

　　“谢洛夫同志有没有意见？”萨哈托夫斯基中将代替了缺氧中的谢列平问道。

　　“我……没有问题！”谢洛夫看了一眼周围大势所趋的形势，果断没有拿出瞅你咋地的作风，不就是在兼管一下意大利部分的事物么，又不是没干过！

　　国家安全委员会全体会议在大礼堂中举行，主席谢列平在主席台最中间的位置上，左右两边是国家安全委员会中央主席团的十五个副主席，包括两个第一副主席！下面对着主席台的第一排的是谢洛夫他们这些二十多个各大总局的局长、在后面是将近两百名司局干部。还有红军情报局以及格鲁乌的旁听代表，以及大中城市的克格勃办事处领导和一些重要地段的内务总局局长、以及不少内务部队和边防局的指挥官、包括了克格勃驻四大集群和国内十六个军区的代表，出席人数足足近千人。

　　从主席台上谢列平看着台下的众多负责人，少有的心潮澎湃！这是苏联秘密战线上的全部力量，不单是克格勃自己的会议，这种场面上次出现的时候，还是贝利亚主政内务部的时候，几年前就是这些同样身份的人支持下，让贝利亚有了和任何人叫板的能力。

　　整个大礼堂人数虽多却寂静无声，谢列平对着话筒总结着一年来国家安全委员会的成绩，只有在停顿的时候才会听到好像排练好一样的掌声。

　　“国家的安全工作不能有丝毫的松懈，作为捍卫苏维埃一道铁打的防线，我和同志们一样，以捷尔任斯基同志为榜样，用无比的热情投入到安全领域的工作中！”谢列平的报告渐渐到了尾声，随后忽然站起来高声道，“作为捍卫苏维埃而出鞘的利剑，我们唯有嗅出并铲除叛徒……”

　　“乌拉……”穿着各色军装的全体出席成员全部起来，一阵整齐带着恢弘气势有节奏感的高喝，“身为苏维埃出鞘的利剑，唯有嗅出并铲除叛徒……”

　　“身为苏维埃出鞘的利剑，唯有嗅出并铲除叛徒……”谢洛夫面无表情的看着主席台上方镰刀锤子旗，随着上千名苏联代表一起高喝。


第11章 年终酒会

　　一个集体的力量，是任何个人都无法代替的，在这个两强对峙的时代，作为个人谢洛夫无法扭转社会主义阵营整体力量不足的劣势，也许上帝可以做到，但他又不信那玩意的存在。索性谢洛夫此时恰好处在一个集体之中，克格勃实力强大、权势滔天、影响力无处不在、各个总局负责着苏联社会方方面面的行业，彼此互相信任冷静的观察着苏联的情况。处在这种集体之中，谢洛夫可以算是如鱼得水，只需要提出建议就有辅助部门来完成，仔细想想苏联好像也没有一个行业不在克格勃的监控之内。

　　第一天的全体会议只能算个开幕式，随后克格勃进行三天的大会，梳理了一年来克格勃一年所遇到的典型问题，监管文化的第二总局八司、监控大学生的第二总局九司、监管知识分子的第十司代表都陆续发言，给出席会议的代表介绍自己工作中的经验。秘密警察总局监管宗教的五处卡德波夫少将也介绍了苏联当今宗教工作的情况、身兼苏联宗教事务委员会主席的卡德波夫少将，详细的介绍了当今苏联国内宗教教派的聚集区，并且在如何遏制住宗教势力的泛滥上，给出了自己的意见。

　　“我们必须禁止秘密组织宗教团体的个人，一旦发现必须立刻采取措施！”卡德波夫少将大声地说道，“对于宗教的态度我们一直是明确的，遏制、控制、消灭！全国因为秘密组织宗教团地被逮捕一共九百八十人，包括苏联国内的各种宗教，我们的态度是一视同仁的，那就是全体改造，落后的思维方式不能继续存在，人民的思想不能被钳制住……”

　　卡德波夫少将发言完毕之后，谢洛夫带头鼓掌，在他的带动下卡德波夫少将得到了全体出席大会成员的一致赞扬。

　　卡德波夫少将下场之后，谢洛夫站起来两个人握了一下手，谢洛夫对这个人有种相见恨晚的感觉，对于卡德波夫少将的思维谢洛夫相当认同，因为苏联国内存在着两种力量都不小的宗教，扶持一个打压另一个显然不是办法，只能下狠手同时清除。既然两种宗教不能和平相处，那么同时变成无神论者也不失为一个好办法。

　　随后上台讲话的是秘密警察总局第六处的负责人，比起卡德波夫少将的话，这个人就逊色不少了，不过这也没有办法，民族问题是必须要政治正确的，就算这个负责人是一个大俄罗斯主义者，在台上的时候也只能谈民族平等。

　　只有第一总局的部门还没有上台发言，这是因为第一总局是对应国外的情报机构，有些部门是不能让人知道的，例如主管暗杀的行动执行部、制造假情报的假情报司、伪装司、假护照司、这些部门不但不能上台，还必须隐藏。

　　等到国家安全委员会用了三天的时间把事情都处理完毕，从第四天开始，大礼堂的参加会议人数又有所扩大，第一总局负责联系盟国安全部门的顾问部、请来了包括民主德国安全局、罗马尼亚内务部等等一系列的外国同志参加大会，其中南斯拉夫代表和阿尔巴尼亚代表作为旁听者出席。

　　根据苏联克格勃和其他兄弟国家签订的情报联合机制，这次国家安全委员会的全体会议，第一次出现了许多其他国家的面孔，双方将在合作分工上面进行交流。

　　“阿厉克赛，有没有种世界就在我们手中的感觉！”谢洛夫偏着头对着旁边的秘密警察总局局长问道。

　　“从规模上来讲，似乎现在的克格勃比我们那个时候要大一些！”阿厉克赛中将低着头打了一个哈欠懒洋洋地说道，“不过要比气势的话，比贝利亚部长时期的内务部还是差远了，缺少了一种令人不敢正视的气场……”

　　“这样也不错，太令人不敢正视的下场我已经看到了！有时候还是谦和一点比较好！”谢洛夫侧着头一语双关的低声道，“你们内务部就是太嚣张，才会被拆分成两部分！”

　　阿厉克赛真像好好反驳一下，谢洛夫根本没理他，正好保加利亚代表发言完毕，谢洛夫忽然站起来一边鼓掌一边大声叫好，看见第一排总局局长级别的干部有人站起来鼓掌，后面的人立刻刷刷全部起身大声鼓掌，把阿厉克赛的声音淹没在潮水般的掌声中。

　　一个星期的大会闭幕了，谢洛夫总算是完成了自己在1958年工作。克格勃各级的领导少有的欢聚在一起，起开一美元一瓶的威士忌，完成了一年任务的特工头子们夜晚中云集在大俱乐部中，开启一场少见的酒会，伴随着悠扬的音乐翩翩起舞。

　　“我还以为你们克格勃的人，根本不会出现这种酒会中呢？不过你为什么叫我来呢，你自己在这里不是更加自由一些？”伴随在谢洛夫身边的自然是唯一的妻子瓦莉娅，脱去外套的瓦莉娅展现出凹凸有致的身材，兴致勃勃的看着场中特务头子们人性的一面。

　　“确实是更加自由一些！”谢洛夫认可的点点头，然后低声道，“不过你是我的妻子，这种场合必须让你出现，对不对？”

　　这个男人总是让人心里暖暖的，瓦莉娅脸上泛起动人的笑容，牵着谢洛夫的手慢慢走到场中，优雅的引导着笨拙的谢洛夫翩翩起舞，随着众人完美的融入到音乐当中。

　　“尤里这个家伙，每次一到了非常重要的场合，总是带着他那个共青团之花出现！”谢列平看着前方旁若无人的两人，对着旁边的萨哈托夫斯基中将调侃道。

　　“年轻真好，我年轻的时候就没有现在这种场合！饭都快吃不饱了，哪有时间在酒会上面跳舞！”萨哈托夫斯基中将感叹道，“年轻真好……”

　　一曲舞毕，谢洛夫攥住瓦莉娅的小手回到了座位上，那里已经被两个穿着女式军装的人占据住，谢洛夫看清楚人脸色略微变了变还是脚步不停的走了过去坐下，“怎么了？在宿舍呆着没意思，出来转一转？”


第12章 夫人好厉害

　　“伊塞莫特妮？卢卡妮？尤里在单位多亏你们照顾了！”瓦莉娅的表情僵硬了片刻，随后展演一笑，带着熟络的表情和谢洛夫的机要秘书和生活秘书打起来招呼。

　　“夫人，你真是光彩照人！”伊塞莫特妮笑眯眯的和谢洛夫的正牌妻子打起来招呼。

　　这种被忽视的感觉，谢洛夫没有丝毫的不满意，按照一贯的尿性他应该怂了才对。现在能站着说话，已经算是超水准的发挥了。见到双方能够掩饰心中的异样已经觉得是天大的幸运了，还有什么不满意的。

　　谢洛夫作为一个男爷们，有着男爷们的缺点，好色这个缺点他无法克服，但他同样希望可以将和自己有关系的女人照顾好，这种既要当婊子还要立牌坊的心里，无时无刻的在折磨着谢洛夫，他毕竟不是一个人渣，虽然他倒是很想这么做。

　　瓦莉娅和谢洛夫的两个秘书在这种场合，还是维持住了表面上的平和的。因为双方的诉求是不同的，伊塞莫特妮两人不想总是见不得光，瓦莉娅则要维持自己妻子的身份。这种妥协在瓦莉娅的承受范围之内。

　　“夫人真是光彩照人，我就觉得这种人多的场合只要带上了你，在和别人说话的时候底气都不知不觉间足了不少！”回家的路途中谢洛夫源源不断的拍着马屁。

　　“我不会在公众场合对你造成坏影响的，你毕竟是我的男人！”瓦莉娅目不斜视的一个急转剁，白皙的双手下方向盘急转，就像是一个高超的赛车运动员一样。

　　“维纳斯，你生气了？”谢洛夫一点都没有在意的伸手，一点也没有在乎会不会酝酿出来一个交通肇事，在坐车的时候谢洛夫的胆子向来都是大的出奇，但这个前提是不能让他自己开车。

　　“我在开车，有事回家再说！”瓦莉娅冷冰冰的拒绝了谢洛夫的殷勤，对于这个男人他可是太了解了，要是硬碰硬她还是有办法，可是谢洛夫总是在关键时刻怂了，让瓦莉娅一点脾气都没有，除了有些花心之外，这个男人几乎是无懈可击的。

　　经过不短的路程，两人回到了自己的公寓小区，刚刚把轿车放进车库，谢洛夫一下子把自己的女人横腰抱起来，无视了瓦莉娅的挣扎边走边说道，“最近锻炼身体的进展不错，抱着我的大美妞一点都不吃力了……”

　　这个男人！瓦莉娅挣扎了两下，最终还是认命的搂住了谢洛夫的脖子，“就原谅他一次吧！”搂着男人脖子的瓦莉娅心中想到。

　　叶连娜带着瓦莉娅两人的女儿去了乌克兰，回到了瓦莉娅父母的家中，这也是因为谢洛夫三个人都非常忙碌，只能拜托瓦莉娅的父母代为照顾小尤利娅。

　　“福尔彩娃希望我进入教育部工作！”夜半时分，享受到了女人快乐的瓦莉娅安逸的躺在谢洛夫的怀中，手指头不断的在男人的胸口划着圈圈，时不时也拽一拽男人的胸毛。

　　福尔彩娃此时堪称苏联最有权力的女人，历经教育部、文化部的熏陶，此时是中央主席团的候补委员，兼任莫斯科市委书记，毫无疑问是整个苏联女人心目中的偶像。

　　“福尔彩娃没有根基，不过她让你去什么地方！你自己的意思呢？”谢洛夫拍了拍女人的肩膀宠溺的问道。

　　本来谢洛夫想要说福尔彩娃最终会泯然众人，不过考虑到瓦莉娅的心情，还是忍住没有说，换了一个让瓦莉娅能够接受的话题！

　　“我希望去乌克兰，那里是我的家乡！我去乌克兰苏维埃社会主义共和国做一个教育部的副部长没有问题吧？”瓦莉娅一点都没有避讳，第一她本来就是乌克兰人，第二瓦莉娅也希望能够在另外一个领域为了苏联做贡献。

　　这当然没有问题，在谢洛夫这里瓦莉娅就算要求做苏联的教育部部长也没有问题。以福尔彩娃今时今日的地位，要运作出来一个加盟共和国的副部长，倒并不是多困难，谢洛夫想的还是更多一点，问题是怎么教育。

　　谢洛夫阴晴不定的脸色没有瞒过自己的枕边人，“你怎么了？有什么不对？”瓦莉娅小心翼翼的问道，她还以为自己小心眼的丈夫害怕有别的男人接近自己。

　　瓦莉娅想到的只是一个方面，对于谢洛夫来讲，一个太漂亮的老婆远在乌克兰上班自然不那么令人放心，不过这方面的担心完全可以解决，只要谢洛夫从克格勃调出来几个女特工就行了，一个名次频频在谢洛夫的脑海显现，大俄罗斯主义……

　　大俄罗斯主义最为直接的继承人，其实并不是苏联的俄罗斯族掌权者，而是作为少数民族的苏联总书记，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林，众多周知，斯大林是格鲁吉亚人。

　　“夫人，乌克兰人和俄罗斯人都是斯拉夫人，为什么我们不能使用一种文字，说着同一种语言呢？”谢洛夫说话的时候尽量小心措辞，毕竟瓦莉娅本身就是乌克兰人。

　　瓦莉娅可比谢洛夫想象的要聪明的多，考虑到谢洛夫在克格勃的工作态度，几乎在一瞬间她就明白了谢洛夫话中的潜台词，那就是要消灭乌克兰可能脱离苏联的可能。一翻身骑在了谢洛夫的身上，悠悠地说道，“我的男人，你想要乌克兰人俄罗斯化对不对？你害怕西部乌克兰人像是卫国战争的时期那样，想着反对苏联？”

　　“每一个苏联公民都应该是平等的，既然是平等的，就没有大民族和小民族的分别！”谢洛夫由衷的对着女人说道，“我们国家本来就不应该有民族的划分，只有苏联人和不是苏联人的区别，其中不应该有乌克兰族和俄罗斯族的区别……”

　　谢洛夫站在道德制高点一顿胡扯，尽量淡化在民族问题上表态，瓦莉娅看着谢洛夫表情上细微的变化，沉吟了良久坚定地说道，“如果我主管乌克兰的教育，立刻就会修改教科书，一点一点的挤压乌克兰语的适用范围，扩大俄语的教育！每过三年就推进一步俄语教育，先是大学、随后是中学、最后要建立起来涵盖各级院校的俄语教育体系……”

　　“不要勉强，这种事情还是我去干吧！”瓦莉娅毕竟是乌克兰人，让自己的女人对着本民族开刀，谢洛夫并不愿意瓦莉娅陷入到纠结之中。

　　“我是苏联人，对苏联有利的就会去做！”瓦莉娅非常认真的娇喝道，“我和你一样，你在维护国家安全这方面对得起祖国，我一样会这样，谁反对我的教育方针，谁就去喀山……”

　　谢洛夫一愣，暗自苦笑道，“夫人，你这么厉害，乌克兰人民知道么？”


第13章 风从东方来

　　这和几十年后的乌克兰人完全就不是同一个物种好吧！可见爱国主义教育在现在的苏联还是有点作用的，提起后世的乌克兰，谢洛夫以现在的目光其实是无法理解的，有着苏联很大一部分工业，再加上世界上最大的黑土地，苏联留下了一个完成的教育体系，人民的素质不说多高，但也绝对可以！怎么就从一个准发达的地区混成了人均比不上中国的国家呢？

　　经历过那个年代的人都知道，中国最不能提的就是人均这个话题。谢洛夫是根本无法想象一个人均不如中国的欧洲国家是什么样的，最关键的是乌克兰从一个准发达的地区，变成了贫困县级别的地方，消耗的时间仅仅是苏联解体之后的十几年，这个速度可比另外一个总是哭泣的国家还要快。

　　“乌克兰和俄罗斯的关系，就应该像你和我一样亲密！”感受着女人身体的温度，谢洛夫的耳畔传来了这么一句话。

　　以维护国家稳固这方面来考虑，理论上最好是消灭民族之分，以国家的意识取代民族意识才能从根源上瓦解分裂的趋势。但实际上这个难度堪比以现在的科技建立成功共产主义社会，不说完全不可能，但也是基本上……

　　既然前一种办法几乎不可能，那就只剩下另外一种办法了，从本国的基础上寻找最为广泛的民族主义基础，例如阿拉伯民族主义，而具体到苏联这里，就是大俄罗斯主义。苏联的钢铁领袖几乎用了一辈子时间来实践大俄罗斯主义，所以人们几乎都忘记了，其实这个比任何人都更加俄罗斯化的苏联总书记，其实是个格鲁吉亚人。

　　“不过苏联的民族成分到底是谁划分的？足足一百三十多个！”谢洛夫带着把民族委员会全体枪毙的念头慢慢进入到了梦乡。

　　俄历新年谢洛夫少有的空闲下来，家里面三个人围着严重影响视力的小电视，享受着一年中难得的宁静，“我回来的时候，小尤利娅都哭了，好可怜的！”靠在谢洛夫肩膀上说话的是刚刚从乌克兰回来的叶连娜，这次送孩子回乌克兰的她刚刚回到莫斯科。

　　“这也没有办法，我们都很忙！”瓦莉娅以一种淡然的态度说道，这句话让谢洛夫眉毛一抖，这孩子的亲妈说出这种话你敢信？可能还是谢洛夫没有理解到斯拉夫民族这方面的精髓，或者和瓦莉娅在这方面的认识不一样。

　　“有瓦莉娅父母的照顾应该没事，说不定还更好！比在这里自由！和当地内务总局打好招呼，拜托他们照顾一下了没有？”谢洛夫可做不到瓦莉娅那种淡定，亲妈不靠谱只有靠亲爹上了。

　　“不用着急，我过两个月就去乌克兰上班了！到时候自然会好好照顾孩子的，到时候家里就让叶连娜照顾了……”瓦莉娅盯着电视里面的电影目不斜视地说道。

　　是嘛？谢洛夫狐疑的看了这个女人一眼，家里的照顾谢洛夫一点都不担心，但对瓦莉娅会照顾女儿的说法，还是持谨慎怀疑的态度，自己的小女儿能够快乐的生长到今天，似乎大部分的时间都是自己在照顾吧？

　　“明天带你们去看电影，听说风从东方来正在公映，我们明天去看看！”谢洛夫性质昂扬地说道，休假总要有休假的气氛，放松心情才是最重要的。

　　“那部我们和中国合拍的电影？”瓦莉娅疑问随后转变了态度点头道，“那我们两个明天就和你们一起去看看！给我们的中国通一个面子……”

　　几个人已经在一起生活了好几年，瓦莉娅早就知道谢洛夫懂得汉语，虽然她并不知道自己的男人是从哪里学的，甚至有几次谢洛夫毫无生涩感阅读汉语书籍也被她撞见过，谢洛夫也没有隐瞒这一点。

　　“我告诉你们，绝对好看！我还认识莫斯科电影制片厂的副厂长，他也说这部电影很好！”谢洛夫大言不惭的拍着胸脯保证到，同样是在这座城市，一个身材消瘦带着学者气息的老人摘下自己的眼镜，把刚刚完成的演讲稿放好。这个人就是谢洛夫口中的莫斯科电影制片厂副厂长，实际上的苏联中央主席团书记处书记苏斯洛夫。

　　从来不知道死字怎么写的谢洛夫，在无知者无畏的状态下带着两个女人去看电影，非常惬意的享受着生活的乐趣，对于谢洛夫这种一年中有半年多输出革命的家伙来说，能够有时间过安逸的生活。

　　《风从东方来》是中苏首次合作的故事片，通过一种新的视角，展现了新中国社会主义建设的沸腾生活，同时也讴歌了两国人民的伟大友谊。苏联人当然看的是俄语版的，就算是这样，谢洛夫仍然能从中国演员的口型当中明白原来的意思。

　　“距离苏联撤走专家还有一年的时间，还有时间！只要两国不开战都好说！”谢洛夫看着这部讴歌两国伟大友谊的电影心中有些感怀，两国导演认为两国可以长久的友好下去，却没有想到短短几年两国就转到了敌对当中，谁对谁错谢洛夫不好评论，但是后果谢洛夫是看到了，那就是社会主义阵营分裂，苏联走上了自己单挑西方世界的道路，同时还要抽调非常大的力量和原来的盟友对峙。

　　只要不爆发武装冲突，谢洛夫就有办法，就算两国的关系维持在一般关系上，对苏联仍然是有利的，因为中国的存在本身就是对苏联最大的好处。而中国也不用常年维持六百万陆军和苏联死磕，白白便宜了美国人。

　　“我就说在冬天吃冰激凌更有风格！谁说冰激凌只能夏天吃的？”看完了电影的谢洛夫还给两个女人买了冰激凌，看着两个瑟瑟发抖的丽人边走还不忘继续解馋的样子，十分轻松的笑着。对于爱吃冰激凌的人来说，天气不是借口，前世冬天喜欢吃冰糕的大有人在。至于冰激凌的质量，这一点问题都没有，苏联的冰激凌曾经在中央、委员会讨论过的，四一年，冰激凌的国家生产标准建立。这一标准是现在全球最严格的标准之一，借此苏联的冰激凌畅销国内外。


第14章 良心资本家

　　某些渣渣总以为一些食品问题只会出现过社会主义国家当中，这些应该进精神病院休养一下的脑瘫患者，通常都会下意识的忽略掉一件非常基本的常识，那就是苏丹红地沟油这类的东西，在国有企业主导食品生产的时候通常都是不存在的，源头恰恰都在那些看起来非常光鲜亮丽的资本主义国家当中。

　　你可以批评国有企业生产过程中的惊人浪费，也可以批评国有企业的态度不好、体制僵化，这些理由都在点子上，但是要让一个国有企业抛弃自己的原则，昧着良心产生明知道对人民有危害的东西，也不是这么容易的事情。就算真的成功了，也不要小看你的竞争厂家会视而不见的放过你一马。

　　在谢洛夫看来，食品出现问题首要条件就是厂家开始追求利润，为了追求利润开始压缩成本，才会出现利用化学知识合成人工材料代替自然材料，目前的苏联自然不会出现这种问题，五六十年代的苏联国有企业还没这么下作。

　　不过这种缺乏竞争的国有企业不可能依靠国家的支持活下去，苏联这些国有企业还是迟早要面对美国资本的竞争，“不卖给本国人，可以卖给外国人么？一群敌国的人民，凭什么和本国人民获得一样的待遇？”谢洛夫摸着下巴思考道。

　　不是说这个时代没有一个有良心的资本家，至少美国发行的吉尔伯特铀238原子能实验室玩具绝对可以称得上是良心作品，其中内容包括：盖革缪勒计数器，用于测量放射性；验电器，用于测量物体带电量；闪烁镜，用于观测放射性衰变；威尔逊云室，用来观测粒子轨迹；放射源铅210和钋210、放射源钌106、放射源锌65；4个铀矿标本；粒子模型；铀矿勘探手册；3个棚极电池；以及说明书。完全根据原子实验制作而成的玩具具备了完全的真实性，这其中自然包括了区区的核辐射，相信玩过这种玩具的儿童只要不死，长大之后绝对会为自己的命大感到庆幸。

　　“冷……”吃完了冰激凌的瓦莉娅一副可怜兮兮的模样，莹白的脸颊缩进了外衣当中，旁边的叶连娜也是如此，有种楚楚动人的气质，但这都不是让谢洛夫触动的理由。

　　吃的时候怎么没想到冷呢？吃完了想起来冷了？谢洛夫昂着头一副爱答不理的样子，这种高冷的样子持续时间为一秒钟，迅速的就跪了，“叫你们多穿一点，嘴馋要付出代价的！去一边等着！”熟练的从后备箱取出汽油喷灯，嘴巴不停的让两个女人找个商店等待，自己又在大庭广众之下开始烤车，此时谢洛夫已经对克格勃的保密程度感到庆幸了，幸亏没人能在枪栓都拉不动的温度下认出自己。

　　撅腚猫腰的谢洛夫脑袋一低，直接将周围来回走动的人当做是空气，一边喘着粗气一边烤着油箱，让轿车恢复到可以行驶的装填。

　　“瓦莉娅，这个男人对我们真是太好了，好想再早一些认识他！”隔着窗户看着不远处谢洛夫趴在地上烤车，时不时的还捂着耳朵打着哈欠，叶连娜说话的声音都变了。

　　“嗯，尤里对女人确实好的不像话，简直就不像是苏联男人！”瓦莉娅语言中充满幸福的意味，发自内心的道，“这个家伙有的时候脾气太好了，一点都不想传闻中的里海虎……”

　　话音刚落，外面的谢洛夫觉得可以了，把轿车打着了火向着在商店等待的两个女人招手，等到两个女人出来哆哆嗦嗦的才坐在了后面的位置上。

　　“一回到家就不冷了，尤里！”看着已经缩成一团的男人，瓦莉娅十分温柔地说道。

　　“这算什么，我是男人，难道这种肮脏的活还让你们女人下手么？”谢洛夫哆哆嗦嗦的搓着手，有些发红的脸上仍然挂着开心地笑道，“你们干我还舍不得呢……”

　　这个男人！瓦莉娅暗自摇头，相比之下后座的叶连娜更加的实在，直接伸出温暖的小手捂住了谢洛夫的耳朵，用实际行动安慰着男人的内心，“过几天给你们一个礼物！”谢洛夫呵呵的傻笑，毫无顾忌的对着美女许愿。

　　“什么礼物，我们生活的很好了，不用破费了！”瓦莉娅边开车边体贴地说道。

　　“钱算什么？给自己的女人怎么叫破费，我又没有贪污！”随着轿车的行驶，谢洛夫也从刚才僵硬的状态中缓过来了，满血复活的他话语中充满了嘚瑟，“只要我一出手，完全可以把资本主义国家抢破产……”

　　“我们相信你！”瓦莉娅对着后视镜调皮的眨眨眼睛，谢洛夫曾经说过，一个人在吹嘘的状态中，不管说出来的话多么的不靠谱，旁边的听众都应该做出一副心悦诚服的样子，满足当事人的虚荣心，瓦莉娅显然是听进去了，现在就实践在了自己男人的身上。

　　对于谢洛夫来讲，在苏联这个供需并不算发达的国家，领着一份绝对算高水准的工资，如何花出去就是一个大问题，从个人上讲他本人没有什么欲望，既不挑吃穿也没有玩乐的环境，唯一的追求除了社会主义之外，就是让自己的女人开开心心的生活。

　　紫貂皮是貂皮大衣中最为昂贵的一种，紫貂只是一个名字，并不代表皮毛是紫色的，对于貂皮谢洛夫一点都不陌生，因为他本身就生活在中国最为寒冷的地带，到了冬天经常见到人们穿着貂皮大衣闲逛。和中国的情况略微不同的是，苏联大部分地带都是紫貂的栖息地，所以并没有后世的珍稀程度。

　　早在年前谢洛夫就给西伯利亚地区的内务总局发电报，希望可以得到一批紫貂皮，送到意大利做成貂皮给自己的女人穿上，目前已经做好送到了军事管理总局。由于到了意大利制作，其中的成本直线上升，不过不要紧！谢洛夫在这点上相当看得开，卢布在他的眼中和废纸没有什么区别，一次花掉半年的工资也不心疼，不就是四件貂皮大衣么。

　　当两天后谢洛夫把貂皮大衣取了回来，亲手为两个女人披上的时候，从两个女人那里收获的可远远不止感动，“你怎么不给自己买一件啊！别把自己冻坏了……”依偎在谢洛夫身上的瓦莉娅甜腻腻地说道。

　　“我一个特务穿这么好干什么？毫无军人的风范！”谢洛夫大义凛然的把屁股放在无产阶级这一面，心中未语泪先流，说白了就是没钱……


第15章 给我个尤里改

　　通常的情况下，谢洛夫的兜里面的卢布只够买一双军靴，大概都是四百卢布的样子。现在兜里面的卢布已经怀揣了三个月，除了前几天买了两个冰激凌之外，他都忘了金钱是什么概念，平时家中的花销都是女人在把持。

　　每天出门让瓦莉娅开着克格勃给自己配发的车辆送他上班，汽车没油了直接进入克格勃加油站加满，穿着克格勃的配发的军服，吃着克格勃配发的面粉和葵花籽油。使用克格勃自己的邮政系统联系，这种生活真的不太需要花钱，已经持续了好几年之后，谢洛夫差不多已经变成了精神上的无产者，从心里面就觉得卢布好像没有地方可以使用。

　　谢洛夫这种状态还不算严重，在一些大型国有企业因为生产需要建立的城镇中，这种情况会更加的严重，人们按照行政命令进行生产任务，自己的孩子直接进入企业城镇的学校上学，本企业的内务总局负责维持治安、企业检察院负责核实案件、企业法院负责审判犯罪分子，用着本企业的邮政系统，这些国有企业直接向着苏联部长会议下属的部门负责，如果是石油企业的话，那他们就对石油工业部负责，也不会和当地的政府发生关系。

　　所以有时候会出现这个问题，某地的一个城镇从表面上没有任何区别，但实际上这个整体的城镇是由两部分人组成，一部分是城镇本来的居民，另外一部分则是大型企业的员工和家属，这样的一个城镇拥有两套完全职能完全一样的政府机构，两个内务总局、两个检察院、两个法院、各自有自己的邮政系统和加油站、并且对城镇周围的土地进行划分。

　　在城镇内部的两个内务总局对自己的管辖范围进行划分，有的时候在一条街道出现一件事情，如果在街道的左边就归地方政府内务局管辖，而在右边的话就归企业内务局管辖。

　　在计划经济之下，这种生活毫无问题，社会本来就是要有人做工人、有人做农民。只不过负责的单位不一样，人们按照计划进行生产，碰到任何问题都有机构过问，生活必需品有单位分配，时间长了很多人都会出现一个问题，那就是手里面的卢布越来越多，但是却没有花出去的渠道。

　　这就是苏联刚刚解体的几个月，会出现很多看起来不像是有钱人的人，穿着很老土的衣服手里面却有大把的卢布采购商品。不过那只是暂时的，很快这些没有经历过资本主义的普通民众，就被暴涨的商品价格榨干了在苏联几十年积累的积蓄。

　　越是大型企业密集的地方，谢洛夫现在这种钱有什么用的心态就会更加的严重。是想在这种心态下几十年的人民，保护他们的国家骤然倒塌，毫无防范意识的他们怎么可能是寡头们的对手，社会主义国家一旦崩溃，民众面对资本家就像是待宰的羔羊一般弱小，有这么一群毫无防备之心的民众，不剥削简直对不起自己的良心，在社会主义的废墟之上，诞生的寡头会比资本主义国家的同行更加残暴和无耻。

　　谢洛夫的想法非常简单，只要他活着一天，谁要动公有制谁就去死。根本不需要喀山监狱的出场，这种惦记国家财产的人就应该当场击毙。国家有问题可以慢慢改，而不是随时盼着国家马上去死。

　　这个前提是自己不要英年早逝，需要把身体调整到和精神意识合拍的程度，而不是现在这样像个脑血栓患者一样，总是出现当机。

　　“局长你的身体素质提升的十分显著，才一个月的时间就出现这种状况简直不可思议！”军事管理总局的健身房几乎已经被谢洛夫承包了，这个穿着白大褂戴口罩只漏出眼睛的大夫虽然看不到表情，但从语气上面判断仍然有些见猎心喜的激动。

　　如果不是谢洛夫现在是总局局长，旁边还有两个美女秘书双手抱肩看着这边的情况，他都怀疑这个看不清楚表情的医生，会不会把自己当作试验品给切了。

　　“谢洛夫同志，我想要抽一点血研究一下！”医生的话让谢洛夫脸色一变，真的把自己当做是实验品了？你还想不想要活着走出去军事管理总局了。

　　“我就是一个平常人，有什么好研究的！”谢洛夫不慌不忙的拒绝道，他并不怕自己的血液没问题，而是怕有问题。再说一个普通的医生有什么可研究的，他要是能研究出来一批生化战士灭了美国，谢洛夫立刻就放血。

　　直接脚步不停的从床架上站起来，对着伊塞莫特妮问道，“下午有什么行程？”

　　“没有了，明天库兹涅佐夫同志和梅德韦季同志会来，我已经从莫斯科军区挑选出来了十个精英战士，从体能、枪械到意志都是红军中的佼佼者！”伊塞莫特妮轻启朱唇道，“相信可以给我们的世界冠军先生造成一定的麻烦！”

　　“那好，下午我见见这些挑选出来的精英！”谢洛夫十分好笑的说了一句，直接转身开门去旁边的浴室，精英战士？是不是红色警戒中那种带着三颗星的，请给我个尤里改……

　　“卢卡妮！”伊塞莫特妮微微侧头，卢卡妮会意走出了房间跟着谢洛夫出去。

　　“所有检测结果全部销毁！”伊塞莫特妮扶了一下自己的帽檐，冷冰冰的下达了命令，“就像以前一样，局长的检查结果不能保留……”

　　“伊塞莫特妮少校，没有必要这样吧！”给谢洛夫检查身体的医生，一把摘下了口罩调侃道，“难道你们局长的身体还涉及到了国家机密么？”

　　伊塞莫特妮机械一样的慢慢把目光放在了医生的身上，语速超快毫无生涩感的通知了这些人的一个消息，“我在昨天已经去卫生保健总局，将同志们的档案拿了过来，你们已经不是克格勃总医院的医生了，作为我的部下，我说销毁就销毁，没有为什么……”

　　回到自己办公室的谢洛夫，进行常规的素描教程，不断的丈量着摆在窗户旁边的花瓶，等待着十个兵王的驾临，一丝不苟的在白纸上刷刷的勾勒线条。

　　“你怎么总是偷笑，你和局长刚才在浴室干什么了？”看着卢卡妮红红的脸蛋总是偷笑，伊塞莫特妮狐疑的低声审问道。

　　“你说什么呢，这是单位！他有不会乱来……”卢卡妮一阵扭捏，凑到旁边的女孩耳边，“好像瓦莉娅夫人要去乌克兰工作，最近局长都会早回家陪夫人的……”


第16章 十项全能

　　这可真是个好消息，看着进行抽象派素描的谢洛夫，伊塞莫特妮露出一副意味深长的笑容，丝毫不知道自己被算计的谢洛夫，完成了花瓶之作，直接把画板递给了卢卡妮，让自己的秘书送到老师的手上。以抽象派素描闻名美术系的谢洛夫，自然不能让一般的同学看到自己伟大的作品，所以在开创这一流派后，深藏功与名的他又给自己找了一个老师，克格勃的素描专家。

　　“我觉得自己的画工好像厉害了不少！你们怎么看？”谢洛夫自我检查了一番，然后用期待的目光看着伊塞莫特妮两人，双手绞在一起，神色间少见的有一丝紧张，倒是和小时候完成作业等待老师表扬的孩子颇为相似。

　　伊塞莫特妮看着谢洛夫的作品闪过一丝震惊之色，随后嘴角马上升起了一丝狡猾的微笑道，“怎么都算是有一点点的进步，只要能看见进步就好了！”

　　“哦，这就好！我也觉得自己的手指不再发抖了……”谢洛夫扭捏的搓搓手，神色间颇为松了口气，显然对加茨拿特工城毕业的高材生非常信任。其实以他现在越来越强的记忆力，完全能想起来伊塞莫特妮和卢卡妮两个小妮子，在受训的过程根本就没有绘画课程，也就是说，两个小妮子的结论完全不靠谱……

　　一个兵王有着什么样的气质，像是瓦斯爆炸一般的肌肉？还是那种鹤立鸡群一般的气质，配合凌厉的眼神？至少谢洛夫在见到这群从各部队挑选出来的兵王中，一点都没有感觉到一点高人一等的地方，这明明就是一群普通人在那里。

　　这些分别来自塔曼师、捷尔任斯基师、秘密警察总局直属警察总队、格鲁乌教官指导大队、至于剩下的几个人，他们的部队前缀不是红旗、就是近卫！其中还有一个空降兵，每一只部队都有着光荣的历史，扛过苏德战场历次出名的大战。

　　这些来自不同系统的标兵级的士兵，穿着各自部队的军服，站在一起毫无精锐战士的气势，各种军服混搭在一起，倒是更像是乌合之众一些。

　　“精锐毛子不能用常理揣摩！”差点被亮瞎眼的谢洛夫心中默默的安慰自己，除了海军步兵的军服颜色，整个苏联军服差不多已经全部出现在自己面前了。至少还算是有些规范的军姿么，也真难为了那个格鲁乌士兵，AK47突击步枪才服役了没几年，他竟然能使用的像是M1891莫辛·纳甘步枪一样充满了岁月气息，枪托上面好像还有刻字，格鲁乌的在保养武器这方面可以让人随便发挥么？

　　“欢迎各位同志来到第三总局来做客，大家都是军人，所以见到你们我天然就有一种亲近的感觉！”此时的谢洛夫忘记了找红军麻烦的天职，强行把自己当做一个军人和这群兵王套近乎，像是他们这种三星小兵也是不多见的。

　　“谢洛夫同志，召集我们是有任务要完成么？”穿着黑色军服的捷尔任斯基师战士问道。

　　任务？“对，有件任务要交给你们！”谢洛夫的大脑当机了一下，幸亏反应还在正常范围之内赶紧补上了自己的漏洞，“我们找来了十项全能世界冠军库兹涅佐夫同志和摔跤冠军梅德韦季同志，由你们和两位知名的运动员对抗。希望你们能从两位同志的身上学到强健身体的办法，也希望我们的世界冠军学习到军队中的坚毅品质……”

　　“不一定是我们会输吧？世界冠军就一定会赢？”虽然抗议的只是一个人，但是谢洛夫的话肯定不是仅仅引起一个人的不满，这点从其他士兵的神色中就能看出来。

　　“让结果说明你们不是在说空话！”谢洛夫非常冷淡的说了一句，作为军人有自信是好事，不过还是在取得胜利之后在豪言壮语比较好。军人尤其应该明白这一点，以这种常年集训的运动员水准来说，这些军人就算都是名副其实的精英，谢洛夫还是觉得两个世界冠军会赢。

　　十项全能由100米跑、跳远、铅球、跳高、400米跑；110米跨栏、铁饼、撑竿跳高、标枪、1500米跑。比赛成绩是按照国际田径联合会制定的专门田径运动全能评分表，将各个单项成绩所得的评分加起来计算的，总分多者为优胜。在谢洛夫看来，除了铅球、1500米这些有限的项目之外，基本上这些兵哥哥应该是全负。

　　对抗的地点选在莫斯科东南的古比雪夫进行，这里曾经是卫国战争时期莫斯科最为危险的时候，苏维埃发起反攻的大本营，和一般人的认知不太一样，其实苏联政府确实从莫斯科撤离到了这里，当然时间不长，莫斯科解围后苏联政府很快就回来了，所以一般人不太了解。

　　古比雪夫算是莫斯科周围比较大的城市，也受到了苏联政府的重视，不论是城建方面，还是原生态环境都保持的不错，和一般苏联城市一样，这里仍然有一座和其他城市大同小异的人民体育场，至于是不是同一张图纸就不得而知了。

　　也许是地广人稀的原因，这里的气温竟然比莫斯科还要冷上不少，扣着棉帽子的谢洛夫把双手插在大衣袖子里面端在肚子前面，活脱脱一个饱经岁月摧残的无产阶级工人形象，带着长长的哈气走进了这个体育场，内部的座位上空空如也，从积雪的厚度来看整个冬天都没有投入到使用当中，不过体育场的跑道等设施已经打扫完毕。

　　“同志们好！”谢洛夫一进来就这些人看向自己的目光颇为奇怪，只是不知道怎么回事。

　　这也难怪，如果不是后面跟着谢洛夫的两个女秘书穿着光鲜亮丽的貂皮大衣，谢洛夫这种样子倒还不错，可是这么一对比，就显得谢洛夫越加的搓了……

　　“库兹涅佐夫同志，梅德韦季同志！我找来了十个各个部队的标兵战士，他们在革命的军队中取得了非常耀眼的成绩，他们将和你们在摔跤和十项全能的项目上进行对抗。在对抗完毕之后，你们也要跟随战士们进行野外生存的军事训练，当然也包括我……”谢洛夫最后把手指头指向了自己，野外生存训练他这个局长也是要参加的。


第17章 好打脸啊

　　让士兵和世界冠军在他们擅长的运动上面对抗，这确实有些不公平。所以谢洛夫就加上了野外生存训练作为补偿，让这些总在封闭式训练的运动员吃吃苦头，磨练一下坚毅果敢的品质，应该也算是一件好事吧。

　　“局长同志，你也参加训练生存训练么？这是不是有些不好？”格鲁乌教导大队的士兵提出了反对意见，虽然没有一脸嫌弃的眼神，但意思就是这个意思，不看好谢洛夫这种和下级士兵打成一片的诚意。

　　“我自然是参加的！”谢洛夫闪身让开，手指着后面的两个女人，“伊塞莫特妮少校、卢卡妮少校，从小作为孤儿被军校收养，服役的军龄其实比你们还要长的多，两位女同志会在训练过程中指教我，并不需要同志们的担心……”

　　她们？所有人都把怀疑的目光放在伊塞莫特妮两人身上，唇红齿白面容精致的两个美女站在寒风之中，厚厚的貂皮大衣掩盖不住下面凹凸有致的身材，最关键的两个女人的手一点也不像是摸过枪支的样子，这能有多大的本事？噗嗤……最终还是有三四个人没有忍住笑出了声……

　　就因为我是特务头子，说出来的话就没有人相信么？谢洛夫肩膀微不可察的动了动，随便你们！他说真话的时候非常少，好不容易说一次真话却没有人听，有你们知道厉害的时候，不要当在特工城十几年生活的女孩是花瓶。

　　在所有人都下去准备的时候，“局长，那些士兵好像瞧不起我们两个？既然这样不如让我们两个和他们比比枪法！”伊塞莫特妮嘴角微翘，银白的牙齿在红唇下漏出一丝缝隙。

　　“你看看卢卡妮多老实，就不要在这个时候给我添乱了！”谢洛夫简直要扶住额头长吁短叹了，“等到他们比完了，可以回到军事管理总局的靶场去比，这时候我们还是当做看客比较好……”

　　偌大的体育场内，这场有军中精英和专业运动员的对抗，只有三名观众在看，倒是可惜了这种场面了，“现在出场的是世界上最为全面的运动员，打破世界记录的库兹涅佐夫同志，他将在这里迎接十名军中好手的挑战……”谢洛夫临时客串解说员，为其他两名女士进行实况解说，引来两个女人的一阵娇吟……

　　很有点烽火戏诸侯的意思，谢洛夫专心致志的看着场内，在这个零下十度左右的环境中，室外对抗的库兹涅佐夫实力肯定是受到了限制，想法这些精英部队出身的士兵经常出现野外对抗演习，可以拉近双方的实力，可想要赢仍然不容易。

　　“战士们想要赢的话，必须在第一个项目就赢打乱库兹涅佐夫同志的心态！”伊塞莫特妮分析道，“这种气温对库兹涅佐夫同志是不利的，这些田径项目都是夏季奥运会的项目，他应该从来没有负重跑过，相反这些军中的战士经常负重武装行军……”

　　“可是作为专业运动员心态不可能在第一个项目上就被打乱，十项全能是十个项目的考核，库兹涅佐夫同志就算是输了第一个项目，只要取得了热身的效果，后面仍然可以追回来……”卢卡妮趴在谢洛夫的背上双手环抱着男人的脖子道。

　　“看看就知道了！”谢洛夫不留痕迹的脱离了女人的怀抱，就算是体育场没有几个人，却仍然是公众场合，就算他不要脸，也要考虑到克格勃的面子。

　　对抗分成两天举行，就像是两个女人分析的那样，擅长夏季奥运会项目的世界冠军，在穿着厚厚棉衣的状态下确实没有发挥出来势力，第一个一百米短跑的项目中，竟然只是第五名，捷尔任斯基师、塔曼师、格鲁乌教导大队、秘密警察总局的士兵都在他的前面，“一百米项目的容错率太低了，一点不适应就会出现这种结果！”谢洛夫问了一下裁判有没有犯规，得到了肯定的答复这么说到。

　　场中的梅德韦季刚开始还百无聊赖的看着这个对抗，后来实在坚持不下去就走到了谢洛夫他们这边，很无奈的问道，“到了我的时候，不会让我光着身子在这个温度下摔跤吧？”

　　“不会，这里的室内场馆又没有关闭！”谢洛夫好笑地说道，“还有一些古比雪夫的居民在那里，你还可以体会到比赛中被喝彩的气氛……”

　　“这么说我比库兹涅佐夫幸运多了，呵呵！”梅德韦季活动了一下健壮的肩膀发出爽朗的笑声。

　　和谢洛夫几个人评估的一样，充满变数的一百米只能算是和热身运动，库兹涅佐夫算是通过这个运动热身完毕，迅速的就展示了他为什么会在十项全能上面总是打破世界纪录，在随后的跳远、铅球、跳高、四百米跑，全部得到了第一名，铅球和四百米跑有些略微接近之外，剩下的项目都是大比分战胜对手，一点悬念都没有留下。

　　“如果我们苏联面对这样的对手，但是还需要胜利会怎么办！”避开梅德韦季的谢洛夫问出了这样的问题。

　　“奥运会么？”卢卡妮看着谢洛夫的神态，轻松地说道，“可是在奥运会的这个领域上，我们并没有对手啊，只要我们苏联参加的奥运会，美国就只能排名第二！”

　　上届的奥运会，苏联也在金牌榜上战胜了美国，可那个时候谢洛夫哪有时间关注奥运会，苏伊士战争打的正热闹，匈牙利和波兰还在暴乱，他正忙着救火呢。

　　和库兹涅佐夫相比，今年二十二岁的梅德韦季毫无疑问是个非常年轻的人，但就是这个年轻在整个苏联已经有了很高的知名度，在苏联全国自由式摔跤比赛上，这个代表了明斯克的年轻人甚至比最终的冠军更加受到了关注，所有人都知道他比其他的摔跤手潜力要大的多。

　　所以放水是不可能的，但谢洛夫做梦也没有想到梅德韦季这么狠，在有了古比雪夫人民助威声之下，这头北极熊一点都不给红军面子，把十个挑战者全部在一个回合内战胜，还有两个是摔晕之后抬下来。

　　这太打脸了，谢洛夫手杵着桌子托着脑袋，在越来越高涨的助威声中，怅然的眼含泪光的看着擂台中间，“兵王们，你们只能在野外生存训练中找回场子了……”

　　“有规则限制，这些战士的战斗力被限制住了！”伊塞莫特妮有些不忍的安慰道，这毫无作用，红军的脸都被丢光了……


第18章 教兵王做人

　　这要是传出去，国防部那群老头子会不会以为又是自己在找红军的麻烦，伺机报复自己。不得不承认谢洛夫想多了，不过就一年来的所作所为来考核的话。国防部那群老头子眼中，对红军造成的威胁可能美国还要排第二，谢洛夫领导的军事管理总局才是头号威胁。

　　“局长，要不你可以上去试试，梅德韦季的身体和力量不一定是你的对手！”伊塞莫特妮歪着脑袋提议道，谢洛夫的身体变化没人比她更加了解。

　　“我怕打击到他，以后的奥运会我不能代替他上去比赛吧！”谢洛夫想都不想的拒绝道，为了苏联未来十几年的自由式摔跤的金牌，谢洛夫必须深藏功与名。

　　是嘛？伊塞莫特妮深以为然的点点头，毫无节操的对谢洛夫的吹牛行为给予吹捧。

　　梅德韦季取得的胜利在于正规的比赛中规则的保护，如果要换成综合格斗，让这些士兵自由发挥的话，结果可能截然相反。也就是说这些兵王是在自缚手脚中战斗。不论是那种结果都是一件好事，军方胜利自然有助于红军的形象，运动员胜利一样令民众受到鼓舞，这次的对抗没有失败者。

　　第二天的对抗变成了独角戏，库兹涅佐夫经过了第一天的对抗之后，在后面的项目取得了全胜，毫无悬念的在十项全能的对抗之中教兵王们做人。

　　“我记得就在两天前，你们好像说过自己不一定会输！现在我已经看到结果了，一目了然的看到了你们的失败……”谢洛夫在这些各部队的精英面前来回走了两圈，嘴巴非常贱的给予这群失败者嘲讽。这群渣渣真是不知道天高地厚，这两个运动员都是后世在各自的运动中留下传说的人，要是从军中找点人就能战胜他们，那还要他们做什么，直接从红军里面挑运动员就行了。

　　“谢洛夫同志，在规则的保护下我们自然是无法战胜专业的运动员！”捷尔任斯基师的战士目视前方，仍然在提醒谢洛夫这种结果不能算数。

　　谢洛夫表情无辜的对着自己的手吹了口气，暗道，“这句话是在提醒我，你行你上啊么？”

　　“结果就是你们输了，和梅德韦季同志的对抗可以说是在规则的保护之下，你们无法发挥一击毙命的看家本领，可和库兹涅佐夫的对抗你们是全败，竞技体育没有借口！事实就是你们不论是标枪、铅球、长跑、跳远都输了！”伊塞莫特妮不客气的维护道，“军人不要为自己的失败找理由……”

　　伊塞莫特妮本来是维护自己上司说的话，所以没有考虑到这些士兵的感受。作为各自部队里面的尖刀，他们平时所受到的赞誉不能允许这种事情的发生。就像一个火星掉进了油锅里一样，从激怒的角度来讲，伊塞莫特妮这些话说的十分成功。

　　军方的士兵本来就比较相信拳头大的才是爷，伊塞莫特妮这种嘲讽他们的举动，立刻就引来一阵辩驳，双方针锋相对的争吵让扔出去一个铅球的谢洛夫不得不回来打圆场。

　　“小姑娘，说的就像是真的一样，这种运动我们本身就不擅长，如果我们擅长的东西，一样可以让两位运动员输得很惨！”

　　“你们擅长的东西就是为自己的失败找借口，从思想上面就是一种非常危险的表现！”伊塞莫特妮毫不在意的给这些兵王扣帽子。

　　双方争吵的气氛非常热烈，投入的程度让挂着中将军衔的谢洛夫体会到了一把被无视的感觉，存在感已经降到了美国旁边的加拿大、目前正在像越南旁边的老挝进发。

　　“小姑娘，你不过是一个新兵，说话口气不要这么冲！”

　　“至少我不会为自己的失败找借口，不要以为我的少校军衔是捡来的！”伊塞莫特妮自信地说道，“从军人这方面来讲，我比你们更加够格，如果不服，现在就比比枪法……”

　　半隐身状态的谢洛夫终于找到了刷存在感的机会，开口道，“就去古比雪夫内务局的靶场去比吧！”话一出口谢洛夫真想给自己一个嘴巴，怎么又习惯性的煽风点火了呢？输出革命的后遗症。

　　争吵瞬间停止，这个转折点太过生硬让谢洛夫都有些反应不过来。双方都对谢洛夫的提议非常同意，既然双方都是军人，用枪支解决问题最好不过了。

　　“库兹涅佐夫同志、梅德韦季同志，要不要去内务局一趟！”对抗已经完毕，这个体育场还是要关闭，谢洛夫没有忘记两位运动员，被关在里面就不好了。

　　落在最后的库兹涅佐夫脸色并不好看，时不时的用迷惑和震惊的目光看着谢洛夫的背影，在刚才谢洛夫做透明人的时候，他带着好奇的心情去看看这位军事管理总局局长扔铅球的成绩，如果没有作弊的话，这个克格勃特务简直太可怕了，比他这个十项全能的世界冠军还要扔的更远。

　　“伊塞莫特妮有把握么？”谢洛夫有些心中没底的问了一下旁边的卢卡妮。

　　“如果是手枪的话，这些士兵输定了！”卢卡妮很是认真地说道，“伊塞莫特妮姐姐在加茨拿城十二年，虽然不是所有课程都优秀，但枪械类的课程确实是很强的，从八岁开始到现在，打靶早就是生活的一部分了！这些士兵充其量不过才服役了几年，应该不是姐姐的对手……”

　　这我就放心了！谢洛夫长长的出了口气，古比雪夫内务局靶场中，脱掉了外套的伊塞莫特妮挂着迷人的笑容，接过了提供的TT33手枪，笑眯眯地说道，“TT33式手枪有效射程五十米，一百米之内也可以打到人！为了照顾你们的情绪，我已经让古比雪夫内务局的同志们把靶子象征性的设在一百一十米的地方，每个人十发子弹，成绩一致追加一发……”

　　“说得好像这么一回事一样，还是让成绩说话比较好！”十个兵王也不甘示弱的接过了TT33式手枪，他们对这种手枪也不陌生，这是苏联红军的主要副武器。

　　“是嘛？输了以后我就是你们的教官……”伊塞莫特妮挂着灿烂的笑意看着这些士兵，手上几个动作就把手枪零件状态，这时候才低头看了一眼已经散落在桌子上的手枪零件，声音不大地说道，“新兵们，让你们看看加茨拿的实力！”说话的同时从自己的口袋里面拿出一个消音器，同时右手单手不停把手枪，话音刚落，刚刚还是零件状态的手枪已经恢复原样，把消音器拧上伊塞莫特妮露出了满意的笑容。


第19章 外高加索军区

　　这个逼装的可以啊，以谢洛夫的视角明显可以看出来自己的秘书技高一筹，这些刚开始非常自信的兵王这时候脸色也有些不安，所有人同时走到靶场中，面对自己的靶子。

　　过程平淡的让人无法相信，伊塞莫特妮抬起右手，左手扶住右手小臂，对着靶子连开八枪，最后一声枪响后，早已经准备好的备用弹夹被推上，碰碰两声枪响后，伊塞莫特妮走了下来，整个过程耗时十五秒……

　　让最后的结果来定义胜负吧！十发子弹全部射出并不需要太长时间，伊塞莫特妮刚刚走到谢洛夫的身边，其他战士也都完成了自己的打靶。

　　“报靶！”一看到结果了，谢洛夫马上拿起一边的喇叭喊道，靶子就是普通的射击靶子一样，只不过上面涂上了黑色上半身人形图案，头部位置处在靶子的中心位置，集中眉心就是十环。

　　“伊塞莫特妮少校，九十七环！”听见报靶的声音，卢卡妮难掩兴奋的和伊塞莫特妮击掌庆祝。

　　“第八十空降军阿卡什中尉，九十二环！”

　　“捷尔任斯基特种作战师阿拉莫维奇少尉，九十四环！”

　　“第五总局保卫大队鲍里斯上尉九十三环！”

　　“格鲁乌教导大队明德诺维奇九十四环！”

　　随着报靶人一个一个将这些人的名字报出来，伊塞莫特妮的笑容越发的迷人，就像是一朵完全盛开的玫瑰一样，散发着惊人的魅力。

　　“以后就叫我伊塞莫特妮教官好了！真没想到连个九十五环的都没有，我本来还想让着你们，没想到防水也不能阻止你们本身水平差劲！”伊塞莫特妮笑容可掬的把这些各部队的兵王说的一钱不值。

　　和上次不同的是，伊塞莫特妮的嘲讽没有引来反驳，毕竟是无可争议的用枪法战胜了军中的精英。事实本来就非常简单，不论是任何领域胜利者都有这种吹嘘的资本，失败者最好乖乖闭嘴，本来就该谁赢谁吹牛逼。

　　“伊塞莫特妮教官……”听着这些精英服软，让伊塞莫特妮笑容越发的灿烂，脑后的马尾辫都有些翘起来的趋势……

　　“想学啊你，我教你啊！”伊塞莫特妮装作一副谦虚的样子，故作老成的勉励着这些各部队的精英战士，毕竟还是个小女孩，她和卢卡妮两人都比谢洛夫小了将近十岁，有时候得意忘形就会出现这种小女孩的姿态。

　　谢洛夫走到伊塞莫特妮的身边，安慰了一下这些士兵，防止自己的秘书太得意。等到气氛缓和后，才把伊塞莫特妮拉到一边说道，“没想到你能战胜这群军中的标兵，他们也都摸枪多年，这次真的不容易……”

　　“不容易！”伊塞莫特妮自语了一句，像是自白一样说道，“我在加茨拿十二年，从小学习各种潜伏和社交技巧，对于这些战士来讲，有着后勤供应的他们战斗，打完了一颗子弹还有下一颗子弹，而对于我来说，苦练十二年的枪法最终只能换来一颗子弹的机会，没有下一颗，他们当然不是我的对手……”

　　“都过去了！”谢洛夫想要抱抱这个从小被挑出来的女孩，但是这种场合还是让他忍住了，特工和士兵是完全不同的领域，伊塞莫特妮说的没错，真到了重要任务的时候，特工往往依靠一颗子弹来决定命运，根本没有第二次出手的机会。

　　有些特工可能一辈子都没有机会发射那颗子弹，那都是建立在他们没有被发现的基础上，但不要因为那颗子弹没有射出去，就忽略了他们为了那颗子弹所有的准备。

　　听到伊塞莫特妮好像感怀一样的话语，谢洛夫有一种强烈的感觉，这次的枪法比拼，这个受训十二年的女孩就应该赢，而且比任何人更加配得上这次的胜利。

　　“局长，古比雪夫内务部接到了我们总局的来电！”刚刚离开的卢卡妮这时候回来了，告知了谢洛夫这么一个消息。

　　谢洛夫接过来了这封电报，眉头就是一皱，不过大脑的命令道，“第一个命令，通知总局马上封锁消息，对外宣称是一个正常的擦枪走火的事故，封锁住消息不能传出去！第二个命令，马上给边防局发电和还有高加索地区内务部队的伊戈尔少将，封锁和土耳其以及伊朗的边界，一定不能让涉案人员逃出去！随后将文件上报给谢列平主席，至于这件事情怎么定义，就是谢列平主席的事情了……”

　　说完之后让卢卡妮快点发电，皱着眉头愣在原地，这几天刚刚享受到轻松的生活，马上就招致了当头一棒。

　　“局长，怎么了？”谢洛夫这种反应让伊塞莫特妮兴奋心情都冲淡了不少，比起枪法的优胜，她还是更加在乎谢洛夫的喜怒哀乐。

　　“外高加索军区军事管理总局的办事处人员遭到枪击，人没有死，涉案的两个士兵已经逃走！”谢洛夫用只有两个人能听见的声音说道。

　　“军区出现这种事情，毫无疑问军区司令具有不可推卸的责任，这是对中央的命令有所不满！”伊塞莫特妮声音发寒地说道，“这笔账必须要记住，这是我们总局成立之后首次遭到了红军士兵的袭击，起因是什么？”

　　“起因是我们的情报人员发现了两个排长私自观看土耳其文地下刊物，给予警告并且要上报，让军区命令两人退役！”谢洛夫一五一十的把所看到的东西说了出来，不过由于现在谢洛夫也不在现场，还不能确定这件事情的真实性。

　　“局长，这件事情不能算完，一定要让外高加索军区付出代价！”伊塞莫特妮不依不饶地说道。

　　“先调查事情的真相，如果报告属实我不会手软的！哪怕面对加利茨基大将，我也不怕！”谢洛夫一字一顿的保证道，军中必须禁止敌国地下刊物的流行，这根本就没有错。谢洛夫不认为因为这件事情让红军军官退役有什么过分的地方，观看敌国地下刊物退役已经算是轻的了。

　　只是谢洛夫没想到，自己这么快就又和红军起了矛盾，这下国防部的老头子对自己的印象更加的深刻了，处在军事管理总局的位置上就是这样，想要杜绝老头子们的记恨，只能彻底让红军变成一个听从指挥的军队，而不是现在这样桀骜不驯！


第20章 绝对不配合你

　　“马上订去第比利斯的火车票！野外生存训练取消，我还有更加重要的事情要办！我倒要看看，到底现在外高加索军区对军事管理总局是不是有不满？”谢洛夫简单的权衡了一下，又加上了一条命令，“向谢列平主席申请，我要高加索地区内务部队的配合，在从莫斯科调集秘密警察总局的人，这次我要好好在外高加索军区呆上一段时间！”

　　“早就应该这样了，局长！”伊塞莫特妮对谢洛夫的举动表示双手赞成，和谢洛夫呆在一起时间越长，不知不觉间就会本能的对任何不稳定的因素零容忍，“把那些不可信任的人清理出红军的队伍，经过梳理的红军只会更加强大……”

　　外高加索军区前身是外高加索集团军，卫国战争时期参加了苏联在西南部的各次大战役，同时还负责防备和第三帝国有着暧昧关系的土耳其，和现存所有的军区一样，这里的部队也全部功勋卓著。卫国战争后重新改为军区，辖地格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆三个加盟共和国，司令部驻地第比利斯，现任的司令是库兹马·尼基托维奇·加利茨基陆军大将。

　　“既然我们要搜捕逃兵，我有一个建议！”伊塞莫特妮把目光转移到了旁边的十个战士身上道，“我们把这次抓逃兵当做是一个实战任务，既然这些精英战士希望找回脸面，那么谁抓到了逃兵，谁就是这次的第一名……”

　　这时候谢洛夫才想起来，旁边还有十个标兵级的战士可以用，既然他们总是说自己多厉害，那不如趁着这次机会看看他们有多大的本事。

　　“好，收拾一下东西！晚上出发！”谢洛夫立刻把这些兵王招呼过来，说明了这次的任务。

　　一群人就要离开古比雪夫内务局，迎面撞上了进来的库兹涅佐夫和梅德韦季两个人，看起来两个人好像有事，可这时候谢洛夫没有心思在谈论奥运会的问题了，“很抱歉，库兹涅佐夫同志，如果你们要回到莫斯科的话，我可以为你们开出证明，可以省下车票钱，但是我现在要处理一点突发事件，剩下的项目已经取消了！”谢洛夫心中虽然焦急，但还是好说好商量的说出了自己的难处。

　　“那好吧，谢洛夫同志，等你回到莫斯科我回拜访的！”库兹涅佐夫看出了谢洛夫神色间的焦急，肯定是有重要的事情才不得不离开，也就没有继续多说话。

　　谢洛夫南下之后，当天晚上克格勃主席谢列平接到了秘密警察总局和边防局的报告，“什么？谢洛夫要调集秘密警察总队和内务部队？”谢列平听到消息差点跳起来，来回焦急的走了两步说道，“马上给军事管理总局打电话，今天军事管理总局出了什么事情？”

　　看见谢列平如临大敌的样子，他的秘书不敢怠慢马上就下去问军事管理总局的情况，过了几分钟回来报告道，“今天军事管理总局接到一封电报，外高加索军区的办事处人员遭到枪击，我们的同志正在住院观察，嫌疑人已经离开了部队，当地部队正在追捕……”

　　谢列平沉默了一下，思考着自己的得力部下一贯的行事风格，突然说道，“给高加索地区内务部队司令伊戈尔少将打电话，不能让谢洛夫取得内务部队的指挥权，秘密警察总局局长阿厉克赛中将也不能派出警察总队南下，不然的话会出大事的……”

　　“主席，没有这么严重吧！”作为谢列平的秘书，他知道谢洛夫一直都是谢列平的得力干将，不过他是谢列平到了克格勃之后才成为他秘书的，并不知道在这之前谢洛夫的暴力。

　　“没这么严重？”谢列平瞪大了眼睛大喝道，“阿厉克赛中将曾经是阿塞拜疆的内务部部长，他的继任者就是谢洛夫！谢洛夫上任一个星期，就在高加索展开清狱行动枪毙了将近一千人，现在高加索地区内务部队司令伊戈尔也是他推荐上任的，你说问题严重不严重，他的光辉历史还有很多，但我不能告诉你……”

　　谢列平也是有点语无伦次了，骤然接到调集内务部队和警察总队的申请，如果他猜得没错，自己这次不阻止的话，借着这次克格勃办事处人员被枪击，谢洛夫很可能利用克格勃的支持对外高加索军区展开清查，也许没有清狱行动这么血腥，可这个风险绝对比那次大的多。

　　“谢洛夫现在还在古比雪夫吧？告诉他我有工作给他安排！”谢列平想了半天还是不放心，必须把谢洛夫放在自己的视线之内才能安心。

　　“这个？主席同志，谢洛夫局长在提交申请之后已经南下第比利斯了！”谢列平的秘书说出了一句让他气血冲顶的话。

　　清晨的第比利斯火车站，随着一声响亮的火车鸣笛，一列火车缓缓降速停靠在第比利斯车站，列车后面的单人车厢中，列车员慢慢打开了车门，就在同一时间一根烟头带着没有燃烧完毕的烟丝，划着优美的弧线从列车门里面飞了出来，口吐白烟的谢洛夫紧了紧身上的灰色军大衣从车上迈步下来，茫然四顾的看了一眼周围自语道，“高加索三国，我里海虎这次又回来了……”

　　在谢洛夫身后一共十二个人，除了伊塞莫特妮和卢卡妮两个女人之外，还跟着十个标兵级士兵，此时他们已经成了谢洛夫身边的唯一武装，尊称伊塞莫特妮两人为教官。

　　“谢洛夫同志，伊戈尔少将命令我在这里等候，请跟我们去司令部！”刚刚下车就有早在这里等候的内务部队士兵上来询问。

　　“好的，我也几个月没见到伊戈尔了！辛苦你了……”谢洛夫淡然的对两个士兵表示感谢。

　　内务部队和一般的红军部队的关系，就类似于武装警察和野战军那种，但其实在一般的民众眼中，两者都是苏联武装的一部分，并不知道其中的区别。内务部队驻地在库拉河左岸的新城区，不过是靠近南部，北部是外高加索军区司令部的驻地，库兹马·尼基托维奇·加利茨基大将就在那里办公。

　　“很抱歉，尤里！半夜谢列平主席发过来电报，命令绝对不能配合你行动，不管你有多正当的理由！”刚一见面伊戈尔少将就十分抱歉地说道。

　　这算是釜底抽薪么？谢洛夫有些说不出话了。此时远在莫斯科的谢列平仍然有些不放心，自语道，“我要想办法让这个家伙不在有闲工夫给我惹事……”


第21章 我当然有权利

　　目前的情况可以用一句非常生动的比喻，对外高加索军区大动干戈，就相当于谢洛夫面临着和一个总是挑衅自己的对手单挑，还必须一只手插裤裆里面让着对手以示公平。这下对红军算是公平了，他们军事管理总局的公平去哪里去找？

　　“出现这种问题说明事情非常的严重，你不能坐视不管！你也是克格勃的一份子，我们维护国家安全哪里错了？”谢洛夫还希望从私交上努力一下。

　　回应谢洛夫的是伊戈尔的一口烟雾，老神在在的伊戈尔少将双手一摊道，“我接到的是主席令，我理解你千里迢迢来到高加索的苦心，也非常愿意帮助你！可谢列平主席的严令，我绝对不能把内务部队交给你，让你去加利茨基大将那边去示威！”顿了一下又继续道，“尤里，你不要指望边防局的支援了，还有秘密警察总队，如果我没有猜错的话，那边的负责人主席也一定打过招呼了……”

　　“是我推荐你来高加索的，结果就是你就对我说这个？”谢洛夫用一种夸张的表情表达自己的失望，主要是他对这次的碰壁没有心理准备，几年来他还是头一次被下绊子，源头竟然是克格勃主席谢列平？

　　但有一点谢列平想的一点没错，他怎么就知道谢洛夫确实准备在外高加索军区清查呢。

　　“尤里，边界已经封锁了！我们可以确信逃兵没有掏出国外，大概的路线我们也能确定，按照正常情况绝对能抓到的，听我的建议把，不要扩大这次的事端，现在就回到莫斯科！”伊戈尔少将怀着友情提醒道，“不要总是用激烈的手段解决问题，要不要我帮你安排会莫斯科的车票……”

　　“我不走！没支援我也要在这里！”谢洛夫一点都没有领情的意思，“我要求十个内务部队的班级单位配合我们行动，你也看见了，我带来了十个人，他们都是其他部队的标兵级战士，我要让这些标兵战士带着人参加搜捕当中……”

　　这好像没什么问题？只是参加搜捕么？伊戈尔少将觉得参加搜捕完全可以模糊化，算是绕开了谢列平的严令“好吧，但你要留在这里，不能和搜捕部队一起行动！”最后伊戈尔少将带着不把握的神色同意了谢洛夫的要求。

　　“废话少说，我们这些人还没有吃饭呢？”请原谅谢洛夫说话就是这么直接，就火车上饭菜的质量，还不如克格勃的食堂让人怀念。

　　“好好，先吃饭！”伊戈尔现在真是有种日了狗的心情，真是官大一级压死人。

　　谢洛夫给带来的兵王们做了一番思想政治工作，无非就是涉案的士兵受到了帝国主义的蛊惑，已经等同于叛徒云云，能抓住就抓住，抓不住就当场击毙。

　　“这种士兵毫无敌我分别的政治觉悟，这次的搜捕行动将记录在案！全部留在你们的档案之中！有没有信心！”谢洛夫最后给本次行动定了性。

　　“光荣永远属于伟大的苏维埃，乌拉……”这句话是苏联红军的宣誓，这些人用这句话表明了自己的态度。

　　如果宣誓有用的话，就不会出现这种事情了。在逃的两个军人也曾经这么宣誓过，谢洛夫之所以曾经想要大动干戈，是因为发现的地下杂志是土耳其文，而两个军人是土库曼人，要知道现在的土耳其文已经是拉丁字母改良的，而这两个军人竟然认识，仔细想想才明白其中的严重性。

　　就像偷东西往往不会第一次就被抓住一样，这次发现的问题，肯定是已经出现了很久，只不过才刚刚被发现。

　　“土耳其人，你非要吸引我的注意力么？这对你们可不是好事啊！小心君士坦丁堡重新回到希腊人的手中！”谢洛夫的脑袋关于土耳其的资料像是开闸的洪水一样源源不断的涌出来，最后变成了四个有用的信息，库尔德人、希腊、叙利亚、亚美尼亚。这都是和土耳其人有血海深仇的国家和民族。

　　离开了高加索地区内务部队的司令部，谢洛夫进入到了格鲁吉亚克格勃总医院，遭到枪击的军事管理总局同志就在这里修养，“情况怎么样了？能不能活下来？”谢洛夫站在门口没有进去，对着医生问一下病人的情况。

　　“一枪打在小腹上，另外一枪在手臂上！已经没有生命危险了！”医生解释道，“但是局长同志你也知道，TT33式手枪短距离命中会造成非常大的损伤，病人最少要住院三个月，修养半年之后以后会不会出现体质变差之类的后遗症还难说，说实话病人的身体素质只能说是一般！”

　　“我知道了！”谢洛夫冷声的打断了医生，转而对伊塞莫特妮说道，“让办事处先放三个月的带薪假，按照身体的恢复程度可以在延长三个月的半薪假，至于医药费伙食费这种本来就应该的补助就不用我亲自过问了吧！”

　　库兹马·尼基托维奇·加利茨基大将，外高加索军区司令，可以说是除了国防部的那群老头子之外，苏联红军在地方的实权派，不过这几天他有些烦躁。对克格勃人员的枪击案引来了一个让他都头疼的人物，连带着这两天他都睡不好觉，索性那个里海虎呆在内务部队司令部没有过来。

　　今天一早加利茨基大将刚刚推开自己的办公室的门，就见到一个非常年轻的中将坐在自己的椅子上，而自己的秘书正在被两个女人用手枪指着头。

　　“加利茨基大将，就等了！”谢洛夫看着有些秃发的加利茨基大将进来，缓慢的从椅子上做起来自我介绍道，“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫，国家安全委员会军事管理总局局长，内部排名第三，中将军衔！加利茨基大将，相比你已经听说我从古比雪夫赶来的消息了，应该不会惊讶我在这里出现才对……”

　　“这是我的办公室，你没有权利进来，这里有很多军事秘密！”加利茨基大将有些激动地说道。

　　“我当然有这个权利！”谢洛夫伸出食指摇了摇道，“整个红军系统对军事管理总局应该没有秘密，我是军事管理总局的局长，想去哪里就去哪里，从国防部到总参、亦或是你这个军区司令部，只看我想不想来……”


第22章 大将也会退休

　　如果需要的支援到了，谢洛夫早就撕破脸皮和这位军区司令正面对扛了，根本不用在这里做嘴强王者，这并不符合他一直以来标榜能动手尽量不吵吵的原则。挥手让伊塞莫特妮两人把顶着加利茨基大将秘书的手枪收起来，没有支援谢洛夫仍然要来外高加索军区一趟，哪怕只能做嘴强王者，至少要表明自己的态度，这件事情绝对不能算完事。

　　“你这是过来显示军事管理总局的权威来了？”加利茨基大将重重的把拿着的公文包仍在桌子上，发出一声巨响。这个动作表明，这个经过了苏联内战和卫国战争洗礼的老红军，对谢洛夫这种上门示威的举动并不买账。

　　如果一般人面对一个大将的怒火，可能会暂时避其锋芒，但那是一般人，谢洛夫不在那个一般人的定义当中，至于这个外高加索军区司令明显对克格勃的恶劣态度，他也能理解，二十一年前，这位今天的大将曾经就栽在内务部手中过一次，最后死里逃生属于红军系统中极少数从内务部手中活下来的幸运儿。

　　到了今天，加利茨基大将仍然对当初内务部的严刑逼供怀着愤愤之情。可一码归一码，不管加利茨基大将心中的想法是什么，职责所在的谢洛夫还是要在这里出现。

　　“军事管理总局本来就有权威，不需要我过来显示！”谢洛夫风轻云淡地说道，“我们平时不出现并不代表我们不存在，随时让红军和中央保持步调一致，就是军事管理总局成立的目的，你喜欢不喜欢都是如此！还有我在提醒一点加利茨基同志，配合我们的工作而不是对抗才是一个红军军人应该做的，你也不愿意二十一年前的事情在发生一遍吧？”

　　“你在威胁我？”加利茨基大将猛然抬头，狰狞的表情就像是一只发怒的北极熊。

　　“是的！”谢洛夫的表情一点没有变化，不轻不重的自语道，“根据第一书记赫鲁晓夫同志通过的关于红军干部退休年龄问题的表态，大将军衔退休年龄是六十五岁。库兹马·尼基托维奇·加利茨基同志，生于一八九七年，你的服役年龄还有三年，我希望你在退休之前能够尽心尽力的站好最后一班岗，贯彻中央的精神，建设好苏维埃武装力量，让他日益强健……”

　　谢洛夫说出这些话不仅仅是书面报告、或者是对这位老红军做出建议。这段长篇大论的关键点只有一个，现年六十二岁的加利茨基大将距离退役已经不远了。现在谢洛夫可能还拿这位现役红军大将没什么办法，可是两三年后加利茨基退休了，人走茶凉之后谢洛夫再见到这个人的时候，他也不过是个普通的老头。

　　屋子里的气氛瞬间凝固了，只剩下谢洛夫和加利茨基摇摇对视的目光。加利茨基的目光是愤愤不平的，谢洛夫的目光没有变化，和他对着花瓶做素描的时候没有区别。

　　“你想要怎么处理逃兵？”谢洛夫也没有继续咄咄逼人，转而问了下一个问题。

　　“抓到之后按照军事法庭的判决，我不会干涉！”加利茨基大将也聪明的和谢洛夫聊起了这件事情的处理意见，这比两人谁都不让步把气氛越弄越僵要好。

　　“把人交给我们秘密法院，就不用军事法庭的同志辛苦了！”谢洛夫走到窗户边上一推，让外面的阳光进来，眯着眼睛感受着温暖的阳光道，“这是个典型案件，要有典型案件的处理方式，不然的话以后红军和我们部门关系可能会很糟糕……”

　　这件事情肯定要有人后退一步的，谢洛夫自然希望是红军方面后退，至于军事管理总局退让一步，呵呵！他从来没有想过这种可能性。随着时间的流逝，那些二战中的老将帅一定会慢慢退出历史舞台，所区别的是体面的退休还是不光彩的下台。

　　“去了秘密法院还能活着出来么？也许是他们有自己的理由！”加利茨基大将说话的时候有些恍惚，秘密法院这个地方，二十一年前他也曾经去过。

　　“我肯定会枪毙这两个逃兵！私自观看敌国地下刊物，对社会不满，袭击国家安全人员！我怀疑两个人受到了帝国主义的蛊惑！”谢洛夫回过身来每开一次口，两个人的罪名就多了一些，但这不是冤枉两个逃兵，都是按照法律来的。

　　就在这个时候，桌子上的电话响起打破了这种僵硬的对话。加利茨基大将接起电话，“在这里，没关系，只是过来做客的，没有、绝对没有……”随后看了一眼谢洛夫把电话递过来道，“找你的？”

　　找我的？谁知道我在这里？谢洛夫狐疑的接过电话，就听见谢列平独特的声音传到耳中，“尤里，不要闹了，赶快回来！你一个总局局长不在莫斯科坐镇去高加索干什么？”

　　“我过来处理事情啊！”谢洛夫脸色相当尴尬，希望电话里面的谢列平嘴下留情，这边还在和加利茨基装逼呢，要是这个时候被劈头盖脸一顿骂可什么面子都没了。

　　“从现在开始我允许你在高加索一个星期的时间，七天之后我必须在莫斯科见到你！我有一个重要的任务交给你，只有你能办……”谢列平明显压抑着自己的情绪命令道。

　　“一个星期？好吧，一个星期应该可以把两个涉案逃兵抓到了，听说内务部队已经缩小了可疑地区，相信几天内就有结果！”谢洛夫叹了口气说道，自己这个上司真的非常了解他，刚刚来到高加索就被发现了。不过，到底是什么任务？

　　“好的，不要拖延！”谢列平带着不放心的语气，又重复了一遍回去的日期。对于自己手中的王牌局长兼定时炸弹，他还真的没有太多的办法。

　　放下电话，谢洛夫对着加利茨基大将说道，“我有一个请求，出动红军部队以作战演习的名义，对三百平方公里的可疑山区进行搜山，如果加利茨基同志不同意的话，出动内务部队一样可以做成这件事！我一定要枪毙他们……”

　　“这当然可以，早点抓到人是好事！”加利茨基大将没有拒绝的理由，更何况还能早点把这只危险的里海虎送走。刚才的电话他都听到了，没想到克格勃主席的电话仍然无法马上把谢洛夫召回去。

　　谢列平和谢洛夫的对话，和一般上下级的对话不一样，这种情况都让加利茨基大将看在眼里，似乎这个年轻的第三总局局长，在克格勃内部的地位不一般。


第23章 去民主德国

　　气势汹汹而来，灰溜溜的退走这句话用来形容谢洛夫此次的高加索之行在合适不过了。就算是拥有丰富反侦察经验的军人，也抗不过红军的地毯式搜索。一个万人大搜捕最终的成果就是谢洛夫得到了一个快成皮包骨的逃犯，至于另外一个已经被当场击毙。

　　克格勃什么都缺，就是不缺各种型号的镣铐，对于这次收获的典型份子，谢洛夫非常讲究的拿出了一个五十斤一体镣铐，还没有带钥匙！这个镣铐将在逃犯身上带到死去为止。

　　第比利斯火车站，高加索内务部队司令伊戈尔少将站在这里给自己的朋友送行，看着被押解的逃犯推上火车，不知道为什么从心中有一种松了一口气的感觉。如果让谢洛夫在这里借题发挥，谁也不知道后果。

　　“你好像对我的离开感觉十分高兴？”谢洛夫带着疑惑的表情问道，不要问他为什么能感知到伊戈尔少将的情绪，这个问题他本人也不明白，但就是能感觉到。

　　“怎么会呢？我们是朋友！”伊戈尔少将不自然的拍了拍军服上的灰尘，对谢洛夫的猜测矢口否认。

　　“好吧！”谢洛夫也没有说破，转而在候车的短短时间再次交代道，“高加索地区太重要了，可以连接到中东的很多势力，别的我不管，库尔德人必须要加紧联络！”

　　伊戈尔少将抖抖眉毛，心领神会地说道，“要在土耳其搞事？是不是还要联络希腊人？”

　　“希腊人有希腊共产党作为我们的联络渠道！就算是现在不动手，也要做好动手的准备！”谢洛夫看着已经准备登车的乘客道，“现在不动手还不能先计划计划么？以后如果有机会肢解土耳其，才不会手忙脚乱……”

　　俄罗斯和土耳其的仇恨比高天比海深，从奥斯曼攻克君士坦丁堡的那一天开始，就注定了俄罗斯帝国和奥斯曼帝国之间，必须要有一方彻底倒下才能化解这段仇恨。两国的争斗从宗教到国家再到民族、有东正教和和平教的君士坦丁堡心结、有奥斯曼帝国堵住俄罗斯帝国出海口的心结，更有大斯拉夫主义和大突厥主义的争斗。

　　任何所谓的世仇和俄罗斯和土耳其相比，都会变成那种可以相逢一笑泯恩仇的关系，俄罗斯帝国每一次的强大，都伴随着奥斯曼帝国的成功瘦身，有人说土耳其几百年来每战死两个军人，其中就有一个死在俄罗斯人的手里。

　　“冷静的观察，相信我们能够等到这个机会？叙利亚的领土争端、希腊和土耳其的领土争端、库尔德人的独立意识！还有亚美尼亚的血债，等到集中爆发出来的时候，那该是多么灿烂的场面！”谢洛夫对伊戈尔耳语了一番，随后伸出手击掌。

　　临上车的时候，谢洛夫站在列车门口看了一眼第比利斯，带着自信的声调道，“我会回来的，一定会回来的，下次我再来的时候一次就能解决所有问题……”

　　再次回到莫斯科的时候，谢洛夫立刻回到军事管理总局总部，先把会开了再说，再来一堂素描课，完成了力量训练回家睡觉。准备第二天再去卢比杨卡看看谢列平这次给自己安排什么任务。

　　“我半个月后去乌克兰工作，已经定下了来了！”瓦莉娅的一句话，立刻让谢洛夫的脑袋从床单里面钻出来，迷迷糊糊地说道，“这么快啊，又要吃方便面了！”对于谢洛夫来讲，自己的手做出来的东西只能说能吃，还没有方便面的味道好。

　　方便面这个东西是谢洛夫安排食品工厂制造出来的，只是在苏联本国卖的不怎么样。倒是在日本、意大利那些国家卖得不错，算是克格勃的一项创收。

　　“夫人要去乌克兰了，快让丈夫疼爱一下！”清醒了的谢洛夫立刻就要遵照身体的本能，却被瓦莉娅一把推开轻启红唇道，“不行，我有了！你要想弄没自己的孩子倒是可以任性一下……”

　　有了？怎么又有了？为什么加上一个又呢？这倒不是因为两人已经有个女儿了，因为三个月前有一次瓦莉娅的朋友没有来，结果检查结果让两人空欢喜一场。

　　好吧！谢洛夫马上老实了，在尊重女人这方面的意愿他认为还是比较到位的，“到时候我去火车站送你，带上两个女特工照顾和保护你的安全！妻子长的太漂亮总是不让人放心呐！”打着哈欠说完这句话，谢洛夫的脑袋瞬间又从被子外面消失了。

　　“像个小孩子一样……”瓦莉娅带着宠溺的笑意抱住了自己胸口的脑袋，她也不知道谢洛夫为什么在睡觉的时候总是蒙头，就像是一个缺乏安全感的小孩一样。刚开始还以为这个男人好色的缘故，后来才知道谢洛夫是喜欢被她抱着的感觉。

　　直到谢洛夫的身影出现在主席办公室中，一直担心定时炸弹的谢列平才算是真正的把心情放下来，别人解决问题的方式是找出问题然后解决，而谢洛夫的办法是摧毁问题的根源，然后在重新建设，不得不说在有些问题上面谢洛夫的手段更加合适一点，比如在意大利的时候直接让那里的自杀率猛增。

　　但在处理国内问题也是这种手段，让谢列平真的接受不了，自从谢洛夫担任军事管理总局局长后，谢列平还以为自己的王牌手下已经改掉了这个毛病，最后的结果表明，这个希望只是谢列平一厢情愿的错觉。

　　“让我民主德国？那里有什么事情么？再说那不是第一总局的负责范围么？我还是做好自己的本职工作，完成军队建设比较好！”谢洛夫一听到这个消息，直接像是嗑药一样把脑袋都快摇断了。

　　“萨哈托夫斯基中将要坐镇总部，只能麻烦你这个曾经的对外情报司司长了！工作还分什么对内对外，都是为了苏维埃祖国做贡献么？”谢列平接了一杯水推到谢洛夫的边上，铁了心的要让谢洛夫出国散散心。

　　“我拒绝！”谢洛夫相当不配合，一点都没有因为对方是克格勃的主席而屈服。

　　“为什么？”这要是换一个人，谢列平绝对会让他知道什么叫尊重领导。

　　“我妻子要去乌克兰工作，最近我要陪她！”谢洛夫这次的理由让谢列平脸色瞬间就是一变，强忍着心中的怒气道，“我给你半个月的时间，到了时间立刻去民主德国……”


第24章 柏林危机

　　“民主德国出什么事情了？”谢洛夫舒爽的喝掉了主席同志倒的水，神态间相当的享受，这种待遇可不是一般人能享受到的，克格勃内部敢在谢列平面前这么放肆的，只有谢洛夫自己别无分号。

　　“身为一个总局局长，你不觉得你很失职么？”谢列平非常不可理解的说了一句，“我们和美国在前线快因为柏林打起来了，你一个军事管理总局局长竟然对柏林的问题一点了解都没有？”

　　这有什么问题？谢洛夫是第三总局的局长，柏林的事情归第一总局负责，不了解具体的情况也属于正常，谢洛夫感觉完全是谢列平是借题发挥，恶意的猜想一下没准是刚刚被赫鲁晓夫骂了个狗血淋头，不过千万不要说出来谢洛夫就会同情他，能憋住不笑出来已经对得起两人的私交了。

　　对于谢洛夫花岗岩一样的固执思维，谢列平也已经习以为常了。直接从桌子上拿出来一个文件袋仍在谢洛夫身上道，“你不是要陪妻子么？也好，对得起市政府发给你的模范夫妻锦旗，给你十五天把文件上面的资料看完，然后去柏林坐镇吧，你要能解决柏林危机，对于我们的苏维埃祖国完全可以称得上是大功一件，一个为祖国立功的勋章是少不了的……”

　　“柏林危机？”听到这句话谢洛夫的思维才略微从国内格局中出来，有种开眼看世界的感觉，一把将文件袋塞进公文包里面道，“头，我们克格勃二十多个总局、两百的司、二十万机关人员，你不觉得总是让我去做先锋有些不对么？那军事管理总局的工作先放下么？”

　　一个百万人员组成的庞大机构，出了一点事情被主席同志想起来的第一个人总是他。这一方面是对谢洛夫能力的认可，可是一而再的让他出面，让谢洛夫心中涌起一种这大清帝国药丸的想法。

　　“第三总局的事情还是你处理，你的能力我是十分相信的，兼任两个工作一点问题都没有，整个克格勃我一直都认为，你是最适合我们整个职业的！”谢列平毫无节操地说道，话语中一副我很看好你的样子。

　　我是不是应该谢谢你这么看得起我？谢洛夫对这种语重心长的口气十分厌恶，身兼两职？怎么不考虑一下双倍工资的问题？“我尽力吧……”

　　“柏林的问题是最适合你的，从各种方面你都是最适合的代表！”谢列平心中松了口气，把谢洛夫这颗定时炸弹放在国内实在是不放心，作为杀心最重的总局局长，与其放在国内让红军干部惴惴不安，还不如放到柏林去恶心那帮帝国主义。

　　两人的沟通可以算是事情定下来了，现在可以谈谈需要的支援了，身处克格勃这种组织里面有一个好处，那就是不担心自己陷入单打独斗的境地中，谢洛夫想了一下方方面面的可能性道，“我要第一总局第四司局配合！”

　　“没问题！”谢列平痛快的答应下来，按照地区划分的第一总局各司局，第四司局在其中并不算大，编制也和一些大司局没法比，第四司局只负责两个国家的情报活动就是联邦德国和奥地利。

　　“还有十一司！”十一司内部名称顾问部，是克格勃负责和整个盟国情报机构联络的部门，这个部门的人通常都在所在国的情报机构担任要职，负责克格勃和各国情报机构之间的沟通。

　　“西方集群当中有没有工兵部队？”谢洛夫最后问出了一个白痴问题，按理来说他这个军事管理总局局长，应该没人比他还要清楚苏联红军的情况，事实就是这么讽刺，第三总局刚刚成立一年，驻东欧四大集群的情报机构还没有建设起来，甚至还需要所在国的情报机构来帮助。

　　“红旗201工程兵旅，就在西方集群的编制当中！你可以帮你和国防部沟通！”谢列平回到自己的办公桌上面，拧开钢笔签发了克格勃主席令，命令苏联克格勃各部门配合谢洛夫的工作、这道主席令不仅对克格勃的部门有约束力，就连所在国的情报部门也会配合苏联方面的工作。

　　各局总部当中，第一总局的总部和克格勃总部的距离最近，只是相隔了一个少年宫的距离，处在两大总部之间的少年宫，在法定节日经常接待小学生，克格勃的特工经常能看见天真无邪的孩子在周围。这种情况谢洛夫说不上好还是不好，但他敢肯定这个少年宫应该是整个世界最为安全的地方，如果哪个犯罪分子对这里的孩子下手，小心周围数以万计的克格勃特工冲出来把他撕成碎片。

　　“把文件粉碎，我要进去和萨哈托夫斯基同志沟通一下，毕竟是第一总局的工作！”下了车的谢洛夫吩咐伊塞莫特妮销毁刚刚浏览完毕的文件，现在整个文件已经记在脑子里了，文件的意义也就不复存在。

　　第一总局谢洛夫不是第一次来了，很长时间内他就是这里的一份子，从进入大楼开始就有人不断的和他打招呼，不过这次没有见到自己的两个部下，行动执行处处长门德列夫和假情报部部长希列科夫。

　　“主席派我去坐镇柏林，不知道这次算不算降职了！”刚一进门谢洛夫就对着萨哈托夫斯基中将，这位第一总局的大BOSS苦笑道，“似乎我从来都没有远离过对外情报总局的工作，这次又要和你合作了……”

　　“如果是你来处理的话，我一点意外的情绪都没有！”萨哈托夫斯基中将一点都没有因为谢洛夫调走一部分力量见外，他接手第一总局的时候，谢洛夫就在对外情报司做司长，可以说从来都没有离开过自己的视线。

　　“可我现在没有信心啊，柏林是前线，远远不是在意大利的时候，可以打的美国一个措手不及！”谢洛夫的情绪不高，实在是因为找不到突破点。

　　“不管怎么样，我们第一总局绝对会支持你的，你不要担心有内部的压力！”此时的萨哈托夫斯基中将就像是一个长者一样，对小了自己二十多岁的谢洛夫进行勉励。

　　“有你这句话，我还怕什么？”受到鼓励的谢洛夫振作精神道，“结果可能不以我的努力而改变，但这不是我不努力的借口，谢谢你，萨哈托夫斯基同志……”


第25章 联手应对

　　“我不在国内的时候，军事管理总局的工作照常进行，每个月给我写一份总结报告！我坐镇柏林也一样能看得见！”谢洛夫看着自己的部下们，定下了军事管理总局运行的基调。

　　散会之后谢洛夫拿出一堆白纸，上面都是自己的素描，这不是谢洛夫自己臭屁，上面画的也不是花瓶之类的东西，都是一水的军事装备、包括歼7E战斗机、T64坦克和T72坦克这种目前还没有出现，但在未来还又不算先进的武器。

　　所有素描的边上都标注了这些武器的数据，当然也少不了落款仅供参考！招来了伊塞莫特妮，把这些素描分门别类道，“飞机素描送到米格设计局、坦克类的送到哈尔科夫莫洛佐夫机械设计局、直升机之类的送到米里设计局！”

　　“局长，这些都是你设计的？”伊塞莫特妮像是发现新大陆一样，一张有一张看着谢洛夫的作品，不得不说最近的素描课程没有白学，至少看起来蛮像是这么回事。

　　“是我画的，你没看到旁边的仅供参考么？”这时候谢洛夫必须深藏功与名，换成在美国生活的话，他倒是可能凭借这些东西发财。可苏联的环境不一样，基本上没有成为富翁的可能，除非苏联垮了。

　　只有这些后世不太先进的武器，谢洛夫才能保证其中的真实性，太先进的武器例如F22战斗机、具体参数怎么会在让一般人看得到，而且没有实战过连推测都推测不出来。

　　“要不要署名？不然的话可能不会引起重视！”伊塞莫特妮把所有的素描都收起来道。

　　“不用了，直接找到设计局的总设计师把东西给他们就行了！挂上我的名字又怎么样呢？我也不是总设计师，不需要多一份收入！”谢洛夫想都不想就直接拒绝，这些苏制武器的荣誉本身就应该属于他们本来的总设计师。他自己提前拿出来只是想要让这些设计局少走弯路，不是专门拿出来剽窃的。

　　这对谢洛夫只是一件平常的事情，就像是好好工作赚钱，不要把心思花在抢劫上面一样。这些武器出现所获得荣誉应该属于他们本来的设计师，而不是依靠记忆作弊的谢洛夫。正路本来就是通的，没有必要走剽窃的歪路。如果是资本主义的东西么？谢洛夫还要再考虑。

　　最近身体和意识越来越一致，已经非常令人高兴了，一具非常健康的身体和一颗强大的大脑，就算给谢洛夫一座金山他都不换，他又不缺钱，有的是时间可以从整个世界搜刮。

　　剩下的半个月时间，谢洛夫基本上都在游历的时间度过，所不同的就是一般人带着一个女人他带了两个，“有时候我在想，自己应该算是个挺无能的男人，竟然还需要自己的女人出去工作？”

　　“为什么这么说呢？不是说男女平等么？”拽着谢洛夫胳膊的瓦莉娅笑意盈盈，有段时间没有这么轻松的游玩了，让她十分享受这么轻松的气氛，“你对我已经很好了，难道要把我养成贵妇人么？市政府的锦旗作证哦……”

　　一听锦旗作证谢洛夫差点笑出来，也不知道模范夫妻的评选是怎么出来的，难道是按照沙特的标准么？那谢洛夫倒是当之无愧，毕竟他没有光明正大的娶四个老婆。

　　“我仅仅是比一般的苏联男人好一点点而已！”谢洛夫也没有谦虚，比起一般的苏联男人，谢洛夫身上的品质可以说是光明万丈。

　　两人对男人的认识之所以会出现偏差，是因为瓦莉娅认识的男人当中，谢洛夫算是一个异类，在对待女人的态度上完全不同于一般的苏联男人。而谢洛夫这种态度是从中国带过来的，对女人好本身就是应该的，没有理由。他也不觉得自己对女人太好有什么问题，就像是饿了要吃饭一样，纯属本能。

　　“到了基辅工作上有问题不要太着急，有什么问题解决不了可以找我！”在火车站站台上，谢洛夫抓紧最后的时间墨迹，“工作还是顺心最重要，要是干的不开心就回来！国家有我在做贡献，你在家给我做贡献就行了……”

　　被一顿灌输歪理邪说的瓦莉娅频频点头，就算是谢洛夫的话全部都不再理，女人仍然带着听话的态度听着，她知道这是谢洛夫爱她的表现。最后把瓦莉娅拥在怀中，愣了一下谢洛夫又把旁边的叶连娜也拉过来抱了一下，“我要出国了，你们两个安全，我什么都不怕……”

　　因为谢洛夫接了克格勃的任务去柏林坐镇，所以让叶连娜也跟着瓦莉娅去乌克兰，今天其实是来送两个人。

　　“去柏林要小心，身边多跟着几个内务警察！”瓦莉娅贴近谢洛夫的耳边道，“我怕美国人因为匈牙利的事情找你的麻烦……”

　　“只有我杀人，没人能杀我！”谢洛夫拍着女人的后背，看着已经快空空如也的站台催促道，“好了！上车吧，回到乌克兰没事去看看父母还有我们的女儿……”

　　一直到火车消失在视线中，像是雕塑一样的谢洛夫点燃一根香烟，转身道，“最近我很开心，通常在我开心的时候，总是有不开心的事情找我！今天晚上去柏林，算他们倒霉！”

　　像这种涉及国家层面对抗，根本就不存在电影上面的孤胆英雄，谢洛夫带着四司和十一司两个部门的一百多个人，其中包括翻译、内勤、外勤、警察和伪装专家。

　　从柏林下车的时候，接待谢洛夫一行人的队伍同样庞大，德意志民主共和国国家安全部的队伍已经等候在火车站，穿着浅灰色军服的德国同行站成一排，领头的人身材高大、一本正经的表情显得非常严肃。

　　“苏联国家安全委员会第三总局局长、尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫、中将军衔！”谢洛夫难掩心中的震动，这是他头一次看见一个和自己同样年轻就已经是中将军衔的人。

　　“德意志民主共和国国家安全部、对外情报总局局长，马库斯·沃尔夫，你好，谢洛夫同志，欢迎来到柏林！”马库斯·沃尔夫细长的眼睛略过一抹亮色，显然对谢洛夫非常好奇。

　　谢洛夫和沃尔夫的握手，代表着苏联克格勃和德国斯塔西将在这从的柏林危机中联手对敌。


第26章 德国斯塔西

　　斯塔西德意志民主共和国国家安全部缩写的音译，意义盖世太保、克格勃这类的词汇差不多。到了大柏林市才能感受到和苏联不一样的地方，在苏联就算是莫斯科这类的首都，也不可能见到这么多穿军服的人，在大庭广众之下活动。

　　在苏联的时候谢洛夫就对这个民主德国的同行部门有所耳闻，斯塔西可以算是整个苏联集团当中，除了苏联克格勃之外最强大的情报机构。从规模上来看斯塔西自然是没有苏联克格勃这么强大的实力，但要知道克格勃所在的苏联人口是将近两亿，而民主德国人口只有一千多万，但从实力上说斯塔西的运行效率和工作态度还在克格勃之上。

　　马库斯·沃尔夫中将今年三十五岁，就算是在全世界横向对比，都可以算是年轻有为、位高权重，年纪轻轻的他已经是斯塔西排名前列的人物，像是埃里希·米尔克部长这种斯塔西的首脑，对马库斯·沃尔夫也赞赏有加。

　　从长相来说马库斯·沃尔夫，让谢洛夫感觉有些熟悉，尤其是细长的眼睛，想了半天谢洛夫终于回忆起来了，眼前的这个斯塔西的二号人物，和历史上第三帝国党卫军的二号人物莱因哈德·特里斯坦·欧根·海德里希非常相似，只是没有海德里希看起来这么坚毅，除了下巴有些大之外，穿着斯塔西军服的马库斯·沃尔夫简直就是海德里希再生一般。

　　犹太人要是来到民主德国可能会非常奇怪，因为现在的人民军军服和二战时期的德国国防军军服基本是一致的，从装束和来讲，民主德国可能保留了更多的普鲁士的传统，而不是对面的联邦德国。

　　苏联和美国在面对联邦德国和民主德国的时候，采取了完全不同的策略，具体到两国的军队上面，苏联在民主德国的武器装备上采取了限制、而美国人更加聪明从全民教育上面下手，出手抹掉了德国一直以来的尚武精神。苏联阉割掉了东德人民军的武器、美国则阉割掉了西德国防军的灵魂，几十年后的德国国防军已经完全丢到了本国的军事传统，以肥胖率闻名北约，军事演习中输给意大利被传为笑柄……

　　但谢洛夫不得不承认，美国可是调教高手，这种无声的渗透和控制，比苏联这种硬碰硬的暴力压制要厉害的多，也更具欺骗性。苏联和美国的差别就在每个东德的民众都知道斯塔西在监视自己的人民，也知道幕后的主使者就是苏联人。而西德的民众不知道美国也在干着同样的事情，几十年后被美国中情局监控的德国总理一样装聋作哑对被监控不做评论。

　　不过话说回来，默克尔现在应该在民主德国的哪个幼儿园呢吧？

　　“苏联输了，自然什么样的脏水都能往上泼！斯大林同志说过胜利者不受任何指责，果然好有道理！”一列庞大的车队从柏林火车站奔向东郊利希滕贝格区，德国国家安全部总部就在那里，谢洛夫首相将要和自己的德国同行了解一下现在的形势。

　　进入大楼中，苏联代表团被引领到会议室当中，现在的德国国家安全部部长埃里希·米尔克已经等候在那里了，现年五十二岁的埃里希·米尔克控制着苏联集团中第二大的情报机构，也是最有效率的机构。

　　在这座总部大楼中，来往的德国安全人员行色匆匆，并不因为突然来了苏联人而惊异，可以说苏联代表团的到来完全被无视了，没有让这些人的脚步延缓哪怕一秒。

　　“我有一种感觉，你们的组织形式虽然是按照克格勃的经验组织起来，但好像在运行的过程中比我们克格勃还要专业的多！”处在克格勃的谢洛夫向来自傲的，他认为这个世界上没有任何的情报机构能和自己的部门相提并论，美国的中情局不行、英国的军情六处不行、法国的军情七局也不行，这还是他头一次觉得有一个国家的情报机构比克格勃还要厉害。

　　这对一直认为克格勃无所不能的谢洛夫而言，难度简直堪比承认君士坦丁堡是土耳其的一部分，非常凑巧的是，他并不知道德国斯塔西的标语就是，我们无处不在……

　　“谢洛夫同志谦虚了，我们还没有克格勃的同志厉害！”马库斯·沃尔夫呵呵笑道。

　　“欢迎苏联同志们来到柏林做客，目前我们所要面对的事情，还是西柏林的问题！”德国国家安全部部长埃里希·米尔克，对谢洛夫的到来表示欢迎便开始介绍现在的局势。

　　“当年斯大林同志就不应该在柏林的问题上让步！”谢洛夫说的不是第一次柏林危机，而不是刚开始占领柏林后，就不应该同意划分成四国占领区，结果现在造就出来了一个生长在民主德国的毒瘤。

　　从德意志民主共和国关闭了民主德国和联邦德国的边境起，只有东西柏林边界仍然开放。大批民主德国公民经西柏林前往联邦德国及其他西方国家，造成大量技术人才和劳动力的严重外流。人力资源的流失带给民主德国的直接损失约为70亿至90亿美元，年轻劳动力的流失造成民主德国教育投资造成了很大损失，教授和其他知识分子的流失为民主德国的经济建设增加了困难。

　　“人员外逃是现在德国遇到的最大问题，这种人员的流失造成了现在我们国家的人才失血！”国家安全部部长埃里希·米尔克十分烦躁地说道，“西柏林的帝国主义在推波助澜，每年都有几十万从德国消失……”

　　谢洛夫撑着脑袋听完说道，“最不要脸的就是明明是因为更好的生活条件逃亡到西德去，却还要美其名曰奔向自由！嫌贫爱富就直说好了，明明嫌弃自己的祖国穷，追求更好的生活逃到西德，却还要说什么理想、什么理念！但从说理想这方面，我实在不知道这个世界上有哪个理想比共产主义更加吸引人……”

　　“我们要想办法遏制住人员外逃！”埃里希·米尔克婉转的提醒着谢洛夫问题根源。

　　“我明天要去一趟西柏林，不仔细看看对手，怎么知道弱点在哪里呢？”谢洛夫挂着淡然的笑容，他还真的想知道这块民主德国内部的飞地是怎么运作的。


第27章 不只是修道墙

　　所谓知己知彼才能百战百胜，没有任何的书面资料比自己眼睛看到的最为实际。眼睛虽然不能保证看到的东西都是对的，但却可以作为直接证据记录在自己的脑子里，任何案件中人证都是最为重要的证据。

　　西柏林人口一百二十万，占据大柏林市区的一半多，市区面积是整个大柏林的百分之六十二，西柏林在联邦德国有一个代表团表达自己的政治诉求，但并没有选举权。有自己的市政府，但要在美英法三国占领军的监督之下。

　　“这条马路的对面就是西柏林的范围了？”谢洛夫看到对面的街道上有了警示牌，而且双方的士兵在遥遥相对，不说是剑拔弩张却有没有一点温情。

　　“是的，谢洛夫同志，三国占领区的西柏林使用西德的货币，美元也可以作为货币使用！”说话的人是谢洛夫的同志，德国斯塔西技术监察处处长阿达尔贝特。不过这个人的真正身份是克格勃第一总局顾问部驻东德调查员，国籍是苏联，但却是苏联国内的少数民族，伏尔加德意志人。

　　“是么？这可真是一个要命的事情！”谢洛夫看向对面的眼神明灭不定，任何明面上的对抗都是可以防备的，但这种看不见的渗透才最可怕。这个身处在民主德国境内的西柏林在谢洛夫眼中就是一个毒瘤，吸取着民主德国乃至东欧的营养，时间长越越会造成东欧各国的营养不良。

　　目前柏林墙还不存在，没有东西能阻挡谢洛夫看向对面的视线，不远处的挂着美英法三国国旗的车子时隐时现，这也非常正常，最近的柏林危机还有一部分原因是三国希望可以让自己的军队保留可以在整个柏林巡逻的权利。

　　“今天我仔细看看环绕西柏林的哨所，对了，巡逻的是人民军还是人民武装警察部队？”坐在轿车后面等待出发的谢洛夫问道。

　　“是内务部下属的人民武装警察部队！”阿达尔贝特示意前面的司机开车，一边介绍道，“就算是日夜巡逻，仍然不能组织东德民众外逃，这让我们在面对对面的时候十分难堪……”

　　“谁让美国人有钱呢，这也没有办法，谁让二战的主战场是在欧洲呢？美国死亡四十万军人就赢得了世界大战，连阿塞拜疆都比美国付出的伤亡要高！如果讲道理的话，铁幕演说就不应该出现！现在因为柏林危机祖国天天被那几个喉舌骂，那群塞满了大便的脑袋就不会想想，到底是谁无视了苏联的要求迫不及待的成立了联邦德国？我们防卫性的成立了民主德国，就变成了无视德国人民的感情了？”谢洛夫带着戏谑的口吻说了这些话，“真要讲道理的话，我们和美国人的关系就不会这样了！所以这次我就不是来讲道理的……”

　　谢洛夫用了三天的时间走遍了所有的检查站，身后不但跟着从国内带着的克格勃成员，还有苏联红军驻德国的西方集群中的军事参谋，毕竟自己不是专业军人，还需要这些专业人才才能做出正确的判断。

　　“西柏林辖区之内有两座水库，是施普雷河和哈维尔河流过被堤坝拦截而成！”跟在谢洛夫身后的红军参谋拿着高倍望远镜说道，“两座水库足够供应西柏林的百万人口饮用！”

　　“现在整个柏林的下水道和电力还是一体的么？”谢洛夫意有所指的问道。

　　“是的，毕竟是一个整体的城市，我们也没有和美英法三国进行分割！”谢洛夫的问题得到了西方集群参谋们的肯定回答道。

　　这样啊！谢洛夫带着捉摸不定的微笑道，“好了，今天的检查就到这里！我也要回到驻地想想办法，谢谢红军同志们今天陪着我无所事事的闲逛一天……”

　　这几天的检查不是毫无成果，谢洛夫见到了一些不同寻常的东西，那就是一些地方堆砌着为数不少的建筑材料，包括砖石、钢筋和铁丝网！这表明谢洛夫的德国同行们背着苏联在做一些准备，只要局势发展到苏联坐不住的时候，民主德国等待苏联点头认可，历史上的柏林墙就能在短短时间内迅速建成。

　　事实历史上赫鲁晓夫对柏林墙的迅速建成也大感意外，完成这么大一个工程却只需要这么短的时间，说明了民主德国在这方面已经早有准备了。

　　谢洛夫对这件事情的发展持冷眼旁观的态度，人家德国人自己都能下得起这个决心，他一个没有利害关系的苏联人，自然更加无所谓。搞不好还要推波助澜一下，谢洛夫来到柏林可不仅仅如果当一次包工头子，如果是过来修墙那是个人都能做，他只需要提一个建议就行了，根本不需要亲自过来。

　　人的需要无非是衣食住行，冷战之所以苏联处在比较吃力的位置，就是因为二战刚刚结束苏联远远没有恢复到战前的实力，本土没有被打击到的美国就逼迫苏联在处在劣势的情况下不得不应战，连个发展经济的时间都没有还要维持对抗的局势。连作为社会主义老大哥的苏联都是边发展边迎战，更何况自己这边一水在二战中遭到重创的兄弟国家。

　　具体到柏林这边的局势，财大气粗的美国用过马歇尔计划扶持了这些国家恢复，让那些本来基础就比东欧强得多的国家迅速恢复，造成了和苏联这边对比的反差。

　　后来的冷战结果，往往有人用资本主义战胜社会主义来说事，却无视这场争斗从刚开始就是不公平的，结果也不是资本主义战胜社会主义，而是一群本来就是帝国主义列强的国家战胜了一个勉强不算是穷国的苏联和一群穷国。

　　当天晚上谢洛夫的桌子上就出现了柏林的电路网络图和城市下水道网络图，柏林年降雨统计图、以及柏林周边的河道地图，“修一道墙太简单了，我要让西柏林成为一个死城，成为一个让对方失血的据点，想要继续占领必须要付出现在几倍的代价……”

　　西柏林就像是一个民主德国境内一个不应该出现的东西，可以用一个建筑规划区的钉子户比喻，谢洛夫要做的事情，就是断水断电、让流过柏林的两条河改道、重新规划柏林的电路网、重建地下水道，而不仅仅是修道墙。


第28章 西柏林之行

　　“局长，还在看图纸啊？要不要休息一下！”卢卡妮扭着水蛇腰一步一步的走到谢洛夫的旁边，轻轻地调好的咖啡放在桌子上，旁边的大柏林地图上被谢洛夫标注了很多节点，在这张一比五千的地图上，这些节点好像是一直八爪鱼牢牢地将西柏林笼罩在其中。

　　“卢卡妮，一个人的基本需求是什么？”长时间对着地图的谢洛夫，将卢卡妮拥在怀中闭着眼睛闻着发香问道，“或者说一个人缺少了什么会感到恐惧？”

　　“基本的需求？当然是衣食住行了？至于人害怕什么？似乎是孤独吧？”卢卡妮像是小猫一样安逸，十分享受地说道，“不过有时候人也需要自己的私人空间，随时都被掌控之中也一样令人感到恐惧，可能就是这个因素让人们对被监控十分厌恶吧……”

　　闭着眼睛的身体猛然一震，双目睁开闪过从没有过的神采，这种反应自然被怀中的卢卡妮感受到了，焦急的解释道，“局长，我从没对我们的工作有所怀疑……”

　　“本来就不应该有所怀疑！”谢洛夫对着卢卡妮同时也是对着自己说道，将桌子上调好的咖啡一口喝干，锤了两下有些僵硬的脖子道，“你说的很对，人是个矛盾的动物，从内心深处就害怕孤独，同时又希望保留一些私人空间！害怕自己所有的事情都被人知道，我想我已经知道应该怎么做了……”

　　理想的目标模板是中东的加沙，被以色列军队从四面八方围住的加沙，完全可以算的上是一片绝望之地，以加沙周围的土地和当地的人口密度，除非那里的人吃沙子，不然只有饿死这条路。事实上加沙人并没有饿死，他们的凄惨状况经过报道引起了全世界的同情，这个世界什么人都有，不缺发善心的人害怕那些人饿死。

　　“区区一道墙起不了什么作用！既然美英法一定要留着西柏林恶心苏联，那我只能把喀山监狱扩大二十倍，困住西柏林里面的一百二十万人了！”剪完最后一根指甲，呐呐自语的谢洛夫已经决定，让西柏林的人体会到难民营的感觉。

　　第二天一早谢洛夫去拜访了马特维·瓦西里耶维奇·扎哈罗夫大将，扎哈罗夫大将是苏联西方集群司令，统帅现在苏联最为精锐齐装满员的西方集群，西方集群是苏联在东欧四大集群中人数最多、装备最好的一支部队。任务是在战争爆发的第一时间对西欧进行第一轮突击，在苏联红军欧洲的部署中具有举足轻重的地位。

　　和扎哈罗夫大将闲聊了一下，谢洛夫开启了自己的西柏林之旅，这次的行程也是在计划当中。

　　现在柏林墙还没有建立，连普通人都能躲避巡逻队进入西柏林，对于克格勃派过来坐镇柏林的谢洛夫，这更加没有什么问题。通过了象征性的检查，穿着中将军服的谢洛夫带着两个美艳秘书堂而皇之的就进入的西柏林，其中的过程顺利的令人惊讶，怪不得民主德国的人口流逝这么严重，这还是通过检查过来的，偷偷跑过来的还没有办法统计。

　　“这道检查程序简直堪比马其诺防线！”谢洛夫的口中充满了嘲讽，其实相比较而言民主德国这边好歹还有检查，三国占领区这边更加的不堪一击，套用后世的篮球术语，完全就是眼神防守。

　　“把秘密警察总队调过来，能不能占领西柏林？”谢洛夫毫无顾忌进行嘲讽。

　　“好像不行，秘密警察总队没有重型武器！”伊塞莫特妮拉着谢洛夫的手附和道，这不是在夸奖，而是在光明正大的嘲讽。要知道秘密警察总队连内务部队都不是，仔细分类的话仅仅是内务警察的一种。

　　距离谢洛夫十几米的地方，一个英国士兵和一个美国士兵在贯彻眼神防守的同时。也对这里出现苏联人相当诧异，而且这个苏联军人明显是高级军官，就连旁边的两个女人军衔都要比他们两个高，这是让人相当不平衡的场面。

　　“嗨，听说苏联的女军人都要陪长官睡觉呢，升得快也不是不能理解的！”美国大兵显然比古板的英国军人更加具有开放性思维，不得不说他猜的还真特么准，至少这句话套在伊塞莫特妮和卢卡妮两人身上是一点错都没有。

　　两个人的声音不小，足够让谢洛夫听见了，通常这种情况应该是一场火星撞地球的打脸过程，至少应该是开始之前的苗头，但谢洛夫不愿意把精力放在这种没用的事情上，不是他怕，只是比起欺负这种小角色，现在还有更加重要的事情要办。

　　“喂，美国佬，西柏林那条街比较繁华？”伊塞莫特妮走过来带着居高临下的态度问道，这种态度绝对谈不上任何尊重可言，怎么可能让高高在上的美国大兵高兴呢，“喂，北极熊，这里是西柏林，不是你们国家想干什么就干什么……”

　　呵呵！伊塞莫特妮这时候才正眼看了一眼这个美国大兵，二十多岁的年纪，长得既不帅也不丑，就是个一般人。看起来在军中混的也不是多好，不然会在这里站岗么？估计就是个等待退役的家伙，也就一点没有客气回头指着谢洛夫道，“人家是军人、你也是军人、你们的岁数差的也不太远，为什么我的上司已经是中将了，你连个中尉都不是呢。美国佬，现在我和我的上司要在西柏林逛逛，你就继续在这里站岗吧！”

　　“军衔再高维护的也不过是个独裁国家，一个毫无正义感的镇压工具，有什么可说的！”美国大兵站在道德制高点俯视着眼前的苏联女特工，他也只能在这里寻找一丝安慰。

　　这场辩论引来了周围不少人的关注，其中包括了东西柏林的民众，谢洛夫也不能当做没事了，他不喜欢这种被围观的感觉，只能自己出面走到美国大兵的身边上道，“根据苏联和美英法三国的协定，以及基本的军事交流礼仪，我从正规渠道进入西柏林，你作为美国军人一样像我敬礼，那么这位中士，请开始吧……”

　　谢洛夫以一口苏联口音的英语，让这个美国大兵给自己敬礼，毫无疑问就是用军衔压着对方，但这个办法非常有用，不论两个人多么不愿意，还是在大庭广众之下给谢洛夫敬礼。谢洛夫站直了身姿接受了对方的军礼。


第29章 又是他

　　这个世界真是太有意思了，总有不自量力的家伙出来搞事！被几十个东西柏林居民围观的谢洛夫，好不自觉的茫然四顾群嘲道，“这就是西柏林啊？并不怎么样啊！”深吸了一口气眯着眼睛，“自由的空气也就这么回事，还有两条穿着狗皮多管闲事的家伙在这里……”

　　到了西柏林也不是对谢洛夫也没有一点影响，至少他已经有种梦回意大利的感觉，非常自然的就想张嘴对看到的东西进行嘲讽，特别是看到美国大兵在视线之内，这种感觉就越加的强烈，至于这个美国大兵心中的心理阴影面积，这不管他事……

　　“这位苏联的将军，我们也是负责守卫这里的安全，你何必要嘲讽我们呢？这也和你们的宣传不太一样吧？”旁边的英国士兵看不下去了，压制着自己的情绪出言道。

　　“明明心里面对我充满了厌恶，这样说话很累吧！”谢洛夫压低了声音道，大病一场之后的谢洛夫可以明确的感知别人的善意和恶意，这种情绪波动逃脱不了他的感知，“我也不是要用军衔压着你们说话，我只是用实际行动教育一下你们，让你们明白的认识到什么叫做阶级，知道自己所处的阶级地位！算是闲着无事给你们上一堂基础的课程，今天你们站岗完毕之后，在睡觉之前可以想一想，在社会阶级划分当中自己到底处在一个什么地位，哈哈……”

　　看着被嘲讽的怒气勃发但却不敢反驳的两个敌国士兵，谢洛夫心情舒畅双肩都有些不自然的抖动起来，转身看到自己前方插着苏联国旗的轿车也检查完毕了，才意犹未尽地说道，“大概在三年前在意大利的时候，我也总是站在大街上和你们美国人进行辩论，三年了，你们美国人还是一样没有脑子，真是一点长进都没有……”

　　“你没有权利侮辱我的祖国，至少美国更加的让人向往！”看着准备离去的谢洛夫，一直被嘲讽的美国大兵终于忍不住炸了，在西柏林服役的两年他还是头一次被奚落的一分不值。

　　“我当然有权利，我又不是美国人！言论自由嘛，我本人有侮辱美国的权利，苏联宪法没有规定我不能侮辱美国！”本来已经转身的谢洛夫又转过来，看着周围越来越多的围观群众，像是逗狗一样的对美国大兵说道，“时间还早，我就浪费五分钟教育教育你，你是不是觉得你的祖国还不错，我就说几句话留给你思考，美国妇女选举权是一九二零年开始实施，这个时间是苏维埃成立之后三年，苏联宪法明确规定苏联妇女是有选举权的。至于美国总统下令镇压工人运动例子太多，我时间有限不能多说，三二年，赫伯·胡佛总统出动联邦军队，镇压从全国各地集中在首都哥伦比亚特区的失业退伍军人；四一年罗斯福总统出动联邦军队镇压加利福尼亚航空工人的斗争。”

　　这时候谢洛夫拉近了双方的距离道，“你以为你的国家是个什么东西？美国给妇女选举权，是因为苏联的成立！这几年不在敌视工会，分给一些工人残羹剩饭，是因为苏联已经强大到让美国感到了威胁，想不想做一个受人尊重的军人，有着好待遇好生活？那你就祈祷苏联继续强大吧，美国政府一定会好好提高你们军人待遇的！”

　　“你以为美国的平等从天上掉下来的？这一切只是因为苏联存在，才逼着他们改善你们的生活环境！”已经打开了车门的谢洛夫声音直接穿透了美国大兵的大脑，摇下车窗的看了一眼还愣在原地的美国大兵怜悯地说道，“如果你有相熟的女兵，可以问问她们是不是被自己的上司和战友强、奸过，算了，没准你就是其中一个，怎么能贼喊捉贼呢！哈哈……”

　　美国军队的强、奸丑闻的密集程度可谓闻名世界，谢洛夫可不相信这个时代就没有这种事情，发动机的轰鸣带着谢洛夫离开这里，只留下了一股汽车尾气把愣在原地的美国大兵魂召回来。

　　“帝国主义的糖衣炮弹都冲着我来吧，躺椅照单全收，炮弹全部打回去！”谢洛夫说着蹩脚的英语开启了自己的西柏林之行，一前一后两辆挂着苏联国旗在西柏林市区横冲直撞，这种情景本来并不陌生，不过通常都是美英法三国的军车，挂着苏联国旗的车已经很长时间没有在这里出现过了。

　　谢洛夫进入西柏林半个小时之后，整个西柏林占领军的首脑已经知道了，毕竟谢洛夫是光明正大的进来的，甚至还去了一趟西柏林市政府转了转。整个西柏林能够有点特色的地方都留下了谢洛夫的足迹。

　　整整在西柏林玩了一天的谢洛夫，带着五六百张照片回到了东柏林，“把所有照片都给我洗出来，各个道路的交叉口、市政府、司令部、让技术人员和原本的照片对比，看看和我们的资料有多少出入！”

　　“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫？克格勃第三总局局长，怎么又是他？三年前在意大利还只是内务部上校，没想到这次到柏林坐镇的是他！”远在万里之外的华盛顿，美国中央情报局局长杜勒斯拿着一份文件，上面还有谢洛夫几张照片，其中一张是谢洛夫在意大利穿着内务部上校军服进入美国大使馆的照片，照片上面的谢洛夫举手投足间都带着胜利者的气势，就像一切都在他的掌控之中一样。

　　不得不说三年前意大利的失败，是一场猝不及防的惨败，没有人在事先预料到。而作为苏联一方的始作俑者，活蹦乱跳的回到苏联国内一路高歌猛进短短三年军衔连升两级、成了挂着中将军衔的克格勃总局局长。

　　“这次你又到了柏林，难道你还有逼迫三国撤军的本事么？我不相信……”杜勒斯盯着照片上的谢洛夫自语道。话虽然是这么说，但是还是要分析一下谢洛夫的出现到底会有什么变化，摘下了眼镜的杜勒斯缓缓地揉着眼眶暗道。


第30章 霍克森宝藏

　　通过各方面的汇总资料的分析，这个苏联国家安全委员会最年轻的中将局长，作风和行事手段十分强硬，在苏联克格勃局长中年龄最小，带着全苏联最年轻中将光环的人，比其他同级别的干部更难对付，对待敌人的冷酷无情就像是叶若夫、亚戈达和贝利亚等一批内务部前辈，坚持着敌我不两立的原则，在苏联内部有里海虎的称呼。

　　最让杜勒斯不能相信的描述，就是这个年纪轻轻已经位高权重的谢洛夫，几乎隐藏了自己的所有弱点，在克格勃的工作对他来讲就和在工厂上班没有区别，上任两年活跃在苏联各个前线的前沿，标准的救火队员。似乎和美国作对就是他活下去的动力，“这个人是从小被秘密培养长大的么？这么相信共产主义的伟大？”

　　但是不管怎样，杜勒斯知道西柏林那边迎来了一个不太好对付的对手，这个苏联特工从一贯的工作中表现出来非常明显的两个特点，第一个是从来都不知道妥协，和他打交到没人占过便宜，这也包括美国。第二点就是出手迅速，在这个人出手之前往往利用克格勃庞大的支援能力掩藏的滴水不漏，一旦出手则会发现他早已经调动克格勃可以投入的部门把你一击致命了。

　　中情局关于谢洛夫的秘密档案早已经建立了，但到了现在也只有区区一个文件袋，从侧面也体现了中情局在这方面的无能。但平心而论不能怪中情局无能，只能说共军太狡猾！谢洛夫从来都不觉得自己被克格勃监控多么侵犯隐私权，可以说他不论是在苏联国内还是到国外工作，身后都跟着一批庞大的克格勃特工，他人走到哪里、克格勃的力量就跟到哪里，实在让中情局没有调查的机会。

　　这个问题不是杜勒斯自己可以思考出来的，只能打电话让自己的情报处长进来，情报处长亨利一直负责调查谢洛夫，如果说美国有对谢洛夫有了解的人存在，这个人就是亨利，但事实上杜勒斯都不知道通过档案分析算不算了解。

　　“谢洛夫到柏林了？”谢洛夫到柏林的消息刚刚从西柏林传到华盛顿，亨利还不知道所以才有此一问，沉吟了片刻才说道，“如果谢洛夫这个人很大的自主权，柏林的谈判可以说陷入僵局了，这个人从来就不知道让步怎么写！从以前打交道的过程中就能看出来，只要他觉得有三成把握就敢出手，把局面弄成非常紧张的地步……”

　　“他就没有顾忌的地方么？”杜勒斯捂着自己的额头苦笑着问道。

　　“恐怕没有，局长！”亨利也无可奈何地说道，“谢洛夫刚接任阿塞拜疆内务部没几天就开始清狱行动，两年前接连在意大利获得成功、随后平定了波兹南和匈牙利的骚乱！指望他有所顾忌，还不如向苏联领导人表达诚意……”随后顿了一下道，“不知道太爱妻子算不算弱点，我们有瓦莉娅的照片，真是一个风采绝世的女人！”

　　在东柏林的谢洛夫睡梦中都打了两个喷嚏，随后换了个舒服的姿势继续睡觉，乱动的时候引起左右两边两声梦呓，伊塞莫特妮和卢卡妮的俏脸上都挂着甜美的笑容，大床上纠缠在一起的身体表明，谢洛夫现在不但没有被咒到，而且还活的相当舒服。

　　清晨的阳光透过窗帘照射进来，睡到自然醒的谢洛夫睁开眼睛，伊人不在空留余香，光着身子站起来穿好衣服，洗漱完毕的谢洛夫开始开动早饭，卢卡妮拿着国内发过来的电报道，“门德列夫部长发来电报，行动执行处已经得手，货物会从东德港口罗斯托克上岸……”

　　谢洛夫面无表情的继续进食，把所有东西都下肚了，擦完手后喝了一杯水道，“让行动执行处的同志干小偷的事情，真是有些大材小用了，不过这都是值得的！明天我们就去罗斯托克港口！”

　　“局长，我们明天不需要坐镇和三国代表谈判么？”伊塞莫特妮从旁边提醒道。

　　“先让谈判代表把三国代表拖住就行啦，要是三国代表不愿意等候的话，就让他们滚，我还不愿意谈呢？等着当难民营的保安吧，哼……”谢洛夫不耐烦地说道，反正自己是不会让步的，所谓的解决方案的谈判，在谢洛夫眼中一钱不值……

　　夜晚罗斯托克港口，一只远洋渔船缓缓靠岸，这只从英国苏格兰归来的渔船的价格不菲，但要和从里面卸下来的东西相比，就远远不能相比了。

　　“同志们辛苦了，先去休息，剩下的交给我们！这次的功劳足够让你们一辈子的生活都在苏维埃的照顾之下！”谢洛夫一挥手让后面的内务部队士兵接手，将十几个箱子抬上车运到克格勃驻地中。

　　谢洛夫这次算是客串了一把武装押运，郑重其事的样子让两个女人都非常好奇。一直到了东柏林才算是放下了一直悬着的心。

　　“局长，里面装的什么东西！”伊塞莫特妮一路上都被好奇心所折磨，不知道是什么东西让谢洛夫连谈判都不参加，亲自去罗斯托克接应看起来十分普通的渔船。

　　“想知道啊！”谢洛夫一把把伊塞莫特妮拉过来，使劲亲了一口，从兜里面掏出了铁箱的钥匙晃了晃交给了女人道，“为什么不自己去打开看看呢……”

　　啊！一声明显带着压抑的叫喊传来，让卢卡妮也走了过去，随即又是一声娇吟。

　　“怎么了？没有见过黄金？”谢洛夫带着自信的笑容走到这些铁箱的边上，将十几个铁箱全部打开，每一个铁箱都装满了黄金和白银、有首饰、有雕像、有装饰、有金币、还有摆放整齐的金砖，把两个女人搂在怀中低声道，“喜欢么？挑一个留作纪念吧……”

　　这批宝藏就是后世闻名的霍克森宝藏，其中包括五百多枚古罗马金币、七十九个银汤匙，二十多个银烛台，一些银制的小雕像和二十九件纯金制成的、做工精细的首饰。和已经被取下来的宝石，最有价值的是二百五十公斤金砖。

　　霍克森宝藏是谢洛夫身体出现状况之后回忆起来了，当时他就让门德列夫的第一总局行动执行处准备，为了让这批宝藏更加的真实，他还让自己以前的部下，第一总局假情报处处长希列科夫制造了一些相关的证据，万一有人调查好容易做出解释，和这批宝藏相比，与三国代表进行扯皮就是一钱不值。


第31章 我是来帮你的

　　“可以吗？”伊塞莫特妮的声音都有些颤抖了，单从黄金就能一眼看出来这批宝藏的价值，还不算其中蕴含的历史价值和艺术价值，财富动人心，就算从来不为金钱发愁的她，此时也表现出来摇摆不定的神态，想拿又不敢。

　　“犹豫什么？”谢洛夫从里面拿出来两枚古罗马金币，直接大咧咧的放在女人的手中道，“留个纪念吧，外国人的东西，能让他们吃亏是我们特工组织的本事。但在本国可不能这样干，等到这批宝藏运回苏联就属于国家了，谁敢动我剁掉他的爪子……”

　　“局长，不留给瓦莉娅夫人一些么？”卢卡妮把手中的古罗马金币紧紧攥住，手心都有些紧张的出汗了，但还没有忘记提醒谢洛夫不要忘记自己的夫人。

　　“不用，以后有机会！”谢洛夫打个哈哈，谁说只有这么一次机会。等到有机会进入印度还有个大金庙等着自己呢，“给卢比杨卡广场十一号发电，让谢列平主席派内务部队过来接收，铁箱锁上、统计在案！列出清单准备交接给国内……”

　　从头到尾谢洛夫就没有被这批宝藏迷惑住，他明白一个简单的道理，有克格勃的存在，他谢洛夫是高高在上的里海虎，没有克格勃的存在，他就是一个毫无反抗能力的普通人。一个普通人有这种财富也保护不了，况且他也没有花出去的环境。

　　比谢洛夫的电报还要早，在得知他没有参加谈判，谢列平马上就打电话过来询问。详细的问了一下为什么没有出现，“尤里，就算你不愿意在那里谈判，好歹要出面表个态度吧！”

　　“主席，我有一个大惊喜等着你！至于你是不是要把这个惊喜分享给总书记，这就不关我事情了！派信得过的部队来接收一批东西吧，等你看到了东西，就会认为不参加谈判只是一件小事！”躺在穿上的谢洛夫光着上身哈哈笑道，“半个月后的会议我会参加的，谁说我不愿意出面，我最喜欢这种公开嘲讽对手的场合了！”

　　谢洛夫的话让电话另一边的谢列平一头雾水，有什么事情比参加谈判还重要？“尤里，祖国派你去柏林是相信你的能力，你不要太出格了！”谢列平总觉得前方好像有地雷等着自己，至于那个埋雷的人，就是自己最得力的总局局长谢洛夫。

　　“你就放心好了！我的能力你还不相信么？柏林危机就交给我处理！”谢洛夫从来就不知道谦虚怎么写，絮絮叨叨的道“主席，给我拨一笔经费，要西德马克、反正都是废纸嘛！放心我运回国的东西可比我要的经费多多了，马克不够来个几百万美元应应急也行。我不出手就算了，就西柏林那群走狗怎么会是我的对手，你就放心吧……”

　　得到了自己所需要的权限和资金，谢洛夫对着怀中的两个女人道，“看，谁说克格勃主席不好接触，这不是挺好说话的么？老人家这么晚了还在工作真是辛苦，我们先睡觉！”说话间谢洛夫拉掉了旁边的台灯，继续当自己的人生赢家。

　　德国斯塔西总部，谢洛夫找到了马库斯·沃尔夫，上次的谈判他临时去了港口，自己这边坐镇的就是这位民主德国的对外情报总局局长，他过来只是象征性的问问当时的过程，表明自己也在关心这种事情。上次的会谈可以用一句话来总结，双方充分的交流了意见、但都对会谈持保留态度。

　　“谈多少次都是一样的，不给他们一点厉害正正三观，真以为我们是纸老虎！”谢洛夫双脚搭在桌子上背后靠着靠椅，随意的态度就像是一个臭流氓……

　　“我也知道其实没有结果，但没有办法，既然不能打就只能谈了！”马库斯·沃尔夫也是双手一摊，反正双方也闲着没事，那就坐下来谈谈吧！

　　“要不说你们斯塔西厉害呢，整个社会主义阵营，没有任何一个情报部门可以在做事情之前瞒住我们克格勃的耳目，你们做到了！”谢洛夫把搭在桌子上的双脚撤了下来，站起来双手压在桌子上拉近了双方的距离，眯着眼睛低沉地说道，“民主德国人口流失严重，所以你们就想到了封锁西柏林的办法？那些散落在西柏林四周的建筑材料，是准备建墙用的吧？”

　　厉害！马库斯·沃尔夫心中起伏不定，震惊的看着还比自己小几岁的同行，声音还是一贯的冷静，“这也是我们的一种自我防御措施，没想到谢洛夫同志才来了柏林这么短时间，就发现了我们所做的准备！”

　　“要不在克格勃里面，我怎么被评价天生就应该在克格勃工作呢！”谢洛夫先替自己吹了一波，斯塔西做的事情还算隐秘，一般人也不会对那种堆砌在一起的建筑材料有所怀疑，只会当做是废料，但谢洛夫是知道柏林墙建立的过程的，所以一看到准备的材料马上就想到民主德国暗地中的准备。

　　“我来并非是兴师问罪！”谢洛夫有重新坐回到靠椅上，放松了自己的语调道，“你们准备的完全不足，充其量只能造出来高两米的墙体，这有什么用，任何成年人都能爬过去！”

　　“看来我们的苏联同志，应该是谈合作来的，我代表斯塔西对此表示欢迎！”马库斯·沃尔夫带着矜持的笑容说道，他做梦也没有想到谢洛夫对此十分赞成。

　　谢洛夫打了一个响指，站在身后的伊塞莫特妮拿出了大柏林的地图，其中标注了东西柏林的隐形分界线、随后又是一张地图标注了柏林的地下水道、电路网络、和柏林的河流。

　　“西柏林有两座水库，供应西柏林饮用水！施普雷河和哈维尔河是两座水库的水源，建立一堵墙是没有用的，必须动工开凿河道，让两条河离开不在从西柏林流过！”谢洛夫忽然停下来道，“没有了水、在断了电！随后我们需要一个高五米宽四十厘米的墙把西柏林围在中间，上面要有哨卡和大功率探照灯，每天晚上让西柏林的人都能感受到大功率探照灯的照射，这样他们就知道我们在监控着城内的一举一动！要让所有西柏林的人知道，他们正在被监视、随时随地都在我们的监视之下，对我们没有任何秘密！”


第32章 老熟人

　　“这么大的工程？需要很多资金！我们没有这么多钱！”马库斯·沃尔夫苦笑道。

　　“我带来了一些顾问部的同志，这也不是民主德国自己的事情，其他兄弟国家理应帮助，这点不用你操心！”谢洛夫深吸了一口气道，“不要担心自己的花费，你要想想如果三国不放弃西柏林，我们的对手为了维持住西柏林的稳定需要花费多少，其中的成本比我们现在的工程要高上几十倍！从这点来说，我们已经赚了！”

　　谢洛夫要是完全把西柏林变成废城，凭借西柏林的自给能力，只能依靠联邦德国养着，让联邦德国养着一百多万混吃等死的废物，谢洛夫完全可以接受！

　　西柏林的辖区就这么一点，粮食肯定不能自给。所有的生活必需品都需要从外界运进来，谢洛夫令河流改道之后，西柏林就算是想要建立发电站也不可能了。如果联邦德国那边愿意从本土输电过来还好说，谢洛夫也愿意坐观其成。

　　西柏林的一百二十万人，像是背在联邦德国身上一个巨大的包袱，为了照顾这块飞地多出来的花费到底有多少谁也不知道，在谢洛夫看来历史上的民主德国还是太仁慈了，可能毕竟是一个民族的关系，但他不同，如果联邦德国不花费大精力养着西柏林，谢洛夫绝对让西柏林比加沙更惨，除了吃饭睡觉之外，活的毫无意义。

　　“这是一个大计划，涉及到了城区改造！”谢洛夫认真地说道，“这是整个盟国的事情，不应该单单让民主德国自己负担这么沉重的工作量，现在我们来谈谈具体的问题，如果封锁计划开始，你们能动用多少劳动力完成这个工程……”

　　“内务部队加上民兵，应该可以动用一万一千人左右！”马库斯·沃尔夫想都不想就直接说道，这个计划已经在民主德国这边酝酿了一段时间了，作为这个计划的重要参与者，至少是之一，马库斯·沃尔夫对自己这边的准备了如指掌。

　　“我可以动用西方集群的红旗214工程旅！”谢洛夫想了一下自己手中的资源又加上了一句道，“我可以通过第一总局十一司局向兄弟国家求援，让周围兄弟国家派出施工队参与进来，墙体必须在一个月内完工，随后河道改造计划、地下水道改建计划、电网重组计划全部依次实施，如果联邦德国不管西柏林的死活、西柏林必将是死城一座！”

　　离开了斯塔西总部，谢洛夫找到了红旗214工程旅旅长，这种工程旅的编制现今苏联红军已经不多，但四大集群中每个集群都有一个。毕竟是要第一批次投入到战场的前线部队，为了保证西方集群的迅速推进，自然需要这种逢山铺路遇水架桥、外带扫雷的部队。

　　第二天谢洛夫就接到斯塔西开出的一份清单，里面详细的列出了修建墙体所需要的砖石、铁丝网和钢筋的数量，从马库斯·沃尔夫的清单上来看，民主德国所准备的材料并不足，大概只能完成工程的一半，“铁丝网和钢筋都好解决，但是连砖头都用火车运过来，这个成本可太高了，砖石问题边生产都来得及！”

　　对于民主德国的效率，谢洛夫感到十分钦佩，这些家伙仍然保留着日耳曼人精确计算的传统，甚至比自己西边的兄弟还保留的更多。

　　西柏林市政府大楼，半个月一次的谈判在今天举行，和往常不同的是这次从东柏林过来的车队比往常要多的多，十几辆插着苏联国旗的轿车形成车队，后面还跟着几辆满载军人的军车，车队停留在市政府门口，在第四辆轿车中的谢洛夫下车整整衣襟，打着哈欠道，“占领附近制高点，其他士兵分散在各处哨卡！”

　　随着谢洛夫的一声令下，周围的士兵马上散开，动作之快让这里负责守卫的西柏林警察瞠目结舌，下来迎接苏联代表团的英国人问道，“请问彼得洛维奇先生，你们是过来谈判的还是过来示威的！”

　　“对不起，这是谢洛夫同志安排的，我也无能为力！”彼得洛维奇无奈的耸耸肩，指着几米外正在感叹总有刁民想害朕的谢洛夫。

　　对着太阳连续打了好几个哈欠的谢洛夫，总算是略微的清醒了一下，旁若无人的无视了周围的美英法三国人员，从英国接待人员和苏联代表彼得洛维奇中间穿了过去，只是在路过的时候拍了一下彼得洛维奇，“还愣着干什么，带我上去……”

　　伊塞莫特妮和卢卡妮紧随其后，身后跟着二十几个身着克格勃军服的特工，一行人进入到了市政府大楼，到达了举行谈判的会议室中，谢洛夫用一种看弱智的眼神扫视了一圈对面的三国代表，突然停住了，眼睛停留在了一个坐在后排的老头子身上，嘴角翘起夸张的弧度，“老头子，三年不见了，没想到这次在柏林又碰见你了！你还没有退休啊，不过和三年前相比，你好像更加的苍老了！也不在是显赫的一国大使了，史密斯同志……”

　　这个人谢洛夫很熟悉，当年的美国驻意大利大使，史密斯同志！谢洛夫认出了他，他也认出了谢洛夫，时光转换，当年意大利一战，扶持共产党上台的谢洛夫回到苏联之后一路高歌猛进，现在以克格勃中将的地位坐镇柏林。史密斯勉强还在政府工作，这次也不是谈判的代表，只能算是个顾问。

　　“谢洛夫将军，好久不见了！看起来你在苏联过的很好！”一句史密斯同志，让已经快七十的老头子整个人都是一阵，他太讨厌这个称呼了，尤其是从谢洛夫的口中说出来。

　　“我过的当然好，所以这次来到柏林看看帝国主义的走狗想要怎么表演！”谢洛夫用一种你们都是垃圾的目光看着对面。伊塞莫特妮拿着背包进来，启动了一台机器，随后戴上耳麦听了一下，过了一会对谢洛夫说道，“局长，附近没有监控设备！”

　　“可能是没有启动，把机器一直开着吧！永远不要小看对手的无耻程度！”谢洛夫指桑骂槐了一番，又把目光放在了对面。对面是有四面国旗、分别是美英法和西德，但西德应该没有什么谈判权只有建议权，所以并没有让谢洛夫放在眼里。


第33章 你在威胁我？

　　主要的谈判是由彼得洛维奇负责，谢洛夫在后排坐镇听听有没有什么建设性意见，目前看来，没有！双方基本上是处在自说自话的状态，同时屏蔽了对方的看法。听了十几分钟外交辞令，为了避免自己睡着只能拿出来画板转移一下注意力，时不时的抬头看着对面的神态，联邦德国的代表只是凑数的，美国代表心不在焉，显然对这次的谈判并不看重，主要和彼得洛维奇谈判的是英法两国的代表。

　　这也表明了三国代表对这次会谈的态度，美国自认为进可攻退可守，苏联拿他没有办法，摆明了不在乎谈判的成果。英法身处欧洲能更加直观的感受到苏联的力量，尤其是法国并不愿意跟着美国人的指挥棒走，态度比其他代表还要更加积极一点。一边听着没有营养的废话，谢洛夫不断的画板上刷刷落笔……

　　“彼得洛维奇先生，请你务必告诉苏联政府，只有有充分的诚意下，我们才能取得成果！柏林的现状不能更改，这是二战结束后我们各国领袖的成果！”英国代表说出了自己的意见。

　　“民主德国的成立没有经过我们三国的同意，就算是德国统一也应该加入北约！”一直不说话的美国代表开口道。一直进行素描的谢洛夫完成了自己的作品，把画板递给了旁边坐着的卢卡妮，上前一步坐在了彼得洛维奇和民主德国代表的中间，那里的位置本来就是空出来的。

　　“我苏联已经决定将柏林的管理职权移交给民主德国！民主德国的领土上苏联军队以后将不会在干涉民主德国政府的管理权！这件事情总书记赫鲁晓夫同志已经决定，没有再谈的必要！”谢洛夫双手杵在桌子上给这件事情画上了一个句号，指着旁边的民主德国代表说道，“以后关于柏林问题的谈判，你们可以直接把民主德国政府沟通……”

　　顿了顿继续道，“至于我们苏联的态度，各位代表一直都是知道的，德国自然可以统一，毕竟都是一个民族的，能统一也比分裂成两个国家要好！但是统一后的德国加入北约是绝对不可能的，德国人还没有无能到必须要加入一边才能发展，我们四国占领军撤出德国，德国中立化符合我们四国和德国本国人民的意愿！我们其他国家可以和德国签订合约，完成中立化并且避免现在剑拔弩张的局面……”

　　德国统一并成为中立国，苏联内部的这种主张源头还要追溯到贝利亚，贝利亚没有倒台之前就是德国统一的积极推动者。在贝利亚倒台之后，赫鲁晓夫目前处在避免全面对抗的主张中，所以也对德国统一并且中立化十分认可。赫鲁晓夫虽然想和美国和平共处，但美国人并不买账，此时的苏联二十年后那种让美国感受到窒息一般的压力。赫鲁晓夫的善意被屡屡无视，在缓和无望之后，苏联还是进入和美国全面对抗的轨道，从赫鲁晓夫后期开始，苏联内部关于德国应该统一并且中立的论调就消失不见了。

　　“民主德国的成立没有经过我们三国同意，是你们苏联单独行动的，德国统一必须加入北约，协议应该建立在这个基础之上，不然就没有谈判的必要！”美国代表的态度就是苏联让步，不然没有谈判的必要。

　　“好强大的帝国主义嘴脸，统一的德国必须加入北约？而不是中立？让德国绑在你们的战车上当炮灰对吧？苏联想要的中立缓和建议直接被你们当做是废纸？让德国加入你们一边继续威胁苏联的生存？不同意就没有谈判的必要？”谢洛夫一边敲着桌子一边点头，整个会议室只有伊塞莫特妮的机器还在运转，除此之外落针可闻。

　　“美国佬，你是不是以为吃定了苏联？”谢洛夫嘲讽的反问道，“你认为这种条件苏联会同意么？讲讲道理，是你们无视了苏联私下首先成立了联邦德国、而不是我们首先成立了民主德国！成立的时候怎么不考虑一下苏军占领区的感受？是谁挑起了事端，让世界进入到了对峙当中？是铁幕演说，仍然是你们首先敌视苏联！今天你们想让苏联再次后退？我劝你们不要做梦了，就我本人而言，自从工作以来还没有后退过，我相信一个中立不被任何国外势力所控制的德国，也符合德国人民自己的意愿！”

　　说完这些话，彼得洛维奇和民主德国代表分别说出了自己的看法，德国的统一自然是可以进行，但要不被任何国外势力所控制，国土上面不应该有任何外国驻军。

　　“最后，西柏林不应该成为一个军事城市，你们在这里利用经济手段从民主德国吸血，造成民主德国人口流逝，经济发展和建设都受到了非常大的影响，这非常不道德！”谢洛夫在彼得洛维奇两人说完话之后又加上了一句。

　　“西柏林驻军是我们占领军的权利，苏联不能干涉！”美国代表强硬地说道。

　　“整个柏林的管理职权和西柏林的铁路、水路苏联已经移交给了民主德国。这点你们也必须接受！既然我们无法沟通，那就别谈了，半月一次的四方会谈从此搁置，反正也是浪费时间！”谢洛夫的干脆程度让所有人惊讶，外交系统谈判伴随着互相妥协，谈上个一年两年很正常，让三国代表非常惊讶的是，谢洛夫真的准备一次谈判就把事情定下来。

　　“谢洛夫先生，谈判搁置造成的后果你要自己承担！”美国代表脸色沉了下来暗含威胁地说道。

　　“你在威胁我？请问你的依靠是什么？”谢洛夫也沉下了脸说道，“从我工作以来，只有我的敌人后退让步，我自己从来没有后退一步。不要以为西柏林有什么资本，或者说我现在在西柏林市政府跟你们谈判，你们就能威胁我！整个民主德国中，有四十万西方集群的红军战士，两个小时就能占领西柏林全城！”

　　“因为柏林起了大战，谁胜谁败还不知道！”美国代表脸色十分难看，对面的苏联太可恶了，一点都不顾忌他的感受，似乎根本不在乎谈判的破裂，这个苏联人就不怕回去担责任么？


第34章 毫无长进

　　“怎么不知道，当然是红军胜利了，就你们美军在陆地上的战斗力！”谢洛夫的表情就好像发现外星人一样精彩，对着美军的战斗力肆无忌惮的嘲笑。让周围的人收拾东西，彼得洛维奇和民主德国的代表都收拾文件准备走人，谢洛夫从卢卡妮拿着的画板上抽出几张纸，递给了对面的三国代表道，“给你们留个纪念！”至于美国代表的素描是谢洛夫亲自递过去的，低声道，“给他们的素描只是留一个纪念，你这张可以当做遗像贴在墓碑上！纪念自己失败的外交官生涯！”

　　拍了拍美国代表的肩膀，目光越过他到了后面的老头身上以一种老朋友的口吻劝解道，“史密斯同志，我觉的你不太适合在热点地区工作，去个挪威、加拿大那种地方比较适合你，找个地方悠闲地度过最后几年吧，再见……”

　　做事没有拖泥带水，这座会议室短短时间苏联这边的人员已经走光了，离开的速度简直让人反应不过来，这时候英国代表起身阻拦道，“谢洛夫先生，关闭对话的大门只会加剧现在紧张的局势，这也不是苏联希望看见的！”

　　“这位绅士，我们确实没什么可谈的！”谢洛夫对着英国人还是保持了基本的礼貌，简单地说道，“似乎美国人以为可以吃定我们，那就试试看吧！柏林的局势就让他顺其自然的发展吧，从刚开始你们就没有准备让德国统一，从五六年前你们三国就一直回避苏联关于德国统一的建议，既然心里害怕德国统一，何必用这件事情做谈判筹码呢？我必须告诉你们一件事情，没有人可以在陆地上威胁苏联，北约的所有陆军加起来也不是西方集群的对手，再见……”

　　谢洛夫对着收拾机器的伊塞莫特妮招手，和自己的秘书离开了这座会议室，几分钟之后，大楼下面的苏联车队带着士兵们扬长而去，就像从来没有来过一样。

　　留下的三国代表面面相视，最后英国代表对着美国代表道，“史蒂文森，你为什么要威胁苏联人呢？就算是没有成果我们也不能关闭对话的大门，如果柏林局势因为这次谈判继续加剧，我们几个人都是要担负责任的！”

　　“我怎么知道这个苏联人这么固执，后退一步事情不就解决了么？”史蒂文森也是十分不诧，毕竟谢洛夫走之前的举动简直是在羞辱他，竟然给专门说是给自己画的遗像。得到了谢洛夫重点照顾的他，自然对对手没有好印象。

　　“你们都错了，谢洛夫根本就没有打算和我们谈判！”挂着顾问名号的史密斯老头突然出声道，“他这次来只是来亲眼看看我们三国的态度，摸清楚我们的底细之后就会有动作，至于谈判，可能刚开始他就没有打算要谈……”

　　“史密斯老先生，似乎谢洛夫认识你，我刚开始就看见他和你打招呼！”法国代表心中一动，回忆起来谢洛夫刚刚进来的时候曾经和这个美国老头的对话，但当时没人把注意力放在这个细节上，现在看来这个美国顾问和苏联将军有过交情。

　　“是的，我们认识！我在他的面前只是一个失败者！”史密斯摇头苦笑道，“前几年我是美国驻意大利的大使，他那时候是苏联大使，但暗地里面的身份是克格勃前身内务部的上校，随后的事情你们都知道，意大利共产党上台，谢洛夫短短时间成了现在挂着中将军衔的总局局长，这个人苏联内部有着里海虎的称号，他说自己参加工作以来从没有妥协过，可能算是今天为数不多的真话……”

　　“这么说如果谢洛夫真的是苏联方面的总负责人，刚才他说以后不会谈进行会谈也是真的！”史蒂文森有些不敢相信地说道，“苏联为什么会派过来这么个人？”

　　“这我也不知道，不过我知道他是现在克格勃最年轻局长，也是克格勃有名的王牌局长，谢洛夫这个人首先是个克格勃，然后才是外交人员，所以我相信他应该也在想办法突破柏林的困局！”不得不说史密斯没有白在谢洛夫手中栽跟头，吃一堑长一智也把自己所知道的情况全部说了出来。

　　苏联车队通过检查站，坐在后排闭目养神的谢洛夫蛋蛋的吩咐道，“把录音剪接好，抹掉关于互相威胁的那段话，侧重德国统一的话要保留，剪好了交到德国斯塔西的手上，在适当的时候对整个柏林的居民公布，我就不相信了，德国人现在会不愿意驻军全部撤离，成为一个和奥地利一样的中立国家？除非德国人都是纳粹份子……”

　　伊塞莫特妮启动的机器，不仅仅是一个反监听的机器，其实本质上那也是一台监听机器，只不过谢洛夫以反窃听的名义，直接瞒过了三国代表，光明正大的把整个会谈的情况全部录了下来。

　　“过了这么长时间，还是一点长进都没有！”谢洛夫感叹道，“史密斯肯定在告诉那几个代表我的做事风格，但这有什么用呢？他自己都是手下败将！”

　　谢洛夫运回国内的宝藏，就像是大海中的一滴水悄无声息，但回报也是很快的，很快莫斯科就来人找到了谢洛夫，授予了他劳动勋章，这个劳动勋章授予他，谢洛夫本人都有些不好意思，寓意这么高尚的勋章，竟然是因为从英国偷宝藏授予他。

　　“不如直接让授勋的人去乌克兰，瓦莉娅比我更加合适这个勋章！”谢洛夫对这个勋章一点都不在意，以现在的频率，他胸前的勋章迟早可以当做防弹衣用。

　　比起多了获得勋章，更加让人意外的是，谢洛夫竟然从东柏林找到了一个中餐馆，这可是十分少见的，带着好奇的心情谢洛夫带着两个秘书进去尝尝鲜。

　　老板是个三十多岁的华裔，对谢洛夫三人十分客气，尤其是知道三人是苏联人之后显得更加热情，有一种超乎寻常的热情，但谢洛夫总感觉这个热情有些过分了！

　　“这位中国同志是哪里人！”谢洛夫用俄语问道，老板好像并不懂谢洛夫的话，沟通了好半天才说道，“我叫蔡志武、东北人、对俄语稍微懂一点！”

　　“饭菜很好吃，有机会我会再来的！”吃完饭伊塞莫特妮结账，几个人离开了这里！

　　“调查和这个亚洲人来往的人员，这个人有问题！”离开了中餐馆的谢洛夫沉默了良久，终于在回到驻地之后命令道，“有问题的话，不要抓人！看看背后有没有西柏林的影子！”

　　东北人，骗谁呢！一般外国人是不可能听出来其他国家内部的口音，但非常不巧的是谢洛夫就能听懂，这个人说话一点东北口音都没有，倒是有种南洋那边的味道。


第35章 光明正大

　　现在看来帝国主义也不是毫无长进，好歹知道剑走偏锋了，可惜又被谢洛夫发现，这真是一个悲伤的故事，可能安排蔡志武在东柏林的人不会想到，苏联这边有一个能听出来中国口音的人，这个人还是个特工。人算不如天算，就算是个白俄潜伏在这里谢洛夫都不会怀疑，毕竟苏联人在东柏林为数不少，没有这种一眼能被注意到的优势。再者，谢洛夫对中国的了解程度，比对苏联还要深刻！至少俄语的地方口音他是听不出来的。

　　同胞不能以外貌长相作为评判标准，在利益的驱动下谁敢保证自己一定是爱国者？再说美国也不是没有华裔，找出来几个吸收进中情局打谢洛夫一个措手不及不是不可能。又不是没发生过这种事，几年前的朝鲜战争中，美国华裔军官吕超然就利用一句别开枪、我是中国人骗杀了志愿军的士兵。

　　前车之鉴为时不远，身为一个特工头子谢洛夫不会放过任何一个可疑的对象。不说华裔、就算是个白俄，谢洛夫也要把他祖宗八代都查出来，这是为了祖国也为了自己。

　　“早些时候我已经把谈判的过程汇报给莫斯科了！”谢洛夫长出了一口气道，“谈判注定是没有结果的，我给你们的录音，相信你们也听过了！是时候做一下本来就应该做的事情了！先期要在三天之内用铁丝网把西柏林隔离起来！别告诉我，你们连铁丝网都没有储备够！”

　　谢洛夫所说的自然是隔离西柏林的行动，马库斯·沃尔夫思考了一下道，“当然不是，我们需要挑选一个时间动手么？最好在深夜行动，当西柏林的居民一早起来已经被封锁住了，这样造成既成事实最好不过了！”

　　刚开始听着马库斯·沃尔夫的话，谢洛夫还在不住的点头，看来自己的德国同行没有白白浪费时间，但到了最后听着越来越不对味，出声打断道，“马库斯·沃尔夫同志，似乎我们说的不是一件事情，谁让你们偷偷摸摸了？我们的思维在一个维度上么？”

　　“怎么了，难道不需要暗地行动？不然怎么达成突然的效果？”马库斯·沃尔夫一点都不觉得自己的计划有什么问题。

　　计划的本身自然是没有问题，但计划的目的是个大问题，德国人的执行力度一般无可挑剔，但问题在于他们总是执行一个错误的计划。这种事情还要教么，谢洛夫暗暗摇头说道，“首先联系部长会议主席，找到你们德国的建设工业部，让建设工业部拿出一个城区改建计划，包括电路改造和下水道改造，河流改造的工程要往后等到大局已定的时候偷偷动工，但刚开始的时候不但不能偷偷摸摸的，还要让所有人都知道大柏林的改建工程，剩下的事情需要德国外交部出面，我让顾问部的同志联系其他兄弟国家，这次柏林的改建，不仅仅是民主德国自己的事情，其他兄弟的人力和物力援助由我们克格勃来协调！”

　　“用大柏林改建城区的计划掩盖我们的真实目的？”马库斯·沃尔夫自语了一句。

　　“没错，用一件光明正大的计划工程掩饰我们的真正目的，这比我们偷偷摸摸的行动更容易！”这件事情谢洛夫也不是第一次干了，三年前他就炸掉了美国大使馆，利用美国大使馆的袭击案平定了匈牙利的局势，才没有让整个社会主义运动的名声扫地。

　　时间进入三月末，民主德国建设工业部宣布，为了让德国民众的生活条件更加舒适，将对首都柏林进行大规模改造，告知所有首都民众克服一下最近出现的断水断电的情况。

　　整个计划看起来雄心勃勃，改建以及房屋翻新计划将从柏林开始，五年内将扩展到所有民主德国的城市，五年后的事情可以到时候再说，但柏林的动工已经开始了。

　　柏林改建计划宣布之后，苏联西方集群司令马特维·瓦西里耶维奇·扎哈罗夫大将宣布，鉴于苏联和民主德国之间的友好关系，西方集群将会派出红旗214工程旅参加这次柏林改建计划，和德国人民一起完成这次属于劳动人民的会战。

　　事情远远没有结束，随后德国外交部表达了希望兄弟国家可以伸出援手的意思，匈牙利、波兰、保加利亚、罗马尼亚、捷克斯洛伐克相继表态，在稍晚的时候南斯拉夫和阿尔巴尼亚也表示愿意派出工程队帮忙。除了南斯拉夫和阿尔巴尼亚之外，上述国家都是谢洛夫以第一总局的顾问部和他们的内务部联系，成了这个结果。

　　柏林火车站连续一个星期都有其他国家的施工队到来，对于这些支援柏林改建的外国同志，谢洛夫也作为欢迎群众中的一员在火车站等候，连续几天到达柏林火车站的施工队都成了最受欢迎的人，已经八十高龄的民主德国总统威廉·皮克也专门接见了从各国赶来的代表，发表了非常真诚的讲话，最后清唱了一首民主德国国歌，“从废墟中重又崛起，勇敢开创新未来，为你的崇高事业，统一祖国德意志。繁荣必将战胜灾难，为此我们团结紧。我们将会迎来胜利，阳光会照耀大地，照亮祖国的天，照亮祖国的天！”

　　一曲歌毕，包括谢洛夫在内的所有各国代表全部起立鼓掌，“统一的德意志？德国的分裂责任并不在你们，只能怪三国占领军不希望德国重新统一！”谢洛夫一边鼓掌一边想到。

　　一个星期之内，进入柏林的建筑师和建筑工人已经达到六千多人，这些打着自己国家国旗的建筑工人受到了如潮水一般的掌声，这里面苏联的建筑师只有一百多人，这种情况的出现主要是目前苏联国内也正在进行城建计划，本国都缺建筑工人。要是柏林的改建完成，说不定苏联都要想办法把这些人弄到苏联，好帮助苏联现在国内的建筑热潮。

　　多说一句，目前苏联国内建设热潮中，后世中国小区单元楼的鼻祖已经出现了，莫斯科市的赫鲁晓夫楼已经建设到尾声，同样规格的赫鲁晓夫楼正在整个苏联范围展开。


第36章 忙着搬砖

　　赫鲁晓夫楼的大量修建，让几乎全部苏联人民有了自己房子，这种毫无美感的大楼大规模修建，让苏联几乎每一个家庭告别了过去的住房问题。按照这种房屋的定位，应该算是经济适用房的鼻祖。

　　东柏林一共八个区，谢洛夫和马库斯·沃尔夫商量之后，决定按照辖区的面积大小和工程量分配给进入柏林的施工队，一般是按照一个国家支援一个区的标准分配，但这些支援柏林城建的外国施工队有多有少，所以还会在微调一下。

　　同时成立国际社会主义联盟援建委员会，对这次大柏林市的改建工作做出统筹。选举出来一个罗马尼亚著名的建筑师作为负责人，负责整个援建工程的具体运作。

　　“今天，我们怀着崇高的革命感情，相聚在民主德国的首都大柏林市！”谢洛夫身着中将军服举杯对这些国籍不同的援建者感谢道，“从个人来讲，我很幸运能够加入到这高尚的工作中，这次兄弟国家能够伸出援手来到柏林，体现纯洁的革命友谊和深厚的国际主义精神，让我仿佛看见了父辈口中苏联刚刚成立的年代，无数的人怀着相同的理想让苏联发生着巨变，感谢罗马尼亚同志、感谢保加利亚同志、感谢波兰的同志、感谢捷克斯洛伐克的同志、感谢匈牙利的同志、感谢南斯拉夫的同志、感谢阿尔巴尼亚的同志！”

　　谢洛夫每开口感谢，就有一阵热烈的掌声响起，“淳朴的劳动人民万岁、伟大的无产阶级万岁、社会主义运动万岁！”谢洛夫发言完毕，会场响起了潮水一般的掌声。他敢保证自己现在所看到的完完全全都是发自内心的情感。

　　暗自摇头的谢洛夫走下讲台，发誓以后再也不参加这种热烈的场面，“这不行啊，总是和高尚的人在一起，时间长了会忘记自己的职责，这可不好！”

　　如果连谢洛夫自己都忘记了目的，今天这场热烈的大会，几十年后在被人提起的时候，后世的人只会说这些人是傻叉、也没有高昂的薪水为什么要离开自己国家过来援建？肯定是被邪恶的政府洗了脑。那些人根本就不知道什么叫革命友谊、也不明白国际精神！当那些嘲笑的人环首四顾，就会发现自己的祖国唯一一点工业基础、还有他们所住的房子都是那群被洗脑的傻叉所奋斗出来的，至于他们自己，什么成绩都没有……

　　离开了会场的第二天，谢洛夫重新找到了马库斯·沃尔夫，掏出了一叠图纸，里面包括了小区的规划图和楼房内部的设计图，一股脑的全部塞到了马库斯·沃尔夫的手上。

　　这些图纸也不是多机密的东西，就是二十一世纪中国一般小区的规划图，室内面积七十到九十平方米的那种，“谢洛夫同志，这是你们苏联现在房屋的规格么？”马库斯·沃尔夫打开图纸看了两眼问道。

　　啊？不是！谢洛夫张了张嘴还是没有出声，现在的苏联哪有让一家人住九十平米房屋的本事，一般的赫鲁晓夫楼都是五十到七十平米，谢洛夫拿出来的这种图纸，如果按照正常的时间轴发展，将会在勃列日涅夫时代出现。

　　“你先弄出来几个小区，让柏林居民看见这种房屋么！”谢洛夫也知道都按照这种规格大规模修建，民主德国也不一定能承受得起。

　　拿出这种规格的图纸，谢洛夫自然是怀着善意的，他又不是千里迢迢过来搞破坏的，至少不全是，要是东柏林这边发展停滞不前形不成和西柏林的对比，民主德国的人还是会想办法跑到西柏林那边去。

　　整个柏林市，尤其是东柏林这边援建队的事情占据了民主德国的宣传报纸版面，人们热烈的讨论自己住房问题的改善，每个人都希望有自己的房子，这是一个人的基本需求，一时间人们私下的讨论热点从柏林危机转到了这次的柏林改建计划，比起紧张的局势，人们还是愿意多谈论一下轻松的话题。

　　在四月一日愚人节这一天，国际社会主义联盟援建委员会宣布，将会对东柏林的所有建筑进行翻新，一些生活条件不足的住房将会被拆除，里面的居民将会得到政府部门补偿的新住所，柏林的主要道路会拓宽，大柏林改建计划开始。

　　打着各国国旗的援建队进入到了自己负责的区域，开始调差当地的房屋哪些需要翻新、哪些需要拆除建立新住所，整个东柏林像是从沉睡中苏醒一般，进入到了一种热火朝天的状态中，“这种人和人之间的友善平等、所有人不论阶级共同在一起劳动的场面，只会出现在我们这种国家出现！”谢洛夫对这不远处说道，那里是一个匈牙利的电工正在询问旁边的德国工人，显然这里的电路配置和匈牙利并不一样，这种不同国家的人怀着同样的目的一起为了目标努力的场景，遍布整个东柏林。

　　“电路改造还是要派人盯着点，但不要一起弄，集中人力一个区一个区的改造，等到全部改造完毕，东柏林的电网自成体系之后就给把西柏林的电给断掉！”谢洛夫淡淡的吩咐道，“地下水道系统也需要重新打通，最后把西柏林的地下水道给我堵上！我们每完成一步工作，就必须保证西柏林同样的设施被废掉！”

　　“我明白了，第一总局的支援将会在明天到！”伊塞莫特妮附和道，这些分别来自不同国家的人，说着不一样的语言，所以谢洛夫这里迫切的需要翻译人员，让在校大学生过来显然不合适，幸亏第一总局并不缺这种人。

　　“局长，西柏林三国代表通知半个月谈判的期限到了！”卢卡妮刚刚从轿车上面下来就急急忙忙地说道。

　　“半个月谈判的期限到了！”谢洛夫回头用一种贱次次的怪调重复了一遍，随后一声不屑的冷哼道，“期限到了？是给我送最后通牒来了么？叫他们滚，我说不谈就不谈了！告诉他们谢洛夫正在忙着帮建筑队搬砖，现在没有时间！”然后认真的对伊塞莫特妮吩咐道，“明天记得提醒我，我要下工地搬砖！”


第37章 关我卵事

　　整个东柏林变成了一个巨大的建筑工地，说着各国语言的援建工程队，再众多翻译的帮助下，将这个地方当做自己的家，全心全意的奉献着力量。东柏林的居民在二战结束十几年之后，少见的感受到了众多兄弟国家的支持。日耳曼人虽然以冷漠著称，这个时候也暂时加入到了劳动大军之中。

　　盖高楼、有塔吊！拌水泥、用铁锹！“谢洛夫，拌好水泥了没有，弄好了快提上来两桶！”一个粗矿的声音从楼上传下来，随后从窗户上探出来一个脑袋，一个带着眼睛的泥瓦工害怕别人听不到又喊了一遍。

　　“好了！”谢洛夫抹了一把汗水在脸上留下一道痕迹，扯着嗓子回应道。迅速的把两只桶装满，双手用力提起水桶走进了楼道中。

　　整个过程距离不远处的一个轿车外的几个人尽收眼底，穿着西服的几个人互相对视了一眼，都不敢相信自己看到的是真实画面，心中都有一种荒谬的感觉。

　　“那个人是谢洛夫先生么？”来人的话语中充满了不确定的口吻，如果自己的眼睛没有欺骗自己，穿着蓝色工作服、挽着裤腿、脚上蹬着不知道一双哪国产的胶鞋、落了一身水泥灰的人，就是半个多月前在西柏林市政府的苏联中将？

　　“记性差要多看看医生！半个多月前还见过面，英国绅士这么快就忘记了自己面对的对手？”伊塞莫特妮和谢洛夫呆在一起时间长了，也沾染上了群嘲的毛病，怀中抱着谢洛夫的中将军服、上面的肩章还闪闪发光。

　　说话的时候不远处的谢洛夫已经从楼道中出来了，但马上装满两桶水泥又消失在了众人的视线中，“好吧！”这次看清楚的英国代表对着伊塞莫特妮询问道，“我想要和谢洛夫先生谈一谈……”

　　“他没有时间！”伊塞莫特妮的小手腕一抖，一只精致的女士手表出现，看了一眼时间才娇声道，“还有半个小时的时间中午休息和吃饭，你们在等等吧！”

　　“请问谢洛夫先生在这里几天了！”旁边的一个年轻人问道，这种场面被来到这里的英国人看到，这些英国人天然上就认为是作秀，故意演给他们看的。

　　“三天了，自从知道你们又要开始重启谈判，局长就决定给自己找点事情干！”伊塞莫特妮气哼哼的说了一声，自己的局长之所以跑过来做小工，跟作秀是没有关系，完全就是找个工作好躲避和这群人浪费时间。

　　伊塞莫特妮口中的蔑视显而易见，对这群英国人相当不满，每天收工下班后，总是花上很长时间洗澡，就算是这样，伊塞莫特妮仍然能感觉到睡觉的时候床上有遗留下来的沙子，隔得她和卢卡妮相当难受。女人自然不会对谢洛夫不满，冒头就转移到了这群人身上。

　　这种无妄之灾让这群英国人感到莫名其妙，这位美女为什么冲他们发火？简直是太不可理喻了。

　　在等待中，一个打扮和谢洛夫别无二致的人吹响了口中的口哨，四周的建筑工人纷纷从周围的大楼中走出来，“刚刚那个苏联人说以后的房子应该把电线埋在墙内，这样可以保持室内的美观，听起来相当的不错！”

　　“这样电路一旦出现问题，就不好检修了！”另外一个建筑工人反问道。

　　“只要我们工厂的电线质量达标，怎么会出现问题！再者我们可以留住一个管道将各住户的线路全部集中在一起管理么，这样还能节省时间！”这里所有的人都是建筑工人，说到自己的职业就有说不完的话题，出来吃饭的建筑工人三三两两聚在一起，路过这里的众人顶多看了这几个人一眼，随后该干嘛就干嘛去！他们这群人当中有个苏联中将，所有人都是知道的，除了过来的第一天认为是在检查工作引起轰动之外，这两天已经不在把焦点集中在谢洛夫的身上了，顶多回国之后多了一项吹牛的谈资。

　　一身无产阶级打扮的谢洛夫也在这群当中，过来之后一个响指，伊塞莫特妮立刻从口袋中拿出一包烟，打开放在谢洛夫的嘴里点燃，“有事吗？”谢洛夫抽了一口烟，直接就坐在地上，背靠着一堆砖头，那个样子要多屌丝有多屌丝。这时候的形象完全和当初威风赫赫的里海虎没法比。

　　“没想到谢洛夫先生还在参加劳动，这么年轻就已经是中将军衔，可能苏联也只有你自己了！你应该是苏联标志性的干部了！”英国代表只是惊讶了一下，随后就是源源不断的恭维，可惜谢洛夫把头上的帽子拿下来一拍，一阵灰尘直接让英国人闭嘴。

　　“我可不敢自称年轻，也不是升迁最快的干部！”又拍了两下帽子，激起一阵灰尘的谢洛夫重新把帽子戴在头上道，“苏联我这种级别干部的年轻人为数不少！你们也知道二战苏联男人死了太多！现在苏联符合你评价的干部，是列宁共产主义青年团第一书记、弗拉基米尔·叶菲莫维奇·谢米恰斯内同志。符合你标准的有很多人、比如雅可夫·米哈伊诺维奇·斯维尔德洛夫、还有拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚！我和这些人相比，根本不够资格……”

　　斯维尔德洛夫是苏联中央执行委员会主席，名义上的最高元首，去世的时候三十四岁，至于贝利亚、三十二岁的时候就是南高加索共和国的领导人。

　　“有事情可以现在说，下午我还要搬砖！”谢洛夫接过了卢卡妮带来的食物，边大口吃饭边含含糊糊地说道，样子就像是几天没吃饭的乞丐，再一看身上穿的衣服，更像了！旁边的卢卡妮还拿着一壶水等待谢洛夫喝，倒像是一个善良的女士在救助乞丐。这倒不是在演戏，谢洛夫吃饭的时候一直都是这种样子的，按照他自己的话来说，要的都是狼吞虎咽的感觉。

　　虽然非常奇怪，英国代表也是压抑住了心中的怪异道，“谢洛夫先生，东柏林现在的工程造成了整个柏林市的瘫痪，让西柏林人民的生活也受到了影响！”

　　“西柏林是你们负责的，有问题你们自己不会解决么？”谢洛夫喝了口水，意思非常明显，这关我卵事。


第38章 未来展望

　　“大柏林是一个整体……”这句话刚说出来就被谢洛夫打断了，“柏林从二战之后就不是一个整体了，西柏林在你们美英法三国的控制之中！处在你们控制中的西柏林我们无法干涉，这次的改建计划也和西柏林没有关系，就我本人来讲，通常会想着怎么建设苏联、要是更有国际主义精神一点，这个范围会扩大到整个社会主义国家，但都不包括西柏林，西柏林是你们的问题，与我无关……”

　　这一阵抢白让英国人哑口无言，最后才说道，“那你就不关心西柏林人民的需求么？”

　　“我管的着么？”直到胃部出现了发胀的感觉，谢洛夫才停止了进食，此时他已经吃掉了三个正常人的食物，良好的胃口让面前站着的几个英国人都瞠目结舌，不愧是他们印象中的北极熊，舒爽的打了个饱嗝，靠在砖头上的谢洛夫嬉皮笑脸地说道，“作为占领军你们就不能有哪怕一点点的贡献么？怎么能够过来求你们口中邪恶的苏联人呢，这么快就忘记了铁幕演说了？那可是你们首相丘吉尔的演讲……”

　　补充完体力的谢洛夫施施然的站起来，对着沾满灰尘的裤子一顿猛拍，让旁边的几个英国工作人员频频皱眉，“既然你们装了这么长时间的绅士，我今天就不嘲讽你们了，如果没有事情了回西柏林吧，大家心里都明白谈判是没有结果的，既然谈不成何必浪费时间呢！”

　　今天谢洛夫心情还可以，也有一部分原因是没有时间打嘴炮，才决定放过这些英国人一马，他还要和那些建筑工人谈论电线是裸露的明线比较好，还是埋在墙体中的暗线比较好，就他本人而言，宁可跟一群建筑工人谈论让水泥有粘度，也不想各怀鬼胎的坐在谈判桌上，更何况根本谈不出来结果。

　　“还是谈谈比较好，谢洛夫请不要这么傲慢，毕竟柏林的局势是双方在一起才能解决，你可能总是站在苏联的角度上看问题，忘记了你对面还有美英法三国，似乎好像还是我们这边更加强势一点！”没有等到英国代表说话，旁边的翻译已经按耐不住暗含威胁地说道。

　　准备离开的谢洛夫身形微微一停，转过身来用戏谑的目光看了一眼出声的英国人，嗯！应该是自己的同龄人，栗色的头发梳的非常整齐，从外形上面无可挑剔，和谢洛夫对比则更加明显，一身很有迷惑性的打扮！谢洛夫给出了自己的评价。

　　既然你要脸伸过来让我打，那我就不客气了！谢洛夫貌似沉思了一下缓缓地开口道，“是么，苏联对面的敌人这么强大？三年前的苏伊士运河战争还没有让你们受够教训？还以为自己是大英帝国呢？现在你们还是日不落帝国么？不要告诉我一个松散的英联邦也能成为世界上能说得上话的力量，就你们？呵呵，三颗氢、弹能摆平的国家，法国可能还强上一点，怎么着也要五颗氢、弹！”

　　“时代不同了，少玩你们的大陆均势政策，你们现在也玩不起了……”谢洛夫一点没客气的把大英帝国最后一点底裤都扯下来，都什么年代了，还在玩光荣孤立，世界搅屎棍果然名不虚传，但光荣孤立的前提是大英帝国实力最强，处在优势地位的英国手中不缺效命的打手。你强自然什么话说都没有，但现在世界上最强的国家已经易主了，美国和苏联的实力都比英国要强太多，一个小孩耍心眼挑逗两个大人打架？除了白白惹人笑柄之外什么都得不到。

　　“失去了殖民地的你们只会越来越弱，再过二十年你都没有站在我面前的资格！”谢洛夫咧着嘴十分认真地说道，“记住我说的话，只需要二十年你们就会回到你们本该存在的位置，还是想办法避免英国的衰退更佳实际，我们和美国人之间的战斗，你们还是不要掺合了，绅士们，悠闲地喝点奶茶散散步更加适合你们！”

　　谢洛夫还想要再说什么，一声口哨响起，中午休息的时间到了，在各处休息的建筑工人纷纷站起来，在闲聊中回到自己的岗位。谢洛夫一挥手，一直在旁边的站立的伊塞莫特妮伸出手做了一个请的手势道，“绅士们，你们该回到西柏林了，局长很忙，实在没有时间浪费在你们身上……”

　　这句话给这些英国人心里造成了巨大的伤害，在伊塞莫特妮的口中拌水泥是工作，而重启谈判则是浪费时间？就算是知道这个苏联女人是故意这么说，可被奚落的英国人仍然感到心痛，他们这些人的青年时代，大英帝国还是世界霸主，短短二十年竟然沦落到被无视的地步。

　　忙碌了一天的谢洛夫回到了驻地，先收拾了一下洗个澡，打开台灯阅读国内的文件，包括真理报的报纸，“枪击克格勃工作人员的审判结果，不应该隐瞒不报，这样好像我们做错了一样！”谢洛夫拿着钢笔写着批示，对着卢卡妮道，“把审判结果印发成文件作为案例下发到全军中，让红军战士引以为戒，对于民族主义和宗教主义这方面的教育尤其要重视，着重提出枪击案中，罪犯被土耳其所引诱和宗教因素，明白么？”

　　“明白了，局长！是不是应该透过这次的案件打击一下军中宗教化的趋势！”伊塞莫特妮顺水推舟的提议道。

　　“这件事情我要自己做，国内的那些处长不一定有这个能力推行下去！”谢洛夫没有说什么时候开始，但这是迟早的，他要把宗教变成一个可有可无的东西。高加索和中亚都是重灾区，谢洛夫是迟早要动手的，因为苏联国内存在着两种不同的宗教，如果宗教势力死灰复燃，迟早会互相看不顺眼的干起来。

　　睡觉之前谢洛夫看到了苏联一份共青团的报纸，现在的共青团第一书记是谢米恰斯内，谢米恰斯内一直以谢列平的朋友出现在公众场合，这点谢洛夫也知道，吸引谢洛夫共青团真理报的标题，展望苏联在2010年时的美好未来。每位苏联公民都将拥有一部可视移动电话，天涯变咫尺；金钱将不再流通，因为任何商品都不限量免费供应；食品店也会门可罗雀，大家通常在公共食堂大快朵颐，家庭主妇们只有节日期间才亲自下厨。

　　一切体力活都将由机器人代劳，罪犯、监狱、犯罪都将成为历史，因为人们心中充盈着幸福和踏实的感觉；精心养护的小轿车将列队城市街道两旁，任何有需求的人都可用其代步，到达目的地后，你只需将车辆停放在附近的停车场，供下一位公民使用。

　　谢洛夫自从到尾的把整张报纸读完，看到了上面的时间1959.4.7，“把这张报纸留住，谢米恰斯内手下还有这种人，等明天我下完工地，我也要对五十年后的生活做出预测，看看我们谁的预测比较准！”谢洛夫充满自信的对两个女人说道。


第39章 无所不能

　　五十年后，现在的人就算在发挥想象力，又怎么和他这个亲身经历的人相比，既然这份报纸让他看见了，借着这个机会把一直埋藏在心中的话说出来。第二天从工地下班回来的谢洛夫开始对照着这份共青团的报纸给出自己的预测。

　　“局长，这是今天西柏林的报纸！”卢卡妮走进来手里拿着今天的西柏林报纸，身在柏林不关心一下对面的信息怎么行呢。

　　嘘！谢洛夫伸出食指放在嘴上，在台灯下想了一下开始动笔，“五十年后，在苏联绝大部分的地方有线电话都已经被淘汰，只有政府部门还在用有线电话作为联络，那时候的有线电话最多的地方是各地的内务局，这些有线电话保留的目的则是为了接待人民的求助，而人民每个人将手持一部移动电话，电话的价值就像是现在的一双鞋子！各种商店林立在城市之间，犯罪不会被消灭、但将会被削弱到极低的程度，这有赖于我们各地内务局的工作！”

　　“城市中各处公共停车点，里面停放着数不清的自行车，这是因为未来每个人都会有一部车，车辆过多造成了巨大的污染，政府提倡人民在城市内骑自行车活动！至于不同城市之间则由时速三百公里以上的火车连接，你可以在不飞行的状态下一天之内出现在苏联任何一点地方，所有的市立医院都能进行器官移植，每个人不用出门就能知道全世界的事情，因为一个前所未有的信息平台将会出现！”

　　最后落款、尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫、1959.4.10于大柏林市。将自己的预测写完，谢洛夫把纸张折好递给卢卡妮道，“把信件送到戈留诺夫那里，我要实名在真理报上发表！”

　　塔斯社的戈留诺夫、梅夏采夫两人，也是谢列平众多朋友中的两个，还是比较亲密的那种。谢洛夫想要在真理报上发表一下意见，简直不要太轻松。

　　“不行，略微有些保守，这样！”谢洛夫从桌子底下拿出画板，素描出来一套家庭影院作为配图，如果不这样的话，谢洛夫真的没办法和那些异想天开的家伙争夺眼球，人家连火星都能用嘴上，不拿出点来自未来的真材实料是不行的。

　　等到卢卡妮出去，谢洛夫才把西柏林的报纸拿出来看，习惯性的叼着烟，端着报纸的谢洛夫不时发出两声冷哼，时间不长嘴上叼着的烟头把端着的报纸烫出一个洞，烧出洞的地方依稀能看出来什么三国声明之类的话。

　　“贼喊捉贼这套玩的还是这么熟练，可惜并没有什么卵用！”谢洛夫本来要把报纸撕掉，但还是终止了这个动作，毕竟卫生间已经没纸了，作为一直非常节俭的无产阶级代表，他要把这张报纸留着擦屁股。他本人一直是非常节俭的，匈牙利的美国大使馆国旗、到现在还保留在自己的家中，没事还能擦擦脚……

　　三国占领军将现在柏林紧张的局势全部推到了苏联身上，这一点都不意外，作为一个外交官，谢洛夫深知一个外交官最重要的一点那就是不要脸，就算是所有人都知道你说的是假话，你也要厚着脸皮说出来，把听着的人恶心的不愿意反驳，你就等于赢了。

　　西柏林的声明经过几天的发酵，在有心人的推波助澜之下，在大柏林有蔓延开来的架势，一时间美国和苏联又重新抢回来在人们心中的头条位置。

　　碰！“干杯”几只高脚杯碰撞在一起，美英法三国代表举杯将杯中的威士忌一饮而尽，脸上露出畅快的神色，大厅中优美的音乐声响起，穿着礼服的绅士小姐们在场中翩翩起舞，一派纸醉金迷的气息，按照谢洛夫的话，从里到外都透漏出来一副资本主义的腐朽气息，但其实苏联的酒会也和这里的差不多。

　　美国代表史蒂文森神清气爽，自负地说道，“所有集权国家的秘密警察部门都是一个德行，他们自认为无所不知又无所不能、自夸能够掌控一切、好像他们真的无处不在一样！一个克格勃的局长跑到柏林来坐镇又能怎么样？他能控制住局势，我们一定要占住西柏林，这是打入社会主义国家的一颗钉子，西柏林在，苏联人睡觉都睡不安稳……”

　　“没错，现在舆论的压力都在苏联那一边，那头里海虎这次一定会被苏联国内谴责，说不定会灰溜溜的被调回国内！”英国代表笑眯眯的接口道。

　　“这样更好，史密斯大使当初所遭受的困境，也该轮到谢洛夫了！”史蒂文森想到谢洛夫的下场，脸上的笑容怎么都收敛不住。法国代表则看着场内的舞会自酌自饮，好像这一切和他都没什么关系，对于这种情况美英两国代表都习以为常，法国一直都保持着高傲的个性，虽然通常会在大局上和美英站在一起，但总会有自己的想法。

　　东柏林德国斯塔西驻地，谢洛夫趴在桌子上，一只手杵着自己的头，摆着一副死人脸双眼无神的看着窗外，美英法三国代表的对话正在顺着旁边巨大的监控设备一字不落的播放出来，虽然有一些杂音但却无损整个过程的完整。

　　唉！谢洛夫沉重的叹了口气，懒洋洋地说道，“所有自由世界的国家都是一个德行，总是站在道德制高点批判别的国家，双重标准用的如此熟练，好像他们自己国家没有同样的部门一样，我不担心我们名声的好坏，但时间长了我非常担心我们的对手，千万别自己也相信自己说的谎言，洗脑把洗傻了就不好了，比如史蒂文森这个人，就是个典型的精神病患者……”

　　“一个情报部门，当然要做到无处不在，他们肯定想不到在自己的大本营都能被我们渗透成筛子！”马库斯·沃尔夫内敛的自我夸奖道。

　　“把上次会谈的录音公布吧，让柏林人民自己判断，到底柏林危机的根源在哪里！”谢洛夫一拍大腿站起来道，“马库斯·沃尔夫同志，交给你了，我还要去上班！”谢洛夫口中的上班自然是去做建筑工人，他已经请了两个小时假了，再晚就不好了。


第40章 一夜之间

　　这并不是谢洛夫的反击，在他看来人民有知晓真相的权利，加入到对抗中还是成为中立国，应该由德国人民自己决定。录音带在十一日傍晚，正常人忙碌了一天之后围聚在餐桌边的时刻，从遍布柏林的收音机当中响起。

　　这盘录音带里面，完整的录下了当天四国谈判的场景，就算是没有视觉录像来的震撼，人们仍然可以听得出来其中剑拔弩张的火药味。不是所有人都懂得俄语和英语，但人的好奇心一旦被激发出来，爆发出来的能量是难以想象的，不懂可以打听，这又不是多难的事情。

　　“没有人可以在陆地上威胁苏联，你们明明害怕德国统一，何必这么虚伪呢？西方集群一次突击就能解决掉所谓的北约！”诸如此类的话响彻德国人的脑海中，谢洛夫咄咄逼人的口气所有正常智商的人都能分得出来，人们在只言片语之中得出了自己的判断。

　　第一苏联在陆地上对北约拥有碾压性的优势，这点可以从谢洛夫的口吻和三国代表的默不作声中看出来，第二，苏联在很早的时候就倾向于德国统一成为一个中立国，但美英法三国一直对此装聋作哑，对苏联的建议采取回避的态度。

　　这和西柏林那边的宣传并不一致，在美英法三国的宣传中，阻碍德国统一的因素，从来都是在民主德国境内驻军的苏联，而美英法三国则是希望德国统一的。苏联才是阻碍德国统一的罪魁祸首，是德国分裂成两个国家的元凶，现在看来事实似乎不是这样。

　　平静仅仅持续了一个晚上，第二天就成了大柏林大街小巷所有人争先谈论的话题，对于德国人来讲，他们当然希望重新统一成为一个德意志，而不是分裂成为两个国家。每个人都希望自己的国家强大，这点德国人也不例外。

　　于是第二天下午就出现了这种情况，穿着工作服披挂了一身水泥的谢洛夫，在工地上被一百多个来自各国的记者团团围在中间，这种情况大大出乎他的预料，本来他还以为怎么也需要几天的时间进行预热，没想到这群无节操的记者来的这么快。

　　“谢洛夫先生，你对在谈判的时候使用间谍设备进行监听这件事情怎么看！”

　　谢洛夫虽然对此有一定的心理准备，但还真就没想到第一个问题竟然这么无耻，他真的很想问问这个记者是哪个国家派过来颠倒黑白的，对于敌人的无耻程度谢洛夫一直保持着很高的警惕，现在这么一看还远远不够，还是把敌人想得太高尚了。

　　“对于会谈的过程需要保留一些资料，作为我给国内的答案。本来这只是一件小事，只是没先到西柏林那边竟然无耻的把会谈延期的责任，推到了我们苏联的身上。现在我才觉得带着录音设备是多么正确的事情，你不能指望资本家有着起码的道德，事实上他们真的没有！”幸亏谢洛夫本人在这方面也是内行，转移话题的技巧比美国同行毫不逊色，不然的话真有可能掉坑里面。

　　“但我可以保证，我们苏联的态度至少目前还是致力于德国的统一，我们希望德国可以发挥出来更大的力量，成为美苏现今敌对状态的缓冲桥梁！”说到这里的时候谢洛夫不好意思的搓搓手道，“如果下次你们要采访我的话，能不能提前打一下招呼，我现在十分担心你们在报道的时候无节操的用我现在的照片，断章取义的说苏联现在很穷……”

　　这可不是不可能的，对于记者这群最没有底线的职业，他向来都不敢保有太大的期望。谢洛夫的话引起了在场记者的一片哄笑，气氛现在也显得相当轻松。

　　谢洛夫这些话现在是毫无问题的，至少苏联内部还是让德国成为缓冲区的声音大一些，但苏联的实力如果进一步增强，到了自认为可以和美国全面对抗的时候，那时候的政策可能就没准了，至少现在赫鲁晓夫推行的还是缓和政策，只是不知道这种缓和政策还能持续几年的时间。

　　等到这群不速之客离开了，谢洛夫一直紧绷的嘴角才算舒展开来，拍了拍手中的滑石粉准备下班，只要这些记者说真话，他不相信拥有正常智商的德国还会站在美国一边。

　　这身无产阶级装扮不仅限于在建筑工地的时候，就比如现在，谢洛夫戴上了一年都可能不会穿一次的围裙，手中虽然没有筷子，用勺子一样熟练的把鸡蛋糕搅匀，不一会把焖熟的鸡蛋糕端出来亲自尝了一口才转身端进了卧室之中，“能不能坐起来，算了，还是我喂你吧！”一句话之间，谢洛夫就完成了从冷着脸到跪舔的转变，简直堪称本色演出。

　　伊塞莫特妮这几天发烧了，作为一个大老爷们谢洛夫可以偶尔露出自己温情的一面，“怎么样？”对于自己的厨艺谢洛夫一直是没有信心的，哪怕是自己尝了一口仍然没信心，因为他对食物的标准只有两个，第一是能吃、第二是没毒！不仅如此，谢洛夫挑食的程度相当可怕，这么多年仍然对欧洲这种喜欢甜食的品味不屑一顾。

　　喂完了女孩吃东西，不放心的嘱咐两句，让卢卡妮留下来陪着自己的姐姐，谢洛夫解下了围裙，今天晚上他还有事情要做，马库斯·沃尔夫已经在斯塔西总部等着他了。

　　距离上次的工地采访已经过去了五天，在刚开始的时候，谢洛夫的采访登上了很多国家的版面，但美英采取了非常聪明的举动，对谢洛夫的话不进行评论，采取冷处理的态度。希望等着这轮的热度过去，然后再发起反击。

　　“所有东西都准备好了吧！”谢洛夫手中拿着一直飞镖，钉在桌子上又拿起来，又钉在桌子上，周而复始，桌子上是一张西柏林的地图。

　　“六千内务部队、四千民兵部队已经就位，至于铁网早已经准备好了，足够铺设一百五十公里！”马库斯·沃尔夫冷着脸说道。

　　谢洛夫抬起手腕看了一眼表道，“再过一个小时，红旗214工程旅就会出动，先从郊区开始，到了凌晨两点在开始封锁市区，明天早上我就要看见西柏林得知已经被封锁表情！只有一个晚上的时间，封锁带必须完成……”说话间谢洛夫猛然一掷，手中的飞镖重重的扎进桌子上。这让马库斯·沃尔夫眼睛猛然一缩，飞镖头全部没入桌面，这个人好大的手劲，不会原来是暗杀部队中出来的吧？


第41章 推卸责任

　　西柏林郊外，红旗214工程旅以连排为单位，在西柏林周围驻军参谋的引领下进入到了预定的地点，砸开堆放铁丝网的仓库、拿走放在露天的原木。悄无声息而又按部就班的投入到作业之中，对于工程旅的战士来讲，遇山铺路、遇水架桥本身就是职责，完成区区一道封锁线更是不在话下。

　　“往西柏林的范围前进十米，留出十米的距离！”作战部的参谋这么吩咐道，至于为什么有这道命令，他其实也不知道。这道命令是谢洛夫下达的，区区一道不到两米的铁丝网能干成什么事情？就算是在上面按上刀片也无济于事，脱下衣服垫上就能爬上去。真正的工程还是要钢筋水泥混凝土，而不是能够轻易就能破坏的铁丝网，这十米的距离是要给真正的墙体留出距离！

　　沿着西柏林范围这条看不见的分界线，苏联和民主德国投入一万三千多人加入到其中，这个过程热火朝天又寂静无声、既有集体行动的气氛又有秘密行动的谨慎，在这种冲突怪异的环境中，围绕着整个西柏林的封锁线正在慢慢形成，这道由铁丝网构成的封锁线并不坚固，所起到的作用仅仅是阻止人员的流动。

　　午夜时分，坐镇斯塔西总部的谢洛夫接到一道又一道来电，北郊、西郊和南郊的铁丝网已经建立完毕，看了一下时间，柏林当地的时间是一点半，谢洛夫打个哈欠道，“郊区的封锁线已经建成，剩下的事情要你们自己处理了。我们苏联人最好不要亲自上阵，万一有没有睡觉的西柏林人看见我们就不好了！”

　　“放心，我已经安排好了！”马库斯·沃尔夫也知道事关重大，直接抓起桌上的电话，“内务部队出动，按照原定计划展开行动！”

　　“谢洛夫将军，谢谢你帮助民主德国的人员外逃，已经很晚了，要不你在这里休息吧！”为了今天，马库斯·沃尔夫已经准备了很长时间，民主德国早已经知道人员外逃的损失，本来还在等待契机才像今天这样行动，没想到谢洛夫空降柏林让这一天来的这么快。

　　谁帮你阻止人民外逃了？谢洛夫最讨厌的就是造谣分子，他计划中的柏林墙和历史上的柏林墙可不是一回事，这不仅仅是工程量和花费提高的问题。最重要的是目的不同，历史上的柏林墙确实是民主德国阻止人员外逃，而谢洛夫这道柏林墙，他是怕里面的人跑出来，而不是害怕人进去。

　　而且是时候推卸一波责任了，对于明天的措辞，谢洛夫心中已经基本上有了腹稿。封锁线已经建立，今天的任务已经完成。让马库斯·沃尔夫安排一下，他今天就在这里住下来。这么晚还是不要回去给两个女人制造麻烦了。

　　一夜之间，长达一百多公里由铁丝网组成的封锁带突然出现，当清晨中柏林的人们从睡梦中醒来，发现这座城市已经被分成了两部分，时间不到中午，消息已经传遍了柏林全城，西柏林的人忽然发现，一夜之间他们已经被长达一百多公里的铁丝网团团包围了，就像是置身在一座巨大的监狱当中。

　　铁丝网的周边，到处站立着民主德国人民军的士兵，人们想要询问却又不敢，询问也没有用，这些人民军的士兵只是奉命调过来巡逻的，建立封锁线是内务部队的工作。

　　“喂，科洛姆纳电气工厂？巴达耶夫同志么？嗯！是我，我是谢洛夫！”谢洛夫拿着电话道，“我要的大功率探照灯应该完成了吧，好的，麻烦你了。没有耽误你们的生产任务吧，那种通电之后发红光的灯具也弄出来了？至少和我给你们的图纸外形差不多就行了，其他不用考虑，巴达耶夫同志再见……”

　　五十年代的电话线路还是有些问题，从接线员接通电话到真正通话，足足用了半个小时的时间，而通话的过程仅仅是两分钟。

　　放下电话的谢洛夫傻笑两声，大功率探照灯在战争时期经常能见到，尤其是面对敌国夜间空袭的时候，起到了引导防空部队的作用，事实上现在还在生产大功率探照灯的工厂已经不多了，毕竟战斗机越来越快越来越高，这种探照灯已经跟不上节奏了。至于发红光的灯具则是晚上震慑用的，黑夜中红色最为醒目，也代表着危险！外形则是按照红外监视器制造，制造真的红外监视器成本太大，所以拿个相像的灯具凑合一下就行了。

　　在造假这方面，黑心资本家只能排第二，排第一的部门是各国的情报部门，不过黑心资本家造假是为了追求利润，而情报部门造假则是为了战略欺骗。

　　封锁带的建立引起轩然大波，从西柏林传出的消息让美英法三国都感到十分愤怒，对于突然出现的封锁带，各国之间开始商讨对策，准备好统一口径对苏联施压。

　　那我能给你们机会么！谢洛夫穿着好久不见的中将军服，在东柏林的市政府出现，立刻引起众多记者的骚动，这些记者是从封锁带的通道经过申请才过来的。

　　“谢洛夫将军，苏联这种明显敌对的行为是不是经过了苏联总书记的受益？”这是看热闹不嫌事大的英国记者。

　　“谢洛夫将军，苏联是想通过建立封锁带迫使美国就范么？你认为有用么？”这是当今世界嘴强王者美国的记者的。

　　对于这些带着明显敌意咄咄逼人的问题，谢洛夫连眼皮都没有动一下，这都在哥的预料之中，“封锁带的建立是民主德国自己的行动！”这种事情谢洛夫绝对不会承认是自己干的，事实上也没有错，民主德国本来就准备自己行动，“我们苏联已经将所有一个国家应该有的权利，包括西柏林的地位问题全部移交给了民主德国。在我个人看来，这一点问题都没有，两个国家的边界线有铁丝网防备一下，并不算非常罕见的事情！”

　　把自己责任推卸的一干二净，谢洛夫神清气爽地说道，“你们可以向自己的报社申请，在增加一个首都柏林的办事处，以后可能在过来就没这么容易了！”

　　这仅仅是个开始，再过几个月，你们就知道西柏林到底会变成什么德行了……


第42章 对峙

　　“也许你们并不相信，封锁线的建立和苏联并没有关系！”其实我也不相信，不过这句话谢洛夫没有说出来，“西柏林的地位归属问题，苏联有一定的责任，是我们苏联没有和美英法三国的代表沟通好，毕竟我们无法答应两德合并加入北约，明眼人都知道北约是个什么东西，今天柏林事件发展到了现在我们谁都不想见到的场面，以美国为首的帝国主义国家难辞其咎，但就个人来讲，我对大柏林的市民有着些许的同情，因为他们成了牺牲品，对不起……”

　　说到这里的时候，谢洛夫低下了头抹了一把湿润的双眼。有时候这种情况就非常讨厌，太过投入感情连自己都打动了，这番话感动没感动别人他不知道，至少在说这些话的时候，谢洛夫真的忘记了自己的目的，以为自己是千里迢迢赶来为德国人谋求福祉的国际主义战士，忘记了他本来只想单纯的打美国人的脸……

　　这一切都被在场记者手中的照相机记录了下来，不出意外将会成为这次报纸版面的最佳镜头，“谢洛夫先生，可是这样整个西柏林就相当于处在封锁之中，难道苏联就不能让步么？”

　　“你为什么不让美国让步呢？”谢洛夫面色平静的指着提问的记者说道，“我们希望德国成为一个中立国，美国希望德国加入北约，谁的提议更合理一些呢？如果你智商能达到六十，相信你自己可以得出正确的判断，不过鉴于你已经提出了问题，我对你的智商现在持保留态度，如果你肯听从我的建议，我希望你可以去测试一下……”

　　“其实我完全没有必要和你们说这些，如果美英法苏四国都撤军离开德国，我相信联邦德国和民主德国非常容易就能解决现在的问题，但是从五年前贝利亚的提议到现在赫鲁晓夫总书记的善意，美英法三国统统视而不见！只会一而再的让苏联后退后退在后退，现在已经没有谈判的必要了，因为这个问题已经超出了我的能力！以后的事情，不要在来找我了，我这个谈判代表团的团长，没有起不到作用了！”谢洛夫说到最后长长的叹了一口气，摆出了一副我很累的样子，似乎将这方面的问题交给民主德国，就是摆脱一个大麻烦一样。

　　“从今天开始，柏林的问题是由我们负责！”旁边的马库斯·沃尔夫开口将所有人的注意力吸引到自己身上徐徐说道，“民主德国、联邦德国、都是德国人！挑起世界大战的沉重包袱仍然让现在的德国背负着，目前德国境内的所有问题都是起源在那个时候。现在我非常不愿意的承认，重新成为一个国家短时间内可能无法实现，命运不在我们自己的手中！”

　　停顿了马库斯·沃尔夫好像下定了很大的决心一样，艰难地说道，“民主德国身为社会主义大家庭中的一份子，无法在现在的世界环境中置身于世外，我并不愿意提起太沉重的话题，但又不能不说，联邦德国境内的同胞们，我们分属两个阵营已经成为定局！想不要谈以后了，像个男人一样战斗！虽然是同一个民族，但我们从此各为其主……”

　　“马库斯·沃尔夫将军，你的意思我们已经是敌人了么？”一个带着哽咽的女声响起，这名女记者说的是德语，应该是联邦德国的一名记者。此时她最不愿意听到的事情还是发生了，马库斯·沃尔夫的意思无疑是宣布，目前的情况已经无以挽回。

　　“我们不是敌人，但既然已经在这种环境中，就要全力去应对，以后的对抗中，民主德国这边是不会留手的，这样是对联邦德国的不尊重，我们没有错，是这个大环境错了！”马库斯·沃尔夫连续咳嗽了好几声，才把整句话说出来。

　　所有人都看得出来，这是一幅令人心酸的画面，一时间没有记者再提问，人们都为了一个民族间好像决裂一般的表态所心酸。

　　这段讲话也是谢洛夫起草的，其实有时候光明正大的讲出来比模糊政策要好。要突出人在江湖身不由己的那种感觉，还要摆明自己的立场和全力以赴的态度。这种表态已经算是最完美的了，如果再重写一篇发言，谢洛夫也无法保证比现在更好。

　　就像一九五三年他在苏联醒来的时刻一样，是一个非常完美的切入点，太晚了社会主义国家的崩溃就无从拯救，因为他还需要时间自己发展。太早了也不行，他连自己都拯救不了，而一九五三年刚刚好。

　　这时候从旁边走上来一个克格勃中校，在谢洛夫的耳边耳语了一番，让平静的神态为之一变，让马库斯·沃尔夫留在这里，谢洛夫急急忙忙的离开了市政府。

　　“有美国士兵在封锁线的市内大街搞事？”上了轿车的谢洛夫十指交叉，坐在后排笑眯眯地说道，“真是一个好有胆量的动作，西柏林美国驻军一个旅、英国一个旅、法国两个不满装的团、人数充其量不过一万出头、坦克百十辆、竟然还敢过来跟我们示威？”

　　十几分钟之后，轿车停在对峙地点，一道铁丝网的两边美英士兵正在和民主德国内务部队的战士对峙，距离双方对峙的不远处，还能看见一些柏林民众。

　　“将军，美英士兵在破坏铁丝网，被我们的士兵发现！”谢洛夫刚刚下车就被告知这里的情况，“知道了，有喇叭么？”谢洛夫不为所动的来到了前沿，看着一道铁丝网之隔的对峙现场，拿着喇叭说道，“停止你们愚蠢的举动，如果你们再进一步，所造成的后果可能自己承担不起！”

　　穿着中将军服的谢洛夫到场，让双方的对峙气息就是一滞，民主德国这边气势一下子就充足了很多，可就在这时候，一种让谢洛夫非常熟悉的声音在对面的大街响起，这是履带的声音，果然，两辆谢尔曼坦克从街尾缓缓驶来，这让谢洛夫眼睛一眯露出了危险的目光，但随后就是一笑道，“看看我见到了什么，两只美国原产的大型号打火机！”

　　两辆谢尔曼坦克的出现，让这里的气氛更加的紧张，双方的战士都紧紧地握住手中的枪，“去市政府把记者都叫过来！”谢洛夫把旁边的助手叫过来耳语一番道，“把近卫65坦克团叫过来，今天一定要在这里打消西柏林破坏封锁线的念头、不然事情就没完了……”


第43章 近卫65坦克团

　　驻德国西方集群部队是苏联最为精锐的部队，其中的任何一支部队都是在二战当中立下过赫赫功勋的明星部队，其实苏联在柏林周围的驻军并不多，这是因为柏林毕竟是民主德国的首都，苏联红军要做出不干涉内政的态度，所以西方集群的驻军都在民主德国的其他城市，甚至连司令部也准备搬离柏林，而且已经开始准备。大柏林市周围只有一只苏联红军部队，就是近卫65坦克团。

　　咔啦啦……坦克的履带声由远及近，履带伴随着路面水泥的摩擦声，用一种颇为壮观的方式表现着现代战争机器的独特美感，这是谢尔曼坦克，就是它在二战之中支撑了美国陆军在各条战线上从一个胜利走到另一个胜利。

　　和民主德国内务部队对峙的美英士兵也听到了熟悉的履带声，纷纷回头看了一眼，随后爆发出来巨大的欢呼声，两辆坦克的助力让他们被谢洛夫打压的气势又一次凝聚起来。

　　缓缓行驶插着美国国旗的谢尔曼坦克，在柏林市区这种闹市中心，带起一种别样的震撼力，坦克的出现让周围看热闹的柏林居民不由得后退两步，一些人带着紧张的神色看着对峙的美苏双方，少数想多了的人想起了关于第三次世界大战的种种可能。

　　最终两辆谢尔曼坦克停留在了距离铁丝网五米处的地方，这让谢洛夫放下了心。谢尔曼坦克的确是美国陆军一个时代的象征，它功勋卓著、身经百战！但只有一个问题，太老了！

　　让民主德国内务部队疏散这里东柏林的围观群众，谢洛夫对着冲着自己的炮管视而不见，用一种阴阳怪气的口吻大声嘲讽道，“看看我见到了什么？两辆带着岁月气息的谢尔曼坦克，别具一格的负重轮设计、秃脑壳一样的炮塔、牙签一样的主炮。这种老爷爷级别的坦克竟然还在西柏林驻军的服役行列中，对此我表达强烈的抗议，因为我无法找到苏联T34坦克赶过来对峙，这是不公平的……”

　　谢洛夫的话随着大喇叭传到了美英士兵那里，这让剑拔弩张的美英士兵神色一僵，有两辆谢尔曼坦克带来的喜悦也消失的无影无踪，这不是明摆着说他们装备落后么？美国大兵什么时候被别的国家说装备落后过？各大洋中巡弋的航空母舰可以证明……

　　好吧，那是海军！想了半天，对峙的美英士兵不得不承认，在陆军装备上他们好像是落后了一点，“怎么没有丘吉尔坦克呢？这种展示古董的场合，少了一个主角是不是不太好？如果你们能在找两辆丘吉尔坦克出来，我肯定去废旧武器仓库弄两辆T34出来……”谢洛夫令人讨厌的苏氏英语无时无刻在摧残美英士兵的心理防线，民主德国这边倒没什么，因为根本不知道谢洛夫在说什么。

　　“是谁教的那个苏联人英语！”厚重的钢板阻挡不了谢洛夫源源不断的对美国坦克的嘲讽，这让在坦克里面的装甲兵恨不得开炮，干掉这个喋喋不休的苏联将军，这种心态最重的就是在坦克里面的史蒂文森，他本来想要体现出来自己的强硬态度，谁知道谢洛夫对谢尔曼坦克的威胁视而不见。

　　终于史蒂文森忍不住了，霍的一下推开了头顶的顶盖，半个身子伸出舱外，指着谢洛夫骂道，“对面的秘密警察头子，不要以为一道铁丝网封锁线就能把自由束缚住……”

　　“嗯？那你试试？敢撞倒铁丝网，我敢保证你一定是被当场击毙的下场！”看到史蒂文森的出现谢洛夫愣了一下，这时候才算是完全打消了谢尔曼坦克冲过来的担心，嘴巴更加的恶毒，“谢尔曼坦克外号战场打火机，作为美国谈判代表的你，就算是我们本身是敌人，我也更担心你的性命，史蒂文森同志，珍爱生命，远离谢尔曼……”

　　“闭嘴，苏联人！”史蒂文森忽然又钻进了顶盖，两秒钟后由重新出现手上不知道从哪里找到的大喇叭，也许本来就放在坦克里面，“你没有资格侮辱美国制造的质量……”

　　一阵急刹车，从车队中冲出来的记者们刚刚下车，手中的照相机不断的闪烁，将隔着铁丝网对峙的双方拍下来，尤其是在坦克上的史蒂文森和被士兵包围在中间的谢洛夫，更是记者们重点照顾的对象。一些诸如美苏对峙、大战一触即发的标题已经闪耀在脑海里面。

　　有铁丝网、有坦克、有全副武装的军人、所有的新闻爆点都已经齐备了。一些记者拿出了手中的纸笔，准备将两人的对话记下来作为记录。

　　“史蒂文森，不要在这里展示你帝国主义的威仪，这是柏林！”谢洛夫身姿挺拔好似一根标枪扎在地上，大声道，“你们三国守卫西柏林的部队不过一万多人，还包括一小半的特务机关，还不够民主德国人民军塞牙缝的，到底是哪来的勇气做出这种挑衅举动？一群炮灰，双方开战的话，两个小时你们就都在战俘营了，演够了就快回去吃饭，我没空陪着你们在这里玩泥巴……”

　　铁丝网的对面，又有一辆车停下来从车上的国旗来看，是法国代表的座驾。果然，法国代表旁若无人的走到中间，用一种中立的态度说道，“我们法国的态度是非常明确的，欧洲大陆不应该在承受战火的摧残，对于美国和苏联这种不负责任的对抗行为，法国对此持保留态度……”

　　这里的场面越来越热闹了，法国代表刚刚出现就站在道德制高点给谢洛夫和史蒂文森一顿猛喷，成功的又为自己的新闻增加了一份素材。

　　美苏在对立，法国场中斡旋，但是谁都没有后退一步的架势，双方围绕着一道铁丝网僵持起来，谁都没有要离开的意思！

　　就在这个时候，轰隆隆的声音再次响起，这次履带声音密集的让人头皮发麻，所有人都四下观察，但都没有找到声音的来源，只有谢洛夫眼睛一亮，这种密集的履带声音，只有装甲部队集体出动才能做到，苏联西方集群近卫65坦克团。

　　一直在观察着对面情况的史蒂文森脸色大变，还没有看见对手，但那种武装行军的气势已经通过履带声传到了他的耳朵，街角出现了第一辆坦克、随后是第二辆、从三条大街高速行驶的T54坦克像是三道洪流一样，汇聚在了对峙地点。

　　“谁敢破坏封锁带，当场击毙，所有责任我自己负责！”谢洛夫用尽了所有力量大吼道。

　　“乌拉……”苏联红军的士兵整齐的拉动了枪栓，在这里摆开了战斗队形。


第44章 滚回西柏林

　　近卫65坦克团的红军战士纷纷干净利落的从T54坦克上跳下来，这个动作如此令人熟悉，不同的时间却是一样的场景，尤其是西柏林正对着苏联红军的德国居民，见到这种场景不由得后退两步。

　　“爸爸，你怎么了？”一个穿着红色上衣的小女孩紧紧拽着父亲的衣角，在小女孩心中最为可靠的父亲，一直都是最能保护自己的人。而今天竟然非常紧张，似乎想起了非常可怕的事情，在看周围很多中年人都是这种表情。

　　“没什么，宝贝！”中年男子强自镇定的安慰着自己的孩子，眼睛目不转睛的看着铁丝网的对面，一个又一个苏联红军战士从坦克上跳下来，这种情况他见过，十四年前就是同样的部队冲进了柏林，就连坐在坦克上面的战士姿势都差不多，当他还是少年的时候，曾经亲眼看见数不清的红军战士直接坐在坦克上面冲进柏林。现在场景重现，只不过T34变成了T54，苏联红军战士的军服也比当时更加体面了一点。

　　这种情况是因为当时的苏联红军缺少装甲运兵车，为了机动性所以很多士兵直接坐在坦克上面一起行动，这次近卫65坦克团之所以让场景重现，是因为谢洛夫这边的突发状况，所以才马上集结坦克部队赶来。谢洛夫并不知道这种场景给很多德国人造成了心理阴影，但有一点他知道，再来几次这种事件，柏林的水泥地面就该翻修了……

　　近卫65坦克团编制中九十四辆T54坦克，四十六辆装甲运兵车，当然装甲运兵车并没有在这里出现，但在这里出现的九十四辆T54坦克显然比装甲运兵车更加具有威胁力。尤其是对比铁丝网对面随时处在淘汰边缘的谢尔曼大爷，T54坦克更加显示出来全方位的优势。

　　“你们要干什么？西柏林由三国占领军管理，这是苏联承认的，难道你想要推翻现状？不怕引起来世界大战么？”平心而论三四月份的柏林温度并不高，但史蒂文森的白色衬衫却像是刚从水里面捞出来一般，两辆谢尔曼没有威胁到谢洛夫，但他却明确的感受到了T54坦克主炮的威胁。

　　“我如果没有记错的话，好像是你们先动用谢尔曼坦克的！就算是引起世界大战责任越是美国的，更何况……你们根本就赢不了……”谢洛夫轻飘飘的话语顺着大喇叭传过来，“为什么一定要在你们不擅长的领域和苏联作对呢？”和从坦克上面跳下来的苏联红军战士不同，谢洛夫直接爬上了坦克站在上面面对着不远处的史蒂文森。

　　无视铁丝网的对面，谢洛夫转身背对着史蒂文森站在T54坦克的顶盖上面，看着周围的苏联红军战士，这些年轻的苏联士兵可能并没有经历过战火，但其中蕴含的精神和斗志并不比前辈逊色，这点谢洛夫可以清楚的感受出来。

　　四十多年前这只部队攻克冬宫、十四年前他们攻克了柏林、年代变了、红军的使命并没有变。保家卫国、守护人民！这是人民的军队、有些背叛信仰的人无时无刻的在诋毁他们，直到摧毁了红军心中的守护，就可以轻而易举的肢解掉这个国家。

　　“如果我给你们两个小时的时间，你们能不能把西柏林攻克？”谢洛夫一句话出口，就让所有懂得俄语的人脸色大变，被包围在场中的记者们尤其如此，但在这种钢铁洪流的包围中，所有人都噤若寒蝉不敢说话。

　　“我们当然可以做到！”从谢洛夫不远处一辆坦克中，一个带着装甲兵帽子的上校推开顶盖走了下来，大声的回应着。这个人身材不高但却非常健壮，身材有着和身高不太协调的健硕程度，身上的军服就像是小了一号。这个人就是近卫65坦克团团长奥列格，奥列格走到谢洛夫距离五米左右敬了一个军礼，自我介绍道，“近卫65坦克团团长、奥列格上校……”

　　“奥列格同志，感谢你的快速反应！”谢洛夫先道谢，大声的喝问道，“你们是共产主义战士么？你们愿意为了心中的理想光荣的战死嘛？”

　　“誓死忠于苏维埃祖国、人民和政府。作为一名苏联武装力量军人，我时刻准备着保卫我的祖国，苏维埃社会主义共和国联盟。”奥列格上校用了入伍誓词作为回答。

　　“我时刻准备着保卫我的祖国，苏维埃社会主义共和国联盟！”在场的所有红军士兵整齐划一的大喝道。

　　“谢洛夫将军，如果造成双方的冲突，你就是世界和平的罪人！”史蒂文森听着旁边翻译的对话，一种前所未有的紧张感笼罩了全身，这时候他想起了老顾问的话，谢洛夫这个人从来不知道什么叫被威胁，指望谢洛夫后退，还不如指望苏联国内调他回去。

　　谢洛夫慢慢的转身看着史蒂文森，脸上的表情就好像是看着一只上蹿下跳的小丑，蔑视地说道，“作为自由世界的捍卫者，史蒂文森先生，你为什么不试试命令谢尔曼坦克撞倒铁丝网呢？也许我不敢下令攻击呢？”

　　说话的时候谢洛夫的右手高高举起，就像是一个指挥官下达攻击命令的前奏，随着谢洛夫的手势是缓缓转动的T54主战坦克主炮、以及苏联坦克后方步兵的标准射击动作。

　　只要谢洛夫一声令下，下一刻两辆和T34同时代的谢尔曼老大爷，一定会成为璀璨的烟火，不负自己大号打火机的威名。

　　史蒂文森就像是一只被逼到墙角的野狗一样，心中做着激烈的斗争，有种想要殊死一搏却又首先被吓尿，紧紧攥住的拳头表明他真的不服气，有这么一瞬间他真的很想下令谢尔曼坦克撞倒那道看起来不太结实的铁丝网。

　　“史蒂文森，对面是一个不理智的人，这个人是个秘密警察头子，不是个外交官！你不一样，你不能承受冲突的后果！”旁边的翻译人员高声的提醒道，害怕他脑袋一热真的去撞倒铁丝网，谢洛夫已经说过了，绝对会把他们当场击毙。

　　“谢洛夫先生，这其中有误会，我们可以谈谈！”史蒂文森脸色难看的开口道，他必须要摆脱这种骑虎难下的局面，体面的给自己找一条退路。

　　“没有误会，现在这种局面体现了我们最真实的关系！至于谈判根本没有必要，除非你能把近卫65坦克这次出动的油料费报销，如果不能？”谢洛夫本来平静的脸上瞬间脸色大变怒喝道，“那就滚回西柏林，不要自不量力的挑战苏联红军，驻军西柏林的占领军，好好做人质才是你们的归宿……”


第45章 自我检讨

　　“滚回去！”一个人的力量微不足道，但几千名苏联红军的暴喝足以让敌人未战先怯。

　　“谢洛夫，你让美国和苏联的敌意更加浓厚，你是世界和平的罪人！”史蒂文森咬牙切齿地说道，“你这种行为非常不负责任，你是一个自私的人……”

　　“你太高看自己了！”谢洛夫的双目前所未有的明亮，“你不过是资本主义政府的一条狗，像你这样的狗遍地都是，就算我现在杀了你，你也有千万人在后面顶替你，你的主人能为你做的不过是在报纸上摇旗呐喊一下，也就仅此而已。难道你还真以为美国会因为你开战么？就算是开战，你们也赢不了……”

　　“本质上我们是一样的，我们的不同点在于，我知道自己是人民中的一员，而你自认为高人一等！而实际上你从来都没有进入资本主义的顶层，自以为自己是其中的一份子，却不知道在真正掌权者的眼中，你是可以被随时抛弃的！”谢洛夫眯着眼睛微微额首，面色平静的对着西方的太阳说道，“回去吧，不要再做出自不量力的举动，如果想要了解我，多和史密斯老先生聊一聊，再见……”

　　“封锁带由民主德国管理，所有苏联武装力量不得干涉！但一旦发现西柏林的人不经过检查偷渡出来，苏联武装力量有权报告给民主德国政府！”马库斯·沃尔夫对着在场的全体民主德国内务部队士兵命令道。

　　“近卫65坦克团原地待命，西柏林武装力量不撤退，红军部队就一直留在原地！”谢洛夫转身从排成一线的T54坦克面前走过，毫不迟疑的命令道。

　　谢洛夫毫不迟疑的钻进了一辆轿车，时间不长就消失在了对峙现场。在场的记者们忽然之间从静止的状态中解放了，不断的交头接耳交流自己的想法，从他们的职业看来，今天发生的事情简直是千载难逢的机会，绝对会占据各国报纸的头条。

　　几个小时之后，各种耸人听闻的标题从全球各大报纸的版面中涌现出来，《泰晤士报》以“距离世界大战只剩下一枪”作为标题，分析了柏林市区中的美苏对峙，其中说道，“战争一旦开始，不论胜利者是谁，地球都将毁灭……”

　　《每日电讯》则说道，“美国和苏联因为柏林问题的敌意随着时间的流逝与日俱增，没有人知道当第二天起床的时候，会不会听到双方兵戎相见的消息！”报道中呼吁美苏双方尽快采取有诚意的谈判。

　　《纽约时报》严重的抨击了苏联方面对事态发展的不闻不问，并且对目前在柏林坐镇的谢洛夫进行了一番评论，“此人在克格勃内部被评价为十年来最杰出的年轻干部，做事手段残酷，以冷血的作风闻名克格勃内部，有着里海虎的称号。苏联派出这个人在柏林坐镇，毫无解决问题的诚意……”

　　只有《南德意志报》没有把注意力放在对峙上面，注重说明了在东柏林市政府发生的事情，马库斯·沃尔夫对民主德国和联邦德国之间的关系上面，上面的报道也非常的中立，“马库斯·沃尔夫中将的发言和当时的情绪中，我们心酸的发现，分成了两个国家的我们，不得不成为两个对立阵营中的重要一员，本来是一个民族的我们却要坚守心中的立场进行对抗，人们把注意力集中在美苏对抗上面，但我们德国人自己必须记住，我们是一个国家！”

　　这一切都和谢洛夫没有关系，就算是全世界所有的报纸都预言世界大战马上爆发，作为亲身经历着他也抱着无所谓的态度，就像是处在暴风眼之中一样，谢洛夫不但没有一点点的心理负担，自我感觉还相当良好。

　　“一群看热闹不嫌事大的无良媒体啊！”这些报纸的报道谢洛夫擦屁股都嫌硬，亲身经历和从报纸上看到报道根本就是两码事，谢洛夫从头到尾都相信一点，就算是他把史蒂文森当场击毙，也没有敢把他怎么样。人们都以为美国苏联这种超级大国是宁折不弯的作风，吃一点亏就不惜代价的找回场子，事实上根本不是这么回事。不论是美国和苏联在冷战时期哪怕是冷战结束吃的暗亏数不胜数，苏联进攻阿富汗期间，几次战斗机被巴基斯坦击落，到头来不也忍了么。而七十年代美国士兵在三八线被朝鲜士兵当场砍死，也没有见到美国再组织一次联合国军把朝鲜干死。

　　所谓的强硬作风，都是为了给自己的国家人民一个交代，而到了真正出事需要表现强硬的时候，那就必须以大局为重了。反正媒体有的是借口平息人民的不满，人民最容易被欺骗，从政治到经济再到道德这么一分析，多大的怒火也消磨光了。

　　如果换一个角度，谢洛夫和史蒂文森的角色互换一下，其实谢洛夫也没有办法扭转局面，他也不敢下令谢尔曼坦克撞倒铁丝网，万一被当场击毙呢？但事实就是处在防守方的谢洛夫可以尽情的奚落对手，而史蒂文森不敢。

　　这是不说谢洛夫没有付出代价，至少他已经接到了克格勃主席团的口头警告，正在奋笔疾书的写检查，准备为了这次的对峙事件给国内一个交代。

　　“局长，这是你要的民主德国为西方集群的花费，以及民主德国近年来的发展情况和工业指标，还有联邦德国经济的分析报告！”伊塞莫特妮抱着厚厚的文件站在办公桌前面说道。

　　“拿进来，斯塔西组织的报告呢？包括编制和各部门的资料！”从半米多高的资料中伸出了一只手，那只手无力的对着空气抓了两下，随着一声叹气谢洛夫从堆砌半米高的资料中站起来，勉强把自己的脑袋让伊塞莫特妮看见，无奈的责备道，“不要在工作中调皮！”伸手一把把需要的文件拽过来，谢洛夫重新坐下把自己埋在了文件堆里面。

　　苏联首都莫斯科，卢比杨卡广场十一号的克格勃总部当中，谢列平看着谢洛夫写的检查报告，“我犯了个人主义的错误，不顾当今世界和平的主流形势！但是在柏林的工作还是取得了非常大的效果……”

　　谢洛夫明显带着敷衍性质的自我检讨只有区区三百字，除了寥寥几句话说自己手段上面有些欠考虑之外，统统都是自我赞美，简直把谢列平看乐了。


第46章 时间紧任务重

　　“封锁西柏林的行动只能说暂时阻挡了民主德国的失血，想要彻底的解决问题，还是要改变民主德国和联邦德国之间的经济差距，目前看来还需要一定的时间！”第二份文件开篇就这么说道。里面详尽的列举了两个德国之间的对比、从人口到工业再到经济，然后下了断言道，“如果不能拉近民主德国和联邦德国的经济水平，民主德国的社会主义事业仍然不会稳固，只能说从大动脉出血到慢性失血的阶段！”

　　谢列平长叹了一口气，从文件中他已经明白了谢洛夫的潜台词，甚至连文件中没有明说的东西他也能猜得出来，民主德国的发展其实是受到限制的，这和苏联潜意识担心第三帝国卷土重来有关，担心德国重新崛起的不仅仅是苏联自己，美国也是一样的担心，但美国利用经济上面的巨大优势在一点点的瓦解掉联邦德国的民族精神。

　　而民主德国这边，苏联本身就是在二战中损失最大的国家，民主德国的战争赔款一直支付到谢洛夫在匈牙利平乱的时候，也就是三年前。连续十几年的巨额赔偿自然让民主德国这边谈不上什么积累，更何况到了今天民主德国还要负担西方集群的费用。

　　谢洛夫的文件中虽然没有明说，但其实已经暗指到了西方集群的费用，连续十几年的巨额赔偿和西方集群的费用，已经让民主德国和联邦德国的差距拉开的比较明显。要知道德国本国著名的鲁尔工业区本身就在西德，德国西部本身就要比东部要富足的多，人口素质也高得多，再加上美国早在十几年前就免除了德国的赔款，这些原因让两个德国之间已经出现了比较明显的对比。

　　这件事情谢列平虽然已经通过文件认识到了，却颇感无能为力。苏联的经济不能说差，但也要看面对的是谁，美国和苏联这场竞赛烧的是钱，这时候让苏联多负担西方集群的经费，只会让本身的负担更加沉重。别说他现在的地位不能过问，就算是到了能过问的时候，也没有好办法解决。

　　拿起谢洛夫的自我检讨，谢列平无奈的拿起电话叫秘书进来，把自我检讨递过去说道，“你找人重新写一份检讨报告，记着一定要深刻，表现出来勇于承担错误的决心！”

　　“主席，这是谢洛夫局长的自我检讨？这样没有问题么？”秘书瞪大了眼睛，他发誓这是头一次见到这么简短的检讨，只有开篇第一句话是批评自己，剩下的话哪里是检讨啊，按照里面的话，克格勃应该给他办法一枚奖章才对。

　　“让你去找人写你就找人写，哪那么多废话？是不是很羡慕尤里？”谢列平冷着一张脸沉声道，“如果你能随时随地听从国家的召唤，不管对手是谁，马上收拾东西上路把问题解决，遇到阻碍告诉我，我一样为你解决所有阻碍、抗下所有压力！如果你不能，现在马上找人帮尤里把检讨写好，我还准备去交到克林姆林宫呢，速度快点……”

　　晚上谢列平从克林姆林宫出来，还在回忆着赫鲁晓夫的话，“手段是有一点点问题，但结果是好的，检讨我已经看过了，口头警告非常合适！比起一些舆论的争议，柏林问题的解决是实实在在的，就这样吧……”

　　四月二十五日，塔斯社社长戈留诺夫亲自拍板，在真理报发表一篇预测，预言五十年后苏联发展的情况，和上一次共青团真理报的预测不同，这次并不只是用文字描述未来的发展情况，而是配上了很多未来的畅想图，其中包括了现在报纸上经常能听见的新技术的应用，以及苏联未来的生活环境推测，最后面的落款、赫然是克格勃第三总局局长，尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫中将。

　　身份有时候确实能帮助一片本来不算多具有热点的报道进入头条，明星就算是偷、情也可以炒成绯闻，但如果一个普通人偷、情，就算法律管不到你，社会一样会教你做人。这篇和前一段时间差不多的预测，在苏联国内的讨论却远远的超过了那一篇，这就是谢洛夫所带来的影响。

　　遥远的乌克兰首府基辅，一个拥有精致面庞的金发美女，坐在自己的办公室里面也看到了这篇报道，脸上挂着动人的笑容摸着小腹，“小家伙，也许我和你父亲不一定能看到那天，但那个时候你还在为苏联服务吧？”

　　“下水道系统和电路系统已经改装完毕，只要我们一声令下，东柏林的电路网络和下水道系统就可以独自运行，现在是时候进行第二步计划了！”谢洛夫绕着铁丝网散步、旁边的人马库斯·沃尔夫中将，这里是郊外，铁丝网的深处能见到一些西柏林人的影子，但远远不是市内那种随时要防备的紧张。

　　“好，动员民兵和内务部队从明天开始在郊区挖开地基，整个规划我已经看过了，墙高四米五、厚度四十厘米！每隔五百米建立一个瞭望塔？”马库斯·沃尔夫想了一些问道，“五百米是不是距离有些远？”

　　“两百米一个瞭望塔吧，我已经从国内订购了大功率探照灯和红外灯！可惜监视器这方面还是放弃了，成本太大得不偿失！”谢洛夫颇感无奈的摇摇头道，“但也就算是没有监视器也够用了……”

　　“我们可以用光学仪器代替电子仪器，我们国家的光学仪器还算不错！”马库斯·沃尔夫的话让谢洛夫心中一动，如果不是马库斯·沃尔夫自己说，他都忘了德国一直在光学仪器这块都是世界强国，作为德国的一部分民主德国也不例外，在这方面和西边的同胞一样都是该行业的佼佼者。

　　“好吧，越早开始越好，苏联国内我的工作都很重要，这里的事情最好在两个月内可以完成！”时间越长谢洛夫就对军事管理总局的工作越不放心，总是遥控指挥也不是问题。更何况今年军事管理总局有一个巨大的任务，为即将成立的战略火箭军在各军中挑选军官和士兵，目前战略火箭军的成立前期准备已经开始，谢洛夫在今年一定要保证这件事情不出问题，一九五九年对于他来讲，可以算是时间紧任务重。


第47章 英雄父亲

　　就像前一段时间伊塞莫特妮说的那样，人作为社会群体的一员，非常害怕自己陷入孤立的境地，如果你的朋友突然之间不理自己，你会非常不适应，从心理上面影响到行为，做出怪异的举动方面重新吸引朋友的注意力。但人类非常矛盾，作为群体的一员又无时无刻的在寻找机会保护自己的隐私，每个人心中都藏着不愿意和别人说的秘密，没人希望被人得知所有的隐私，所以才对种种监控的行为十分反感。

　　所以谢洛夫准备从心理中的这两种状态下手，制造出来这样一个大环境，专门针对西柏林的民众。隔离墙必须高到普通人无法攀爬的高度，高到一个正常人无法看见外面的世界。让西柏林的周围都是高大的墙壁，体会不论是走到哪里都明白自己是被关在里面的感觉。如果能造成自己被关在监狱中的感觉，那是最好不过了。

　　仅仅是孤立还是不够，还需要让西柏林体会到被时时刻刻监视的感觉，这个时候大功率探照灯和高音喇叭的功效就体现出来了，在瞭望塔上面的执勤人员白天用高音喇叭喊话，晚上用大功率探照灯对西柏林进行照射，其实都只有一个目的，让西柏林城内的民众知道外界有人存在，不但存在，还在时时刻刻的观察他们的一举一动，让西柏林人民有一种隐私权被剥夺的感觉，如果能同时做到以上两点，这个封锁行动才算有一点点意义。

　　“他们不总说我们是个警察国家么？这次我们如果不把事情办的漂亮一点，还真是对不起他们的评价了！”谢洛夫和马库斯·沃尔夫联手敲定了柏林墙体的修建计划，两个月内修建长达一百四十公里的柏林。

　　“对了，你们斯塔西在西柏林有多少线人？”谢洛夫一直对斯塔西的运作有些好奇，要说联邦德国没有人为民主德国服务，打死他也不相信。

　　“西柏林大概有两千线人，至于整个联邦德国境内，和我们斯塔西有联系的人，在六千人左右！”马库斯·沃尔夫也不会在这上面对谢洛夫撒谎，因为根本就没有必要，只是一个数字而已。

　　唔！对于这个数字谢洛夫还是比较惊讶的，但仔细想想也有其中的道理，两者是一个民族，已经在天然上消弭了很多在特工工作上的阻力，有这样一个结果也不意外。但斯塔西这种成绩仍然让谢洛夫有些震惊，对斯塔西的组织能力有些惊叹。

　　四月二十八日，经过周密的准备，铁丝网防护的外围，两万名经过动员的工人、加上各国组成的援建队六千多人聚集在一起，根据民主德国政府的决议，对西柏林的法西斯采取封锁行为，西柏林的地位参照国家和国家之间的边界，以后都要按照边界管理的程序进行审核，如果西柏林的人要出来必须经过边防机构核准，最重要的部分在后面，宣布修建反法西斯防卫墙，反法西斯防卫墙是一个边防系统，将作为对应三国占领下的西柏林的体系存在。

　　同一天，柏林墙动工，两万六千多名工人围绕西柏林的范围开始修筑墙体，早已经加班加点生产的砖厂中，已经堆积如山的砖石被源源不断的运到建筑地区中，在那里等待的工人已经拌好水泥，只等拿到砖头就可以开工。

　　“以此次动用的人力，如果不考虑质量和水泥粘度的时间，完全可以在一个星期建成，但是瞭望哨可能需要长一点的时间！”马库斯·沃尔夫拿着望远镜看着工程的进度，神色间颇有些自豪，显然对目前的效率还算满意。

　　“只要民主德国能顶住压力，等到墙体建成，就可以暂时缓解你们的人口流逝了，但还需要你们自己想办法才行，如果你们的人口和联邦德国差的太远，不论是怎么竞争，硬指标的差距仍然会很大！”谢洛夫无奈的耸耸肩道，“封锁西柏林看似很强硬，但实际是我们这边的确没有西边有吸引力，不然的话可能西柏林把自己围起来，我们都不会同意……”

　　这是一个无奈的现实，嫌贫爱富是人之常情，这点谢洛夫也不好说什么。但明明是嫌贫爱富却用什么自由做借口，这点就不能忍受了。这种人还是走得越早越好，等到苏联这边要是真的富裕了，希望那些走了的人别回来，毕竟你的祖国不自由。

　　“那怎么办？设立英雄母亲么？”马库斯·沃尔夫也知道苏联有鼓励多生孩子的政策，难道是让民主德国学习苏联这方面的经验。

　　“如果可能的话，我个人建议德国设立表彰英雄父亲，把锦旗和荣誉给男人，奖金给女人！”谢洛夫心中一动这么说道，说实话男人特别是年轻的男人对播种这种工作，表现远远比年轻女人要热情，这是男女不同的生长周期所导致的。就谢洛夫看到的苏联资料，苏联现在的人口出生仍然不乐观，英雄母亲也许起到了作用，但也十分有限。

　　“这有用么？”马库斯·沃尔夫不知不觉间注意力也从工程转移了，被谢洛夫领上了弯路。不得不说谢洛夫的提议确实有些新颖，但也有些新颖过头了，让政府出台这么一个政策总觉得有些怪怪的。

　　“绝对比英雄母亲的效果更大，至于这个政策有没有问题，还需要实践！要是在民主德国效果显著的话，说不定苏联也要学习一下！”谢洛夫非常有信心地说道。

　　说实话谢洛夫这个时候都有些佩服自己了，竟然能把这种事情说的这么光明正大，仿佛就是为了社会主义的美好明天一样，这几年在苏联可真的没有白学。

　　“那挑一个人口比较少的专区推广一下试试吧！”马库斯·沃尔夫的表态证明了一件事情，他终于被谢洛夫带到沟里面去了。

　　这算是谢洛夫第一次拿民主德国做实验，但绝不会是最后一次。如果真的有效果，谢洛夫马上就会在苏联尤其是俄罗斯人居住的地区推广。拿着民主德国的成果说服苏联国内的大佬们，扭转苏联的人口问题。


第48章 公平，平等

　　现在苏联的人口应该说在恢复阶段，但这个恢复的指标是个不同的，中亚和高加索地区的人口速度明显要比斯拉夫地区的人口增长的要快，一个统一的多民族国家，应该想办法避开这种情况的发生，这对所有民族都是好事。

　　离开了柏林墙的工地，谢洛夫和马库斯·沃尔夫两人来到了斯塔西的总部。安然无恙的度过了国内压力的谢洛夫，最近没有暴漏在媒体之下。秉承着偷偷的进去打枪的不要这种思维，谢洛夫低调了这么几天，反正再过一段时间西柏林就被封锁住了，双方都眼不见心不烦这样很好。

　　对斯塔西了解越深入，一种想法就越是挥之不去，这种高素质的组织仅仅窝在民主德国和联邦德国打内战，似乎有些太屈才了。作为社会主义阵营中唯一不拖苏联后腿的国家，民主德国不论在任何领域都应该发挥更大的作用，别的领域现在谢洛夫管不到，但在情报领域上，他觉得斯塔西应该和克格勃一样建立一个立足于全球的情报网。

　　明明是唯一一个能在欧洲不拖后腿的盟友，却还在限制民主德国的发展。真不知道苏联是过度的自信，还是真的怕第三帝国卷土重来？谢洛夫认为应该是前者的推测更加靠谱，毕竟现在苏联集团的整体发展速度确实可以给出这种自信做基础，很多国家的民众也真的相信苏联这种发展模式是可以挑战美国模式的。

　　“就像你们斯塔西这种机构，其实所有盟国的情报机构都应该和我们克格勃联手，在全世界布局，我们这些专业的机构，天天把工作重心放在国内有些浪费才能，有机会我想和伊利塞斯库同志谈一谈，在联合作战机构将我们各国的力量做一下联合尝试！”这不是谢洛夫做出这样的畅想，苏联集团内部的情报联合作战机制本身就是他提议的，现在联合作战机构的主席是罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库。

　　“和苏联的克格勃相比，我们这些国家的机构都太弱小了，有什么地方能够帮助苏联呢？”每一个人不论是处在什么样的组织，心里面都天然的希望这个组织越来越强大，马库斯·沃尔夫也不例外，说一点不心动绝对是假的，但想了半天真的想不到在什么地方有天然的优势可以让克格勃都必须依靠他。

　　“这可不一定！”谢洛夫似笑非笑的点了一颗烟道，“来到柏林我最大的收获不是让史蒂文森下不来台，也不是主持修筑了对西柏林的封锁线。最大的收获是在这里，就在这栋大楼，这座斯塔西的总部之中，这里让我收起了在克格勃中目空一切的傲慢，曾经我以为在这个世界上没有任何情报机构是克格勃的对手，美国的中情局不行、英国的军情六处不行、其他国家的情报机构更加不值一提，但斯塔西总部我改变了这种想法，两个月来我仔细的观察过斯塔西的运作，说实话如果我们克格勃和斯塔西的规模一样大，斯塔西做的事情比克格勃要多，在斯塔西的收获才是我柏林行程中最大的收获！”

　　“谢洛夫同志，你似乎和一般的苏联人不太一样！”马库斯·沃尔夫欲言又止，最终还是都没有说，这种话题他不想多谈。

　　“我认为盟国都是平等的，既然我们坚守了一种信仰，就不应该有大国和小国的区别！”谢洛夫好像看出了马库斯·沃尔夫的心思，不管对方相信不相信自顾自地说道，“既然是平等的就不应该有谁是老大谁听谁的思想，在各自的领域中谁权威就听谁的！”

　　平等！这句话直击到了马库斯·沃尔夫心中最脆弱的地方，他死死地盯住谢洛夫，迎接他的是谢洛夫无比坦然的表情，这个人说话是真诚的。

　　也不知道为什么马库斯·沃尔夫能够感受到谢洛夫的真诚，自诩为意志如铁的马库斯·沃尔夫，头一次想着谢洛夫这种人苏联应该更多一点，这样民主德国民众和苏联驻军的摩擦应该少了。

　　“如果有驻军士兵违反军纪，斯塔西自然也有权利逮捕，不用考虑红军那边的压力！这方面的事情你们自己处理就行，到时候把处理结果电报给军事管理总局！苏联红军是驻军，但不是殖民军，民主德国对军中的败类自然有抓捕的权利，有我在军事管理总局，我想一般的红军将领也不敢说什么，只要执法公正，你们不要怕红军！”谢洛夫以一种非常认真的态度说道。

　　“如果现在我把今年以来苏联红军驻军的案件给你？”马库斯·沃尔夫心中一动试探道。

　　“只要是真实的，我现在就可以对西方集群进行清查……”谢洛夫二话不说直接说道。

　　来到德国光关注柏林墙的事情，谢洛夫差点忘记了自己是军事管理总局的局长，本职工作是管理红军的问题，而不是做包工头，今天要不是拉拢斯塔西出力都忘了他是可以插手西方集群的事情。

　　“柏林这边的事情结束，我回莫斯科就会向谢列平主席建议，联合兄弟国家的情报力量开展工作，九月份所有华约国家的情报机构将会在布加勒斯特开会，到时候我会和一些总局局长出席会议，到时候希望能见到马库斯·沃尔夫同志！”站在斯塔西总部外面的谢洛夫一脸的狰狞，和刚才的风轻云淡形成了鲜明的对比。

　　让谢洛夫气急败坏的原因正在眼皮子底下，被两个德国斯塔西的特工搬运，足足半米多高将近两百份档案文件，里面是西方集群今年五个月和民主德国民众摩擦的记录。马库斯·沃尔夫真是一点都没有客气，直接把所有的记录档案都交给谢洛夫，看看这位克格勃军事管理总局的局长准备怎么处理。

　　“我一定会出席的！”马库斯·沃尔夫眼睛不断的看着后备箱厚厚的档案。

　　“过几天见！”谢洛夫心不在焉的告别，上车之后阴沉沉地说道，“召集所有西方集群军事管理总局办事处负责人来柏林开会，都特么干什么吃的？我为什么在国内的时候没有接到报告，哪怕是一个……”谢洛夫要给民主德国一个公平，要不是路途遥远他想把四大集群的克格勃负责人都叫过来。


第49章 全体大过

　　在近卫65坦克团的驻地中，谢洛夫和奥列格打了一声招呼后，毫无心理负担的鸠占鹊巢，把战术演练的会议室变成了自己开会的地方。

　　宽大的会议室中，左右两排坐满了从各自驻地赶来的军事管理总局驻各部队的负责人，这些人的军衔从中校到上校不等，其实军事管理总局驻西方集群的最高负责人应该是少将，并且各集团军的负责人也应该是少将，但实际上由于谢洛夫把工作重心首先放在国内，此时的西方集群中没有这么多人。如果说军事管理总局在国内是一道钢铁的防线，那么在四大集群中只能算个渔网，有作用但没有太大的作用。

　　但这都不是渎职的借口，不指望这些人在人力短缺的情况下能进行军中的反间谍工作，但一些红军和当地居民的摩擦完全可以处理，事实上谢洛夫从来没有得到一丁点的消息。

　　在这种严肃的场合，所有列坐的克格勃干部全部正襟寝坐，目不斜视的等待着谢洛夫完成自己的工作，然后对他们的工作进行指导。

　　当……在民主德国的地图下面，首座的谢洛夫完成自己的工作，把啃干净的猪手扔到盘子里面发出清脆的响声，空气中弥漫着食物味道。从喜欢吃猪肉这点上，谢洛夫明显和德国人更加有共同语言，而不是和苏联人。

　　旁若无人的把嘴角的油渍擦干净，剔着牙的谢洛夫才算完成了填饱肚子的工作，现在可以处理一些第三总局份内的小事了，直勾勾的目光从左右两排的克格勃干部身上一扫而过，张着大嘴剔牙的谢洛夫，就像是一直挑选猎物的里海虎。

　　唔！打了一个饱嗝的谢洛夫把杯中的水一饮而尽，慢悠悠的自我介绍道，“第一次见面，尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫、军事管理总局局长，内部排名第三，今天召集大家来到这里，主要是了解一下情况……”

　　了解一下情况？这句话一出现让在座的所有干部都精神紧绷。开玩笑，在座的干部都是在克格勃内部摸爬滚打这么多年了，通常这句话有两种含义，第一种是字面上的含义，第二种是掌控一切之后，准备动手之前的常规表述。第二种情况也有两种意思，如果当事人明白了自己所处的地位，最好是主动配合了解情况，不然的话就要被动让谢洛夫了解了。

　　这里的干部几乎没有见过谢洛夫，但对自己总局的老大作风也有所耳闻，谢洛夫把他们召集过来肯定不仅仅是了解情况怎么简单。

　　没有管自己的部下们是什么想法，谢洛夫仍然自顾自地说道，“这次来柏林有些工作略有失误，虽然任务完成的还算不错，但却忘记了自己的本职工作，各位同志，其实我们早就应该见面了……”

　　“首先我向同志们说一声辛苦！”然后谢洛夫一声响指，会议室的门被推开，伊塞莫特妮和卢卡妮每个人抱着一叠文件放在谢洛夫的两边，“不要让人靠近会议室！”

　　“我知道了，局长！”卢卡妮心领神会的眨眨眼，两位女士优雅的离开了会议室，在外面把门关好，会议室里面的干部还能听见两个女人在外面命令封锁这里的声音。

　　随手拿出一份文件打开念道，“第八近卫集团军第七十九近卫坦克师二一一近卫坦克团、二月十二日在耶拿驻地附近，殴打民主德国公民格拉尔德。第二四七摩步团少尉在休假过程中和耶拿当地内务局警员爆发冲突！”

　　“第二十七近卫摩托化步兵师、第六十八近卫摩步团在哈勒驻地附近非法占用当地工厂的土地，造成当地工厂不得不花费时间另行扩大厂区……”

　　“第三十九近卫摩托化步兵师、第一一七近卫摩步团少尉崔科夫，驾驶装甲车压坏当地农民已经平整好的土地，哦，时间是三月二十日，我好像已经在柏林很长时间了……”谢洛夫笑容满面的阅读着，不知道是在嘲讽别人还是在自嘲。

　　“第一近卫红旗集团军、第十一近卫坦克师、第四十近卫坦克团，嗯？”谢洛夫脸上的笑容消失的无影无踪，咬着牙低沉地说道，“强、奸案？”

　　合上手上的文件，啪的一声放在文件堆上面，谢洛夫猛然站起来把两堆文件使劲一推，哗啦啦……两百多份文件散落在这些驻军办事处的干部面前。

　　“军事管理总局成立时间不长，我也把主要经历放在国内，毕竟国内这几年一直在裁军，还有红军系统的结构变化，所以在东欧四大集群的机构人力是有些不足，我也觉得四大集群虽然人力不足但不会出大问题！”谢洛夫紧绷的脸颊让这些驻军干部大气都不敢喘一声，没人敢在这个时候摸老虎屁股。

　　“我以为四大集群尤其是西方集群，都是挑选出来的精锐。而且驻军国外肯定会收敛一点，最主要的是我相信军事管理总局的驻军代表能看得住红军！现在看来真的不错，还需要民主德国国家安全局告诉我真实的情况，你们好，你们很好！”谢洛夫拿出杯子一仰脖喝掉了整整一杯水，大喝道，“人力不够无法全面掌控都不是理由，如果你们没有在军中嗅出并铲除叛徒，人力不够的理由勉强过得去！现在你们连风纪都看不住了么？”

　　“局长，红军有自己的系统，有时候我们也不好插手！”一个上校小声的辩驳道。

　　“你放屁，中央要是对红军的自我纠正能够信任，根本就不会有军事管理总局的成立！”谢洛夫一顿吐沫星子教这个上校做人，“事实就是你们没有起到作用，就是渎职，这些档案能在民主德国国家安全局看到，为什么我这个军事管理总局的局长看不到？就因为我在国内？我很佩服你们的勇气，从我进入克格勃工作以来，还没有任何一个部下对我隐瞒情况，你们这些人是第一批，是不是感到很荣幸！”

　　“伊塞莫特妮，那一本稿纸过来！”一分钟后伊塞莫特妮拿着一本稿纸进来，谢洛夫亲自给每个人分了五张，坐在首座淡然道，“今年已经过了五个月，两百起摩擦事件，还有七个月的时间，我的容忍程度是七十件到八十件，而且不能出现对民主德国居民的刑事犯罪，不然的话，你们现在写的检讨到年底统统会盖上大过的印章记录在档案！”

　　“别客气了，开始吧，写完了我们在谈论下一个问题！”回应谢洛夫的是安静的环境，所有肩膀上都挂着校级军衔的克格勃驻军代表，全部低着头在桌子上奋笔疾书。


第50章 谢洛夫的狗

　　在这些军事管理总局的驻军代表背后，谢洛夫像是一个不知疲倦的陀螺一样转了一圈又一圈，无形中让这些克格勃校级军官压力大增，军服下面的背心都有些湿了。

　　“记得五个月前，我在年终会议的时候问四大集群有没有问题，你们可告诉我没问题？检讨书我会一直保留到年底，等你们做出的让我满意，今天这份检讨我就当没有看见过！”背着手行走的谢洛夫慢悠悠地说道，“但如果现在这种情况，大过检讨就会记录在案，情况没有改善说明你们这些人能力有限，克格勃是一个十分看重能力的部门，我只能安排你们转业了，你们的岗位将会由各大院校的毕业生接替，同时这份检讨也会跟着到你们的新岗位……”

　　谢洛夫的话就像是一柄大锤击中这些人的心脏之上，空旷的会议室本来气温不高，但这些奋笔疾书的克格勃驻军代表，每个人都觉得身上燥热，就像在一个大蒸笼里面一样。

　　又过了半个小时，已经有些饥肠辘辘的众人才把检讨交到谢洛夫的手中，不过作为这些人的上司，谢洛夫没有看哪怕一张纸，自然也就无从检查这些人的检讨写的深刻不深刻。对此情况，还没有消化完猪手的谢洛夫表示问题不大，会议还是要继续。

　　检讨的基本意义在于有一次改过自新的机会，而不是书面工程，把心思放在这上面乞求原谅是不可能的，谢洛夫本人就不擅长写检讨，不然也不会把那篇自我表扬送到谢列平那里了，让卢卡妮把所有检讨都收起来，才说道，“你们可只有一次机会了……”

　　“是的，局长！”双方的第一次见面以大过检讨作为开始，但这些人不敢有一点不满，比起谢洛夫口中的年底转业，一份检讨还是非常仁慈的。

　　“第八近卫集团军、第一红旗近卫坦克集团军、第二红旗近卫坦克集团军、第三红旗近卫诸兵种集团军、第二十近卫集团军、第十六航空集团军驻军代表，都给我站起来，我看看都有谁！”掏完耳朵的谢洛夫看着几个站起来的克格勃上校，一挥手让它们坐回去，靠在座椅上说道，“自己把自己部队的档案拿回去，一个星期之内我要看到结果，有谁做不到现在就说……”

　　没人回应自己的上司，虽说被当成了空气，但谢洛夫并不介意，他就当这些人全部能做到接着道，“少数涉及到刑事犯罪性质的案件，在保证公正的调查之后，直接移送到当地内务局，经民主德国司法部门审判，克格勃以及红军系统不得干涉！但不要记录在档案中，涉事士兵服刑回国后还需要重新做人，给他们一个改过自新的机会！”

　　平心而论谢洛夫自认为还算仁慈，至少没有一脚把这些犯了错的人一脚踹到地狱里面，不然的话记录在档案之中，可以轻易的让一个人一辈子都翻不了身。

　　“局长，把士兵交给所在国审判，目前还没有先例！”第一红旗近卫坦克集团军克格勃驻军代表轻声的提醒道。

　　“没有是吧，那从现在开始有了！要不要我现在回莫斯科召开第三总局全体会议表决一下？”谢洛夫眯着眼睛阴沉沉地说道，“这次清查就从你们回到驻地开始，祖国有法律、红军有军纪，红军是人民的军队、有着崇高的使命！不是殖民军，其他兄弟国家配合苏联完成军事需要，不代表你们可以把兄弟国家的人民不当回事，好的不学，学驻日美军？”

　　“去食堂吃饭吧，一个星期内我要看到效果！”谢洛夫说完话首先离开了会议室，留下这些军事管理总局的干部面面相视，就像春天第一颗钻出地面的嫩芽，会议室的凝重气氛终于解开了，不得不说谢洛夫这个总局局长给了他们太大的压力。

　　“这样红军指挥官可能会对我们不满的……”第十六航空集团军驻军代表无奈地说道。

　　“那怎么办，如果我们不执行，老大年底就让我们转业了！其实局长有一句话说的很对，我们是克格勃，应该是红军军官怕我们，我们有什么可怕的？”第二十近卫集团军攥紧了拳头道，“老大以为我们的工作很顺利，没想到让民主德国捅出了这么大的问题！这次谁也躲不过去，哪个红军指挥官要是抗议，直接让他们找老大来吧……”

　　离开会议室的谢洛夫连续做了几个深呼吸，才把胸中的郁结之气化解干净。

　　“谢洛夫同志，开完会了！”近卫65坦克团团长奥列格上校好像刚刚从哪里回来，裤子上还蹭了一块明显的油迹，但显然他本人对此并不介意。

　　“完了，奥列格同志！”谢洛夫拿出一根烟给这位上校点上说道，“是不是安逸的时间长了，哪怕最为深刻的信仰也会随之消失？我真希望红军能像在国内一样，把盟国的人民当做是同胞一样对待，我们不是殖民军！”

　　“会的！我的部队绝对没有这种事情……”奥列格上校带着厚道的笑容吐着烟圈道，“我先去食堂吃饭了，下午要去师指挥部！”看着和自己同龄的上校离去，谢洛夫笑了，凭借第一感觉这个指挥官相当不错。

　　五月份的柏林气候很好，非常适合郊游，这也是很多德国人出行的日子。二战的伤痛虽然没有完全遗忘，但已经不是最为深刻的回忆。人要向前看，民主德国的民众也接受了苏联驻军的事实。

　　回到各自驻地的驻军代表们，马上就召集了自己下一级的师级的代表开会，师级代表找齐了团级代表，一级一级的传达总局局长对西方集群中克格勃工作的不满。

　　“国家有法律，红军有军纪！你们立刻将所属作战师的问题查清楚……”这是集团军级别驻军代表的话。

　　“犯错误就是犯错误，我们不闻不问就是渎职，老大下令了，所有今年发生和德国民众的摩擦事件全部要调查清楚，误会就去解释，错误就检讨、犯罪分子移交给当地内务局！”师级代表对着团级办事处的克格勃喷吐沫星子。

　　一时间，整个西方集群中所有克格勃的人全部闻风而动，从蛰伏的状态中苏醒过来，拿着从谢洛夫那里取回来的文件开始调查，绕过当地部队指挥官直接上门找人。仅有的几例涉及到刑事犯罪的士兵，直接被当场抓捕送到当地的德国内务局。

　　军事管理总局的人成群结队的在各地的军营中行动，抗议电话从团到师、一直到集团军、最后打到了马特维·瓦西里耶维奇·扎哈罗夫大将那里，这些军事管理总局的特工也多了一个外号，谢洛夫的狗。


第51章 四大集群

　　小城措森在柏林南部，哪怕把范围仅仅局限于民主德国，措森也算不上什么有名的地方，这里的出名是从今年年初开始，苏联驻民主德国西方集群指挥部，从柏林搬到这里。这才让措森从一个默默无闻的小城，至少在军事价值上面出现在了一些人的眼中。

　　西方集群在苏联红军中有着特殊的地位，装备最好人员最整齐，处在冷战第一线的他们规模庞大，人数足足有几十万。远远比后方第二序列的部队人数要多得多。更不是现在苏联国内只有几万人规模的军区可以相比。

　　执掌西方集群的马特维·瓦西里耶维奇·扎哈罗夫大将，手上拥有着苏联最为善战的部队，手下五分之四的部队都以近卫或者红旗作为前缀，每一只部队都有着光辉的历史。不论从任何方面来讲，西方集群都远远比任何军区的部队都要光辉，哪怕是莫斯科军区。

　　而从今年年初开始，就有消息说扎哈罗夫大将将会在年底之前被授勋成为元帅，成为和国防部的将帅相提并论的一员，如果把军人也作为一个行业，扎哈罗夫大将毫无疑问已经到达了这个行业的顶端，比起已经在两年前去世的另外一位扎哈罗夫大将，他已经非常幸运了。

　　但现在扎哈罗夫大将心情不能算好，各部队驻地传来的消息，让扎哈罗夫大将不由得抚摸起来自己硕大的前额，让额头本就已经非常稀疏的头发看起来更加的稀少。

　　“从昨天开始，各驻地的部队指挥官电话已经把总指挥部打爆了！军事管理总局的特工在军营中横冲直撞，不经过当地的指挥官就对士兵进行询问，甚至还有几个士兵被抓捕，被送到了当地民主德国的内务局，军事管理总局的行动也不通知一声，现在在军中造成了非常恶劣的影响！”西方集群副总参谋长索科洛夫上将一脸为难的介绍道，“我现在最害怕的就是接到下面指挥官的电话，扎哈罗夫同志，我们是不是应该想想办法……”

　　“想办法？想什么办法？让我用军衔压住谢洛夫么？”扎哈罗夫大将冷晒道，“谢洛夫是克格勃的人，就算名义上也是军人，也不归我们管。就克格勃主席谢列平那种作风，谁能让谢列平去处理他？而且从工作性质上，只有谢洛夫找红军的麻烦，红军一点办法都没有，二十年了有的事情变了，有的事情从来就没有变……”

　　扎哈罗夫大将显然意有所指，二十年前亚戈达、贝利亚一系列的内务部部长掌控内务部期间，红军在内务部面前就像是待宰的羔羊一样，不论有多高的军衔、多崇高的地位。在内务部面前绝对是平等的，将军的命一点都不比士兵的命更加值钱，军衔高更加危险。

　　现在时代不同了，但作为继任者的克格勃和内务部一样，仍然有对其他部门指手画脚的权利，红军看起来强势，但谢洛夫一年之内用波拿巴份子的名义拿掉七十多个将军的帽子之后，除了国防部那群高高在上的将帅，一般部队的首长还真的不愿意和谢洛夫作对。

　　索科洛夫上将犹豫了一下说道，“可这样对我们西方集群的声誉有一些影响……”

　　“早知道有影响为什么不严肃军纪？我以什么名义让谢洛夫停手？我说军事管理总局无权对红军战士处罚？还是说处罚和德国居民搞摩擦是不对的？”扎哈罗夫大将狠狠地把内部参考文件仍在桌子上道，“人家按照规定对有问题的战士处罚，你用什么理由阻止？”

　　扎哈罗夫大将不是没有保护西方集群名声的想法，在昨天晚上他就已经给莫斯科的克格勃主席谢列平打电话了，把谢洛夫在西方集群清查的消息告诉了克格勃的掌控者，到现在他都记着谢列平的话，“尤里一旦查出问题，在克格勃里面没人能阻止他，如果尤里认为自己是在为了国家清除一些问题，那连我都阻止不了！如果在国内我还可以调他回来，但在德国我也没有办法，事实上尤里本身是在高加索进行清查工作，是我把他安排到柏林的……”

　　“扎哈罗夫同志，如果你和巴格拉米杨元帅私交还不错，倒是能让尤里不那么光明正大的清查，否则的话，可能现在你面对的问题才刚刚开始！”

　　脑海中回想着这些话，扎哈罗夫大将无奈地说道，“谢洛夫不是没有在档案上进行记录么？这说明他已经在手下留情了，如果我们强行阻止军事管理总局的清查，里海虎发起疯来，搞不好又有几个将军因为是波拿巴份子提前退休了……”

　　“如果换成刚刚建国的时候，谢洛夫说不定是捷尔任斯基同志的得力助手！”索科洛夫上将的自语让扎哈罗夫大将脸色一变，这并不是一个好的玩笑。

　　前方捷报频传，在近卫65坦克团的谢洛夫，源源不断的接到各地克格勃驻军代表的电报，在总局局长亲自督阵的情况下，军事管理总局的特工发挥出来了百分之二百的效率，体现了克格勃这个机构本来应该有的面目。

　　可是这种效率实在让谢洛夫高兴不起来，磨着牙评价道，“一群占着茅坑不拉屎的王八蛋，早有这个效率，会被我亲自找上门么？平时哪怕拿出现在十分之一的热情，也不会五个月就有两百件摩擦事件记录在案……”

　　“通知军事管理总局驻北方集群、南方集群和中央集群、中央集群就算了！在西方集群的清查行动在北方集群和南方集群同时展开，一定要在兄弟国家的国土上刹住红军士兵一些落后的风气，好了，让十一司的同志们去联系波兰和匈牙利内务部吧！邀请两国内务部一起参加清查行动，解决苏联驻军和所在国居民的纠纷！”中央集群只是名义上还存在指挥机构，具体的部队已经被撤销了，谢洛夫口中的四大集群是按照传统的说法，事实上中央集群除了指挥机构，其他部队已经分散在其他三个集群之中，自然没有部队让谢洛夫去查。

　　“匈牙利和波兰？我们和当地的内务部关系还算不错，相信这不是问题！”伊塞莫特妮所指的是三年前波兰和匈牙利事件，当时她也和谢洛夫在两国奔波了很长时间。谢列平是非常了解谢洛夫的，他猜的一点都没错，在西方集群的清查只能算是开始，谢洛夫的目标是整个苏联在国外的驻军。


第52章 低风险高回报

　　国家安全委员会第三总局局长令，所有苏联驻东欧红军部队中第三总局驻军办事处在命令下达第一时间，开始清查四大集群中以下问题，着重调查当地红军驻军和所在国居民的关系，秉承着公正的态度对红军和当地居民的摩擦事件进行调查。第三总局所有驻军特工有责任刹住这股落后思想对红军的腐蚀，纠正红军一些不正之风。清查行动代号，东风西进。五月十三日于柏林、第三总局局长尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　在下达局长令之后，谢洛夫将局长令备份通过电报发给莫斯科。将行动禀告给了现今克格勃主席谢列平，对于这份报告谢列平已经有了一些心理准备，暗叹一口气在报告上签上了自己的名字。

　　再稍早的时候，也就是谢列平接到电报之前，波兰内务部部长科尔津斯基和匈牙利内务部部长拉萨克已经接到了谢洛夫的电报，电报的内容两人只是匆匆的扫了几眼，其中的内容对于两人来讲，其实远远没有谢洛夫的落款签名有吸引力。

　　科尔津斯基和拉萨克分别是本国的内务部部长，互相不是没有见过面。但要说两人之间的共同点，那就只有一个在三年前波兰和匈牙利风起云涌的时候，他们分别在自己的岗位上配合过谢洛夫行动，最终让谢洛夫成功平息了影响十分恶劣的骚乱。

　　以他们对谢洛夫的了解，接到电报之后马上召开会议下达了配合第三总局工作的命令，无论从任何一个方面，这次的清查对他们两国的居民来讲，都是一件好事。甚至好好包装一下，完全可以成为一个政治成绩。

　　就这样在谢洛夫的严令之下，这场纠正红军错误思想的运动迅速从驻德西方集群中波及到了整个苏联驻东欧的部队中，由驻集团军代表带领，第三总局特工两千克格勃工作人员全体出动，掀起了这场遍及三国四大集群的风暴。

　　由第一总局十一司遍及东欧的顾问人员剧中联络，第三总局的驻军特工具体执行，当地内务部系统的本国人员作为支援力量，第三总局和第一总局的联手，立刻起到了无往不利的效果，第一总局顾问人员把档案从当地内务部调出送到第三总局驻军特工手上，第三总局特工立刻按照档案上的记录寻找涉事士兵。

　　四大集群中，中央集群只剩下空架子，北方集群和南方集群兵力不多，最为难搞的还是西方集群，这里的部队众多，每个部队都有着光辉的历史，所以谢洛夫的目光主要是盯着这里。谢洛夫清查红军的行动从一开始就显得不同寻常，在局长令的严令下，第三总局的特工在没有平时的慵懒，像是饿狼成群结队的在草原上游荡一样，突然以极大的密度出现在普通士兵的视野中。

　　说实话一般的普通战士，基本上一年都不会见到这些戴着蓝色边框大檐帽的克格勃人员出现，很多士兵还是第一次见到军营中还有这么一只力量。

　　但一般头一次见到克格勃特工的士兵印象都不好，因为很快就看见自己的一个战友被这些蓝色大檐帽的克格勃人员叫走，考虑克格勃工作的性质，这些士兵很难对这些特工有好印象。但第三总局的动作却能赢得当地民众的好感，尤其在拉萨克和科尔津斯基的引导下，波兰和匈牙利的舆论很快就被第三总局动作吸引过来。华沙青年报和匈牙利首都报从一开始就进行了跟进报道。

　　“一直以来苏联驻军和我们国家当地驻军的民众之间，确实有些摩擦，有些驻军地附近的居民也非常困扰，对此作为一个主权国家，是为了目前的形势和资本主义国家对抗，我们给予接受，也都尽力采取协调的态度。但现在苏联国内显然已经注意到了这方面的问题，已经开始着手解决这类的问题！”华沙青年报这么说道。

　　“作为这次运动的发起人，现今第三总局局长我们并不陌生，三年前匈牙利面临全国对抗的时候，当时的第三总局局长谢洛夫就曾经来过匈牙利，协调过我们国内的对话，才没有让匈牙利落入思想分裂的险境……”匈牙利首都报则将主要目标放在了行动的发起人谢洛夫身上，还配上了谢洛夫身着中将军服的照片，标注道，“苏联国内最年轻的中将……”

　　目前这位最年轻的中将，废了九牛二虎之力，才把近卫第七十九坦克师副师长崔科夫少将送走，这位少将是来走后门的，驾驶着装甲车把当地农民土地破坏的那个少尉，是崔科夫少将哥哥的孩子，至于他哥哥在卫国战争时期阵亡了。对这个侄子崔科夫少将十分照顾，这次刚听说第三总局开始清查，还有自己侄子的档案所以才急急忙忙的找上门来。

　　面对着比自己小了十几岁的谢洛夫，崔科夫仍然不敢怠慢，毕竟在红军眼中，这个手上倒下了不知道多少将领的总局局长，已经形成了一种天然的畏惧。

　　“小孩子嘛，犯错误是很正常的，向那个农民道歉一下，陪点一些象征性的钱就行了！”岁数不大的谢洛夫一本正经的和崔科夫少将在这里装同龄人，至于那个二十多岁的少尉，立刻就变成了谢洛夫的侄子，要知道谢洛夫的儿子还在瓦莉娅的肚子里面孕育，还不一定是儿子。

　　送走了崔科夫，谢洛夫狠狠地揉揉脸才回到了自己的房间，这次的清查在一些人眼中他可能又在作死，平白得罪了一大批人。但实际上并没有报纸上渲染的这么严重，甚至可以说是一个低风险高回报的行动，不但平息一些盟国对苏联红军的不满，重振红军的声誉，还可以让红军清洗掉一些污垢，一举两得！至于得罪的人，在普通人眼中可能还算个问题，但在谢洛夫眼中，被处理的普通士兵怎么可能比一年前那批高级将领相比呢。

　　正是因为被处理的普通士兵都有问题，而且谢洛夫没有对军官阶层动刀，四大集群的指挥官才一直默不作声，让谢洛夫随意发挥。什么冷酷的总局局长、什么毫不留情的作风、都是报纸吹出来的，至少在这次的行动中绝对是吹的。


第53章 先期试验

　　这次行动的意义在于，要在苏联驻军中立下一个纪律，约束住散漫的作风。后世美国驻军的丑闻谢洛夫并不希望发生在苏联红军的身上，至少在东欧是绝对不行的。必须发挥出来华约其他成员国的潜力，而不是和历史上一样苏联单挑美英法德，把其他华约成员国当做小弟来对待。大国沙文主义不是不能用，但在社会主义内部绝对不能用。

　　“局长，这次赢得了不少盟国的掌声，我这里有匈牙利的报纸！”伊塞莫特妮走过来扬了扬手中的报纸，一点没有避讳的坐在了谢洛夫的大腿上，双手搂住了那人的脖子。

　　伊塞莫特妮本来就是当年内务部在匈牙利收养的，阅读马扎尔语的报纸没有一点生涩，“像我们这种职业总是出现在报纸上并不是什么好事！”搂着女人蛮腰的谢洛夫摇头道。

　　“那是别人，其他总局局长都是老头子，哪有我的男人这么英俊！”伊塞莫特妮拉着长声发荡，坐在谢洛夫的身上扭来扭去。

　　不轻不重的拍了一下女人的翘臀，谢洛夫抿着嘴带着稀奇的神色说道，“当年你的教官难道准备把你嫁给匈牙利高官做卧底么？明明岁数不大怎么这么粘人呢？”

　　“我不是想让你开心么，总是冷着脸……”伊塞莫特妮楼着谢洛夫的脖子不断摇晃。

　　“这算什么？处理一些本来就存在的问题，纠正犯的错误也可以上报纸？大场面在以后！现在不过是先练练手……”谢洛夫拿过伊塞莫特妮手中的报纸，看着上面刊登的照片露出意味深长的笑容。

　　简单来说，世界在变化，到了今年斯大林已经死去了六年，曾经在钢铁同志注视下战战兢兢的苏联干部阶层，已经渐渐地忘记了曾经被斯大林所支配的恐惧。没有了用强权压制着他们的斯大林，苏联的干部阶层处在一个安定的状态。

　　现在的谢洛夫已经看到了干部阶层在安定的状态下，开始了不太令人高兴的变化。

　　这种情况在现在以及赫鲁晓夫执政的时期内，到还不算多么恶劣。一方面现在的苏联还没有到后世那种老人政治的地步，整个干部阶层还相当年轻。再者赫鲁晓夫一直准备建立干部退休的制度，也就是说废掉干部终身制！从这点上赫鲁晓夫和斯大林是一致的，只不过斯大林光明正大的干掉反对者，赫鲁晓夫同志的手段更加柔和一些，用退休年限和规定干部调离时间的手段，保持着苏联干部阶层不会蜕变成官僚阶层。

　　苏联比较悲剧的地方在于，最权威的斯大林也无法用铁血手段阻止干部阶层的蜕变，后继者赫鲁晓夫制定的干部调离政策很有问题，有些岗位竟然只给两年的任期，一个干部刚刚上任梳理完情况就面临了调离时间到了的情况，最后导致赫鲁晓夫最重要的支持力量乌克兰籍中央代表都倒戈相向，如果赫鲁晓夫不这么急功近利短短几年就得罪了全体苏联干部，适当的延长干部任期，可能苏联在六十年代就会成功的废除干部终身制，勃列日涅夫和谢列平等人，也不会短时间就取得了大多数中央代表的支持，废除了赫鲁晓夫总书记的职务。

　　在谢洛夫看来，赫鲁晓夫能力上自然和斯大林差的太远，但在废除干部终身制的这点上，绝对是一个合格的共产主义战士，一个合法的斯大林继承人。苏联的问题很多，但在要说最为严重的导致了解体的问题，干部终身制绝对是其中最为严重的一条。

　　五十年代颇为年轻的干部阶层，在经过勃列日涅夫时期的十八年，慢慢从一个正常的干部阶层蜕变成了一个，到了八十年代由老头们组成的官僚阶层。这些二十年如一日在各自岗位上不动地方的干部，心中的共产主义理念最终随着时间的流逝消失的无影无踪，等到他们距离离开人世不远的时候，终于开始了蜕变的最后一步，把自己几十年工作中占据的国有财产变成自己的合法财产。

　　那个时候的苏联全国已经形成可庞大的官僚阶层，心中残留着理想的干部想要阻止这一切，保卫国家的财产，却发现不知道在什么时候他们变成了少数派，而准备砸碎公有制吞掉苏联人民财富的官僚阶层，却成了真正的多数派。轻而易举的干掉了保卫社会主义干部的反扑，无视苏联人民希望保留社会主义体制的民调，干净利落的肢解掉自己的祖国，站在祖国的尸体上开始实行他们自己的资本主义。

　　毫无疑问按照正常的历史发展，勃列日涅夫上台后，按照他中庸的风格，一定会重新确立干部终身制来稳固自己的地位，特别是初期谢列平一派强大的势力压力之下，联合其他势力肯定是勃列日涅夫的选择。

　　其实在潜意识中，就算是谢列平，谢洛夫心中也不是非常认可，谢列平的作风和能力他没有怀疑，不过要说谢列平是一个共产主义者么？谢洛夫还是持保留态度。

　　这次让第一总局和第三总局合作，清理一下红军的问题，只能算是打个小怪练练级。第一是试验一下克格勃各总局联合在一起动手的力量，第二则是谢洛夫给自己以后发起运动积累一下经验。

　　“如果我面对一大批官僚想要侵吞人民的财产，怎么脑子里面第一个词总是Большаячистка？”看着渐渐灰暗的天空，谢洛夫使劲摇摇头，太不吉利了。

　　五月二十三日，谢洛夫拿着所有驻军代表的报告到了斯塔西总部，全部交给了这位民主德国的同行，“我完成了我承诺的事情，对于小摩擦采取了批评和警告，一些士兵已经向当地的居民道歉，至于涉及刑事犯罪的士兵则移交到了当地的民主德国内务局！”

　　马库斯·沃尔夫一份一份的看着报告，忽然站起来前所未有的郑重说道，“谢洛夫同志，我本人对你表示感谢！”

　　“是我应该对德国人民表示歉意，事情本来就不应该发生，而且一次清查不一定能解决问题，我准备让第三总局驻军代表直接对民主德国负责，以后德国居民在碰到和红军的纠纷可以直接投诉到第三总局的驻军代表，希望这样可以让第三总局和红军部队不再产生利益纠葛，但可能有一点问题！”谢洛夫皱着眉说道，“也许你们德国又要支付一笔费用，为西方集群的第三总局特工多开一份工资……”


第54章 柏林墙成

　　从影响力的范围来看，民主德国建立柏林墙的举动毫无疑问是在自由世界投下了一颗重磅炸弹，从简易的铁丝网封锁开始，美英法的各种有影响力的报纸就在不停的口诛笔伐，外交官不断的向民主德国或者苏联提出措辞严厉的抗议，然而这并没有什么卵用……

　　就算这些西方国家的人民每天都看到报纸上跟踪报道柏林墙的进度，时间长了也一样会习以为常，第一个星期时刻担心美苏赤膊上阵，第二个星期看着有没有外交官在谈判中缓解美苏的敌意，两个星期之后只是打卡签到性质的看看，通常在版面停留一下就去关注其他信息去了，总是关心一个新闻也容易造成视觉疲劳。

　　比起美英法制造出来的浩大舆论，亲手点燃炸药引信的谢洛夫躲在近卫65坦克团的军营中，没有任何一个西方记者能冲破近卫65坦克团的阻拦找到他，可以充分的享受到装完逼就跑的刺激感。

　　针锋相对才刺激，西方世界掀起了巨大的舆论惊涛却注定是无用功，因为苏联这边根本就没有回应，虽然仍然是谢洛夫做主角，但是东欧的报纸却把注意力集中在第三总局的清查行动上面，先是波兰和匈牙利两个几年前濒临全国对抗的国家，随后是被西方集群驻军的民主德国，最后吸引到了整个东欧的报纸，于是形成了非常奇怪的现象，很多自由世界的喉舌准备和苏联集团的同行一战的时候，却愕然发现根本就没人理他们。

　　这种情况就像是你满腔热血的在心爱女子的寝室下面表白，结果人家的室友告诉你，女孩并不在寝室，而是和男朋友出门玩去了，晚上会在外面过夜。

　　“谢洛夫起底？探秘克格勃最年轻的秘密警察头子？”配图很有技巧，谢洛夫站在坦克上背对史蒂文森，手指近卫65坦克团的照片。如果他本人没有记错，当时他正在询问红军士兵能不能在两个小时占领西柏林。

　　“这个崛起于高加索的恶魔从进入人们视线的时候，双手就沾满了人民的鲜血，呵呵……”端着报纸的谢洛夫无视被报纸遮挡的视线，一只手拿着报纸另一只手准确的拿到了桌子上摆着的爱心苹果，这是伊塞莫特妮给他准备的，嘎巴，剩下三分之二的苹果回到了桌子上，上面清晰的齿痕诉说着可怜的它遭受了什么样的待遇，“应该是双手沾满了人民敌人的鲜血！”伴随着咀嚼声谢洛夫的声音在报纸后面传来……

　　随后根据谢洛夫的履历杜撰了几个例子，这让主人公看的津津有味，不过怎么没有高加索清狱行动呢？是不知道还是不敢写？“最终这个恶魔凭借残忍的手段，如愿以偿的进入苏联最为臭名昭著的机关国家安全委员会，嗯？未完待续？”谢洛夫一把把报纸撕得粉碎，叫道，“死太监、太监没人权！”

　　这算什么？这么就没了？这种掉坑里的感觉那真是相当的难受，桌子上三分之二的苹果没有幸免于难，被盛怒中的谢洛夫啃成了苹果核。

　　“嗯？局长你怎么了？”推门进来的卢卡妮一样就看到谢洛夫像是一只无头苍蝇在办公室里面乱转，桌子上还有一张报纸，上面隐约能看到英文标记。应该是上面在骂局长吧？

　　“嗯？没事，都是小场面！”没有管女人怀疑的目光，直接把文件从女人的胸前拿了出来扫了两眼，摸着下巴的胡茬道，“真新鲜，把社会主义两个大国的人都集齐了，时间还早，先监视着，离开柏林之前我们有的是时间踹了他们！”

　　自从去了中餐馆，谢洛夫就在也没有见过那个自称偶系东北棱的蔡志武，卢卡妮安排人手对那间中餐馆进行监视，文件上面的材料真让谢洛夫知道了什么叫做与时俱进，不知道那一批经常去中餐馆的俄罗斯人，是不是也和现在中苏的关系一样，怀着无产阶级的革命情感一起工作？

　　“在封锁西柏林开始之后，经常进入中餐馆的人，我们已经让国内防谍总局查明了，所有人的身份都经过掩饰，但还是发现了疑点，可以确定不是苏联公民！”卢卡妮站在谢洛夫面前汇报道。

　　“第二总局肯定不会出现错误的，既然不是苏联公民，那就是白俄了！散落在欧美的白俄数量足有几百万，找几个出来潜伏回来对美国来讲一点都不难，苏联国内审核严格，他们回不去，就把目标定在了大柏林市，可惜啊……”谢洛夫笑眯眯的冷晒道，“他们没有想到西柏林被封锁住了！”

　　“柏林墙进度怎么样了？”谢洛夫心中一动问道，最近他都呆在军营中，好几天没去柏林墙那边看看了。

　　“墙体已经完成，高四米五厚度四十厘米，两天内所有六米高的瞭望哨就会完成，大功率探照灯和红外灯已经拉到了工地上，存放在二十八座柏林墙内务守卫部队的营地之中，三天之内柏林墙就会全线落成！”卢卡妮一丝不苟的回答道。

　　“好，三天后和马库斯·沃尔夫局长联合召开记者招待会，通报西方集群驻军的问题！”谢洛夫计算一下时间下达了这道命令，柏林墙一旦全线落成，按照谢洛夫和马库斯·沃尔夫的计划，已经被新改建完毕的下水道和电网就会开始运作，切断西柏林的电路和地下水道。同时切断施普雷河和哈维尔河的工程也会开始，新运河将不会在流经西柏林的辖区。

　　不过运河工程工程量远远不是柏林墙可比，谢洛夫可不会在这里等待运河的落成。

　　五月二十七日，柏林墙全线落成，一直躲在军营不出来的谢洛夫少见的和马库斯·沃尔夫一起出现，这道柏林墙全线一百四十公里，虽然没有喀山监狱的狱墙高大厚实，但对于一个赤手空拳的人来讲，没有着力点的陡直墙壁仍然是不可逾越的大山。谢洛夫从克格勃申请出来的资金也很大一部分投入到了里面，苏联国内运来的大功率探照灯和红外灯、民主德国本土出产的光学仪器、射击屏障、还有墙体上拉上的电网，造成了这道封锁西柏林的屏障。


第55章 你们做不到

　　“西柏林是世界上最安全的城市，他们处在最严格的保护之下！”谢洛夫得意洋洋的对着随行的克格勃和斯塔西特工们说道，“我要墙里面的人体会到最为严密的保卫，如果他们不离开西柏林滚回联邦德国的话，就一辈子呆在高墙之中。如果他们能够忍受这种环境，对此我们只能表示佩服，毕竟我们消灭不了蟑螂……”

　　仰着头看着高墙，厚实的墙体代表了谢洛夫此行的最大成果，虽然看不到运河完工，但仍然有时间可以见证运河的开挖，到时候只要掘开防护堤，就能断了一百二十万西柏林居民的水源。美国一直赖在西柏林不走，并不来保卫西柏林人民的所谓权利，也和四国协定没有大的关系，人民的权力取决于资本家的给予，如果不给你也不能抢，华尔街运动的人民也被美国警察好好教育了。至于四国协定可以互相妥协，美国人不走完全是看上了西柏林深入民主德国的地理位置。

　　把西柏林打造成一个窗口，更加容易发挥美国人最大的优势，那就是资本的力量。用美国最为擅长而且最为强势的东西，透过西柏林的存在辐射到东欧。

　　开玩笑，谢洛夫怎么会让这种事情发生，现在这道窗口已经被封死，西柏林面积不过四百多平方公里，四周都在民主德国的领土之内。城中毫无自给能力，一百万多人每天制造出来的生活垃圾就足够让这个资本主义的窗口变成难民营，如果联邦德国愿意耗费巨资背上这个沉重的包袱，谢洛夫对此表示非常欢迎。

　　“简单来说还算满意！”检查完墙体的谢洛夫对着这道柏林墙非常满意，说道，“等到河道改道之后，我倒要看看依靠地下水能不能维持住现在西柏林的生活，生活垃圾怎么处理？电力呢，从联邦德国输送过来？可惜我在柏林的时间有限，不然真的想看到西柏林怎么解决这些问题，粮食呢？如果这些问题都能解决，请告诉我，应该对资本主义进行学习了……”

　　和谢洛夫一起上车的马库斯·沃尔夫呵呵一笑道，“这下我们可以安心了，可以利用来之不易的宝贵时间发展一下经济了！这十几年来民主德国的人口已经消失了两百多万，不知道多长时间才能补回来……”马库斯·沃尔夫的话没有错，在谢洛夫的印象当中，民主德国的经济是在六十年代起飞的，当时稳定下来的民主德国对比联邦德国五十年代整整十年的发展期，追赶的相当吃力，但民主德国仍然是整个社会主义阵营中经济最强的国家，人均收入超过苏联三分之一。

　　“说实话民主德国的负担还很重，西方集群的消耗也是一个大问题，希望未来我有能力解决这个问题！我个人认为民主德国的发展需要解开很多束缚！”谢洛夫面对着一样年轻一样位高权重的马库斯·沃尔夫，就像面对着一个老朋友一样说道，“以你们斯塔西的力量，如果找好立足点，其实完全可以做到自给自足，不再依赖国家财政的拨款！”

　　“不再依赖国家的拨款？难道让我们自己发展企业？这样不好吧？”马库斯·沃尔夫有些皱眉道，像是斯塔西这种部门一旦开始尝试自给自足，在国内几乎马上就会形成尾大不掉的局面，这会摧毁其他部门的企业对国家不是好事！马库斯·沃尔夫心里一惊，难道苏联克格勃已经开始这方面的尝试？

　　“在国内自然是不行的，这会损害国家的利益！我说的是利用我们高超的信息优势和组织力，把脑筋动到其他国家当中！”谢洛夫颇为自得的看着自己的同行道，“这样不会再自己国家形成利益集团，还能隐身于其他国家中扩大自己组织的力量。由我们特工组织牵头，在全世界埋下钉子，现在我们和资本主义阵营经济体系互相不接触，我们影响不到他们，他们也影响不到我们，互相相安无事的竞争有什么意思，主动出击才是我们特工应该考量的……”

　　克格勃内部这种企业和资金来源一直都挂在第一总局的名下，但实际上进行这种布局的从来都是谢洛夫本人，第一总局控制的企业在欧洲集中在意大利，包括食品、电子和机械、有技术管理总局负责研制，由第一总局负责建厂。要不怎么说近几年意大利国内开始更加倾向于在美苏之间中立呢，披着资本家外衣的克格勃负责人正在潜移默化的影响着普通民众的判断力，人民，从来都容易被欺骗的……

　　谢洛夫一直都倾向集体行动，这个集体不是苏联自己单挑美英法德日，而是所有社会主义国家集体行动，这种行动把其他社会主义国家当做仆从国是绝对不行的。需要他们发挥出来自己国家的实力，而不是像现在的苏联千方百计的限制自己盟国的发展。

　　国家层面他还影响不到，但在情报领域中，可以先采取联合出击的尝试。以后在全世界的秘密战线上，克格勃都拉着其他国家的情报机构一起行动。相信有了这些兄弟国家情报机构辅助的克格勃，一定会比历史上更加可怕。

　　时间不长两人就来到了今天记者招待会的地点，不过在这之前马库斯·沃尔夫还是换了一身军服，把自己的中将军服换成了中校，隐藏在一个角落中旁听，从天然上他就不愿意自己暴漏在所有人的目光下，这种经历又一次就够了。

　　“我们这次发现的问题非常令人震惊，以后会和驻军的所在国建立一个机制，比如现在的民主德国，如果红军的士兵在民主德国犯了罪，民主德国自然有权利对士兵进行审判，国家和国家是平等的，在一个月后我回国立刻会下达这方面的文件，在此之前我已经和斯塔西的领导们沟通过了，从文件下达之后也就是从下半年开始，所有第三总局驻军机构将接受所在国居民的投诉，解决驻军和居民的摩擦情况！”谢洛夫洋洋洒洒的对着下面落座的记者说道。

　　“谢洛夫先生，这是不是说明苏联红军并不受所在国人民的欢迎？”一个美国记者站起来问道。

　　“你是那家报纸的记者？”谢洛夫右手托腮似笑非笑的问道。

　　“我是纽约邮报的记者！”这个美国女记者眉毛一抖，倒是有种牛仔的桀骜不驯。

　　“有问题我们从来不避讳，而是想办法解决！不过你似乎应该先研究一下你们美国的驻军法，今天我们处理的过程可以向外公布，涉案士兵可以交给所在国审判！”谢洛夫直视着这个女记者的眼睛一字一顿道，“这点你们美国做不到……”


第56章 并不孤独

　　“小姑娘，我知道你来找麻烦的，不过嘛，你还太嫩！”谢洛夫虽然坐在原地，却有一种不可战胜的神态，“我和你们美国人打交道的次数比你采访的苏联人要多的多，最为了解你们美国的人除了你们美国人自己，还有我们！建议你以后采访的时候，问问题的时候应该先请教你们媒体的主编，否则就算我愿意配合你，你也一个字都发表不出来……”

　　“哦？我们是个言论自由的国家，可能谢洛夫先生不了解我们美国！”女记者好像被激怒一样，连珠炮一样问出了苏联驻军和驻地民众的摩擦、克格勃权利以及苏联虐待德军战俘等等的问题。

　　谢洛夫从美国驻军治外法权、中情局和联邦调查局的权利分析和莱茵大营等问题进行了回答，随后举手制止了这个女记者道，“作为竞争对手，苏联比你这个初出茅庐的小记者更加了解你的祖国，最了解你的人其实就是你们的敌人！苏联正在进行的工作和美国是一样的，两者没有明显的区别，自然也提不上谁更加高尚一些！每个人都知道十几年前那场战争苏联和德国的血海深仇，德国杀了我们苏联几百万战俘，我们同样没有客气的回敬了，那是战争时期失去理智的报复！你们美国没有资格对此进行批判，如果你对我说的话有怀疑，那么你可以拿着铁锹挖开莱茵大营的地面，我本人也非常好奇里面躺着多少德国人！”

　　“我已经说了这么长时间的废话，现在这位美国记者小姐可以坐下了么？反正我说的你也一个字都发表不出去，美国政府肯定会表示当时这件事情的合理性，要么证明莱茵大营根本没死多少人，反正就是不会承认自由世界的灯塔竟然和苏联做过一样的事情！至于里面埋下了多少德国战俘的尸骨，挖开就知道了！”谢洛夫哼哼一声开始回答别的问题，今天这位美国小姐的问答谢洛夫倒是可以全部回答，但就像他说的一样，他回答了报纸也不会发表。甚至在场的所有记者都不会发表。

　　言论自由这种东西听听就好了，可千万不要信以为真。让一个小记者永远不在被报社录用简直太简单了，苏联可以通过国家的命令做到，美国也可以通过资本的运作做到。

　　谢洛夫说的涉及到了很多美国政府至少几十年绝对不能改变的东西，既然不能改变，自然就容不得议论，反对意见怎么会在报纸上出现呢？

　　反过来也一样，如果哪个王八羔子敢在苏联敢动公有制，身为一个克格勃他就必须马上体现自己的价值，先让卫生保健总局联络当地的医院开出精神诊断证明，视情况严重程度就地羁押还是直接送到喀山集中管理。每个国家都有不能妥协的地方，你要时刻保证自己处在和绝大多数人一致的状态，标新立异强出头只会头破血流。

　　“谢洛夫将军，对于西柏林被柏林墙所封锁，苏联的态度是什么样的！”比较靠后一排的女记者起身问道。

　　“你是南德意志日报的记者？好吧，毕竟涉及到了德意志民族，我可以回答你这个问题，其实本来这个问题和今天的见面无关！”谢洛夫双手十指交叉思考了一下，对着话筒说道，“苏联在这件事情是不持立场的，但会支持民主德国做出的任何决定！柏林墙既然是民主德国决意要修建，现在已经建成苏联就会给予支持，这是我们苏联必须履行的国际义务，我们自然要站在兄弟国家的一边！”

　　“可这样很多民众已经被隔离了，没有人想要考虑过他们的感受么？”

　　“我个人可以给予你解答，请记住是我个人，我这些话并不代表苏联！”谢洛夫收起了所有的傲慢，对待不同的国家要有不同的态度，每次务必保证自己只面对一个敌人，让其他人处在观望的状态，这还是谢洛夫从二战中的德国学到的，虽然最后德国玩脱了。

　　“联邦德国经济处在优势，这本来依赖于人民的勤劳和美国的援助，光明正大没有什么可说的，但有一个不道德的地方就是，利用西柏林作为跳板从民主德国吸血，十几年来民主德国一直人口都在负增长，根本谈不上经济发展，人都没了怎么发展！如果不阻止人口的流逝，三十年后民主德国的人口就会消失干净！现在民主德国已经比十四年前少了两百多万人，如果我们苏联自私一点，就应该放任这种情况继续发展，到时候成为无人区之后可以视为无主地并入苏联！”谢洛夫说到这里的时候呵呵一笑道，“事实上我们没有，对民主德国修建柏林墙的支持，恰恰证明了苏联对民主德国的领土没有野心，想要和众多兄弟国家一样，把社会主义事业发展好……”

　　“说得好！”谢洛夫的话刚刚落下，就引起了一阵激烈的掌声，仔细一看大部分都是波兰、匈牙利、南斯拉夫这类的国家，这些记者对谢洛夫的发言进行鼓掌叫好。

　　这些记者处在社会主义阵营，非常认可谢洛夫刚刚的发言，这让坐在上面的谢洛夫心头一阵恍惚，这个时代全世界的话语权还有一部分不是在西方世界的手中，对比后世几个孤零零的社会主义国家已经好上太多了。

　　生长在中国那一代人虽然接受的仍然是社会主义教育，可每次看到世界地图都有一个问题，为什么全世界和自己一样的国家只有五个？实际上只有一个，剩下的四个国家只要美国利用规则动动手指就能让他们变得和卢旺达一样。

　　其实曾经有很多和中国一样的国家存在，和后世中国像个异类面对全世界相比，现在的苏联的处境已经好了太多，至少说话的时候有人听，而不是让你闭嘴。当几十年后中国走到了和苏联一样的地位、处在个苏联一样的位置上茫然四顾，除了自己还是自己。不知道那个时候的中国想没想到过，几十年前的苏联老大哥同样站在他的位置上，但身后至少还有一些国家追随，不想它要一个国家面对整个世界。

　　至少现在，谢洛夫觉得这条注定非常难走的社会主义道路，他还并不孤独。


第57章 公知的去向

　　老大哥并不可爱，苏联在某些方面一直都缺少变化，经过了二十年的对抗之后苏联终于明白需要中国站在自己这边，两国的关系有了解冻的趋势，却首先倒在了和平演变之下。苏联的骤然崩溃让腾出手的美国对中国态度大变，也让沉迷在糖衣炮弹中的中国惊醒，什么叫帝国主义亡我之心不死。

　　苏联解体的时候谢洛夫才刚刚出生，在模糊的记忆中，他听说过长辈说苏联现在怎么样、俄罗斯现在怎么样，小时候的他曾经以为苏联和俄罗斯是两个国家，毕竟让几岁的小孩理解什么叫苏联解体太过强人所难。渐渐长大的他知道这个曾经存在的国家，也知道了曾经存在的社会主义阵营。明白了自己的国家并不孤独，至少曾经有很多朋友、他们是苏维埃社会主义共和国联盟、德意志民共和国、波兰人民共和国、匈牙利人民共和国、罗马尼亚社会主义共和国、保加利亚人民共和国、南斯拉夫社会主义联邦共和国。

　　这些曾经存在的国家诉说着，曾经有一段时间、有那么一群人、为了那么一个理想、进行过那么一次实践、让横行世界的列强们头一次感受到了那种深入骨髓的惧怕，这些国家最终倒下去并不代表社会主义输了，仍然有一个国家在坚持继续在这条并不好走的路上走下去。

　　“就不能想那些太感性的事情，容易心软！”在回驻地的路上谢洛夫不断的自语道。他一个特工头子，没事想这么伟大的事情干什么。在路过柏林墙的一段路上让司机停车，面无表情的谢洛夫矗立在柏林墙下良久，不知道围墙里面有没有人和他做着同样的事情呢？不过就算是有，那也是敌人。

　　“局长，你怎么了？”伊塞莫特妮下车关心的问道，从记者招待会离开之后谢洛夫的心情明显就处在恍恍惚惚的状态，这让伊塞莫特妮十分的关心。

　　“我在看着自己的成果！”谢洛夫走到墙边摸着冰冷的墙体，转过头用一种前所未有的目光怔怔的看着伊塞莫特妮，“这对西柏林的一百二十万人不公平，其实我也想求一个公平。为什么？资本主义如果认为自己足够战胜社会主义，为什么要逼迫一个阵亡三千万、伤亡六千万的国家在这么困难的情况下和他们打冷战？为什么他们拉联邦德国进入北约压制我们就是正确的？我们成立华约自卫就是错误的？他们这么正义为什么不给我们时间恢复过来，我不相信在同一个起跑点会比他们差……”

　　过了好半天谢洛夫重新让自己的心情恢复正常呐呐道，“这个世界不公平，我想求一个公平！”一直以来挺拔的腰杆在这个时候略有弯曲，对于谢洛夫来讲今天的这种脆弱状态是非常少见的。

　　“局长，你不是说过么？这条路非常难走，但我们要走下去！”伊塞莫特妮也不知道怎么安慰人，但她不愿意见到这样的谢洛夫。

　　“说得对，给我一分钟时间冷静一下！”谢洛夫点燃一根烟对着柏林墙，从他的后面看过去，还以为这位苏联最年轻的中将正在对着柏林墙嘘嘘，实际上不是这样，谢洛夫就是对着柏林墙在思考问题，“天天面对这堵墙，里面的人会想什么？”

　　“一个正常人被限定在一个生活范围，面对着这种高墙，第一个想法就是出来看看！”伊塞莫特妮毫不犹豫的接口道。

　　“我大概还能在柏林带上一个月！”谢洛夫仰着头看着天空良久，忽然低头走回了轿车中吩咐道，“通知亚戈搭心理医生从国内赶来，我要策划一个行动为柏林这次的行程收尾！”

　　一天后由亚戈搭医生带领的足足一百多人的队伍在柏林火车站下车，随后进入到了近卫65坦克团的驻地中，奥列格上校专门画出来一个营房安排这些苏联的人文研究者，谢洛夫进入里面和这些学者通宵达旦的商议，直到第二天才出来。

　　“我必须要提醒一次，你绝对不能把个人情感加进来，如果柏林墙里面的一百多万人都是俄罗斯人，我也一定不会心软！因为那是白俄，我是苏联人！”斯塔西总部中谢洛夫坐在桌子上的一角，把整个谋划递给了马库斯·沃尔夫道，“斯塔西在西柏林两千多个线人，弄出来点动静并不难！但你们是一个民族，如果里面的人通过过境通道想要冲出来，内务部队必须阻止，西柏林可以进但绝对不能出，我要封死他们……”

　　“好的交给我们？散播消息的渠道并不难，但怎么阻止呢？如果里面的人一定要冲出来的话？”马库斯·沃尔夫有些难办地说道，“这可不是一个两个人，如果骚乱真的起来，那可是以万来计算的！”

　　谢洛夫揉了揉已经发红的眼睛道，“开枪射击，那是联邦德国的人。”马库斯·沃尔夫一怔，闭上眼睛狠狠地点点头。

　　这份集结了一百多个人类行为和心里专家研究出来的计划，就是谢洛夫柏林之行的最后扫尾工作，虽然河道改道工作还需要时间，但一样可以利用这个工程先实行计划。

　　五月二十九日，民主德国政府下令打开柏林墙的过境通道，同时释放监狱中的反社会主义者、心怀不满的人和一直以来向往联邦德国的公共知识分子。释放这些人的同时已经提前告知过联邦德国，这些人将会被内务部队护送到过境通道中，当然必须承认的是这里面还有一百多个斯塔西的特工，他们将很长时间潜伏在西柏林，这些人的身份甚至连他们的妻子孩子都不知道。

　　同一天，没有经过政府的宣布，但是河道改道的运河已经开凿，这也不是秘密的举动，东柏林有很多人看见了施工队沿着柏林墙外围挖掘，目前被蒙在骨子里面的只有西柏林的民众。

　　“你看看那群公共知识分子的嘴脸，我真希望他们到了联邦德国还能笑得出来！”在过境通道不远的一辆轿车里面，谢洛夫看着笑着像是捡到金子一样的德国公共知识分子，一点不客气的嘲讽道。

　　“他们都是不错的文学家，算是有名的社会活动者！”平心而论马库斯·沃尔夫不知道谢洛夫的想法。

　　“哼，这群除了动嘴什么用都没有的人，除了写点文章无病呻吟一下还能做什么？”谢洛夫自负地说道，“他们唯一刷存在感的地方就是在民主德国，通过这种方式才能吸引到一些西方国家的关注体现自己的价值，一旦他们离开了民主德国，凭借这些人的专业能干什么？指望联邦德国把自己的宣传人员解雇了雇佣他们？这些傻子不明白，只有在民主德国他们才有利用价值，一旦离开了这里！他们根本竞争不过人家专门的宣传人员，对了，这些人可都要记录在案，绝对不能让他们再回来了……”


第58章 他们都是

　　“这些人加上家属足足有五六千人，我们民主德国的人口本来就流失的很严重了！”马库斯·沃尔夫的意思很明白，其实他很想要把这些人留下来。对于现在的民主德国来说，每一个人都是宝贵的，如果可能的话他自然希望让这些人改变，留在民主德国做贡献。

　　“他们留下的意义就是接着扰乱民主德国的建设，博得外国势力的喝彩！某些公共知识份子天生就有一种高人一等的思想，喜欢对这个国家指手画脚，但却没有实践的能力！里面没有一个科学家，都是一群只能靠欺骗民众才能活下去的所谓社会活动家！”谢洛夫忽然拍了拍这位德国同行的肩膀道，“你就知足吧，如果苏联有这么一个窗口，我早就把目前社会不稳定的高加索和中亚人赶到里面去了！”

　　马库斯·沃尔夫这个斯塔西的对外情报局局长，在后世号称隐面人，关于他的传说层出不穷，由马库斯·沃尔夫指挥的对外情报局也有众多的传说。不过谢洛夫现在看来，这位后世留下了自己传说的人物，现在还没有成长到究极体。

　　谢洛夫想下车登上瞭望塔看看柏林墙里面的情况，直接被马库斯·沃尔夫拉住了，不得不说这个想法没有过脑子，完全是一是冲动，“如果你上去被狙击手干掉了，西方集群可不会为你报仇的，西柏林里面有的是说辞可以搪塞过去！”

　　马库斯·沃尔夫说的没错，万一谢洛夫被暗杀了，苏联最多也就是谴责一下，因为根本无法确定到底是谁在远处扣动了扳机，这可和一个月前谢洛夫光明正大站在坦克上不同。那个时候谢洛夫要是被谢尔曼干掉，苏联是可以冲进西柏林的。但要是现在被暗杀，死了也是白死。

　　“如果你想看戏的话，我已经安排好了地方！”马库斯·沃尔夫透过车窗指了指右上方的一个十层大楼，这是市区内靠近柏林墙的一个办公大楼，从视角上看居高临下，只需要倍数不高的望远镜就能将柏林墙的所有情况一览无余，并不比站在瞭望塔上模糊。

　　这只五六千人的队伍通过六个过境通道，在内务部队真枪实弹的注视之下排队通过柏林墙，他们将会交出在民主德国政府的身份证明进入到西柏林，到达这些人心中魂牵梦绕的自由之地，同时这些人也将会在斯塔西的档案处挂名，不论在任何时候都不能再回到民主德国。

　　“专制政府的走狗，毫无人性的秘密警察！”一个穿着长身风衣带着眼镜的金发男子领着自己的孩子，对着旁边执勤的内务部队战士叫骂道。不过显然这个脸色有些苍白的男人心情是颇为不错的，按照他心里的想法，终于可以离开这个空气中都弥漫着压抑感的地方了。

　　顶着斗笠形状钢盔的内务部队战士翻翻白眼，只是民主德国标志性的大钢盔挡住了他的视线，但这名士兵嘴角微微翘起还是表明了自己的不屑一顾，心中巴不得这个喋喋不休的话唠赶紧滚。

　　“到你了！”穿着笔挺军服的上尉解除了战士心中的厌恶，招呼这位准备奔向自由的家伙过来登记，一点不停顿的在证件上盖章，标志着有一个人从民主德国的公民名单中消失。

　　“爸爸，我们以后还能回家么？”直到男人大腿的小男孩使劲仰着头问道。

　　“孩子，我们以后会有更大的房子，更加舒适的环境！”男人蹲下来捧着自己孩子的脸说道。

　　“下一个！”站在登记岗位前面的上尉忽然开口道，虽然是让下一个人来登记，但目光却一直落在男人的身上，目光就像看见一坨令人厌恶的狗屎。

　　自从铁丝网刚建立的时候出现了人民军战士叛逃事件之后，柏林墙周围的防卫部队就换成了一批人，像是现在负责甄别人员的这些在场的战士，都是铁石心肠的家伙。

　　距离不远处的谢洛夫同样知道出现过这么一件事情，但却没有放在心上，从整个事件的发展上来看，那名叛逃的士兵早已经被西柏林策反，然后在众目睽睽之下、完成了奔向自由的一跃、早已经安排好的记者拍下了那张颇为著名的照片、然后直接进入了早已经等候他的西柏林警车中，完成了这一幕宣传大戏。

　　这点经过基本的调查就能推演出来端倪，就连马库斯·沃尔夫都已经通过西柏林的斯塔西线人查出来，谢洛夫比所有人都知道的多一点，那就是历史上这名人民军叛逃者，在两德统一之后回到了自己的家乡，被所有朋友和家乡的人视为背叛者、人民的奸细、帝国主义的走狗，最后在二十一世纪来临之前在家中举枪自杀，要知道那个时候德国已经统一了将近十年了。

　　前方的大铁门缓缓地被内务部队的战士推开，经过几米的隔离带，这个抱着孩子的就会正式离开民主德国、成为自由世界的一员，以后安心的骂东德而不用担心被警察找上门来。

　　这时候距离他几十米的地方，一辆轿车停下来上面被押解下来一个棕色头发的男人，被两个内务警察驾着的男人还在不断的挣扎，脸色十分悲切的道，“放我下来，我是民主德国的公民，你们不能这样！我是人民，政府不能这么对待人民……”

　　这种情况让一百多名等候排队的人都非常侧目，就连已经准备走的金发男子也停了下来，眼中充满了迷茫，因为这个男人他认识，两人在里面是狱友。

　　很快这个人就被两个内务警察架过来，对着上尉说道，“先给这个人登记……”

　　“不，我是德国人、我是人民的一员！我要留在祖国！”棕发男子不断的挣扎，后面一个内务警察从车上取来了一个行李，从里面拿出了他的证件，棕发男子却不知道哪里来的力气一把把警察扑倒在地上叫道，“我袭警了，应该在内务部关押一个月，快抓我……”

　　“舒曼你疯了，这不是我们一直想要的机会么？”金发男子不可思议的看着地上的舒曼说道。

　　“阿希姆？你怎么在这里？你住在市内不知道，郊区已经开始开凿了一条运河，施普雷河和哈维尔河一定会被截断，进西柏林会被困死的！”舒曼紧紧抱住内务警察的大腿道。

　　“啊！”短暂的沉默之后秩序井然的长队瞬间骚动起来，没有多少人知道具体的情况，但每个人把自己知道的信息都说出来，也能得出差不多的结果。

　　“嗯？”谢洛夫也注意到了骚动，感觉到旁边的马库斯·沃尔夫很平静，于是侧过头问道，“你安排的？两人哪个是你们斯塔西的特工……”

　　“都是！”马库斯·沃尔夫颇为淡定的回答道。


第59章 西柏林骚乱

　　这个回答略装逼啊，算不算一种冷幽默？而在过境通道中，得知了这个消息的人们瞬间躁动起来，什么奔向自由之地，都不过是借口而已。如果知道去的地方马上就会被民主德国切断电网和饮水，谁会愿意去西柏林？那还不如在民主德国呆着。当即有人表示不愿意移开民主德国，不过么……

　　晚了！想要离开这里的人被守卫的内务部队战士阻止，戴着斗笠形钢盔手持stg44突击步枪的内务部队战士，用整齐的枪栓声制止了乌合之众的脚步。

　　“我们不想离开这里，你们逼我们进入西柏林是流放，人民的政府是不会这么做的！”舒曼在挣扎的时候被狠狠地揍了几拳，直接被拖到登记站清除了自己在民主德国的痕迹。

　　“什么都是相互存在，你不喜欢做祖国的人民，祖国自然不会把你当做人！”上尉说完之后看了一眼长长的队伍催促道，“快一点，把这些叛徒送走我们就清净了……”

　　在各个过境通道中，几乎都出现了类似的情况，这些人有的是马库斯·沃尔夫安排的，有人则是真的得知了要切断西柏林水源的消息，还有一部分则是这些反对民主德国知识分子中真正的聪明人。

　　最后这种人深知他们这批人的价值在哪里？深深明白他们的身份呆在哪里才能更容易的扩大自己的影响力，成为国家的良心又同时能不断的被媒体报导。去西柏林或者联邦德国有什么好？他们这批人能做的骂政府，人家联邦德国的记者更容易做，而且可以骂的更加彻底，不用担心被民主德国的内务警察找上门来。

　　这批对自己的价值有清楚认识的公共知识分子，是最不愿意离开民主德国的，因为他们知道自己除了动嘴骂政府之外，几乎没有任何可以让人记住的地方。

　　这批人的心态早就被谢洛夫所了解，这次的行动主要就是针对的他们，眼见骚动被民主德国的内务部队真枪实弹的震慑下去，长长的队伍越来越短。谢洛夫发出一声长笑，一点流血牺牲的准备都没有，怎么做国家的良心？这倒让他想起一个一水有文化有水平、不是留美就是留日的政党，在这个政党的治理下，国家年年大饥荒照样黄金十年、全世界都在准备对轴心国的强大攻势下，只有它们能豫湘桂大捷。八年抗战二十二次会战全败，唯一一次全歼对方部队生擒敌方军长的茂林大捷，让更多的人记住是这次大捷的另外一个名字皖南事变。

　　“走吧，在离开柏林之前让我看看斯塔西的能力！”谢洛夫的心情相当不错，像是勤奋的工人、高尚的教师、勤恳的科学家，这种人再有多少一个国家都不会嫌多。但要是一群除了动笔骂政府，除此之外不能制造价值的人还是赶紧让他们滚到国外去比较好。

　　比如后世某个天天吵吵被祖国迫害的家伙，最后终于辞去了大学教授的职务，离开了让他思想压抑的祖国，坐上飞机去了人类希望之地。呼吸到了自由的空气、在自由的国度中自由的天天瞪着三轮送披萨。

　　谢洛夫佩服的是这样的公共知识分子，宁可在自由的国度送外卖，也不在独裁的土地上做大学教授，在自由的国度中就算是送外卖，再苦再累新也甜那……

　　开放过境通道的目的是让逗留在西柏林的民主德国居民回来，当然这个工作是一个详细甄别的过程，整个过程由马库斯·沃尔夫领导的斯塔西对外情报总局负责，在六条过境通道中甄别过程中，关于民主德国截断施普雷河和哈维尔河的消息不胫而走，通过过境的东西柏林民众传遍了整个西柏林。

　　六月一日国际儿童节，把国际儿童节定在六月一日，是所有社会主义国家以及左派影响力巨大的国家，设定地点则是莫斯科。和世界青年民主同盟等等的组织一样、提出国际儿童节的国际民主妇女联合会当中，社会主义思想在其中也十分浓郁。当然这并不重要，在六一儿童节这点，整个柏林市区的柏林墙充满了肃杀的气氛。

　　戴着斗笠形状钢盔的民主德国内务部队战士，手持stg44突击步枪站在瞭望塔上面，而他们的对面则是群情激昂的西柏林民众。东柏林这边靠近柏林墙的大街上居民站在原地，似乎在倾听柏林墙对面的人到底在说什么。

　　在靠近柏林墙的办公大楼一个四层房间中，马库斯·沃尔夫面无表情的拿着望远镜看着西柏林的方向，四层楼既不高也不矮，可以看到数以万计的西柏林民众站在柏林墙下高呼着口号，形成鲜明对比的则是站在瞭望塔上面的内务部队战士，几乎没有被这种庞大的抗议影响到一点半点。

　　在远处的景色则更加的模糊，滚滚的浓烟在西柏林市区升起，就算是距离较远，马库斯·沃尔夫仍然能听见若有若无的警报声音，在距离近一点的地方还能看见从各个路口蜂拥而来的西柏林民众，慢慢的汇聚成一道洪流在柏林墙下。

　　“马库斯·沃尔夫同志，我来晚了！”推开门进来的谢洛夫首先抱歉了一声，直接伸手接过了身后伊塞莫特妮递过来的军用望远镜，和马库斯·沃尔夫一个姿势观察对面的动静。

　　谢洛夫的军用望远镜观察的距离比较远，第一个镜头就是看到了一个年轻人放火烧掉了一辆汽车，第二个镜头直接看到一群年轻人手持燃烧瓶在大街上和美英军警对抗，这种喜闻乐见的事情一般主谋都是人类的希望，不过在冷战时期还有一个国家总是这么干，那就是苏联，仔细算算次数的话，没准苏联策划这种行动还更多一些。

　　“干得漂亮，应该把这种情景拍下来，可惜技术管理总局制造的电子摄像机我忘带过来了！”谢洛夫十分惋惜地说道，“不过西柏林的骚乱，会不会对斯塔西造成损失！”

　　“主要情报人员不会有损失的，至于线人么？没有关系！”听见马库斯·沃尔夫的回答，谢洛夫了然的点点头，线人对情报组织来讲属于消耗品，甚至有些线人他们都不知道自己是线人。


第60章 开火

　　像现在的西柏林居民，白天被高音喇叭干扰、晚上被大功率探照灯扫射，加上一些本来斯塔西特工潜伏人员在城中散布的言论，很容易就让这些被封闭起来的西柏林居民心情变得非常焦躁，这种又被封闭又被窥视的环境一直都不好受，只能随着时间的流逝慢慢习惯。

　　当然这不是谢洛夫分析出来的，必须归功于亚戈搭等一批曾经研究过喀山监狱中犯人心理变化的苏联专家。对于骤然出现在大柏林市的柏林墙，短时间内西柏林的居民还无法适应，想要搞点事情就必须是现在，不然时间长了西柏林的居民就会习惯柏林墙的存在。

　　民主德国准备截断施普雷河和哈维尔河的消息，起到了点燃火药桶的效果。再加上斯塔西特工的活动，终于在昨天开始，西柏林出现了人员集会要求民主德国对于最近的消息给出解释。群众一旦集合起来机会变得非常不可控，对于这方面面对经验不足的西柏林并不是一个好消息，一旦激动的人群成规模聚积，一点小事、一个言论或者一句话就能让整个事情变得无法收拾。

　　现在这种结果已经呈现在了一墙之隔的民主德国眼前，嗯？至少是在谢洛夫的眼前。整个西柏林市区浓烟滚滚，看起来像是民众的西柏林居民正在三国军警对峙。从场面上来看，三国占领军方面还没有动用强力手段，这倒不是个好消息。不过嘛，应该只是暂时的，说不定三国占领军正在沟通。

　　从各个街道涌到柏林墙对面的西柏林居民已经密密麻麻，人群在每一秒钟都在扩大，在他们身后西柏林的市区浓烟滚滚，若有若无的传来阵阵枪声。

　　“如果能听见那些人说什么就好了，总是缺少一种身临其境的感觉！”观察了一段时间之后，放下军用望远镜的谢洛夫怅然地说道。

　　“嗯？”马库斯·沃尔夫歪着头看了一眼谢洛夫，对着房间里面一个斯塔西特工点点头，随后房间里面充斥着海量的噪音，混乱的程度根本无法辨别。

　　“停，明白了，够了！”谢洛夫摇头晃脑的摆手示意，当场他就明白了一个成语，什么叫暮鼓晨钟，是斯塔西的设备太好了，还是柏林墙那里的情况真的这么混乱。

　　如果以一道墙作为分界线，现在东西柏林呈现的是两种完全不同的场面。民主德国这边正在营造一种快乐的景象，因为今天是六一国际儿童节，作为社会主义阵营中的一员，民主德国对这次的儿童节非常重视，也因为刚刚修建完柏林墙的原因，民主德国这边需要安抚一下民众焦躁的气氛，准备了气球糖果等很多礼物。

　　而且由于东柏林的改造工程有很多国家的工人，所以也提前邀请了这些工人的家属和孩子来到柏林，营造出来兄弟国家和睦的景象，但不管东柏林怎么营造出来快乐的景象，都掩盖不住大柏林市上空的浓烟滚滚，人们从风向上就知道这些浓烟是从西柏林飘过来的。

　　西柏林市区内，聚集起来的人们已经忘记了刚开始的目的，从第一个破坏公物的举动开始，相似的举动就像是传染病一样扩散到所有聚集起来的人群之中。就连三国占领军也来不及思考，这场本来应该是让西柏林对民主德国施压的集会，怎么瞬间就变成了一场骚乱？

　　“人类身上有一种法不责众的心态，一旦人数够多就会产生这种感觉。我们苏联最权威的心理专家和社会问题研究者拿出的计划还可以吧！要抓住这种感觉让汇聚起来的民众暂时忘记面对的后果……”站在窗户边上谢洛夫拍着马库斯·沃尔夫肩膀笑道，其实谢洛夫的笑容显得相当奇怪，和此时的目光完全不匹配，那是一种看待敌人的目光。

　　“嗯，嗯？坦克？”马库斯·沃尔夫疑问了一下，放下望远镜又重新拿起来，仿佛不敢相信自己的眼睛，一群不断朝着美英军警投掷石块的人员正在背对着靠近西柏林，而他们对面的东西马库斯·沃尔夫也很熟悉，三国占领军军营中的谢尔曼坦克。目前在欧洲大陆上已经不多见了，只有西柏林被定位成炮灰的占领军才用这种老古董。

　　这里的视线非常良好，谢洛夫也随即就发现了坦克的出动，能看到美国和英国的军人出动，但仔细一看却没有发现法国驻西柏林的军人，但有一点，今天的西柏林一定不会少死人的。

　　“现在摆在你面前的有三个选择！”谢洛夫非常认真地说道，“第一，开放过境通道放西柏林的居民进入东柏林，不过这样风险很大，谁也不知道里面有没有敌方的情报人员进来搞破坏，也会让我们清除异己分子的行动做无用功！第二，什么都不做不闻不问，任由美英军警采取强力行动恢复秩序。”

　　“第三呢？你才说了两条……”马库斯·沃尔夫歪着头看着自己的苏联同行，谢洛夫的前两条建议跟没说一样，第一条风险太大、第二条就是没有建议，目前为止东柏林这边就非常符合谢洛夫的描述。

　　“第三，让瞪上瞭望塔的内务部队开火，阻止英美军警抓捕柏林墙聚积的西柏林居民！”谢洛夫边思考边说道，“在这些柏林墙下面聚积的民众造成一种保护者的形象，但是其实没有用，等到民众散去之后美英军警可以在内务部队观察不到的地方抓到人……”

　　这时候聚集在柏林墙下的民众也知道自己后面美英军警正在源源不断的赶来，其实对这些人来讲，他们并不知道发生了什么事情。

　　“再晚了，就来不及了！”谢洛夫不轻不重的提醒道。

　　马库斯·沃尔夫慢慢的放下望远镜，拿起桌子上的电话命令道，“柏林墙守备部队，阻止美英军警追击西柏林居民，对临近柏林墙涉及范围的美英军警给予警告，可以震慑行对天开火！”

　　柏林墙下还在茫然状态下的西柏林居民，终于获得了今天的第一个回应，站在瞭望塔上面的内务部队战士用高音喇叭用德语大喊道，“警告三国军警，不能靠近柏林墙范围。否则民主德国有权开火……”


第61章 主持公道

　　这时候人潮涌动的人群才知道自己的背后到底出现了什么事，不知道谁喊了一声坦克，相似一道急流一样，这个由人组成的海洋被动的向柏林墙用来。

　　“开火、开火……”被坦克驱赶到这里的人迅速的进入到人群中，高举双手对着天空大喊，迅速的就传遍了整个柏林墙下近十万的西柏林居民，这里的十万民众是这次西柏林集会开始之后最为有纪律的一群抗议者，不过冒头确实直指前来抓捕破坏公物的美英军警。

　　“哦，上帝！我们明明是过来抓捕破坏分子的，现在怎么好像变成了刽子手一样？”持枪过来的英国军警看着令人发麻的人头，这些秘籍站在一起的民众至少有两百米厚、至于长度根本无法用眼睛辨别。

　　“只要我们敢开枪，不说瞭望塔上面的东德士兵，就是眼前的十万民众也会撕碎我们的”另外一个英国士兵凌乱头发下面的眼睛也充满了惧意，眼前的人实在是太多了。多到看一眼都头皮发麻，让人心生恐惧。

　　开火、开火！聚在柏林墙下的十万民众的声音一浪高过一浪，就连四十厘米厚的墙壁都阻止不了墙对面的声音传到东柏林。一些靠近柏林墙的东柏林大楼出现一个个脑袋，看到了令人震惊的画面，远处三国占领军的坦克，而密密麻麻的人群背靠柏林墙对面着美英军警，高举手臂让背后站在瞭望塔上面内务部队士兵开火。

　　开火、开火！一些东柏林的民众也加入到了高喊的行列中，虽然距离事发地点很远，但东柏林这边的民众一样声嘶力竭，大街上、楼房中都在进行呐喊，一些人试图靠近柏林墙。

　　这种变化同样落在谢洛夫两人的眼中，不得不说这种情况其实对苏联是有利的，应该见好就收了，“事情好像有些大条了，应该控制一下局面！”看着已经停下来的美军坦克，谢洛夫思考了一下道，“以今天情况看来，西柏林深处肯定发生了流血事件，未来三国占领军肯定无法抓住六年前的事情做文章了，似乎你们民主德国应该抓住机会谴责一下对面了……”

　　“那是外交部的事情，我现在要下去控制一下局面！”马库斯·沃尔夫简单的说了一句，就匆匆的离开了这幢大楼，不一会就坐上了大楼下面的轿车中直接进了柏林墙的警戒线。

　　伊塞莫特妮娇笑一声，走到摆弄监控设备的斯塔西特工面前问了几句，随后就数量的代替了那名特工，数量的摆弄起来房间里面的监控设备来。

　　戴上耳麦的伊塞莫特妮一脸认真之色，不断的上下其手进行调试，几分钟后就露出满意的神色打开了扬声器道，“局长，虽然还是很嘈杂，但已经能听出来具体的情况了……”

　　打开扬声器后，柏林墙那里的声音再次在房间中响起，不过这次要清楚的多了，至少声音整齐能让谢洛夫听清楚开火，但马上谢洛夫的表情就变得十分滑稽，马库斯·沃尔夫的声音从监控机器里面传来，“三国占领军的军人们，停止你们镇压民众的行为……”

　　谢洛夫没有控制住自己，怎么能在这么严重肃穆的场合乐出来呢？但反应过来的他还是马上控制住了自己的表情，马库斯·沃尔夫上来就扣帽子的举动，倒也没有冤枉西柏林的三国占领军。

　　“从某种意义上我们这边和联邦德国都是现今世界大战略的一部分，作为一个德国人我好几次快控制不住自己的双手，想要下命令打开过境通道让被坦克逼迫的西柏林民众进来，但我不能这么做，我们和联邦德国虽然是一个民族却处在对立的位置，我们身后的美国和苏联也不允许我这种行为！”马库斯·沃尔夫上来就大打亲情牌，虽然他躲在一个堡垒中没人能看见他，但他的声音却通过柏林墙的高音喇叭传遍了整片区域。

　　“而且我一旦放你们进来，你们就会被扣上共产党人的帽子，今天的事情也会成为外交事件，很抱歉我非常怯懦，我还要为了东柏林的居民负责！”马库斯·沃尔夫的声音缓缓从扬声器里面传来道，“有些人可能认为西柏林的军事力量不值一提，我们完全可以占领西柏林不需要隔离墙的存在，但其实关于东西柏林的问题美国和苏联已经谈崩了，东西柏林分数不同的阵营已经成了定局，没有隔离墙只会让我们互相对视最终什么都做不成，成为现今世界局势的牺牲品，与其这样还不如分开，我们在不同的政府下面尽自己的力量发展，最终一定会有一天重新成为一个国家……”

　　这个时候从东柏林这边的瞭望塔扔过来几十个喇叭，马库斯·沃尔夫声音再次传来道，“现在我可以回答一些同胞们的问题，也希望西柏林的同胞们能够平静下来……”

　　这样一场别开生面的交流在柏林墙下开始了，马库斯·沃尔夫不知道什么时候成了柏林墙下十万西柏林居民的保护者，劝解着西柏林居民配合美英军警，不要让柏林墙上的内务部队战士难做，“如果我们开枪了，就是外交事件。如果我们放任你们被英美军警强行逮捕，却无法让自己的良心安宁！”

　　“最后问你们一个问题，西柏林是不是有民众死亡？”马库斯·沃尔夫语气非常艰难，声音略带哽咽，显示了一个优秀间谍的演技。听到了肯定的答案后，马库斯·沃尔夫过了良久才说道，“对不起，请配合三国占领军调查吧，苏联也许有办法，但是民主德国没有能力让西柏林公布调查结果，我们会求助苏联为这次的西柏林事件主持公道……”

　　还在大楼上谢洛夫眼睛猛然一睁，听到马库斯·沃尔夫的这些话，似乎现在在民主德国这边的苏联人中，好像总体负责柏林问题的人？好像就是自己！“我现在深感自己责任重大……”直到天色很晚的时候，柏林墙下的西柏林居民才散去，这些人有人也许会在警察局呆上不知道多长时间，但这次西柏林的事件要发酵还要等到第二天。

　　“现在我需要给西柏林的民众主持公道？”谢洛夫自问适应能力还可以，但柏林危机已经在短短几个月的时间连续反转，从谈判崩裂到军中调查、从多国援建队到柏林墙开工，从坦克对峙到了现在，竟然要谢洛夫代表苏联施加压力？就算谢洛夫良好的适应能力仍然觉得有些接受不了……


第62章 正义的法国

　　六月二日，八十三岁民主德国总统威廉·皮克的拖着病重的身体撑着召开了记者招待会，将昨天西柏林的骚乱命名为儿童节惨案，威廉·皮克最近一年已经很少露面，很多事情都是部长会议副主席、中央书记瓦尔特·乌布利希在处理。今天威廉·皮克再次露面，面对着在场的记者已经无法像过去一样滔滔不绝的讲话，相反每说上一句话就要停顿下来休息一下，本来只需要十分钟的讲话也拉长到半个小时。

　　“西柏林的三国占领军必须对昨天发生的流血事件作出解释！”威廉·皮克颤颤巍巍的站起来，这时候苍老的身躯不再颤抖，双眼又变得炯炯有神高声道，“民主德国要声援西柏林的居民，要求三国占领军停止镇压民众！”

　　稍晚的时候苏联第一书记赫鲁晓夫也发表讲话，同意威廉·皮克总统对儿童节惨案的概述，对帝国主义血腥镇压西柏林居民的行为表达强烈抗议，说道，“在六一儿童节的这天，我们满怀喜悦的和国家的未来一起庆祝属于他们的节日，整个世界都沉浸在欢乐的海洋之中，在民主德国的首都柏林，德国的孩子们和这次援建柏林的各国同志们的孩子一起玩耍，而就在一墙之隔的西柏林市区，国际儿童节的同一天，三国军警对手无寸铁的集会民众进行了惨无人道的屠杀，充分暴露了帝国主义的真正面目！”

　　赫鲁晓夫的讲话最终刊登在真理报上，在一天之内传遍了苏联，西柏林的儿童节惨案也通过真理报让整个苏联知晓，城镇、乡村、企业、机关，只要真理报能覆盖到的地方，儿童节惨案成为讨论的热点，乌克兰基辅的教育人民委员部大楼内，真理报也成了讨论的热点。

　　“瓦莉娅同志，你听说了么？西柏林昨天死了很多人，你的丈夫不是在国家安全委员会工作么？知不知道点内部消息？”说话的是教育部负责初级教育的部长、一个年纪四十多岁的女性，在教育部的体系中女性的比例要比其他部门高一些。不过乌克兰的教育部部长仍然是名男性。

　　“啊？国家安全委员会是纪律的，他不会透漏给我！阿莉捷娅……”瓦莉娅十分抱歉的对着这个求知欲比较旺盛的同事解释道。

　　“哦？还以为你知道一些什么事情呢？”阿莉捷娅难掩失望的摇摇头，这次没有满足自己的好奇心有些失望，她知道瓦莉娅的丈夫是个克格勃，有时候也能听说瓦莉娅讲一些克格勃的事情，但瓦莉娅十分小心不会涉及到重要的事情，让阿莉捷娅十分难受。

　　目送阿莉捷娅离开，回到办公室的瓦莉娅缓慢的坐下，仔细的看真理报的报道，每一个字都不愿意落下，狐疑的俏脸绷不住展颜一笑道，“还真是你的风格呢？”

　　苏联在民主德国之后表态，随后保加利亚首先跟进、匈牙利、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、阿尔巴尼亚全体进行谴责儿童节惨案的报道。意大利在第二天表态，意大利总理兼共产党总书记帕里米罗托里亚蒂说道，“柏林三国占领军的行动简直是被民主蒙羞，二战已经过去了十四年，西柏林还在被占领军所控制。应该让西柏林居民选择自己的政府管理西柏林！”

　　在意大利表态之后，法共、希共等等在北约内部的共产党表态对意大利共产党的主张进行支持。世界青年民主同盟和国际民主妇女联合会联合发表声明，谴责三国占领军在国际儿童节这一天进行这种法西斯的行为。

　　不断有组织加入到谴责的行列中，各种声援和抗议源源不断的摆在了西柏林的司令部中，也通过柏林墙的高音喇叭传遍了西柏林的大街小巷中。

　　三国占领军在晚些时间发表了一份声明，声称这是西柏林一场有组织有预谋的暴乱，是一小撮共产主义者挑动西柏林的居民所造成的后果，希望西柏林民众明白在敌人在什么地方，不要被一切花言巧语所蛊惑。同时英法军警倾巢出动维持西柏林市区的秩序。

　　但是紧接着美英就在尝到了被背后捅刀的滋味，年初上任的戴高乐政府发表声明，“西柏林的事件和法国毫无关系，法国在西柏林的驻军从头到尾都没有参与到镇压民众的过程中去，我相信没有任何一个人看见法国士兵在街头和柏林民众对抗，因为我们的士兵根本就没有出去！”戴高乐政府的发言人说道。

　　法国共产党总书记莫里斯·多列士虽然和戴高乐不和，但在这次给予戴高乐政府支持的态度，“虽然我对戴高乐将军的有些政策持保留态度，但法国在这件事情上毫无疑问是站在了正义的一边，我们不分立场，只问是否正义！”莫里斯·多列士的表态也经过法国全国媒体的报道。

　　法国政府临阵倒戈的表态让整个事件的舆论急转直下，美国控制的舆论被冲开了一个巨大的豁口。这个事情的发展让美英两国感到措手不及。同时得到法国全国支持的戴高乐将军宣布法国港口暂时禁止美国舰队停靠，同时收回北约中法国舰队的指挥权，这两道命令同样得到了法国人民的拥护，法国人与生俱来的骄傲让他们就算面对美国也不愿意低头，这两道命令被称作是法国恢复独立自主的象征。

　　法国表态之后，一时间把西柏林事件推到苏联渗透身上的美英媒体瞬间鸦雀无声，没想到新上台的戴高乐政府在这个时候毫不留情的给了美英两国一刀，仔细想想好像字柏林法国驻军确实没有出动过，这时候甚至联邦德国的报纸都有些要转向了，这可不是个好消息。

　　很快两国就调整了宣传策略，面对国内民众的报纸仍然不改变风向，接着强调苏联策划这起事件，而面对国外的版面则偃旗息鼓不再提西柏林的事情，对社会主义阵营的口诛笔伐充耳不闻，命令西柏林的三国代表和苏联展开谈判。

　　东柏林的一座剧院中，谢洛夫正在舞会中翩翩起舞，一派怡然自得的从容。这是斯塔西和克格勃联合办的舞会，算是让两国的同行们进行交流的一个场所，在未来的漫长的几十年或者更长的时间中，两个组织还要并肩作战。


第63章 重启谈判

　　翩翩起舞的谢洛夫脑海中在想着一件事情，“在西柏林出这件事情之后，肯尼迪还敢不敢来西柏林自称我是个柏林人？那没准不用等到美国国内势力动手，对美国态度大变的西柏林居民就能干掉他……”

　　一曲舞毕，早已经等候在这里的彼得洛维奇坐在椅子上，对走回来的谢洛夫说道，“谢洛夫同志，西柏林的法国代表和英国代表联合向我们表示可以重启谈判，双方可以采取有些建设性的方针来解决问题？”

　　谢洛夫自顾自的拿起一杯威士忌一饮而尽，听着彼得洛维奇的话，然后歪着头说道，“这就是说史蒂文森代表的美国没有这样的表示？这个时候还要保全自己的面子，把英法两国推出来做挡箭牌？这么顾忌自己的面子就别谈了，你告诉英法两国代表，美国的态度在谈判中至关重要，让史蒂文森提出重启谈判。还有我已经定下十天后回莫斯科，如果十天内不重启谈判就别谈了，苏联可以理解为三国没有诚意……”

　　“好的，我会通知三国代表，那我先告辞了！”彼得洛维奇远远不像是谢洛夫这么轻松，在外交系统中他不算是新手，但还是头一次搭档谢洛夫这种有破坏力的代表。不对，应该说是辅助谢洛夫，柏林危机自从迎来了这位克格勃总局局长，从就国际象棋变成拳击比赛，谢洛夫指挥两国情报机关不断出重手，让彼得洛维奇每次面对最新的发展都血压升高。

　　“不喝一杯么？工作和娱乐应该结合起来，立场要坚定，但也可以适当的调节一下么？”谢洛夫抖抖眉毛挽留道，场中穿着两国军服的特工们又找到了自己的舞伴，说不定就能在晚上来一场浪漫的跨国之恋，爱情这个东西谁说的准呢！

　　“特工这个职业还真是见不得光！”谢洛夫从彼得洛维奇身上感知到了一种叫做害怕的情绪，以前的他肯定没有这个本领。但自从身体恢复之后就有了这个感知力，善于自我调节的谢洛夫笑眯眯的看着起舞的特工们自语道，“非常符合我的职业，应该算是一件好事！不过？好像尤里啊……”又一杯威士忌见底，喝酒也越来越有老毛子的作风了……

　　这次的谈判场还在西柏林，苏联代表团通过柏林墙的外交人员专用过境通道进入西柏林，和上次来到这里的时候相比，整体上就能看出不同，直观感受就是大街上人少了很多，很多行人看到插着苏联国旗的轿车，不由得停下脚步双目中露出复杂的神色。前几天的事件已经让这些人明白了，不论是民主德国和还是联邦德国、美国或是苏联其实都是一样的，其实并没有本质的不同。

　　“检查有没有监控设备！”谢洛夫下车之后没有停留说话间直接进入了大楼，安全第一，万一有人干掉他呢？小心驶得万年船，不能排除某个闲的蛋疼的家伙想要搞个大新闻的心理。

　　“又见面了，各位！”谢洛夫直接坐在了三国代表的对面挂着虚假的笑容道，“时间不长，整个世界又发生了变化，有时候我们置身在世界当中，都无法想象下一秒自己是不是还存在，你说我说的对吗？史蒂文森先生……”

　　从史蒂文森的身上谢洛夫感受到一种明显在压抑着的仇恨，至于其他两国的代表身上则没有这么浓重，“谢洛夫将军，对于苏联策划的这次骚乱……”

　　谢洛夫直接站起来招呼自己后面的苏联人员出去，头也不回地说道，“能说人话就说，如果不能说人话，请去找一只黑背咆哮！”

　　“谢洛夫将军！”史密斯缓缓的站起来走过来拉住了谢洛夫，声音不重不轻地说道，“这次的谈判美国已经任命我是负责人，我们可以有诚意的谈谈……”

　　“哦，下去了？”谢洛夫摆出一副夸张的样子惊讶地说道，“那我就可以原谅这个不知道轻重的小角色了，我早就说过，他做外交官就是失败者，看？我说的一点都没错……”一边说话一边又做回了位置，眼睛直勾勾的放在史蒂文森头上。

　　“你干什么？”史蒂文森压抑着自己的怒火问道，谢洛夫的目光让他十分不舒服。

　　“没什么？我从来没有被坦克指着过，害怕自己忘了你！”谢洛夫低沉的威胁道，“现在你既然不在是谈判代表，请离开这里，我要和史密斯同志谈一谈！”

　　“史蒂文森，你先下去吧……”英法代表也站出来说道，他们也看出来谢洛夫和史蒂文森的矛盾，史蒂文森已经被免除了谈判代表的职务，只不过英法代表不好意思直说。现在谢洛夫也说出来了，他们也不希望史蒂文森破坏谈判。这个人在，谢洛夫只会把精力放在嘲讽他身上，而不是专心的进行谈判。

　　“好了，我是军人，大家快一点吧！”谢洛夫一点没有客气摊开了已经准备好的文件，一件一件地说道，“第一，三国占领军，不对，是英法军警必须将杀害一百二十四名西柏林居民的士兵绳之以法。第二马上交出占领军的权利，在西柏林推行选举！让柏林人自己管理柏林人，第三迅速从西柏林撤军，西柏林将成为一个非军事的中立城市……”

　　谢洛夫巴拉巴拉一堆，提出了现在苏联和民主德国的条件，这些条件都是适应现在的局势新提出来的，代表了苏联和民主德国在这件事情上的态度。

　　“谢洛夫将军，你们的要求有些过分！”史密斯老头直接拒绝了谢洛夫的条件，这根本不可能实现。

　　“我知道你们不会同意，毕竟占领军有治外法权，就算犯罪也不能由西柏林审判！让你们撤军更是不可能，以你们刚刚屠杀完西柏林居民的举动，现在选举西柏林的议会和政府也担心会让排斥你们的势力上台，每一条你们都不敢！”谢洛夫善解人意的合上了文件，笑眯眯的看着三国代表道，“我只是提出苏联的条件让你们考虑而已！”

　　“几年不见，将军还是这样的诚实，似乎比以前更加的直接了！”史密斯老头苦笑道。

　　“抱歉，职业习惯！”谢洛夫好像真的和史密斯是老朋友一样，站起来说道，“这个世界每天都在变，其实我已经完成了这次在柏林的任务！有没有协议都是一样的，这不耽误几天后我回国的路程！”


第64章 装完逼就跑

　　“谢洛夫将军要回国了么？”不知道为什么，听到这个消息老头子竟然有一种心里松了一口气的感觉，明明谢洛夫是谈判的对象，他却有种换一个人可能更好的想法。

　　“对于我要回国这个消息是不是很高兴？”史密斯老头回过来神就迎上了谢洛夫好像可以洞察一切的目光！奇怪，几年前这个家伙还没有现在这么敏锐？简直敏锐的不像是一个人类！谢洛夫自顾自地说道，“其实我也很高兴，回国至少能干一些有意义的事情，不用动嘴在这里扯皮，特别像现在陷入僵局的情况，这还用人来干么？找一条狗过来旺旺两声完全可以代替人的职责……”

　　英国代表的脸色瞬间就拉了下来，“谢洛夫将军，你现在干的事情和外交官差不多！”

　　“这当然包括我，五六年前我也是一国驻外大使！”谢洛夫忆往昔峥嵘岁数，做出一副往事不堪回首的样子微微摇头，“所以从那个时候开始我就再也不想进外交系统工作！”

　　谢洛夫一边吹比一边让其他工作人员收拾东西，走到门口才说道，“苏联的条件我已经给你们了，找个懂俄语的翻译一下！同意了就在找我，不同意就自己解决问题。史密斯同志你要多活几年，希望我们还有再见的机会……”

　　但转瞬间谢洛夫又推门进来了，从军服兜里掏出来两张照片扔在桌子上，轻飘飘地说道，“告诉史蒂文森，他的一对儿女非常可爱！”

　　三国代表面面相视的在空荡荡的会议室里面，对整个过程不到二十分钟的谈判不知所措，英国代表捡起了谢洛夫仍然桌子上的照片。照片的背景是美国南部的那种木制的建筑，上面是一男一女两个孩子，“这是史蒂文森的孩子？谢洛夫是在威胁我们，如果不同意苏联的条件就干掉我们的孩子！”必须承认这位英国代表脑洞相当大，瞬间就做出了这种匪夷所思的推测。

　　“应该是示威吧，用暗杀人员杀外交官的孩子，这已经突破了情报机构的底线。谢洛夫这个人有一个特点，就是非常遵守克格勃的守则！”史密斯相当不确定的判断道。

　　这算是什么特点？史密斯的话让英法两国代表都想笑，他们两个也经常接触本国的情报机构，一个特工遵守纪律不是很正常的么？

　　作为此次坐镇柏林的总负责人，谢洛夫已经完成了基本目标，那就是稳定住民主德国人口的持续流逝，其他的所有都是赚到的，算得上是意外收获。

　　“彼得洛维奇同志，剩下的时间就依靠你和三国代表周旋了！”在离开的前一天，谢洛夫邀请了这次柏林危机期间合作过的朋友，包括近卫65坦克团团长奥列格和斯塔西头子马库斯·沃尔夫，至于那些西方集群司令之类的大人物，则更早的时候已经打好了招呼。对于这个自带危险光环的总局局长离开，绝大部分人是抱着乐见其成的态度，巴不得谢洛夫走得越早越好。

　　“谢洛夫同志已经打下了很好的基础，接下来的谈判我们有一点进步都是收获！”彼得洛维奇拍着大腿道，“如果我连这点事情都办不好，还有什么资格称自己是一个外交官……”

　　彼得洛维奇的话让几个人都哈哈大笑，不大的房间里面充斥着会心的笑容。对于民主德国来讲，此次事件已经圆满解决，西柏林的骚乱短时期应该不会让民主德国的居民有外逃的心思。

　　把第一总局负责德国和奥地利的第四司留下善后，谢洛夫带着十几个特工准备装完逼就跑。和来的时候一样，斯塔西对外情报总局局长马库斯·沃尔夫来到车站送行。时间已经过去了四个月，两人联手度过了柏林危机，如果说现在柏林还有危机的话，那也是对着西方的，比起苏联在柏林受到的压力，现在美国更加急切的希望平息西柏林居民的不满。

　　“我的朋友，受限于时间的关系！我可能要回国处理一些事情，不过对于一些问题我已经早先说过了，世界有很多地方可以让我们发挥、比如北非的阿尔及利亚、中东的伊拉克、两个地方都在打仗，我希望我们克格勃和你们斯塔西都做好准备！”谢洛夫用一种老朋友的口气说道，“你们有专业的教官队伍，让他们老去太可惜了！”

　　“这件事情我们已经认真地考虑过了，如果有发挥的余地，我们自然愿意尽盟友的力量帮助苏联！”马库斯·沃尔夫看着四周流动的人群道，“等我们完成了河流改道的工作应该是下半年，到时候我们在详细的聊一聊！对了，从中餐馆抓捕的两个中国人和九个俄罗斯人你不带回去么？”

　　“交给你们处理吧，毕竟是同胞，我不想亲手杀了他们！”谢洛夫抬头让阳光照在自己脸上落寞的道，“立场不同不能手软，这次算你帮我个忙，好了，我上车了！”谢洛夫一语双关的说完话转头进入了车厢。

　　虽然里面有中国人和俄罗斯人、但从组织上看这批人是中情局、军统、从立场来看不论是白俄还是南洋华裔都属于目前苏联和中国的敌对势力。只有从民族上来看才有这么一点亲情，但这不是手软的理由。白俄和军统派出中情局受训的这些人，对于苏联和中国来讲就是分裂势力。

　　马库斯·沃尔夫笔直的站在火车站，一直等到火车缓缓开动，招呼过来旁边的副官问道，“有没有审问出有价值的东西？”

　　“没有，局长！这批抓捕的间谍顶多算是上了半年速成班！”副官额首示意。

　　“原来是几只小鱼，全体枪决！”马库斯·沃尔夫隐晦的做出了一个抹脖子的手势。

　　同一时间的卢比杨卡广场十一号主席办公室，谢列平咬着牙看着阿塞拜疆克格勃总局的报告，最终把目光放在了第五局局长阿厉克赛的身上，“阿塞拜疆发生暴力袭击事件，你必须马上让秘密警察总局平息事端，尤其是要赶在尤里回来之前处理干净……”

　　“可是尤里已经登上火车了，明天就会回来！时间来不及。我已经无法想象要是他知道车臣人在闹事的后果了！”想到谢洛夫的常规手段，阿厉克赛都艰难的咽了一口吐沫。

　　“有时间，你至少有一个星期的时间！”谢列平没有让突发事件干扰自己的判断力，凭借对谢洛夫的了解肯定地说道，“尤里一定会先去基辅在乌克兰呆几天！”


第65章 乌克兰派

　　啊！雨季过后又到了草原上交配的季节！自从在基辅火车站下来，谢洛夫就发现自己的眼睛有些不够用了，不论置身何地都随处可见金发碧眼的乌克兰美女，仿佛空气中都弥漫着荷尔蒙的气息，男性们挺直身体展现着作为雄性的魅力。

　　“我一定要为了苏维埃的百年人口大计贡献自己的力量，好长的腿啊！”人模狗样的谢洛夫现在觉得身上的克格勃军服就是一个沉重的枷锁，完全阻碍了自己展现自己雄性的魅力。军服很好，但是军衔太高了，为了不给自己的军衔丢人，他必须要摆出一副道貌岸然的死样子，事实上谢洛夫根本不想这么做。

　　这套军服完全隔绝了谢洛夫本人和人民之间的联系，至少他现在就是这么认为的。又路过一个身材窈窕、面容秀美的美女、优雅的身段配合精致的美容，再加上一双好像会说话的褐色美目，不能再看了！注定失之交臂……

　　“局长，好像自从下了火车，你就一脸的严肃！”伊塞莫特妮感觉非常奇怪，谢洛夫好像忽然之间说都不会话了，绷着一张脸半天都不变色，唯有一双眼睛像是刚刚复明一样来回转，根本闲不下来。

　　“没什么，从柏林回到自己的国家，有一种使命感！下辈子我还要生在苏联！”谢洛夫口气中认真的态度前所未有，目光恋恋不舍的随着一个窈窕的背影远去，直接进入到了乌克兰克格勃总部准备的轿车，下辈子美利坚有什么好，就凭乌克兰女人的平均素质，他也要拯救苏联。

　　被美色迷惑的谢洛夫少有的忘记了一个问题，那就是乌克兰克格勃总部怎么知道他会来？人民教育部和这个年代苏联一般的办公大楼别无二致，楼顶的国旗和国徽显示了肃穆，除此之外只有人民教育部的俄语缩写才能让人知道这是什么地方，当然乌克兰语的小一号缩写也提醒着，苏联是一个民族平等的国家。

　　乌克兰克格勃配发的轿车到了这里，谢洛夫决定下车走进去，这不是他显示克格勃权威的地方，“首长同志，请出示证件！”

　　“哦，稍等！”谢洛夫从兜里掏出一本红色的证件，封面上印着CCCP，这是苏联的缩写，CCCP下面则是KGB，这是国家安全委员会的缩写。背后的封面则是три，这个意思是属于第三总局。克格勃内部不同级别的证件不一样，将军级别的证件是红色的，校级军官则是绿色的，当然这只是在谢列平的时代是这样的，没准换一个克格勃主席还会改……

　　同时谢洛夫的证件里面还夹着一个肩章，一支利剑在党徽和五角星的身后，表明了克格勃守卫国家的寓意，“谢洛夫中将，欢迎来到人民教育部……”

　　“谢谢！”谢洛夫收起了证件悠闲的问道，“负责高等教育的副部长办公室在那座大楼？”

　　“你要找瓦莉娅部长么？”卫兵显然也对那个看一眼就能留下深刻印象的女人有印象，直接给谢洛夫指明了地方，换来了中将同志的感谢！

　　“小家伙，我们局长今天心情不错，那都是看在瓦莉娅夫人的面子上！”伊塞莫特妮路过卫兵的时候一副老城的口气提醒道，随后和卢卡妮两人紧跟着谢洛夫进入到了高等教育部的大楼中。

　　“瓦莉娅部长的丈夫是个中将？这一家子太厉害了！”卫兵好长时间才收回了自己的目光，但马上立正继续自己的职责，羡慕归羡慕，自己的工作也不能落下。

　　进入高等教育部大楼的谢洛夫对周围的侧目视而不见，直接问明白了瓦莉娅办公室的具体位置，“瓦莉娅同志的办公室因为怀孕的关系，已经搬到了三楼！请问克格勃的同志，你找瓦莉娅部长有什么事情么？”女传达员小心翼翼的问道，看着谢洛夫和后面两个貌美的女特务。

　　“我来抓她的！”逗弄了一下小姑娘，谢洛夫哈哈一笑道，“我是瓦莉娅的丈夫，现在刚刚从国外回来，来这里看看她！你就不用拿电话了，我自己去找她！”

　　让后面两个定时炸弹留在这里，谢洛夫直接顺着楼梯消失在了这里。

　　“从下一个学期开始，整个基辅所有的大学都要换成俄语教学，明年要扩展到整个乌克兰，目光不能局限在乌克兰之内，苏联这么大，俄语才是主流的语言，学习俄语才有更好的机会！”瓦莉娅对着眼前足够做他爸爸的国立大学校长说道，但语气之中还是留有了余地，表达了自己对老教育者的尊重。

　　“基辅是没有问题的，关键是西部地区可能不好推行！”基辅国立大学校长有一种老知识分子的担忧，乌克兰西部一直都是反对俄语教育的，基辅这里还算比较好一些，越往西阻力越大。

　　“教育要适应国家的主流！”伴随着熟悉的声音，谢洛夫推开门说道，“乌克兰语和俄语又没有什么区别，字母上差别也不大！推行下去有这么困难么？”

　　“尤里？”瓦莉娅一脸惊喜之色，对着基辅大学校长说道，“戈雷申克校长，就到这里吧！今天我丈夫来这里看我，我想和丈夫聊一聊！”

　　“年轻人喜欢聚在一起很正常，哈哈！有时间来到基辅我们好好聊一聊！”戈雷申克呵呵一笑对这种情况并不在意，谁都年轻过不是么……

　　“倒是像这么回事一样！”谢洛夫打量了瓦莉娅办公室的陈设一会儿，一点不客气的自己倒了一杯水，放到嘴边刚想喝下去，像是想起了什么又放下，把瓦莉娅的杯子倒满，最后才坐在沙发上怡然自得的一口接一口，有对比才有幸福，火车上的水略难喝……

　　瓦莉娅笑眯眯的接受男人的好意，有一种幸福的感觉，“还是保持着模范丈夫的风范！”

　　“当然，莫斯科市政府的锦旗是白发的？”被夸奖的谢洛夫骨头都轻了二两道，“再说你手里还有我们家的人质，怎么敢劳夫人自己劳动呢？夫人上任快半年了，有没有什么问题说出来，你男人给你解决！”

　　“没什么，没有你困难，几位领导对我都不错！”瓦莉娅说出了一串名字，女人每说出来一个名字，谢洛夫就从脑子里面直接对上了这些人的职务，乌克兰第一书记彼得·叶菲莫维奇·谢列斯特、党务委员会第一副主席谢尔久科、女中央书记奥莉加·伊娃申克、部长会议第一副主席谢宁，这些人都是赫鲁晓夫的铁杆支持者。


第66章 我的毛妹

　　到了中央主席团成员那种地位都有自己的拥护者，就像赫鲁晓夫的乌克兰籍中央委员、苏斯洛夫的宣传系统干部、勃列日涅夫的第聂伯罗黑帮、谢列平的共青团集团和背后的克格勃、曾经的莫洛托夫的外交系统、贝利亚的内务部等等。有了自己的基本盘才有了足够的缓冲余地，如果是光杆司令一个人作战、比如福尔彩娃那种完全依靠赫鲁晓夫提拔的干部，崛起的速度固然快，但要下去也就是一次改组会议的事情。

　　毫无疑问现在苏联国内赫鲁晓夫最为倚重的乌克兰派，在中央有和勃列日涅夫、谢列平同级的福尔彩娃、在地方有谢列斯特的等人的这个团体，是苏联政坛上最有实力的力量。比起还在萌芽中的第聂伯罗黑帮和共青团集团要强大的多。

　　“这么说来夫人你似乎进入了一个了不得的圈子！这样工作应该很顺利吧！”有些热的谢洛夫直接脱掉了自己的军服，比起几个月之前瓦莉娅的变化不大、脸型还是完美的鹅蛋脸、身体也没有臃肿，这是因为瓦莉娅是那种身材高大的美女，一米七的身高配上非常匀称的身材，甚至胸前完美的形状也没有怀孕而改变，依旧像是让人垂涎欲滴的蜜桃。

　　“那可不一定，乌克兰政府对推行俄语教育反对声音很大的，算了，说说你吧！”瓦莉娅直接从抽屉里面拿出报纸扬了扬，调皮地笑道，“看看我的丈夫多么的英勇，不知道的人还以为在做战前动员！”报纸上面的照片是谢洛夫背对西柏林对着近卫65坦克团的训话。

　　“别闹了，你没看见我被谢尔曼指着头呢！”谢洛夫絮絮叨叨的站起来把惊讶的瓦莉娅文件旁边的书签夹在文件上，“我在基辅可以呆十天，先把女儿接过来。明天去转一转！”

　　“我还没有下班……”瓦莉娅的腻歪直接被谢洛夫打断道，“你嫁给的是我，不是苏联！国家由我去做贡献就行了，你该休息就休息，教育部副部长有十一个，离开你几天教育部也不会瘫痪……”

　　两人收拾完毕离开办公室，就迎面撞上了急急忙忙赶过来阿莉捷娅，看到两人阿莉捷娅眼睛一亮，询问道，“是你，你是上了报纸的那个人，你是瓦莉娅的丈夫？”

　　经过瓦莉娅的介绍，谢洛夫客气道，“阿莉捷娅同志，我妻子来乌克兰工作不久，你肯定帮了很多忙，我在克格勃工作，有需要帮忙的地方你不要客气！”

　　“我的侄子也想加入克格勃呢！”阿莉捷娅说了一句然后问道，“你们要离开么？”

　　“克格勃欢迎任何思想健康符合标准的人加入！”谢洛夫用一句话搪塞过去，心中打定主意如果这个女人弄过来一个品行不端的家伙，一定首先在第一关审核就干掉他，“我要带瓦莉娅出去走走，先请一个星期的假！受限于时间请阿莉捷娅同志代劳，有时间见……”

　　出门谢洛夫直接让伊塞莫特妮两人把女儿和叶连娜接过来，自己则和瓦莉娅直接回到了公寓中，谢洛夫也算是头一次踏入了妻子在乌克兰住的地方。公寓不大、有个七十平的样子，在这个年代的苏联房屋中属于中等偏上，虽然不是在莫斯科克格勃公寓那种大黄墙，但也一点没有显示出来教育部的品味有多高。

　　房间里面色泽以暖色为主，看得出来瓦莉娅和叶连娜也有精心的布置，两个卧室一大一小、客厅偏小地上铺着一层地毯，走在上面能感觉到地面上应该是铺了一层地板，还铺的不怎么样，脚掌都能感觉到地板块之间的缝隙。左手边是苏联标志性的小厨房，总体来说和苏联各地的其他新建公寓一样，看起来像是这么回事。

　　“我要洗澡，不洗澡身上有味道……”坐在沙发上的瓦莉娅一扭一扭的，不老实的样子让谢洛夫十分担心自己孩子的性命，母体这么不安分真是难为了孩子。

　　“洗什么澡？热水澡容易气闷，好了，我带你去！自己在这里要注意安全，下不为例！平时让叶连娜陪你去，带上我安排的特工和枪……”在瓦莉娅如水一样的双眸注视下，谢洛夫每句话变一个口气，短短三句话就完成了从强势到跪下的转换。

　　“带上剪刀……”这句话让谢洛夫一愣，瓦莉娅一脸娇笑的样子道，“看什么？你又不是没有修剪过，半年没修剪了，涨长了可难受了……”哦！谢洛夫默不作声的站起来照办。

　　干完了羞羞慥慥的事情，第二天六个人去了基辅动物园，卢卡妮抱着谢洛夫的女儿尤利娅，和伊塞莫特妮两人逗弄孩子。谢洛夫领着瓦莉娅、叶连娜闲逛，不过比起动物园的动物们，他们一行人好像收获了更多的注目礼。周日么，动物园的人稍微多了一些。

　　“就因为你吸引了这么多人的注意！”瓦莉娅拉着叶连娜的手翻着白眼道，“不能穿着常服出来么？在动物园显示你克格勃的威势！”

　　“没带来常服，再说穿军服怎么了？那是嫉妒我！”谢洛夫歪着脖子不服的反驳道，“怎么着，人家就是人民？就因为是在克格勃工作，我就不是人民了？因为我在克格勃，我就不能领着女儿来动物园玩？照你这么说，我在柏林是不是应该让谢尔曼一炮干掉？”

　　谢洛夫这句话出来让瓦莉娅两人的脸色齐齐一变，“尤里，瓦莉娅不是那个意思！”叶连娜柔声相劝道，“普通人不是很少见到你们么？”

　　“我不但要做特工头子，还要让普通人天天见到我！”谢洛夫自语了一句，就把事情放在一边，对女人撒气是比较丢人的行为，作为一个好面的男人，谢洛夫不能让自己和那种男人划等号，一行人走到老虎洞，下方已经制造出来一座假山能看见老虎正在打盹，周围的半人高矮墙有一些人正在围观。

　　里海虎！一声幼稚的童音让谢洛夫条件反射的一样四处探寻，直到旁边的瓦莉娅拉了他一下无奈的指着下面的老虎洞，憋住笑道，“人家叫的不是你，是下面的那只……”


第67章 孩子必须做特务

　　对于老虎的种类谢洛夫倒不是非常明白，就像是看到黑人一样，除非知道对方长得够黑之外，所有的黑人在他眼里都是一个样子，就是一群黑又亮！话说回来黑又亮的鞋油现在都在谢洛夫的心目中占有很高的地位，毕竟是家乡的驰名商标。

　　“尤利娅，看看你爸爸在下面……”伊塞莫特妮站在围墙边上抱着女儿，逗弄女儿的同时毫不留情的给了谢洛夫心头一刀。

　　“baba……”谢洛夫的女儿伸出小手向前，谢洛夫赶忙抱过来不忘了呵斥一下伊塞莫特妮，“这就是活该，里海虎不是你在阿塞拜疆的时候下令保护的么？”瓦莉娅荡漾的笑容就像是一只小狐狸，在谢洛夫离开阿塞拜疆之后，随着地位的上升，高加索周围的内务部打击偷猎的犯罪处罚的越来越重，其中里海虎是重点被保卫的对象，所以才能在基辅动物园看到。

　　里海虎是一种在后世已经灭绝的老虎亚种，结果却因为一个特工局长被保护了下来，真是一个绝妙的讽刺，没有在这里逗留太长时间，谢洛夫又抱着女儿去看棕熊。

　　“медведь、медведь……”谢洛夫怀中的小家伙不断的折腾，含含糊糊的喊着熊！这种温馨的感觉让谢洛夫有种放下一切的念头，但马上就消失不见了，他有责任保护现在的平静生活，人不能像是动物一样简单的生活。

　　离开动物园又去了一趟文化宫，一天的时间女儿就没有离开过他的怀中，直到晚上才回到了公寓之中，今天伊塞莫特妮和卢卡妮没有在这里住下，去了克格勃的招待所。谢洛夫才完成了从地板到大床的崛起蜕变。

　　“你这个妈妈做的略差啊，女儿跟你一点都不亲。我都怀疑是不是我和叶连娜生的女儿，而不是和你？尤利娅都快不认识你了……”谢洛夫搂着自己的妻子，一只手放在有些微微隆起的小腹上，这里面是他的孩子正在孕育成型，嘴巴却一点没有饶了旁边的女儿。要说这个女人哪里都好，不论是外貌还是工作态度都没有问题，甚至是出类拔萃，身体也让人流连忘返，就是在这方面有问题，好像生产完毕孩子就跟他没有关系了一样。

　　“我不是忙么？在怎么说我也是尤利娅的母亲，谁也改变不了！”瓦莉娅哼哼一声话语中一阵委屈，“谁给你生的孩子？是我。不是某些某局长的秘书。是我满足了你的需要，你却又去找别的女人……”

　　这天理良心啊！谢洛夫真想说一句话，那就是，“你刚开始不也是我的秘书么？只不过你早了一点！”这句话在心里面想想就行了，真说出来瓦莉娅肯定会炸了。

　　“我要有那个想法，凭借我现在的身份能把卢比杨卡广场用女人塞满！生个一百万个，多我这样的几个人也不用担心俄罗斯人的人口问题了，想想都犯愁！根据今年的统计俄罗斯人又掉了百分之零点四！”谢洛夫一脸的烦躁道，“必须遏制住，不然的话后果不堪设想！”

　　现在的俄罗斯人口还能接近百分之六十、八十年代也就五十多一点，到了苏联解体的那一年俄罗斯人已经将将占据一半，一个国家没有主体民族是多么可怕的事情，奥匈帝国的到现在灭亡还不到五十年。

　　“已经这么严重了么？”苏联因为二战受到重创直到六十年代才重新公布人口数据，一般的苏联人根本不知道这种潜移默化的变化，就是瓦莉娅也不知道，听了自己的丈夫说出这些话才稍微明白了一点谢洛夫的担心，“所以你才让我一定要消灭乌克兰语，你想要重新划分民族？”作为谢洛夫的枕边人，瓦莉娅非常聪明已经从蛛丝马迹中明白了男人的想法。

　　“当然了，苏联有什么地方是在我们的视线之外的？”谢洛夫亲了女人一下道，“你随便说出来一个行业，都在我们的视线之内！人口统计自然也不例外。第七总局的内部名称监视调查管理总局，负责的就是这方面的工作！”

　　部长会议主席下面的部门，克格勃全有。苏联有最高法院、最高检察院、克格勃有秘密审判庭、特别调查部。苏联有国家通讯部、克格勃有第八、通讯管理总局。苏联有红军、克格勃有军事管理总局、边防局、内务部队。苏联有改组后的内务部、克格勃有第五秘密警察总局、第九警察总局。苏联有组织部、克格勃有人事管理总局。甚至克格勃内部还有一个反贪局，和苏联部长会议下属的部门职能是一样的，苏联部长会议能干的事情，理论上克格勃都能干。

　　克格勃像是一个庞大辅助部门，不过和一般的辅助部门不同的是，克格勃辅助苏联现在有的所有东西，如果有新兴行业出现也没有关系，克格勃有几个空缺的总局在编，完全可以在一夜之间竖起总局的旗号开始工作。

　　“好了，别吹了！当特务都当上使命感了，我儿子长大了要做教育家！”在孕期的瓦莉娅有些精神不济，往谢洛夫的怀里蹭了蹭。

　　“我儿子当然要当特工，当特工怎么了？”谢洛夫倒是没有大声说出来，但心中已经打定主意，要是女儿就算了！责任不能由女人来抗，如果是儿子，从认字开始就送到国内防谍总局学校去学习，长大一点直接送列宁技术学校、到十六岁去民主德国柏林考尔斯特罗夫军校学习，然后就派到中立国开始实习。瓦莉娅肚子里面的孩子还没有出生，谢洛夫就已经给他设计好了少年时代的路线。

　　谢洛夫是绝对不会对自己的孩子手下留情的，特别是儿子！人一生中迟早会面对一些问题，苏联这种严格教育才是根本，像美国推崇的那种快乐教育，完全就是再把人民当做猪一样在糊弄。人本来就缺乏自律性，孩子更加是如此，必须用严格的态度让他们长大成人。

　　在基辅呆了一个多星期，重新给自己情感冲完电的谢洛夫踏上了归程。走前嘱咐了瓦莉娅必须在三个月后请产假回莫斯科，并且让叶连娜看着，才不放心的上了火车！


第68章 国内防谍总局

　　“让总部十二个处长准备一下，下午开会处理一下半年来的工作，然后让他们准备一下一些下半年开始的资料，我们把事情处理一下！”忙里偷闲的谢洛夫终于在进入七月份的时候踏上了苏联首都的土地，目前正在赶往卢比杨卡广场十一号克格勃总部。其实谢洛夫根本就不想这么早就回来，乌克兰多好啊，看见熟悉的黑土地就有家乡的感觉。

　　乌克兰的黑土地面积略小于美国和中国的黑土地加起来，虽然比美国的密西西比平原冷了一点，但比东北环境要好得多。而且乌克兰没有这么多山地，如果按照计算经济委员会那群数学家来计算的话，理论上乌克兰绝对能养活四亿人口一点都不费劲。但你不能指望那些脑袋装满花岗岩的专家，这些人不能计算的东西，他们都敢计算！应该计算的东西却给忽略了，指望他们还不如指望第七总局完成这方面的工作。

　　谢列平跑克林姆林宫的次数比任何同级别干部都要勤，就和谢洛夫来卢比杨卡广场十一号差不多的频率，对着总部面前的捷尔任斯基雕像一个敬礼，在卫兵习以为常的目光下谢洛夫迈着标志性的流氓步走进了克格勃总部大楼，门清路熟的样子就像是到了自己家一样。

　　“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫、从乌、柏林归来！”站在谢列平面前的谢洛夫足足把严肃的样子维持了一秒，然后瞬间就像是垮塌的大楼一下坐在办公桌对面的沙发，样子就像是一个打断全身骨头的橡胶人。

　　“你是走回来的吧？”谢列平挠了一下自己硕大的额头问道，没有因为谢洛夫的作态发火，这个小家伙和自己太熟了！指望他在空闲的时候严肃起来是不可能的。就像现在懒哄哄的样子才是谢洛夫的常态。

　　被暗指开小差的谢洛夫就像是没有听见一样，招呼一个路过的工作人员关门，直接说道，“老书记，我都已经完成了任务对不对？忙里偷闲去一趟乌克兰这种事还需要汇报么？我是要处理家庭的事情，不能对不起市政府发的锦旗！老书记，能不能让食堂做点饭，饿了……”整个对话的过程中谢洛夫仍然没有站起来，像是一堆肉堆在沙发上，体现了一种由里到外的气质，那就是懒……

　　哎！谢列平无奈的拿起电话，通常整个电话都是给各总局局长和克林姆林宫打的，仅有的几次打给食堂，都是因为眼前的家伙，“我是谢列平……”

　　“主席？”电话那边的声音惊讶了一声，随后马上反应过来道，“谢洛夫局长是不是在总部？”这种感觉难以用语言形容，轻呼一口气道，“嗯，准备一份午饭送到我办公室来！”

　　“主席，一份不够，通常谢洛夫局长要两份……”谢列平的眉心不自然的跳了跳。“加里洛夫同志，老规矩把牛肉换成猪肉！”瘫在沙发上的谢洛夫对着电话大喊道。

　　放下电话的谢列平一副便秘的表情问道，“你用我的电话给食堂打了多少次？还有你怎么会知道总部的电话？”

　　“十几次吧，谁让你老往克林姆林宫跑呢？我也不能干等着，总要吃点饭呐！至于电话号？”谢洛夫直接伸手指了办工作右上角的位置，上面压着的纸上一排电话号，第二十七个就是公共食堂的电话号码。

　　再多几个这样的部下做局长，谢列平都感觉自己寿命会减少。现在他的容忍界限就是一个，谢洛夫这样的人再多一个都不行，不过这个家伙从年初开始胃口也太好了，看着谢洛夫胡吃海塞的样子，谢列平自己都又有些饿了，“回总部了没有？”

　　“没有，这猪肉糖放多了！”谢洛夫边吃饭边点评道，“这道菜是我教食堂的，加里洛夫同志说非常受总部干部欢迎！”话还没说完一块红烧肉就被一只叉子叉走，谢列平边吃边问道，“你不是从来不做饭么？”

　　“不会做和不能教人是两回事！”十分钟后谢洛夫干掉了两份饭，脸色非常难看的捂着自己的肚子，一切的状况表明又吃涨肚了！为什么说又呢，因为谢列平经常能看见谢洛夫吃完饭捂肚子的场面，说了也不听，自认为自己年轻消化好，暴饮暴食照样不在话下。

　　“说了你也不听、听了你又不去做！喝口水吧！”谢列平倒了一杯水放在谢洛夫前面问道，“有问题没有，饭也吃完了，给我讲讲柏林的情况，你可以啊，站在坦克上问红军士兵两个小时能不能攻克柏林？”

　　“都是小场面，不是没打起来么？我出马那群帝国主义的走狗怎么会是我的对手？柏林墙是我修的，西柏林暴乱是我策划的，英国的宝藏是我挖的！一群手下败将，在我这里只能学习到挨打要立正！”就算是腹痛，也不能阻止谢洛夫要吹牛逼。反正几分钟就没事了，能在克格勃主席面前吹牛逼可需要时机。

　　“西柏林那件事策划的不错，西柏林居民已经和占领军对立起来了！你从乌克兰回来的时候，柏林方面有了动静，美国第七集团军派遣一个装甲师进入西柏林了！”谢列平瞟了谢洛夫一样道，“现在西柏林已经不是两个小时的问题了……”

　　“老书记，这是好事啊，谁嫌炮灰多呢？就西柏林的位置，就算是整个第七集团军进驻也没用，不过是俘虏多了一些！进西柏林的美军越多越好，我还嫌人质不够呢！”第七集团军是美国驻欧的主力部队，也是苏联西方集群的主要对手。驻扎在联邦德国境内第七集团军负责抵御西方集群的任务，不过也仅仅是抵御，指望它反推西方集群是绝对不可能的，能顶住西方集群一个月的攻击已经算超常发挥了。

　　“你离开军事管理总局快五个月了，工作肯定积压了一堆，有什么困难直接说！升职就算了！不过第二总局的局长还有一年退休了，等军事管理总局上了轨道你去主持国内防谍总局的工作”谢列平先提前堵住了谢洛夫的嘴，什么都可以谈，到了谢洛夫的级别早提升就需要克格勃主席团的全体会议，还需要中央主席团的批准，已经不是谢列平一句话的事情了。

　　“我已经通知军事管理总局在下午开会了，不过我真有一个请求！”缓解了腹痛的谢洛夫坐了起来，摆脱了没骨头的状态，“我想让假情报司司长希列科夫上校去乌克兰，担任乌克兰共和国的克格勃副主席！主席你和第一总局局长说一下，萨哈托夫斯基同志一定会听你的……”

　　“乌克兰的克格勃副主席排名靠后也是少将，希列科夫还不到四十岁……”谢列平猛然想起自己眼前怪胎的年龄，“年龄也不是问题，我和萨哈托夫斯基中将谈一谈！”


第69章 十万军官

　　“美国国家博览会即将开幕，本来在总书记旁边的应该是第二总局的局长，安保工作的指挥官应该是第五总局局长，但你也知道第二总局局长马上要退休了。但如果让阿厉克赛局长顶替第二总局局长的位置在总书记身边，又说不过去！所以两个人都不合适，你是克格勃最年轻的总局局长，形象也不错，最重要的就是在美国有知名度，这次就由你来站在总书记的身边！”谢列平考虑到国内防谍总局和秘密警察总局的关系，最终换掉了两个直接指挥官，让谢洛夫顶上，看着装僵尸的谢洛夫说道，“怕什么，你又不是没有出席过这种工作！”

　　“我怕了么？”谢洛夫矢口否认道，“应该是那些人怕我，我知道了，这件事情就交给我。我回总部了，先把军事管理总局的工作梳理一遍！不然我害怕那些人都忘了自己还有个局长了！”顺便把两套餐具拿走，谢洛夫离开了主席办公室。

　　“这个小家伙，把我这里当做食堂了！”谢列平抽抽鼻子苦笑的摇摇头，走到窗户旁边将紧闭的窗户推开，正对面就是广场中巨大的捷尔任斯基雕像。

　　克格勃总局在行政上的级别是平等的，但在职权上还是有高有低，其中高人一等的两个总局就是对外情报总局和国内防谍总局，第一总局和第二总局谁更重要一点完全取决于今年谁的工作比较有进展，而不是简单上的第一和第二的划分。

　　和第一总局一样，第二总局下辖十二个司局，虽然没有第一总局十六个司局这么多，但在职能上和第一总局没有区别，前六个司局按照地域划分，这个地域不是苏联国内行政图，而是和第一总局一样从世界地图上划分，第一司对应美国和拉丁美洲、第二司负责英联邦国家、第三司负责日耳曼人国家包括北欧诸国、第四司是西欧国家、第五司负责欧洲以外的发达国家、第六司负责第三世界的国家。平均每个司局下分五到八个处、由五十个参谋和特别调查员以及后背行动队作为后援。

　　谢洛夫口中和部长会议下辖反贪部门一样职能的部门，就是第二总局的第十二司，这就是克格勃内部的反贪局，拥有和部长会议那个部门同样的职能，一样可以对苏联国内任何一个贪污人员进行调查。

　　第二总局人数在克格勃内部排名第二，仅仅比下辖三十万边防军的边防总局人数要少，第二总局的工作范围就在苏联，可以说除了第一总局面对国外之外，从谢洛夫的第三总局开始往下的所有总局，都和第二总局的工作范围有重合，理论上要配合第二总局的工作。

　　可以说谢列平虽然没有让归来的谢洛夫升迁，但谢洛夫要是入主第二总局，在克格勃的权威就会上了一个台阶，完全可以和一般的克格勃副主席平起平坐。毕竟克格勃副主席也有十五个，除了两个第一副主席一般人不会对总局的工作指手画脚。到现在谢洛夫对十五个副主席都没有认全……

　　现在还是要把第三总局的工作做好，回到第三总局总部的谢洛夫，让卢卡妮找所有处长开会，对着伊塞莫特妮说道，“你去技术管理总局把俄罗斯方块和电子摄像机取过来！”

　　谢洛夫要的两样东西已经研究了两年，俄罗斯方块已经出了八个样品，终于成电脑机箱这么大变成了和后世差不多大小的东西，电子摄像机也成功的通过了检测。

　　“好久不见，同志们！”谢洛夫做到了自己的位置上，下属十二个处长，分别对应苏联国内十六个军区、驻东欧的四大集群、国防部和总参谋部、空军和国土防空军、海军和国防以及军工企业、还有各大设计局单位。

　　打了招呼的谢洛夫摆摆手道，“先谈工作，大家都已经阅读了上面下达的文件，战略火箭军的成立势在必行，所有阻力必须予以清除！同时下达的命令还有裁军三十万，两项工作同时进行，一定要确保工作的成功展开！巴甫洛夫少将说一下吧！”

　　“国防部和总参谋部的意见是，在现有红军中挑出几只拥有光荣历史的作战部队，保留番号划进战略火箭军当中，同时对新成立的战略火箭军进行梳理，从全军挑选军官充实进战略火箭军当中，对素质不过关的军官予以淘汰！”巴甫洛夫少将站起来侃侃而谈，“我个人意见是支持的，红军总参谋部将进行第一轮淘汰，我们则进行第二轮的梳理，确保这支最为年轻的军种有着最为专业的军官团体！”

　　“一定要严格审核，战略火箭军不同于一般军种，里面的军官必须严格审核！在这块上我们不能犯错误，必须杜绝军中思想上不可靠的人进入到战略火箭军当中！”谢洛夫点点头道，“还有就是三十万的裁军名额，大家谈谈自己的看法……”

　　裁军命令是在去年年底下达的，给了国防部一年的时间进行裁军，军事管理总局责无旁贷的必须辅助，或者是监视这个过程！确保已经裁军两百万的红军不会反弹。赫鲁晓夫发展核工业和航天工业，到底还是把脑筋动在了红军的身上，准备从红军的军费上寻找资金。

　　打开了国防部送过来的部队资料，看了一会毫不犹豫的在上面画了一个大大的叉，冷着脸说道，“裁军必须从内地的军区部队下手，中亚、北高加索、外高加索和突厥斯坦的军区部队不能裁撤，让国防部重新划定部队！”

　　谢洛夫明白国防部的制定人是好意，希望斯拉夫人在军中比例大一些。但谢洛夫绝对不会同意和中亚和高加索民族的士兵裁撤，反过来一定要把斯拉夫人裁掉。斯拉夫人还是赶紧退伍回家结婚生孩子比较好，三十万部队退伍也能在两年生出不少人口，就算是聊胜于无也比什么都不做要强。

　　“还有就是我们的十万军官计划，我在柏林制定的计划相信大家都看过了，从现在开始执行，确保少尉以上少将以下的红军所有军官，和我们军事管理总局建立良性的互动！计划早已经由谢列平主席送到总书记那里了，总书记非常赞赏！”谢洛夫用一种不容置疑的态度道，“确保军队听从中央的指挥！就要让军官明白他们忠于的是谁，这和遏制波拿巴思想是相辅相成的！”


第70章 李代桃僵

　　战略火箭军、裁军三十万和十万军官纳入克格勃互动范围的计划，并没有在军事管理总局范围内出现任何一点异议，这也非常正常，军事管理总局成立时间才一年多，谢洛夫就是首任局长，军事管理总局的工作从无到有都是谢洛夫发展的。

　　军事管理总局每一个部门，具体是什么职权，什么样的执法范围，什么样的分工都是谢洛夫一手建立，是他领着这个成立才半年的机构，借着换掉朱可夫的东风，用波拿巴主义份子的名义拿掉了七十多个将军的帽子，随后根据赫鲁晓夫的决议，清除了一批已经到了退休年龄的军官，又让一批文化不达标的军官退役。

　　是谢洛夫带着这群见到红军将领就不敢出声的家伙，变成了在红军中上管天下管地克格勃驻军单位，整个军事管理总局就找不出来对谢洛夫有异议的人。军事管理总局的运行方式非常简单，谢洛夫制定，下面人执行！

　　这不会因为局长半年不在总部出现就发生变化，更何况在谢洛夫现在的感知力面前，基本杜绝了这种隐患，给了这些部门十几分钟消化一下自己的指令，等所有都做好笔记之后，谢洛夫扫视了一眼，轻轻的拍了桌子两下问道，“主管征兵的处长站起来，谈一下明年年初的工作设想！”

　　征兵令由国防部下达，由内务部在全国执行，但这仍然绕不过克格勃的职权范围，军事管理总局的第十一处有这方面的职权，十一处处长站起来介绍了一下具体的情况，用了几个例子作为说明，谢洛夫做出一副洗耳恭听的样子，但是没好意思说自己没有听懂。

　　把没听懂的部分直接屏蔽掉，谢洛夫让第十一处处长坐下，对于听懂的部分提出了自己的看法，“其实我这次的提议不单单是我们一个总局的事情，因为涉及到了派出去的国外顾问团，所以在稍后的时间我会和第一总局局长萨哈托夫斯基同志进行沟通！在明年的征兵范围上，要多在中亚想想办法！我们驻埃及、叙利亚、以及未来可能还要介入现在内战中的伊拉克，如果再发挥一下想象力，说不定未来还有土耳其，你觉得我们驻军和这些国家之间有什么冲突？”

　　“宗教？这些国家的宗教气氛十分浓厚！如果驻军和当地人有矛盾的话，首先就是在这方面的问题！”谢洛夫长出一口气循循善诱道，“这些矛盾是可以避免的，我们可以从中亚的乌兹别克、土库曼这些地区征兵！这些地区原来就是和中东国家的氛围一样，可以用这批士兵把中东地区的斯拉夫裔士兵换回来……”

　　“可是局长，年初外高加索军区的枪击案件就是土库曼人受到了土耳其地下报纸的蛊惑，我们派出斯拉夫裔士兵还能避免不被蛊惑，要是中亚族裔的士兵，受到境外势力蛊惑的危险不是更大么？”第一处处长巴甫洛夫少将提出了自己的疑问。

　　“说得好，敌人不分在内部还是在外部，都是敌人！”谢洛夫首先给予自己的部下鼓励，随后说了自己的解决办法，“驻外军队，具体是驻阿拉伯地区的顾问团，服役年限提高到五年，同时可以在军纪上面放缓！用中亚以及高加索士兵代替斯拉夫民族士兵，可以明确在驻外条文中规定，可以和外国女人通婚，但不能强迫对方。同时在结婚之后给予结合的当地女子苏侨证！但是同时失去苏联国籍！”

　　“这个政策的具体作用是？”负责监控中亚和高加索地区的第三处处长问道。

　　“具体作用是让我们国家少一些不稳定因素！”谢洛夫没有说的太明白，但是明显的感知到已经有一半的处长明白了自己的意思。所以也就不用说的太明白！

　　谢洛夫提高驻阿拉伯地区的苏联武装服役年限，同时鼓励跨国婚姻其实就是一个目的，让国内精力旺盛的少数民族，尤其是中亚那边增长过快的乌兹别克等等民族少一些。而且把涉外婚姻的条令解除，就是要挖个坑让年轻男子们跳进去。现在的苏联国籍很容易失去，但是要想取得却非常困难，而且苏联不承认双重国籍，不然外面的几百万白俄涌进来，克格勃可要忙死了。

　　其实就是谢洛夫在职权范围之内，给管不住自己裤裆的士兵挖了一个坑！而且主要是对待少数民族的，只要经不住军营中的寂寞来场跨国恋，立刻就会被克格勃第一总局的人撤掉苏联国籍！简单来说，李代桃僵……

　　“如果没有问题，就定下了！到了征兵季节直接实行！散会……”谢洛夫例行性的表达自己听取反对意见的姿态，然后收获了和平时别无二致的态度，没有问题！

　　军事管理总局的文件积压了半年，幸亏都不是什么重要的事情，谢洛夫刚开始迅速就到了脚不沾地的状态，“土耳其斯坦军区，部分士兵因为食堂使用油的问题写出抗议信？”

　　拿着一份五月份的文件，谢洛夫足足保持了一个姿势好几分钟，最后一把把文件扔出去，怒喝道，“荤油能吃死你们么？给驻土耳其斯坦军区克格勃驻军代表发电，所有涉事士兵全部开出军籍，当地工厂不予接受转业士兵！红军让你们吃什么你们就吃什么，当兵的还要讲条件，以后再有这样的事件按照此例执行！一点猪油就这么多事，要是里面有一块猪肉还不的造反？”

　　土耳其斯坦军区下辖除了哈萨克斯坦的中亚四个共和国，那个地方本来农业就不怎么样，和一般苏联的地方用葵花籽油不同，那边比较多用荤油，众所周知猪肉的脂肪比较高！这么一件小事竟然能把抗议信送到军事管理总局，谢洛夫也是够了！要说在这点他最有发言权，前世在家乡一辈子都吃豆油，在苏联不给改了么！

　　“把这些鸡毛蒜皮的事情给我挑出来，纯属浪费时间！”谢洛夫烦躁的把事情交给了伊塞莫特妮的秘书处，自己戴上帽子准备出去转一转，临走前吩咐道，“给卡德波夫少将打个电话，让他注意一下土耳其斯坦的工作！”

　　卡德波夫少将是第五总局五处处长，身为苏联宗教事务委员会主席，是阿厉克赛中将的得力干将。谢洛夫让总局给卡德波夫少将打电话，自然是希望这个克格勃的干将清理一下土耳其斯坦的宗教势力。


第71章 边防总局

　　卢比杨卡广场十一号克格勃总部主席办公室内，克格勃主席谢列平面容严肃的审视着军事管理总局的报告，办公桌对面谢洛夫旁若无人的胡吃海塞，时不时发出跐溜跐溜的声音，投入的程度一点都不比看报告的谢列平要差。

　　“尤里，这不符合我们的民族政策！”谢列平轻轻地把关于驻阿拉伯地区的调整计划放下，文件里面虽然没有明说，但站在谢列平的位置上怎么会不明白谢洛夫的想法呢？

　　唔！谢洛夫打了一个饱嗝摇头晃脑道，“我有一点不符合民族政策了么？也符合我们政府一直所提倡的生活方式对吧！无神论、民族平等！我的调整非常符合中央的精神，祖国告诉我，给予一些兄弟民族照顾，在教育上给予扶持，行！照顾少数民族习惯，也可以！但我们不是养大爷吧？照顾是相互的，在一些问题上是不是也应该照顾一下我们？军人只能服从苏维埃，不是服从某个宗教！”

　　“话虽然这么说，但你也知道第一书记和前任总书记在这件事情上态度是不同的！当然了，如果仅限于红军阿拉伯地区驻军问题，我可以同意你调整报告！”谢列平站起来语重心长地说道。他口中的人自然是赫鲁晓夫和斯大林，赫鲁晓夫出生在乌克兰，对乌克兰的感情非常深，也就影响到了苏联的民族政策。斯大林则完全相反，虽然是格鲁吉亚人，却是个彻头彻尾的大俄罗斯主义者，立志于让所有民族变成苏联人。

　　“谢谢主席，这不就行了，一件小事么！”谢洛夫站起来狂拍马屁，为自己的调整计划过关喝彩道，“主席，我也不是故意总是出难题让你解决，我是担心以后的局长不敢下这样的命令了！所以有了问题还是在我任内上解决好，不要给后继者留下难题。拖下去小问题没准会发酵成大问题……”

　　苏联在民族上面的问题，如果非要拉出一个地大物博的多民族国家对比，只能是中国了。两者问题的严重程度绝对是苏联更加严重，毕竟苏联的主体民族才略微超过一半，抗压能力远远比不过全国九成民众的汉族，如果一味的迁就，都等不到中亚和高加索的民族闹事，俄罗斯人首先就不干了。

　　到了苏联解体之前在这方面的调查，俄罗斯人是对民族政策最为不满的群体，远超苏联境内其他民族，想想就知道是什么问题，阿塞拜疆人、哈萨克人、乌兹别克人、土库曼人、每个民族人数少的几百万、大的一千多万、天天让你照顾这谁受的了？

　　当然苏联也不是没有有优势的地方，比如苏联有克格勃这种消灭问题的组织。

　　“我知道你是好意，但你的手段太直接了，都不知道掩饰一下！很容易让人针对！”谢列平有时候也非常奇怪，自己的局长明明这么年轻，为什么做事情的时候就像是逃亡一样，有种和命运赛跑的感觉，有什么危险在身后么？

　　“民族院那些酒囊饭袋？我不怕他们，我不怕任何人……”谢洛夫一脸的不屑，双手没闲着从兜里面掏出两支烟，一支直接塞进谢列平的嘴里，叼着烟含含糊糊地说道，“一群摆设而已，我就不相信除了宗教那些民族就没文化了！穿着一身黑袍子就显得有文化？没事从国立大学拉出来一个普通学生，我倒要看看谁的知识量更多一些！”

　　“你这只小老虎跑我这来咬枕头来了？”谢列平直接让自己的局长闭嘴，克格勃工作没人可以插手，但架不住有人总是找事，“你不是有事么，赶紧去办吧！我要去克林姆林宫一趟！记得这几天想想总书记的安全工作……”

　　谢洛夫一副心照不宣的样子嘿嘿笑了两声，直接被谢列平撵出办公室。谢列平白天通常只会在两个地方出现，第一是克格勃总部、如果这里没有的话，就能从克林姆林宫找到他。

　　今天谢洛夫确实还有一件事情，要和第一总局局长和边防总局局长碰头，看一下时间应该也快到了，也就顺着谢列平的话离开了克格勃总部，“今天是礼拜天么？文化宫这么热闹？”路过了克格勃总部和第一总局总部直接的文化宫，谢洛夫透过车窗看到带着红领巾的孩子遍布广场，应该是某个小学组织的活动。

　　“这些孩子真可爱，我也想有个孩子！”伊塞莫特妮虽然在开车，声音中也有一种渴望，看见这些小孩在玩耍，激起了她心中不曾触动的一根弦。

　　谢洛夫沉默了一下，女人话外之音他自然听懂了，但现在不行，他不敢！好长时间才说道，“等几年吧，会有机会的！”

　　穿过这个世界上最安全的儿童乐园就到了第一总局的总部，两个总部的路程完全可以步行过来，今天谢洛夫来到这里，主要是和另外两个总局局长碰头。

　　“泽里亚诺夫同志来了没有！”谢洛夫刚到第一总局直接问道，泽里亚诺夫中将、克格勃边防总局局长、边防军司令。是克格勃下属三十万边防军的头子，克格勃要不是有这么一个部门，也不会默许谢洛夫经常出国抢钱了。克格勃每年从政府那里的二十多亿美元经费、被边防军和内务部队两个部门吃掉了一大半，让其他部门有着沉重的经济压力。内务部队指挥权在克格勃主席团、经费由各大总局分摊，所以显得边防总局在经费的问题上更加引人注目。

　　“边防总局总部太远了，不过也应该差不多了，你先休息一下！我们谈谈伊拉克内战的问题！”萨哈托夫斯基中将倒了一杯水直接被谢洛夫接过来，正好刚吃完饭嘴里有点渴。

　　“你不在国内半年，我想给你讲讲情况，根据中东司汇报，伊拉克卡塞姆政府在你去柏林工作的时候，也就是大概三月份对要求民主选举的什叶派民众开枪镇压，具体数据没有公布，不过我们的特工估计死亡人数在三百左右！随后什叶派首先不干了，紧接着就是受到威胁的逊尼派，当然了，目前实力最强的还是卡塞姆的军政府方！”萨哈托夫斯基中将拿着水杯一点一点的介绍着现在的局势。

　　“局长，泽里亚诺夫同志已经到了！”萨哈托夫斯基中将点点头对着秘书道，“让泽里亚诺夫同志过来，这次需要我们三局合作！”


第72章 贩卖战争

　　泽里亚诺夫中将进来就给谢洛夫一个大大的拥抱，一副潇洒的姿态笑道，“尤里？从柏林回来几天了？不愧是我们克格勃的王牌局长，西柏林暴乱干得漂亮！”

　　“哎！！！话可不要乱说，那是西柏林人民自己的选择，与我无关！”谢洛夫和这位克格勃边防军的头子寒暄道，平心而论，谢洛夫和泽里亚诺夫中将的关系，在各个总局局长之间不算亲密，充其量是个不好不坏的地步。但是克格勃中亚边防军军区司令库德里亚什少将，却是谢洛夫从捷尔任斯基师调出来运作上去的。

　　泽里亚诺夫中将之所以对谢洛夫这么客气，首先他知道谢洛夫从很早以前是谢列平集团中的一员，比所有克格勃总局的局长都要更受到信任，再者谢洛夫确实解决了边防总局的资金问题，边防总局掌管克格勃三十万边防军，边防军不能仅仅是开工资，还要进行军事训练采购武器，这些统统都要钱。每次在克格勃预算的问题上，泽里亚诺夫中将都受到了几乎所有总局的巨大压力，要不是谢洛夫利用第一总局在外国捞钱，他上吊的心都有了。

　　“话说回来，你每次出国都能带回来不小的开支，你是怎么做到的！”泽里亚诺夫中将有些好奇的问道。

　　具体第一总局遥控的传销集团、国际电话诈骗集团、美洲的赌场、非洲的走私！还有遍布亚非拉和当地革命组织签订的协议，这些当然不能告诉别人，泽里亚诺夫中将也不能例外，不过谢洛夫还是隐晦的对自己的同事提了一下，“所谓资本主义来钱快速的办法，统统都在我们苏联的刑法上有记载！”

　　哈哈，三个特工局长相视一笑，萨哈托夫斯基中将指着谢洛夫摇摇头，对谢洛夫这种有机会就黑美国的行为表示强烈的同意，摊开一张阿塞拜疆的地图道“先谈谈伊拉克的情况，我们三个总局合作，准备在阿塞拜疆设立训练营，由军事管理总局下命令，边防局建设营地，至于伊拉克共产党的受训成员进入阿塞拜疆则由我们第一总局负责！”

　　“基本上没有问题！”谢洛夫掏出一盒骆驼牌香烟直接扔在桌子上道，“但是具体的训练方向要好好商议一下，刚开始从单兵训练上面入手，年初我没有去柏林的时候，曾经在莫斯科周围的各支部队中挑出来过十个这方面的标兵，这次可以让他们去阿塞拜疆！”

　　“我也认为不能把完整的军事训练教给他们，就算教了伊拉克也没有这么多坦克让他们用，还不如只在步兵训练上面下文章！”泽里亚诺夫中将也同意谢洛夫的看法。

　　“像我们这种颠覆工作，最忌讳的就是着急，所以我们三个总局要把心态放好，调查报告要勤写，至于具体的动作则要放缓！”谢洛夫自顾自的点头分析道，“要么就完全不插手的让伊拉克人自己杀，我们只提供武器坐山观虎斗！要么出手就要有百分之一百的把握，不出手就算了，出手就让伊拉克变天！准备工作要多做，机会一旦到了，一次就碾碎所有共产主义的敌人！”

　　说到这里谢洛夫习惯性的叼上一根烟道，对着两个同事道“这次我要拉上一群同行，不能是我们克格勃自己作战！”

　　“你要重新组织九国情报局联合作战？”萨哈托夫斯基中将摇摇头道，“从你在两年前重新开始和兄弟国家联系建立情报共享联合机制体系，我就看出来你对九国情报局念念不忘！”

　　“我当然念念不忘！”谢洛夫冷哼一声面色严肃地说道，“九国情报局就不应该解体，九月份在布加勒斯特开会，到时候我就加固情报共享联合机制体系，算是恢复九国情报局的第二步！集体的力量，才是工作的基础！就像我们现在往伊拉克伸手一样，如果共产国际还存在的话，不是省了我们很多事情么？直接通过共产国际和伊拉克共产党联系就好了，哪像现在转了这么多的弯路……”

　　一个三十岁的人，在克格勃所有总局局长中眼中都算是个小年轻，可这个小年轻总是在有些方面有自己的想法，就比如现在对共产国际的想法。萨哈托夫斯基和泽里亚诺夫两人就没有多大的念想。现在苏联完全可以不用那个东西，一样可以领导世界社会主义运动，有了共产国际又怎么样呢，有了这个平台，说不定引起瞩目多了反而束手束脚，限制了苏联贯彻自己意志的渠道。

　　就算两人没有表态，谢洛夫的感知力也明显察觉到，两个同事对共产国际不感兴趣，认为这个平台有可能限制住苏联影响力，做起事情没有现在自由。所以也就没有多说，重新把注意力放在了伊拉克的占据上面。

　　“现在伊拉克的内战还是不够惨，几个月来也没打几次像样的战役！伤亡不过万，这也叫打仗？”谢洛夫摇摇头道，“是不是武器的问题，从捷克斯洛伐克和民主德国调一批二战的轻武器进入伊拉克，没枪没子弹我们给，他们只负责打仗就行了！”

　　“没错那些宗族长者和宗教的阿訇虽然有威望，却不是卡塞姆军政府部队的对手！现在更像是政府军在镇压骚乱！”萨哈托夫斯基中将通过中东司对伊拉克了如指掌，这么明显的问题自然也看到了。

　　“这就对了，让内战遍及全国，所有的势力都参入进去！我们才能安心的扶持伊拉克的同志，在这个期间一定要让伊拉克同志巩固好自己的地盘，扎根在群众中，不要搀和进去，更不能加入内战的任何一方！”谢洛夫给伊拉克的规划做出了总结道，“任何一方都比我们的同志要强，伊拉克同志们强的地方在于共产党比任何一个势力组织度都要好，而且目前名声很好，不要加入内战败坏自己的名声！巩固好自己的地盘到时候听我们指挥，到时候一旦动手迅速就能席卷全国！”

　　三个人商量了一下怎么操控局势后，泽里亚诺夫中将就告辞了。边防总局总部距离这里需要两个小时的路程，泽里亚诺夫中将有比较喜欢呆在总部中，今天出来碰头已经非常给面子。这时候萨哈托夫斯基中将拉住了谢洛夫，压低声音道，“一年多了，你在阿尔及利亚的建议，终于从法国那里获得回应？”

　　“真的？”谢洛夫眼睛一亮，不过马上又恢复到了常态，平淡的搓着手说道，“那就要看看我们法国的新总统，到底准备拿出多少钱，为克格勃伸出援手的友谊作为回报了！要知道阿尔及利亚可是法国的四倍，太便宜了不值得我们冒着被第三世界国家发现的风险帮助他们……”


第73章 尼克松

　　两人心照不宣的笑了笑，法国今天之所以还能维持住一个大国的面子，在联合国中有常任理事国的席位，也多亏了当年斯大林放了法国人一马。不然就二战法国被德国秒杀的德行，凭什么在战后还能以战胜国的姿态出现？还不是苏联看在法国第一大党共产党的面子上，战后法共的声势在一定程度上迷惑了苏联决策机构，认为苏联可以拉拢法国和自己站在一起。

　　到了现在法国虽然没有按照苏联设想的变成社会主义国家，但也和英美两国在一定程度上保持距离，所以苏联在具体态度上仍然把英美和法国视为两个不同的团体。法国虽然也站在美国身后摇旗呐喊，但也就是喊喊！苏联和法国的关系没想象的这么糟糕。苏联也愿意看见法国抽空发出自己的声音。

　　“你觉得在什么地方安排谈判比较合适，苏联国内肯定不行！维也纳？”萨哈托夫斯基中将想了一下，觉得必须找一个中立地点，苏联和法国本土都不行，太引人注目了。

　　“维也纳不行，奥地利虽然是中立国！但维也纳的间谍活动太猖獗，太容易暴露了！”谢洛夫一副沉思者的模样道，“民主德国和奥地利交界的地方，我们挑选出来一座小城作为联络的地点，让斯塔西负责保卫工作！相信不会出什么问题，具体见面的时间定在布加勒斯特会议之后，我直接跟随民主德国的同志秘密潜回去，先让法国人在维也纳做好准备，到时候时刻动身！”

　　“好，具体的事情我来安排！”萨哈托夫斯基中将伸手和谢洛夫击掌，好奇地说道，“尤里，你准备签订协议么？敲下来多少钱？”

　　“四十亿，至于协议？哈哈……”谢洛夫长笑一声，好像碰见一件颇为好笑的事情道，“这种事情怎么可能留下证据，我只能和他们达成口头协议！任何一张纸我都不会签！”

　　“不签协议倒是你的风格，不过四十亿是不是少了一点？”这个答案确实不太让萨哈托夫斯基中将满意，这点钱根本不至于让克格勃策划行动。

　　“我说的是美元！好了我走了，我还要安排军事管理总局的人出国清查阿拉伯地区的顾问团，这几天真是忙死了！有空见……”谢洛夫摆摆手离开了第一总局的总部，留下萨哈托夫斯基中将原地摇头苦笑。

　　法郎和英镑的比率每天都在下降，现在的价值还不如卢布，谢洛夫怎么会做亏本的买卖。如果戴高乐上台的政策没有改变，肯定会让历史上一九六零年金融改革重现，到时候新法郎和旧法郎一比一百的兑换比率，苏联要一堆废纸有什么用？这时候自然是要美元了。

　　克格勃各个总局都有自己的工作，第一总局和第二总局就不说了，两个总局每天都很忙，谢洛夫最近的计划就有、安排学校毕业生进驻东欧四大集群充实那里的驻军机构、去哈萨克斯坦坦克工厂视察、参观拜科努尔航天中心、检查米亚西舍夫设计局安保系统。至于下下个月还要接待苏丹回来的农业学家，问问苏丹现在的玉米情况。

　　交通管理总局和技术管理总局也很忙，在莫斯科这里谢洛夫就知道，正在测试地铁自动化系统，更别提整个苏联的交通系统了。秘密警察总局和警察总局合作每天为苏联的领导人安排保卫工作、同时训练驻外国大使馆武官。

　　就算是将一些不重要的报告剥离出来，现在军事管理总局的文件仍然可以多到把谢洛夫埋了的地步，“以后军区师级别以下的报告你们自己处理，处理意见交给我审批就行了！红海军等其他军种也是这么办……”谢洛夫一边开会一边对着自己的处长们碎碎念，自从回来之后整个总局自己就成了最忙的人。

　　到了现在为止谢洛夫才发现了一个早就存在的问题，那就是军事管理总局作为一个新总局，被谢列平划到了第三的位置上，所有工作都是谢洛夫一个人安排的，其实少了很多其他总局有的东西。比如说，第三总局没有副局长、别说是副局长、连第一副局长都没有。谢洛夫孤零零一个中将局长、下面一群上校、有数的几个少将还是五月份刚从谢列平那里升上来的，那时候谢洛夫还在柏林做建筑工人……

　　谢洛夫每天都在国内这样还没问题，但一旦像去柏林一样离开一段时间，积累的工作量足够让谢洛夫吐白沫，“各处把积累下来的报告领回去，提出自己的意见在交给我！”谢洛夫放下手中的钢笔，左手揉了揉自己的手腕。

　　一个小时过后，进行完力量训练的谢洛夫回到自己的办公室，看着天色已经昏暗的外面直接拉开了台灯，把自己埋在堆积如山的文件中，“这届的全国劳动模范要是没有我的提名，根本就不能令人信服，怎么军区级别的报告也这么多？”苏联全国红军系统的报告，没上交到国防部一份，一样就会送到军事管理总局一份，几个月下来当然这么多，但谢洛夫还必须亲自做出批示，因为军事管理总局没有和他同级别的干部。

　　本来想让伊塞莫特妮领着秘书处的人进来，但谢洛夫还是放弃了，泄密了怎么办？

　　整整十天后谢洛夫终于灭掉了积压的公务，这段时间他每每想起前世在家乡中的一个片刻，完全可以作为自己现在工作的独白，那是一场小型运动会，自己参加完运动会埋埋汰汰的跑回家，到家第一件事情就是喝水，父亲问我累不累！

　　“咋不累啊，一泡尿没撒、一口水没喝！”现在想起当时的话都觉得好笑。

　　可惜现在没有休息的时间，谢洛夫处理完总局的工作，离开总局就马不停蹄的赶到美国国家博览会展览馆，美国国家博览会开幕赫鲁晓夫会亲自出席，谢洛夫代替第二和第五总局局长站在总书记旁边，一定不能出问题！先过来考察一下安全环境是必须的。

　　“现在看来你们总局安排的都很好，我会把布置告诉谢列平主席！”转了一圈的谢洛夫没看出来什么问题道，“这次美国国家博览会美国谁过来主持？”

　　“好像叫尼克松？”秘密警察总队的指挥官想了一下说道，谁？谢洛夫僵硬在原地？


第74章 全是大人物

　　这么说来，美国国家博览会就是历史上的厨房辩论？说出来不怕丢人，谢洛夫这方面的资料没有仔细研究过，印象中一直以为厨房辩论是在赫鲁晓夫访问美国时候发生的。没想却是个先入为主的误区！

　　“原来是这只老乌龟！”谢洛夫摸着下巴，如果是尼克松来苏联，那么仍然不需要过多的准备，后世某些人以苏联解体的结局来论证厨房辩论是苏联这边输了，对此谢洛夫不屑一顾，一种影响力巨大事件能在几十年内就做出评价么？那种专家还真是有自信，苏联虽然解体了，可中国还存在呢！什么时候美国把社会主义国家连根拔起，再说自己赢了也不迟。

　　“局长，不提前做出一些准备进行监控么？”秘密警察总队的指挥官问道。

　　“准备什么？美国总统都不能保证自己是不是美国的代表，更何况他一个副总统！”谢洛夫活动了一下脖子洒然一笑道，“我想了半天都没想起来一个副总统具体在什么事务上说的算，一个吉祥物被美国派过来，随便从国内防谍总局派两个人看着就行了，别死在这里崩我一身血……”

　　谢洛夫印象中尼克松做总统都七十年代了，等了十几年终于坐上总统的宝座，简直堪比日本的德川家康，倒不是自己这边多牛逼，而是民主党那边最牛逼的肯尼迪被干掉了，肯尼迪的后继者在越战碰的灰头土脸，才让美国人有了换一个政党的想法。

　　不过尼克松其他方面一般的表现，都被一个巨大的成功所掩盖了，那就是美国成功的化解了中国的关系，迫使七十年代已经转入战略进攻的苏联，不得不抽回来相当大的一部分力量，在远东地区重兵布防。从那时候开始苏联红军的两只手一只按在欧洲和北约对峙，一只在亚洲和中国对峙，红军人数大大增加达到了五百万人。从中苏敌对开始，苏联就注定在冷战中坚持不下去，等到中苏两国回过神来修复关系，已经太晚了。

　　“尼克松？后世接触过网络的人稍微关注一下美国的负面新闻，就知道你们的痛脚在什么地方！”谢洛夫心中念叨了一下，就结束了今天的安保检查。

　　晚上谢洛夫跟随克格勃主席谢列平进入克林姆林宫，当面向现在的苏联第一书记赫鲁晓夫做汇报，虽然不是经常见面，但显然赫鲁晓夫还是能想起来谢洛夫这个人，上次拿掉朱可夫元帅的时候，谢洛夫就以军事管理总局局长的名义陪着赫鲁晓夫进入国防部。

　　“小家伙在柏林工作还算不错，这次亚历山大推荐你负责美国国家博览会的工作，你有什么想说的么？”赫鲁晓夫向来心直口快，比起其他苏联总书记少了一种高高在上的姿态。但这只是在私下的场合，一旦到了公众场合中，赫鲁晓夫就会变成另外一种姿态，嚣张的姿态能超过所有人。

　　“安保监测工作没有一点问题，一千六百名秘密警察会分散在各条路口以及会场中，我本人会跟在第一书记同志身后，确保在安全方面没有纰漏！”谢洛夫汇报完之后道，“关于这次美国国家博览会，第一书记同志，尼克松只是一个象征性的副总统，我认为完全不值得大惊小怪，但因为柏林危机刚刚过去，可能狡猾的美国佬派他来也准备试探一下我们！”

　　“我们的小老虎总是这么警惕！哈哈！”赫鲁晓夫不加掩饰的笑了一阵，摸着自己稀疏的脑壳说道，“没关系，我喜欢这种场合！尼克松先生是十几年来首次来到苏联的美国领导人，对我们互相了解是有益的！尼克松先生来苏联的保卫工作一定做好，小尤里没有问题吧？”

　　充分恪守保卫头子的谢洛夫笑笑谨慎道，“不管怎么说都是客人，我一定展现苏联最为真实的一面，不过我不能保证那位副总统先生按耐不住自己的好奇心，总想搞个大新闻！”

　　按照谢洛夫的想法，随便找两个人应付一下就行了，但他不能说出来，赫鲁晓夫上台之后一直在缓和西方的关系，他太怠慢了美国人，这不是打第一书记的脸么？只能先违心的把阶级敌人称为客人。

　　在他看来目前的第一书记还是有些理想化了一点，太相信美国人的节操。从苏联的第一颗人造卫星上天到刚刚结束的柏林危机，苏联和美国的冲突涉及面已经越来越大，不是他一个人认为“和平共处”、“和平竞赛”、“和平过渡”就能解决这个问题。至少谢洛夫非常了解的谢列平和后来的勃列日涅夫心里一定不感冒。

　　不过话说回来谢洛夫在意大利车翻天主教民主党的行动，也成为赫鲁晓夫经常的举例，这倒是他哭笑不得，天理良心谢洛夫当时是因为清狱行动被踢到意大利的，所以才废了吃奶劲立功好可以回国。结果意大利行动却成了赫鲁晓夫缓和主张的举例。

　　三天后，一身中将军服的谢洛夫等候在机场中，下午四点左右尼克松乘坐飞机在莫斯科机场降落，谢洛夫并没有把注意力放在尼克松身上，因为自己前面的几个人更加值得注意。赫鲁晓夫安排了名义上的苏联国家元首，最高苏维埃主席团主席克里门特·伏罗希洛夫元帅来接机，和伏罗希洛夫元帅一起出现的是俄罗斯联邦副主席勃列日涅夫、而谢洛夫旁边的人双方也在匈牙利合作过，苏联中央联络部部长安德罗波夫。

　　谢洛夫大半的注意力都在勃列日涅夫身上，这是他第一次见到这位大眉毛同志。

　　中央联络部部如果按照克格勃的工作对比，就应该是第一总局的顾问部，克格勃的顾问部指导其他国家的情报工作，中央联络部部则是负责联络其他社会主义国家，所以一旦总书记出访外国，安德罗波夫总会跟在身边。

　　自己旁边的强大阵容，早就让谢洛夫从尼克松身上移开了，尼克松只是个副总统，谢洛夫旁边可有前后两任苏联总书记，还有一个挂着元帅头衔的名义苏联国家元首。

　　“尼克松先生，欢迎来到苏联，你来到这里的意义重大，是我们双方互相了解的重要一步！”伏罗希洛夫元帅一套赫鲁晓夫的说辞，表达了自己对美国来客的欢迎。双方互相握手，随后检阅了仪仗队。

　　谢洛夫从头到尾履行着自己的职责，直到把尼克松送到下榻的酒店为止。

　　“将军，你负责我们的接待么，请问你叫什么名字？”尼克松通过翻译问道。

　　“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫！”谢洛夫用一口苏式英语说了一句，笑容可掬的看着尼克松一行人，嘴角微翘道，“如果觉得难记，可以称呼我为里海虎……”


第75章 特务行为

　　尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫，苏联国家安全委员会总局局长，中将军衔！崛起于阿塞拜疆、时任阿塞拜疆共青团第一书记，接替阿厉克赛任阿塞拜疆内务部部长，因为清狱行动外放到意大利做大使，绰号里海虎！任内共产党大胜天主教民主党、回国升任少将在第一总局工作，主管对外情报。

　　连续平息波兰和匈牙利事件，后长期在埃及等地活动，通过埃及辐射中东、与苏丹总司令阿布德将军过从甚密、期间连续破获彼得波波夫和平可夫斯基叛国案，一年前升任中将任总局局长，是克格勃最年轻最受谢列平信任的总局局长，上任后清洗朱可夫集团，年初坐镇柏林，主持修建柏林墙、西柏林骚乱怀疑和此人有关！

　　评价，谢洛夫冷酷无情、手段残忍！早期在苏联同龄干部中并不冒尖，苏联因为男性人口大批战死，在阿塞拜疆时期的谢洛夫虽然年轻却符合常理。之所以现在成了苏联最年轻的中将，是在进入内务部工作之后比任何同龄干部都迅速适应，在克格勃有救火队员之称，活跃在各种工作上。

　　“这个人简直不可思议！”尼克松从身边特工得到的资料，就是谢洛夫的简历和一般的经历，都是能通过公开渠道得到的，但这也非常说明问题了！这份资料看一眼没什么问题，但仔细一看就会发现谢洛夫几乎和很多热点新闻联系在一起，“似乎负责保卫我的人，是一个了不得的家伙？”

　　美国和莫斯科的时差八个小时，刚到莫斯科的尼克松精力非常旺盛，呆在国营宾馆闲来无事只能和大使馆闲聊，直到很晚才睡觉！没想到他本来也有和赫鲁晓夫谈谈柏林的意思，却发现柏林危机的苏联策划者就在自己面前！

　　“谢洛夫的父母在基辅会战中阵亡，之所以很年轻就担任了阿塞拜疆共青团第一书记，是因为他的父母和苏联元帅巴格拉米杨关系很好，巴格拉米杨在来莫斯科之前安排了他的工作！”美国大使馆的工作人员介绍道。

　　“原来是一个受到父母庇护的小家伙！”尼克松虽然这么说，但不是表示谢洛夫是个酒囊饭袋，有能力的人很多，但是拥有机会的人并不多，谢洛夫很幸运的两者全有，于是变成了苏联克格勃的王牌局长。

　　与此同时他口中的王牌局长正在莫斯科火车站的候车室，谢洛夫来到这里是送人的，乌克兰苏维埃社会主义共和国新上任的副主席希列科夫少将一家人，希列科夫在今天离开莫斯科去基辅上任，除了他自己之外还有妻子和两个孩子。

　　谢洛夫和希列科夫都穿着军服离别人很远的地方闲聊，“乌克兰对苏联来讲是一个非常重要的地方，当然现在还算安定！但我们不能忽视任何一点不安定的因素，要在那些因素没有冒出来之前就提前解决，让你去乌克兰做副主席你要好好干！”

　　希列科夫定下来的职务，在乌克兰克格勃副主席中排第七，除去两个第一副主席则是排第五，主要工作偏重于文化界、公共知识分子、地方民族主义者和教师学生群体，和第二总局和第五总局分担的工作差不多。

　　“我会辅助夫人做好她的工作！”希列科夫显然也明白谢洛夫的意思，隐晦的表忠心！

　　谢洛夫看着正前方一排排的铁轨没有接话，太露骨了，就算是明白这点也不需要说出来！

　　“局长这次接待尼克松来苏联，算是一个大好事！可以让很多人记住你”希列科夫把话题抓到了谢洛夫现在的工作上，距离火车还有半个小时打发一下无聊的时间。

　　“一个吉祥物而已，要是摩根来访我肯定严肃对待，至于增加曝光率算是好坏参半吧！就我们的工作而言，经常在报纸上露脸不是什么好事！”谢洛夫明显兴趣缺缺，引起敌人的注意怎么想都不是好事。

　　“乌克兰的事情就要你多费心了，瓦莉娅在推行俄语教育，她是我妻子，我不能看着女人这么艰难，能做讲理就讲理，能做工作就做工作，实在不行了还有喀山！俄语教育必须推行下去，谁阻挡就碾碎谁！”谢洛夫拍了拍自己部下的肩膀道，“对了，我记得你是白俄罗斯人？”要是这些办法都没用，那就只能让门德列夫行动执行处的杀手们出动了。

　　“我是苏联人！”希列科夫用一种谢洛夫式标准答案回答道，这让谢洛夫本人没有憋住，伸出手指点点希列科夫没有说话。

　　谢洛夫在克格勃这几年也不是白混的，秘密警察总局阿厉克赛是他的盟友、这自然包括阿厉克赛背后的贝利亚余部，他自己提拔了主管暗杀的行动执行处处长门德列夫、中亚边防军司令库德里亚什、高加索内务部队司令伊戈尔、还有这位去基辅上任的希列科夫。以及一批克格勃中层干部，本人坐镇监管红军的军事管理总局，遥控第一总局的海外企业，虽然形不成什么派系，但谁知道以后呢。

　　苏联版图上民族离心的隐患有四个部分，最晚并入苏联的波罗的海三国、面积最大的中亚、民族最多的高加索和人口最多的乌克兰！先从简单的开始解决，自然是乌克兰最为适合，人口虽然最多但和俄罗斯人同属斯拉夫语系，两种语言差别不大，阻力和助力都在赫鲁晓夫那里，只要获得了成功，就能推行到其他地区。一般人可能不太了解，其实俄罗斯帝国的版图比苏联要大得多。

　　凌晨五点谢洛夫被伊塞莫特妮叫起来，保持坐姿闭着眼睛听完了话，瞪着一双死鱼眼骂道，“这个傻×是不是有病？怎么跟中情局的特工一个德行？选错职业了吧？”

　　谢洛夫口中的傻×就是尼克松，竟然偷偷摸摸不打招呼的离开了宾馆，他倒不担心尼克松弄出来什么大新闻，担心的是尼克松别再被受到阶级教育的苏联人民当场击毙了。

　　“要看看真实的莫斯科？难道我一直生活在泡沫中？自己时差倒不过来也不让我好好睡觉，一帮自私自利的帝国主义，来莫斯科微服私访来了？”谢洛夫骂骂咧咧的光着身子从被窝里面出来，低着头找了半天抬头问道，“我裤衩呢？”


第76章 参观市场

　　五分钟后谢洛夫绷着一副讨债脸边刷牙边走出房间，漱完口直接把牙具扔到垃圾桶里，这不是谢洛夫浪费，牙具是喀山出品一次性产品，牙具桶仅仅比塑料袋结实一点，牙刷头和牙刷柄能三百六十度重合，软的手都拿不住，主要是配发给犯人用的，这种设计是为了防止犯人用牙刷作为凶器。

　　“菜市场？了解私有经济还是什么原因？见一下普通苏联人？这个家伙是不是以为每个苏联都在我们监视之下，做共产主义的奴隶？”坐在车子上的谢洛夫闭着眼睛思考问题，好让自己眼中的血色退下去一些。他自认为克格勃神通广大、却也没有这种不切实际的想法，工人上班、农民种地有什么可监控的，达到让克格勃监控的级别知识分子怎么也得有名望的大学教授、科学家怎么也要能经常接触到研究成果、监控整个苏联人克格勃在扩大五倍都不够，再说这个经费谁出？

　　“应该是美国大使馆的人告知的尼克松，不然刚来苏联的他不可能知道农贸市场是私有经济的场所！”伊塞莫特妮分析道，“尼克松应该是认为我们的参观计划都是安排好的，所以想看看普通的苏联人是什么生活！”

　　美国大使馆？谢洛夫根本不愿意想起这群无能者，第二总局第七司总部距离美国大使馆不到二百米，至少谢洛夫四年前就知道，美国大使馆那群饭桶现在还没有发现，这么愚蠢的对手上哪里找去？技术管理总局研究出来一个新型的监控设备，唯一的副作用就是经常处在监控范围之内的人，容易增加患癌症的几率！已经埋在美国大使馆三个多月了。

　　时间不长谢洛夫就赶到农贸市场，根本不用看就知道尼克松在什么位置，周围一百多人正在围观，不是说围观是中国人独有的么？这和谢洛夫看到的情况不一致啊？走过去挤进人群中，几个苏联警卫看到自己的老大来了，马上过来报告情况，“尼克松先生来到农贸市场参观，我们跟过来才给老大你打电话的，是一个女人接的！”

　　不用强调是一个女人接的吧？谢洛夫简直想问问这个人，你的立场是在哪边的？这么多人在旁边只能当做没有听到，询问现在的情况。

　　“是的，那个苏联秘密警察头子里海虎来了！”谢洛夫盯着尼克松旁边的翻译，声音不轻不重的用英语说道，“我懂英语，专门学过对口型！拜托能不能找一个专业点的人做翻译，水准不够容易丢人！”说话间谢洛夫走到尼克松的正前方以一个导游的腔调说道，“尊敬的客人，虽然这里不再参观的计划中，但我想你已经对苏联普通民众的生活有了一个了解！剩下的时间我本人愿意和你到处转转！”

　　谢洛夫的出现引起一阵骚动，最近几个月谢洛夫的照片总是出现在报纸上，比尼克松更加容易被人们认出来。周围的男男女女交头接耳，“同志们，祖国教导我们对待客人要热情，所以就算是在围观中，大家静静做一个观众就好了！”谢洛夫转头微笑着对着周围的群众说道，声音和言辞不轻不重让人十分舒服。

　　谢洛夫没有驱赶周围的苏联人让尼克松十分惊讶，但马上笑呵呵地说道，“对苏联的普通人生活我已经有了了解，我参观了这里的蔬菜和水果摊位、发现蔬菜的种类十分有限、水果的种类也不多，看起来苏联的人生活的并不富裕！”

　　伊塞莫特妮将尼克松的话翻译过来，但不是翻译给谢洛夫，而是翻译给周围的民众，立刻引起了一阵骚动，人们虽然没有说什么，但这种居高临下的口气让人十分不舒服。

　　尼克松直指自己看到的问题，谢洛夫想了一些回答道，“苏联大部分的国土地处寒带，除了一望无际的针叶林之外，一般的经济作物无法在那里成活！而且我们的兄弟国家大部分也处在同一个纬度上，所以想吃到琳琅满目的热带水果并不容易！所以你看到的是真实的，毕竟我们没有自己的联合果品公司，可以直接把一个小国作为傀儡，直接摧毁当地的经济只为自己的国家提供单一的水果供应，首先恭喜联合果品公司进入石油行业，不过一个公司控制美国进口水果的六成，够不上反垄断法么？”

　　伊塞莫特妮同样把谢洛夫的回答翻译过去，让刚刚被提醒素质的苏联民众有些无法用语言赞成，只能通过集体鼓掌表达自己的赞成。

　　“谢洛夫先生似乎对我们美国很了解，但我们的问题是这座市场农贸水果匮乏的问题，而不是其他问题！”尼克松对谢洛夫对美国一些情况了解程度感到惊讶，但马上想到了谢洛夫的职业也就不当做一回事，对于情报组织来讲一家公司的规模多大都没有太大的意义，无法阻止他们调查出来真实的数据。

　　“有些种类的水果不能在苏联的环境中生存，但是蔬菜和水果的产量却可以增加，这方面的问题我们会改正，至于我对你们美国其实并不了解，最不希望了解的就是你们繁杂的法律，在你们那种繁杂的法律之下，普通人都是法盲！而且恕我直言，美国的很多法律简直莫名其妙！”谢洛夫和煦的和尼克松边走边聊，身后跟着一群苏联的民众。

　　“我想要和一个普通苏联人聊聊天！”尼克松在离开农贸市场之前说道。

　　“可以，尼克松想跟谁聊天都行，毕竟你们都是平等的！”谢洛夫伸手做了一个请的姿势，尼克松怎么了？老子照样可以跟他谈笑风生。

　　尼克松选择了一个穿着蓝色工作服的人，走到边上通过翻译说道，“你好，我是尼克松！”

　　谢洛夫从身后看着这个苏联人装作工作很忙要离开，微微的摇摇头走上前问了名字拍着这个工人肩膀昂然道，“斯维利赫京同志，这位是美国副总统先生，只是随便聊一聊，不要紧张就当做是你家邻居找你喝酒就好了！”

　　谢洛夫的姿态极大的缓解了斯维利赫京的紧张状态，随后尼克松问了几个简单的问题，多大了、什么工作这类的问题。“我的生活不错、住房没问题、也不缺少什么……”

　　低着头的谢洛夫一脸无语，到底还是有点问题，这位仁兄首先的想法是不在帝国主义面前丢人，维护住苏维埃祖国的尊严，这也就是在大庭广众之下，换一个夜深人静的场合难保不会把美国副总统当场击毙。话说回来，社会主义国家面子大过天这个毛病原来个通病啊……


第77章 灰衣主教

　　“过几天就是美国国际博览会开幕的日子，到时候斯维利赫京先生可以去看看！”尼克松心血来潮的问了一句，这下斯维利赫京愣在原地陷入了纠结之中，因为他根本不知道有这么一个博览会，就算知道也没有时间去！但这样回答对这位贵宾有些不尊重，但如果说去看，又有点崇洋媚外的意思。

　　这个时代的社会主义国家民众都是一个样子，认为国家的尊严比什么都重要！“本来我想要去看看，但没有弄到票，所以就不去了！”斯维利赫京选择了一个折中的办法。

　　“哦，是这样！没买到票是么？我个人邀请你去美国博览会看一看，斯维利赫京先生！”尼克松得出了斯维利赫京是个穷人的结论，非常自然的从翻译的手中借过来一些卢布，他也不知道美国博览会的票价是多少钱，可阿拉伯数字谁都认识，拿出一百卢布道“斯维利赫京先生，你可以去买票了……”

　　我去，出事了！谢洛夫心中一哆嗦，斯维利赫京的身板从来没有过的挺拔，神色十分庄重义正词严地说道，“你这是对苏维埃的侮辱，我是一个普通的工人，但我可以从劳动中获得收入，我不要帝国主义的臭钱！”

　　斯维利赫京穿着深蓝色市场的工作服，毫不畏惧的和美国副总统对视着，对尼克松伸过来的手视而不见，用一个词形容就是气节，对，就是这种感觉！但职责所在不能让这种对峙继续下去，虽然他还想这么做！出来打圆场道，“斯维利赫京同志，你这么做的很对，但美国副总统不是在对我们挑衅，你也要知道美国是个资本主义国家，这种用钱来衡量价值的事情很正常！”说到这谢洛夫回头伸手拿过了一百卢布，放在斯维利赫京手上道，“能赚到外国人的钱是好事！这和我们保持艰苦奋斗的品质不冲突……”

　　谢洛夫的话赢得了一阵喝彩，伴随着一阵掌声。苏联民众把注意力放在谢洛夫和斯维利赫京身上，但尼克松周围的几个美国警卫却注意到了另外一面，几个警卫互相对视了一眼，明白了自己的同事都是一个想法，“这个人的动作怎么这么快？战斗英雄出身么，看年龄也不像啊？”

　　“大家不要介意，这只是美国和我们国家不同文化的冲突，不涉及到挑衅和欺辱，同志们不要往心里去，美国博览会会在四天后开幕，所有莫斯科的民众可以在第二天开始免费参观，没有所谓的门票！”抢了尼克松一百块钱的谢洛夫心中暗爽，同时又给了尼克松伤口上撒了一把盐，说话的声音都自然而然的高亢起来。

　　不管尼克松对抢了自己一百块钱，然后宣布免费参观的谢洛夫观感如何，但接待的保安头子就是谢洛夫，这点改变不了！按照计划上参观流程下午去了莫斯科地铁，自动化机制没有打动这位美国副总统，尼克松倒是对莫斯科地铁的深度非常好奇，问道，“莫斯科地铁为什么采取耗费劳动力的深埋工程呢？”

　　“能防核弹……”回答尼克松的是谢洛夫冷冰冰的话语。

　　晚上谢洛夫去了克林姆林宫的报告尼克松今天一天的行程，把今天一天所发生的事情报告一遍，赫鲁晓夫用一种自负的语气说道，“美国人以为自己到了什么地方？去了一个殖民地用钱施舍苏联人民？”

　　明显能感到赫鲁晓夫说这些话的时候非常激动，从口吻中能看出绝对是有心而发，谢洛夫再一次确定了一直以来的想法，赫鲁晓夫能力虽然照斯大林差得很远也太情绪化，但他真的是一个共产主义者，并且一直在用自己的办法进行实践！结果怎么样两说……

　　这种反应就和白天的斯维利赫京没有什么两样，谢洛夫摆出受教育的样子，暗道现在的苏联总书记真是和无产阶级一个思想，等到离开克林姆林宫，他总觉得今天似乎忘记了什么东西问道，“今天是几号？”

　　“局长，今天是二十号！”伊塞莫特妮的回答彻底让谢洛夫想起来忘记了什么，“现在财务局都关门了！”拍着大腿的谢洛夫忍不住嘴里面碎碎念，每个月的二十号是克格勃发工资的日子，克格勃领薪水的日子和所有其他企业和部门的时间都不同，一般的企业不是月底就是月初，没人选择这个日子发薪水！

　　可克格勃发薪水的日子是固定的，几十年来一直都是二十号，至于为什么挑选这一天，倒不是克格勃为了标新立异，而是纪念契卡的第一任领袖捷尔任斯基、四十二年前的十二月二十号，全俄肃反委员会成立，捷尔任斯基被任命为肃反委员会主席！二十号对于所有克格勃系统的干部来讲都是一个值得纪念的日子，是他们心中的肃反纪念日。

　　二十四号美国博览会开幕，作为苏联最高领导人的赫鲁晓夫发表了热情洋溢的演说，欢迎尼克松这个首次访问苏联的美国领导人，在赫鲁晓夫身后的谢洛夫昂首挺胸目不斜视看着正前方，这不是在装逼也不是为了体现自己态度多么端正，原因很简单，被吓的……

　　在赫鲁晓夫旁边的勃列日涅夫、福尔彩娃等等位高权重的苏联干部，都没有吓到谢洛夫，谢洛夫是一个人，他们这些人也都是人！这句话非常难以令人理解，却是谢洛夫心中所想，可关键是赫鲁晓夫身边还有一个人，这个人才是谢洛夫夹起尾巴的根源。

　　苏斯洛夫带着一副普通的眼镜，身上有一种知识分子特有的气质，从表面上看起来翩翩有礼，对所有见到的人都非常尊重，一点都没有传说中的大人物的样子。带着书卷气平和的站在赫鲁晓夫旁边，有种自然而然的安逸，和赫鲁晓夫爆发中的热情形成了鲜明的对比。

　　赫鲁晓夫演讲完毕之后，和尼克松一起步入会场，苏斯洛夫在后面侧头看了一眼不自然的谢洛夫，平和的开口道，“小家伙，你们克格勃的电影什么时候拍第三集？素材是不是柏林危机？”

　　“你好，苏斯洛夫同志！你当初为什么不表明你的身份呢？”谢洛夫小心翼翼的问道。

　　“身份？身份这个东西并不重要！”苏斯洛夫推了一下眼睛提醒道，“不要忘记自己的职责，站在赫鲁晓夫同志的身后，去吧……”


第78章 谁没进过厨房？

　　通过进入美国博览会的道路上，带着红色围边大檐帽的秘密警察总队拉上了半米高的警戒线，也就是一个小孩都能扯断的线头。围观的群众发出欢呼声迎接美国前来的贵宾，不管欢呼声是否真心实意，热烈的气氛确实让人动容。

　　刚一进入博览会的内部，尼克松就像是变了一个人，感觉像是回到了自己的家中。神采飞扬以一种主人翁招待客人的架势，开始对着赫鲁晓夫以及周围苏联的高级干部介绍所看到的一切，在前一天和赫鲁晓夫谈论电影的谈话中，尼克松刚刚吃亏，此时借着博览会的开幕拉回均势。

　　尼克松是美国副总统，但这个副总统远远不是尼克松的目标，他比任何一个苏联领导人都做了更加充足的准备，和美国见过苏联高级干部的人谈了很长时间，确保自己可以应对任何一个苏联干部都游刃有余，相反其实苏联这边包括赫鲁晓夫在内，都没有对尼克松太放在心上，就像谢洛夫说的那样，一个副总统而已。

　　“这是什么东西？”赫鲁晓夫对自己面前的像是照相机的东西非常好奇，没等尼克松解答，站在赫鲁晓夫身后的谢洛夫越过勃列日涅夫和部长会议副主席科兹洛夫上前一步，紧跟着在赫鲁晓夫的身边直视着尼克松解答道，“电子摄像机，美国人非常不友好啊。用这种新式设备想让我们大吃一惊么？”

　　“电子摄像机？小尤里，你好像并不吃惊？”赫鲁晓夫用一贯的大嗓门说道，虽然看起来像是训斥谢洛夫，但却引起了包括尼克松在内的所有人注意。

　　谢洛夫面无表情的微微点头低声道，“总书记，交给我！”伸手从腰间拿出对讲机命令道，“电子摄像机！”不到三十秒，一个穿着西装的男人扛着技术管理总局的电子摄像机来到苏联高级干部和尼克松面前，谢洛夫面色平和的介绍道，“同志们以及外国客人们，今天这场博览会意义重大，我们所有的行为都会记录在案，美苏两国的文化和领导人的个人魅力会展现的淋漓尽致，没想到美国客人也同样带来了电子摄像机，这是展示我们两国成就的好机会！”随后就是介绍了一堆原理之类的东西，但千万不要以为谢洛夫很懂，都是昨天晚上找专家背下来的。

　　“让我们欢迎第一书记赫鲁晓夫同志和尼克松先生，以及苏斯洛夫同志、勃列日涅夫同志、福尔彩娃同志、……”谢洛夫用非常快的速度念完了其他的名字，又回到了赫鲁晓夫的身后，一丝不苟的履行自己的职责。

　　“这种榨汁机可以让孩子们享受到最为纯正的果汁！节省了很多传统的步骤，让人们享受到了轻松的生活！”尼克松看着一个西瓜这么大的榨汁机对着赫鲁晓夫介绍道，桌子上摆满了很多生活用品。

　　“哦？看起来不错！”赫鲁晓夫一边含笑听着一边不知道怎么回事，很自然的看了谢洛夫一眼，而事实上谢洛夫正在摆弄一个锯齿刀具，没看到赫鲁晓夫。另外一只手直接拿着对讲机喊道，“榨汁机！”

　　“根据我们苏联科学家研究得知，榨汁机最为合适的材料为不锈钢，便于清理干净！大家看，这是内部的刀网，这是利用离心力的原理进行运作！”谢洛夫站在两个电子摄像机面前侃侃而谈，一点都没有怯场，这又不难！后世每个电视购物都会这么说。就差一句我们的电话是XXXXXX，只要XXX，完美生活带回家……

　　“这是保温杯，可以保证里面的水很长时间不会冷却！”尼克松耐着性子介绍道。

　　“半不锈钢电热水壶分为两个部分，上面的普通水壶和下面的电热底座！这种苏联新式的电热水壶在水温达到沸腾的温度之后就会自动断电，不会出现因为主人繁忙忘记烧水这件事的事故！”谢洛夫一边拿着水壶一边照本宣科的介绍道。

　　谢洛夫手中的对讲机就像是阿拉丁神灯一样，每当尼克松介绍一种美国的产品，大多数时间谢洛夫瞬间就能叫进来一个至少是同样的产品，甚至功能更多。这非常正常，如果尼克松介绍的东西是新式战斗机、核弹那种东西，谢洛夫早躲起来了。他前世不过一个普通人，根本没接触过这么高大上的东西，但这种后世厨房都有的东西，你尼克松欺负谁没经过厨房呢？虽然他并不怎么会做饭……

　　谢洛夫除了一身中将军服，活脱脱一个推销员，给在场的一群人，主要是苏联的高级干部介绍这些产品的原理，让刚进来的时候赫鲁晓夫被冲击的视觉重新恢复正常，有一种本来就是这么回事的感觉。

　　用技术管理总局作为后盾的谢洛夫，拿着一个总局的成果在所有人面前装了个逼！动嘴谢洛夫怎么会怕呢，在这片时空中他本人可是传销的教父，第一总局下属遍布世界的传销集团可是他发展出来的。

　　赫鲁晓夫还是头一次认真的听着一个中将在自己面前侃侃而谈，而且没有一丝的反感，看着谢洛夫一本正经的当购物员，他好像明白谢列平为什么总是一有突发事件就推出来谢洛夫打头阵了，谢列平还曾经当着一些中央委员面说过，“人们说我的朋友和国家安全委员会充斥着年轻人，竟然出现了一个三十多岁的中将总局局长，我想说谢洛夫处理的事情足够让上将羞愧，一旦有事我想起来的第一个人，就是那个三十多岁的中将……”

　　“谢洛夫将军，这和我看见苏联民众的状况并不吻合！”尼克松以为自己的困难是苏联的高级干部，并且已经做好了准备。却没想到对面的苏联高级干部一个人没出声，跳出来一个秘密警察头子给弄个灰头土脸。

　　谢洛夫清楚的抓住了尼克松的心理活动，但没有感知到具体的想法，不然的话一定会不满，因为秘密警察总局只是克格勃的一个普通部门！这属于侮辱他的工作。

　　“这很正常，尼克松先生！拿榨汁机来说，并不是苏联做不出来这个东西，而是苏联的水果销售量就那些，一个榨汁机功能单一，只能做水果汁！自然不会受到民众的青睐！”谢洛夫忽然闭口不言，又退回到了赫鲁晓夫的身后，不愧是帝国主义的老狐狸，抓住了谢洛夫自满的机会，如果他继续下去就会涉及到苏联的真正问题，分配……


第79章 厨房辩论

　　“小同志很生动的为人民讲解了一些问题，我们这些领导人必须给他鼓掌！”在赫鲁晓夫的带动之下，在场的所有人包括尼克松都为谢洛夫鼓掌，赫鲁晓夫带着一贯自负的表情登上讲台对着尼克松问道，“美国建国多少年了？”尼克松虽然不知道赫鲁晓夫是什么意思，但还是回答了赫鲁晓夫的问题。

　　“一百八十二年的美国就是这个水平？呵呵！我们也建国四十二年了，现在苏联的人民生活水准和美国还是有一些微不足道的差距！但是很快……”赫鲁晓夫用力的挥挥手道，“我们就能达到美国的相同标准！”包括进来的一些各行业的代表，所有人都为赫鲁晓夫的话所鼓舞，海啸一般的掌声响起经久不息，整个博览会的全体苏联人都带着憧憬的神色，赫鲁晓夫自信的对着尼克松说道，“当我们赶上你们，从你们身边经过的时候，一定会向你们挥手的！”说完话赫鲁晓夫对着两台电子摄像机挥手，那是赫鲁晓夫想象中的美国。

　　谢洛夫像是雕塑一样面对着赫鲁晓夫，伸出手敬了一个军礼发出机械一样的声音，“苏维埃社会主义共和国联盟！乌拉！苏联共产党！乌拉！赫鲁晓夫、乌拉……”

　　苏维埃社会主义共和国联盟！乌拉！苏联共产党！乌拉！赫鲁晓夫！乌拉……

　　赫鲁晓夫摆出一副自信的神态接受了如同海啸一般的欢呼，此起彼伏的乌拉声，让尼克松周围和散落在博览会中的美国人神色一变，就连尼克松脸上虽然没有表示，心中对这种强大的集体力量也感到震惊。

　　赫鲁晓夫显然想要借着这个机会发起一次进攻，至于目标显然就是美国副总统尼克松，赫鲁晓夫是非常喜欢辩论的，当然也没少借着辩论的幌子羞辱对手，越到了后来越加的过分，中央主席团的一些成员没少挨喷，自然也包括勃列日涅夫、谢列平这些人。

　　“看看这位普通的工人！”赫鲁晓夫把手指向了距离众人不远正在干活的苏联工人道，“看看这种精神面貌，以及在劳动中所得到的满足感，这像是某些人说的共产主义奴隶么？”

　　“我们同样有这样的工人！”尼克松不甘示弱，也指着一个美国工人说：“有像他这样的人，我们是强大的！但这些人，苏联人与美国人，可以一起为和平很好地工作，正像他们为建造这座展览馆而一起工作一样。如果你打算赶上我们的这场竞赛，要为我们两国人民和其他各国人民造福的话，那我们就必须自由交流思想。你不用害怕思想交流嘛，毕竟你也不是样样都懂嘛。”赫鲁晓夫听出尼克松话中有话，怒吼道：“如果我不是样样都懂，那你对共产主义，除了害怕它之外，也一窍不通。”

　　“我们可能在某些领域里面，你超越了我们；比如说，在发展探索外太空的火箭方面；同样，在某些其他的领域里面我们则领先于你们——比方说，在彩电这块”尼克松和赫鲁晓夫边走边聊，两人都在想办法竭力说服对方，让对方接受自己的想法。这让谢洛夫认识了一下真正的大人物是怎么说话的，也不怎么样么？没看出来水平高到哪里。

　　“尼克松副总统你错了，苏联人在任何领域都要比美国强！这包括任何方面的科技，不管他是用在军事上，还是用在生活上！”赫鲁晓夫一点都没有让步地说道。

　　两人边走边聊走到一个美国内部家庭装修的柜台上，上面写着典型的美国住宅！跟在赫鲁晓夫后面的谢洛夫眉头一皱，看着这个装饰很漂亮的柜台，里面有洗衣机、榨汁机、洗碗机，冰箱！傻子都知道这应该就是历史上著名的厨房辩论的场所了。

　　尼克松：“我们并没有想要让俄罗斯人民感到吃惊。我们希望展示我们的多样性，以及做出选择的权利。我们并不希望所有一切都由一名高高在上的政府官员决定，而恰恰是这个人让所有的房子都盖得一模一样。如果我们可以在洗碗机的质量上展开竞争，而不是把精力都花费在提高火箭射程上，岂不是一件更好的事情吗？这不就是你所想要的那种竞争吗？”

　　“那你们肯定输定了，没人可以怀疑苏联产品的质量！只要我们把住质量关，制造出来的任何一件东西都可以一直用下去！”赫鲁晓夫带着自信的笑容说道，“当然我同意你的部分观点，但你也看到了我们的产品，并没有你们所说的全篇一律！”

　　尼克松边说边用手指戳着赫鲁晓夫的胸膛来加重自己的语气，“在今天这个时候讨论谁更强大是没有意义的，如果爆发战争，我们两国谁也当不了赢家。”尼克松停顿了一下，似乎是想等着赫鲁晓夫的反应。赫鲁晓夫莫测高深地笑了一下，让尼克松继续说下去。“我希望总理理解我们讲话的全部含义，若是把我们这两个强国中的任何一个置于这样一种境地，不听从摆布就得一战，除此别无选择，那就是在玩世界上最具破坏性的把戏。”

　　“我们想和一切国家都睦邻友好，自然也包括美国！”赫鲁晓夫给两人的辩论做了完结。

　　两人没有继续在继续争论，只是在尼克松伸出手的时候上前一步，提醒尼克松要注意一下影响，这当然引起了尼克松身后的美国警卫的反应，谢洛夫抽动嘴角笑了笑没有出声。等到两人结束辩论赫鲁晓夫带着苏联其他高官去了别的展台才轻飘飘地说道，“尼克松先生，你刚才身后的四个警卫有两个人在第一时间身形一顿想要上前阻拦我，一个右手捏拳，剩下的一个似乎有些紧张！”

　　“谢洛夫将军似乎非常专业，以你的年龄似乎不是真正的战斗英雄出身！”尼克松对谢洛夫的观感现在相当恶劣，今天谢洛夫已经搅黄了太多的事情。

　　“杜勒斯先生的癌症已经很重了，尼克松先生竟然还在来苏联之前专门拜访，似乎有些不礼貌！”谢洛夫笑眯眯的看着尼克松，就看到对方的脸色瞬间苍白，但还算镇静！就知道自己提出的后世报道是真的，尼克松来苏联之前真的拜访过国务卿杜勒斯，也就是中情局局长的哥哥。

　　谢洛夫留下了一个意味深长的笑容看着尼克松，造成了一个一切尽在掌握中的错觉！马上离开这里走到赫鲁晓夫身后深藏功与名。让尼克松自己去猜疑吧……


第80章 克里姆林宫

　　谢洛夫是自信的，和某些希望国的媒体所说的一样，一些专制国家的秘密警察组织总是认为自己无所不知又无所不能，恰巧谢洛夫就是这种人啊！他这种自信不同于赫鲁晓夫外表盲目自信、也不同于谢列平对自己能力的自信！谢洛夫的自信就是建立在克格勃这个组织上，他深知自己是一个普通人，所能做的就是让自己的组织发展壮大，为此他可以不贪污做到洁身自好、也可以用尽任何手段铲除苏联的敌人。

　　苏联废除了死刑没有关系，消灭国家的敌人完全可以绕过法律，赫鲁晓夫限制特权、谢列平规避特权，谢洛夫则想要现在某种意义上的特权，变成普通民众可以享受到的东西，一旦所有人都能得到，特权也就不再是特权了！

　　晚上赫鲁晓夫在克里姆林宫设宴款待尼克松夫妇，好像完全忘记了白天的事情，事实上赫鲁晓夫算是苏联最像一个人的总书记，看起来更加真实！这时候的赫鲁晓夫像是一个好客的主人，引领者苏联中央主席团的其他成员频频祝酒，双方的气氛十分融洽。痛饮伏特加之后，赫鲁晓夫要尼克松同他们一样，把美丽的水晶酒杯扔进壁炉，发出劈里啪啦一阵脆响。

　　作为保卫头子的谢洛夫随便吃了点东西就离开了聚餐大厅，悠然自得的在克里姆林宫闲逛起来，谢洛夫没有遭到阻拦，因为克里姆林宫卫戍部队是秘密警察总局一手训练出来的，很多士兵是谢洛夫利用军事管理总局在红军中挑选出来的士兵。一些指挥官还认识他……

　　谢洛夫的工作应该到送回赫鲁晓夫克里姆林宫为止，但却被赫鲁晓夫叫住了，直接随着赫鲁晓夫进入了这座苏联的象征，路过还在建设中的克里姆林宫大会堂，来到了大克里姆林宫中“尤里，今天拿出来的很多产品确实让人们大开眼界，但是我为什么从来都没有见到过这种设计？”赫鲁晓夫的目光有些咄咄逼人，这种一无所知的感觉相当不好，他不喜欢这种感觉。

　　“因为没有投产？第一书记同志今天所见到的任何一件产品都没有投产，那些只是样品！”谢洛夫昂首挺胸目视前方，脸色没有丝毫的改变沉声道，“也就是说整个苏联境内今天出现的那些东西都是独一无二的，电子摄像机除外……”

　　“不能投产？为什么？”赫鲁晓夫有些不能理解的问道，他也一眼都能看出来那些非常方便的厨具和电器，这种好东西为什么不能投产。

　　“第一书记同志，就拿榨汁机举例，从农贸市场就能看到，我国的水果种类和产量都不多，人民都不能保证天天能吃上水果，那么一个只有一个功能的榨汁机有什么销路呢？当然这只是一个方面，拿半不锈钢电热壶来讲，其实你所看到的东西并不成熟，电热底座现在还有一些问题比如温度过高，容易损坏！”谢洛夫又变成了白天的推销员角色，只不过观众只有赫鲁晓夫自己。

　　“至于电子摄像机技术管理总局方面则是给电视台准备的，可能这是目前唯一的暂时不担心销路的产品，剩下的很多东西苏联的硬件都跟不上，就算是分配给人民，也会被闲置不用，在交给人民这些东西之前，我们至少要保证电力的供应，和一间不错的住房！这才是基础！”谢洛夫结束了自己的陈述，像是很多家电和用具苏联不是制造不出来，否则完全解释不了为什么苏联能让火箭上天了，而是苏联的现在的硬件配套根本就达不到，不能让一个人住在四处漏风的破房子里面，连电都没有却拿一堆电器。

　　“说得对，我们的工作还没有做到最好，住房问题还需要解决！”赫鲁晓夫没有像是平常一样发火，第一是谢洛夫级别太低，至少和他相比很低！赫鲁晓夫不愿意自降身价，第二说到了住房问题，赫鲁晓夫现在一直在推行赫鲁晓夫楼的修建，并把这个问题作为自己的政绩来抓，自然不会再自己致力于解决的问题上发火，“可是放着这些产品在仓库有些浪费？”

　　“可以在意大利或者国内建厂生产出口到欧洲，第一拉拢意大利人民，第二赚取外汇！”说实话谢洛夫保持这个一本正经的样子非常累，这要是在克格勃总部他早就躺在沙发上和谢列平说话了，“和外国产品进行竞争，同时对现有的产品进行改进，等到国内房屋问题已经解决，而产品也改进完毕就可以配发给广大人民见面！”

　　“你们克格勃就是利用这个办法解决了一部分的资金问题对不对？听说这个建议也是你提议的，你这只小老虎还真有办法！”赫鲁晓夫谈不上赞成还是反对，但是在他大力节省资金投入核工业和航天工业的时候，确实很希望像是克格勃这种部门能少要点钱。

　　赫鲁晓夫有一点其实没有想到，第一总局在世界各地的赚钱渠道，远远比上报给他的要多，这点整个克格勃只有三个人知道，确切的说是两个人，一个是谢列平、一个就是谢洛夫，萨哈托夫斯基中将只能算是半个。

　　“明天尼克松在美国大使馆设宴，你还要辛苦几天！”赫鲁晓夫淡然地说道，有一瞬间赫鲁晓夫有种冲动，想要把谢洛夫调进机械工业部工作，不过很快就放弃了这个想法。

　　赫鲁晓夫非常信任谢列平，曾经听到谢列平不止一次的说过谢洛夫天生就应该在克格勃，而且谢洛夫的履历一直和突发事件联系，克格勃少了一个王牌局长，特别还是在裁军的时候，这个损失有些大，反正谢洛夫岁数这么小，有的是时间可以接触别的工作。

　　“好的，明天我来安排美国大使馆的安全工作！”谢洛夫脸色一变，但是却无法拒绝。谢洛夫安排的特工把有重大放射源的仪器埋在美国大使馆做监控，换句话说美国大使馆根本就是个慢性的杀人场所，谁愿意去那种地方？

　　一天应该没事吧！只是得癌症的几率高一点，最少要一年半载才会影响身体，谢洛夫只能这么安慰自己，除了克里姆林宫纠结了半天，还是觉得不要挖出来！


第81章 美国大使馆

　　剑拔弩张的厨房辩论就像是不存在一样，第二天谢洛夫护送着赫鲁晓夫、米高扬、勃列日涅夫这些人来到美国大使馆参加宴会，当然还有这些苏联干部的夫人们。今天气氛融洽的简直出人预料，好像有那么一种发展友谊的意思，谢洛夫知道都是假象……

　　美国大使馆而已么？就是一个很普通的地方，打量了一下基本的构造和陈设，把这些数据记在脑海中，谢洛夫就没有太过注意，又不是多秘密的地方，三年前他还下令炸掉过一个。

　　挑了几样甜品尝尝鲜，谢洛夫放弃了继续蹭饭的举动，这操蛋的东西令人难以下咽，这群西方国家口味怎么像是没见过糖一样，随便往盘子里面叉了几只虾，谢洛夫倚在窗边看着外面的景色，距离窗边二十米有一块一米见方的褐石，石头表面上非常光滑，原来应该是从河里面捞出来的，放在这里做观赏石用，如果散步累了还可以坐在上面休息。但其实这块大石头已经被掏空了，里面装着技术管理总局的监控设备，整个美国大使馆都是监控范围。

　　长久在全功率的监控设备下，会出现脱发、头晕、恶心的症状。如果长年累月的下去身体不健康的地方会发生病变，简单来说就是癌症爆发几率比较高。但是昨天这台仪器的科学家向谢洛夫保证绝对没有问题，就和水泥厂的工人肺部有问题的几率大一样，没人会怀疑这点，外交官本来压力就很大。

　　眼皮一番，举目远眺能看见大概二百米处有一家国营建筑公司，时不时的还能看见穿着深蓝色工作服的人进出，这只是表面现象，拿起来很热闹的建筑公司其实是第二总局第七司局的总部，其部门负责所有进入苏联的外国人，是第二总局覆盖地区最广的部门，所有苏联的有外国人旅游的地方都是他们安排。

　　频频举杯祝酒的尼克松早已经发现了和场面不和谐的谢洛夫，和热情洋溢的苏联领导人和夫人相比，这个年轻的秘密警察头子格格不入，就这么站在窗边看风景。此次苏联之行所有人的表现都在备足功课的尼克松预料之中，唯一留下一点印象的就是勃列日涅夫，但最为让他出乎预料的是则是这个地位最低的年轻将军。

　　“谢洛夫将军似乎对这种宴会不感兴趣？”拿着酒杯的尼克松看着这个神秘的秘密警察头子，他来之前拜会国务卿杜勒斯没有任何人知道，但谢洛夫却知道，难道这个苏联内部评价十年来最成功的克格勃干部，就这么神通广大？

　　谢洛夫不紧不慢的把目光收回来，直视着这位后来的美国总统道，“我在想尼克松先生走了之后的事情，从你来到苏联开始，已经耽误了五堂绘画课程和四堂音乐课程！还有五天下来积累的文件！”

　　说完话谢洛夫很自然的拿起一只十几厘米长的大虾塞进嘴里，就像是一只野生动物一样，连虾头、虾尾、虾皮一起咀嚼，发出嘎嘣嘎嘣的脆响！就像是一只里海虎一样野蛮。

　　“谢洛夫将军这么吃东西有些特别！”尼克松显然认为谢洛夫没吃过那种原产加拿大的大虾，先要教一教他。

　　“尼克松先生，平时我就是这么吃饭的，这样吃饭可以节省时间！”谢洛夫洒然一笑道，“海运部正在组建远洋船队，很快各种生活在地球上任何地方的海产品，都会进入苏联人民的餐桌，人人都能享受的东西，就不会在变成稀有物品了……”

　　谢洛夫的态度让这位来到苏联的美国副总统十分不舒服，但尼克松能感觉到谢洛夫这种态度并不是装出来的，就好像他平时就是这个态度面对别人一样。他猜的一点没有错，谢洛夫一直以这种态度面对陌生人、还有敌人！

　　“这么说来将军算是个一直在学习的人，在绘画上和音乐上算是非常有造诣？”尼克松展开了属于自己的反击，他心中已经断定谢洛夫其他一些苏联干部一样，应该是在打肿脸充胖子，一个秘密警察头子会学习绘画和音乐？这根本不可能。

　　“学过素描和钢琴？现在？”看见尼克松摆出一副请的架势，谢洛夫心中冷哼面上却不动声色，直接走到大厅的钢琴边上坐下，试了一下琴音拒绝了旁边钢琴师的钢琴谱，行云流水的试音，他的举动让赫鲁晓夫、米高扬、勃列日涅夫都停下来，赫鲁晓夫问了一下旁边的人怎么回事。

　　谢洛夫试音完毕，直接开始弹奏，舒缓的钢琴音在宴会中流淌，前奏开始所有人心中都是一顿，穿着中将军服坐在钢琴边上的谢洛夫，抬头挺胸双目不知道在看向哪里，双手如行云流水一般的运动，节奏明快的钢琴曲传进众人的耳朵中。面无表情的谢洛夫更加有一种配合钢琴曲的气质。

　　所有人都没有听过这首钢琴曲，虽然只有钢琴略有单调，但独特的旋律还是让所有人心驰神往，苏联人以简单残暴的外表和内心带有忧郁的细腻著称，就是没有接触过这类的赫鲁晓夫都在叫好，一曲完毕谢洛夫走了下来，赫鲁晓夫带头鼓掌道，“看看我们苏联的年轻人，多么动人的音乐……”

　　“至于你需要的绘画，尼克松先生走之前我可以送给你一幅画！”谢洛夫面不改色的说完话就站在了赫鲁晓夫的身后，“这首钢琴曲叫什么名字？”

　　“这首钢琴曲叫什么名字？”谢洛夫张嘴又闭上想了一下道，“狂想曲……”

　　“叫谢洛夫狂想曲吧……”赫鲁晓夫大手一挥十分高兴的定下来，让谢洛夫嘴角抽搐，这算是抄袭吧，明明叫克罗地亚狂想曲！

　　聚餐完毕赫鲁晓夫邀请尼克松夫妇去了郊区的别墅，这幢别墅，十月革命前是沙皇的避暑行宫，几乎和白宫一样大。十月革命后，成了斯大林的别墅，后来又到了赫鲁晓夫手里。别墅的周围，是十分美丽的草坪和花园，一侧是一片森林，森林中有一条大理石铺就的台阶，直通莫斯科河畔。赫鲁晓夫早已派人在别墅大门恭迎尼克松的到来。


第82章 克格勃副主席

　　午餐是在树林里进行的。一条长桌上摆满各式各样的俄罗斯美味和软硬饮料。也许是因为饭后要进行长时间的会谈，嗜酒的赫鲁晓夫对香气袭人的伏特加和葡萄酒仅仅浅尝了两口。仅仅这一点，尼克松就明白了赫鲁晓夫的暴躁脾气是受他的支配而不是支配他，酗酒也是为了掩饰而不会让酒妨碍正事。午餐时的谈话愉快而轻松，赫鲁晓夫显示了他的幽默感。

　　客串宫廷画师的谢洛夫耷拉着眼皮，让伊塞莫特妮回到总局处理文件，同时向今天的音乐课和绘画课老师请假，如果库兹涅佐夫和梅德韦季又过来做客，也请她帮忙招呼，自己和卢卡妮观看赫鲁晓夫和尼克松制造出来的虚假友好气氛。

　　不得不说这种人家坐着你站着的滋味并不好受，幸亏没有到人家吃着你看着的地步！

　　“谢洛夫将军，你为什么要这么拘谨呢？你完全可以坐下来和我们一起用餐！”尼克松一直都没有忘记在外围放风筝的谢洛夫，这种轻松的场合尼克松比任何人都更加的适应。

　　“副总统先生，这是我的工作！工作的时候就应该认真，不能有一点的错误！”谢洛夫原地不动拒绝了尼克松的好意，然后把卢卡妮推了出来道，“不过我的助手有点饿了，小姑娘也许应该休息一下！年轻的小女孩应该在工作中得到照顾……”

　　随后把有些拘谨的卢卡妮推过去，自己接着在距离会餐十米的地方放风筝，“尤里是我们莫斯科出名的好丈夫，家里有市政府的模范夫妻锦旗！”米高扬滴水不漏的在众人面前打太极，小心的调节着会餐的气氛。

　　“可我看你们非常看好的这个年轻人，就像是一个机器一样在运行，他真的喜欢这样的生活么？”尼克松觉得谢洛夫比自己所见到的任何苏联还要刻板，有一种面对机器的感觉。

　　“哈哈，我们的资本主义朋友觉得苏联最年轻的中将没有自由，这件事情还是让尤里自己说吧！”赫鲁晓夫好像想到了非常好笑的事情一样，招呼谢洛夫过来让他自己说。

　　“每个人的兴趣是不同的，对于我来说维护国家的安全，给人民安定有法制的环境，就是最为适合我的工作，目前为止我从来没对克格勃的工作失去兴趣，作为执法机关必须给民众公平，就是这样！”谢洛夫敬了一个军礼缓缓说道，“安稳的社会环境才会让民众平静下来，有了这样的环境才能人民才会创造价值，每一个部门都是国家这台机器的一部分，我们运转良好，苏联人民没有理由不会收益……”

　　谢洛夫娓娓道来，毫不做作！怎么说他曾经也是共产主义接班人，只要把上小学时候的精气神拿出来重复一遍，谁都不能说谢洛夫现在是在说谎，更何况他本来就没说谎。

　　谢洛夫的话让所有人都非常认可，苏斯洛夫更是频频点头，谢洛夫的思想非常让他认可。

　　赫鲁晓夫的性格十分不固定，虽然不一定是恶意，但喜怒无常的性格确实让人不适应，用苏联的导弹挑起了话题，就连米高扬调节都没有用，有和尼克松争论起来导弹和战略轰炸机的问题，在尼克松问起苏联导弹的燃料之后，谢洛夫不得不轻声提醒道，“副总统先生，这种问题还是让中情局的特工来解决吧，只要他们没有死在我的手上，迟早会搞清楚的，不过我认为后一种可能性基本不可能……”

　　“苏联领导人总是发出一些好战言论，没想到连年轻人群体也有这么认为的！”尼克松摇摇头道，“我希望你们不要以为莫斯科召开的五十一国共产党代表大会，其中谈论了什么我们都不知道，而赫鲁晓夫先生竟然公开支持世界共产主义革命？你们克格勃的特工活跃在阿尔及利亚、埃及、苏丹、相信这位年轻的将军肯定不会一点不知道……”

　　谢洛夫何止是知道，这些地方的克格勃机构都是他一手建立的，在座的人赫鲁晓夫知道的最清楚，克格勃是赫鲁晓夫一手从内务部中剥离出来建立的，相当于第一书记手中最为有力的王牌，于是插言道，“那些地方有革命的发生，说明这个世界并不平等！这是非常正常的事情……”

　　谢洛夫摊开画板拿着铅笔好使十分钟画了一幅素描，画完之后走到尼克松的身边道，“尼克松先生，这是我在你回到美国之前送你的礼物！”白纸上画着一直翱翔的战略轰炸机、就是美国有着同温层堡垒之称的B52战略轰炸机，机腹下面的弹仓已经打开，源源不断的炸弹正在落下，旁边是谢洛夫的注释，你不拥抱自由、自由必将呼啸而至……

　　“在批评苏联之前还是把你们在外国的顾问团撤回国比较好，你们的军事基地比我们还要多得多，两重标准不太用的太明显！”谢洛夫说完这些话，直接回到外面放风筝。距离又远了一些，这样就听不到大人物的争吵了。

　　赫鲁晓夫也看到了谢洛夫的素描，马上和周围的苏联干部交头接耳，让拿着素描的尼克松相当尴尬，能让这个顽固的反苏反共分子脸色难看，周围的苏联干部聊得越发起劲。

　　三天后，卢比杨卡广场十一号克格勃主席办公室内，谢洛夫躺在沙发上面对克格勃主席谢列平，一脸的倦意问道，“老书记，我刚刚完成了任务，今天才批改完报告，一个小时之前才补完了课程！我们二十万机关人员你是不是应该换一个人用了？我虽然岁数不大，但也不想未老先衰！”

　　“也是，确实早了点！要不我向总书记建议克格勃副主席换一个人来做！”谢列平好像正在认真考虑谢洛夫的建议，话音刚落谢洛夫忽然从沙发上蹦起来，昂首挺胸敬军礼，显示了一个克格勃干部旺盛的精神面貌。

　　带着一脸嫌弃的样子，谢列平笑骂道，“你也就这个时候能稍微克服一下自己的懒惰，莫斯科模范夫妻？不就是怕老婆么？现在瓦莉娅在基辅，你不用躲阳台抽烟了吧！克格勃十年来最适合工作风评，那是人家外面的人不知道你多懒……”

　　常规打压一阵，谢列平神清气爽的宣布道，“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫，经过中央主席团提议，克格勃主席团会议通过，任命为克格勃副主席！克格勃主席团成员、序列第九、中将军衔！具体工作负责军事管理总局、技术管理总局和监视调查管理总局。”


第83章 民主的阵痛

　　“当然，你还要兼任军事管理总局的局长，原定计划不变！”谢列平拍着谢洛夫的肩膀道，“以你的年龄在全国都算是出类拔萃了，可能也只有弗拉基米尔比要更高一些！”

　　谢列平口中的弗拉基米尔，是现在的共青团第一书记谢米恰斯内，谢列平的交际面非常广，遍及政府、宣传、机关和安全系统。众所周知谢列平不是非常喜欢年龄太大的干部，所以他的朋友要么和自己是同龄人，要么比自己还要小上几岁。

　　“还是在领导的身边容易升职啊，我在柏林这么长时间还不如在第一书记前面几天好使！”谢洛夫行动证明谢列平的判断一点错都没有，光速般的坐在沙发上，还不忘了换了一个姿势，总用一种姿势有些累。

　　谢列平不以为意的嘿嘿两声道，“有什么事情的话赶紧提前处理吧，第一书记同志觉得你这次的保卫工作做的非常好，九月份访美的时候已经决定带上你了！”

　　九月份？两个月后？谢洛夫一副便秘的样子道，“可九月份我们要在布加勒斯特开会，这次大会是非常重要的，我已经设计了很久！而且我还有些事情要去民主德国！”

　　“去民主德国和法国殖民者谈谈能为阿尔及利亚出多少钱？”谢列平拿杯水润润喉咙，微微额首道，“你以为这个克格勃副主席是白来的么？已经决定你跟随代表团访美了，那就不能改变，至于布加勒斯特情报大会，我会通知罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库同志延期一个月在十月份召开！再说了你认为布加勒斯特大会重要还是总书记访美重要？”

　　“好了，当我没说！”谢列平直接岔开话题，因为谢洛夫的表情非常明显的能看出来，他认为布加勒斯特大会更加重要一些。

　　谢洛夫当然认为布加勒斯特大会更加重要一些，为了这次的大会他已经谋划了很久，哪有闲心去美国看两群敌意满满的家伙在哪里假装友好？更何况他还刚刚就看完了一次，结果又来？

　　本来因为去柏林一趟，让谢洛夫下半年的日程就非常紧张，这次又要出国？“老书记，你知道我的工作安排已经非常紧张，而且又多出来了两个总局的工作！其实我建议可以换一个总局局长出国！”谢洛夫小心的提议道。

　　“我想更加直接一点，直接让克格勃副主席的位置给别人更好一些，这样你的压力就没有这么大了，你毕竟是我从阿塞拜疆带出来的，年纪轻轻就未老先衰确实有些不好！”谢列平一副非常为了部下考虑的样子思考道，“你觉得五局局长阿厉克赛接任克格勃副主席的位置是不是更加合适一些？”

　　“不行，年轻人还是要多为了组织分担工作，再说我对自己的能力有信心！”谢洛夫马上站起来收拾东西道，“我从来没觉得自己责任重大，我要去安排工作了，必须提前把军事管理总局的工作安排好，不然访美我还是不放心……”

　　“说白了，就是舍不得！”谢列平对着准备离开克格勃总部的谢洛夫冷嘲热讽，他可是太了解自己的部下了，从在阿塞拜疆到现在，谢洛夫几乎只要看见得利的地方不用人说就往上冲，反过来就像是一直冬眠的熊，不被猎枪指着绝对不会醒。

　　明明就是好吃懒做的典范，结果这家伙一路高升，娶了共青团之花，现在走到了克格勃副主席的位置上。不得不承认谢列平也是喜欢谢洛夫这种性格，那种一切尽在掌握中的感觉，这和他本人非常相似。换成别人早从克格勃踢出去了。

　　“去秘密警察总局！”坐上轿车的谢洛夫吩咐一句就在后面闭目养神，他当然是兴奋的，现在他终于到了克格勃副主席的职位，虽然目前只是排名第九，但只是座次的顺序而已，上面只剩下克格勃主席谢列平和两个第一副主席。

　　今明两年谢洛夫要意大利建厂推出设计新颖的产品，什么老虎机、赌场、传销、诈骗集团这种东西终究不是正道，方便面厂也只不过是小道，在克格勃的支持下、赫鲁晓夫的默许下大规模的形成厂区，解决克格勃的资金问题才是谢洛夫想要的，只要完成财政自给的目标，克格勃就是出笼的猛虎，挣开锁链的巨龙，再有什么规章制度也无法限制住克格勃的膨胀，不但可以恢复到贝利亚时期的内务部巅峰实力，长远来看还要比内务部更强。

　　当然目前谢洛夫还是一个总局局长，普通的副主席只是个名号，他并不比其他总局局长要厉害。

　　时间不长谢洛夫就进入了秘密警察总局的总部，开始进行常规工作蹭饭！胡吃海塞的谢洛夫用一种造反有理的态度道，“军事管理总局的经费紧张，我身为局长也应该起个带头作用！”

　　“是啊，发展的过程中总是要付出代价的，你的哲学就是你自己发展，然后别人付出代价，你的思维更加适合殖民时代！”阿厉克赛中将耷拉着眼皮，全当自己对面是一团空气，哪个总局局长的办公室没被谢洛夫当过食堂？人家掌控着克格勃的海外资金，这笔钱发挥的作用不比中央财政作用小，谁敢不服？

　　“嗯，好！已经运到阿塞拜疆了？三百名五岁不到的孩子？照顾好这些孩子送到奥斯托纳亚，直接交给那里的部队就行了！”阿厉克赛接电话的声音直接让谢洛夫耳朵竖起来，等到挂了电话才说道，“奥斯托纳亚？什么时候你们秘密警察总局也插手特工城的工作了？”

　　“我们只是负责运送，谁说我们插手了？”阿厉克赛坐在桌子上面对着谢洛夫道，“孩子是从西奈半岛、伊拉克买的！你输出革命的时候怎么不想想这些孩子？不是我们克格勃的情报人员这些孩子的命运还不知道怎么回事呢？”

　　“这是民主的阵痛，你不懂！”谢洛夫可一点都没有放在心上道，“只要最后是民主胜利了，哪怕是把血流干了也是值得的，民主的口号可以当做饭吃也可以当做水喝！我们不做美国人就会做，与其等着美国人策划杀我们的外国同志，还不如我们先动手！”


第84章 曾经的上司

　　“你也算是秘密警察总局的局长？真是愧对了总局的名号！”谢洛夫把最后一块肉塞进嘴里面含含糊糊地说道，“我安心做好自己的本职工作，为了社会主义贡献自己的力量就行了，我对所有盟国都是一视同仁的，要尊重给尊重，要支援给支援！但我能力有限，实在是没有解放全人类的能力，我管他们去死？”

　　放下盘子的谢洛夫深沉的看了一样这个贝利亚的余党，轻飘飘地说道，“你们当年是怎么输的？当年的内务部可是完全体，不是现在被拆分成两部分的克格勃可以相比？如果你们当年足够果断的做事，今天还会是这个局面么？”

　　“尤里，你做事太直接了！你也是知道现在的克格勃实力没有内务部大，做事却这么高调！你在整个阿拉伯世界到处设立机构点火，在国内清狱、监视知识分子、打击红军系统！你知道叶若夫怎么死的么？”阿厉克赛压低声音道。

　　“你别抬举我，我可没有制造过一起冤案！”谢洛夫满不在乎地说道，“我是按照法律来的，没有冤枉过一个人！作为一个肃反工作者，我的工作就是铲除苏维埃的敌人！嗅出并铲除叛徒，我可从来没说过敌人一定是外国人，敌人也可能来自于内部！我眼中只有两种人，人民和敌人！你还是赶快把这些孩子送到奥斯托纳亚去吧，过十几年又是一批精英，说实话我还是比较信任从小培养的这些人！”

　　他又不是过来吵架的，像是这种小矛盾退一步也没什么，人民内部矛盾么！奥斯托纳亚是面对阿拉伯地区的特工城，具体位置无可奉告、苏联地图上也没有这座城市的标注，这座特工城在哈萨克斯坦境内，占地两百二十平方公里！奥斯托纳亚全城分成四个区、中东区、北非区、南亚区、和东南亚区，四个区分别对应着所在区的国家。其实说是面对阿拉伯地区的特工城也不是很准确，应该说奥斯托纳亚城是面对除东亚国家之外的亚洲地区加上北非，里面的受训特工基本上都要会阿拉伯语、波斯语和突厥语、还有部分人专供乌尔都语等南亚的语言和文化习俗。

　　加茨拿大城已经被一分为七，除了仍然面对英美国家的加茨拿大城还在原址之外，剩下六座特工城已经分别建立新城，奥斯托纳亚城只是其中的一座。

　　“对了，奥斯托纳亚里面如果有已经到了岁数的特工学员要毕业，直接就划到第一总局中东司去吧，中东机构现在设立的太多，人员有些紧张！中东司的规模还是应该扩大！”谢洛夫戴上了自己的帽子道，“你派人，哦对了！你管不到特工城，还是要萨哈托夫斯基中将自己去找主席要人比较好……”

　　蹭完饭的谢洛夫酒足饭饱，直接拉住了阿厉克赛中将道，“你这哪像是贝利亚部长的部下？就算是你当年地位不高没亲自下过令，也应该上门抓过人吧！年龄越大担心越小……”

　　“我也是为你好，你没法理解当年贝利亚部长出事的时候，我们这些人心中的不安，我算是幸运的了，今天还能在克格勃当总局局长，尤里！我知道你的想法，你太急了！”阿厉克赛中将看着谢洛夫道，“完全可以慢慢的发展，你这么年轻为什么着急呢？”

　　“我有我的考虑！好了，我回第三总局了！”谢洛夫张张嘴但没有把感谢的话说出来，他怎么能不着急！现在他认识的所有人都不知道未来苏联会解体，就算是听见这种言论只会当做是个笑话。只有他谢洛夫自己知道这个秘密，他怎么会不着急。

　　苏联一分十五，俄罗斯被寡头控制，乌克兰十几年间，每次选举都是民主的胜利，结果人民生活水平直逼非洲，亚美尼亚直接和阿塞拜疆开战，罗马尼亚举国动乱内务部队和人民军在全国对峙、阿尔巴尼亚从世界上第一个无神论国家，到全面伊斯兰回潮！南斯拉夫一分为六连续内战。剩下的国家真的就变好了么？只能说是还凑合，好像真正能确定变好的国家只有波罗的海三国和东德。

　　谢洛夫一脸严肃的坐在汽车上，其实给他的时间真的非常有限，一旦苏联官僚阶层固化完毕，别说是现在的克格勃，就算是贝利亚的内务部以最强的实力出山，也不是集结在一起官僚阶层的对手，那是整整一个阶层的敌人。

　　“我在九月份将陪同第一书记同志出访美国！所以有些事情要提前做出安排！鉴于我们第三总局成立时间不长，所以我从红军情报局调回来一个老同志作为本局的第一副局长！”谢洛夫对着自己的处长宣布道，“到时候你们就知道是谁了，这个老同志其实原来还是我的上级，现在已经处在半退休状态！但我又不好意思从别的总局调人，这样你们会不满的，能不能理解我的意思？”

　　“能就好！”谢洛夫这句话说的很明白，来这里的第一副总局是个快退休的老同志，不会耽误你们的升迁，这是为了让这些自己提拔的处长们安心。简单说明一下，谢洛夫开始下一个话题道，“其实本来应该我亲自在国内抓这个问题，可时间有些错不开，我们就提前讨论这个问题，九月份是秋季征兵的时间，这次我要从土库曼和乌兹别克征调兵员进入内务部队，一部分派往国外驻军、另外一部分进入阿塞拜疆进行特种渗透训练，作为伊拉克方面的教官，你们记一下！”

　　“局长，征兵的额度是？”负责这方面监察工作的处长起来问道。

　　“三四万人吧，大部分是要去埃及等国做军事顾问！”谢洛夫为秋季的征兵进行了拍板。

　　开完会的谢洛夫直接给红军情报局那边打电话，“我找第一总局前任第一副局长罗曼将军，罗曼局长，我是尤里！你曾经的部下，希望你能来军事管理总局担任第一副总局局长！”

　　“我已经老了，尤里！你现在干的很好！”罗曼沉默了良久婉拒道，“你还能记得我，我非常高兴！”

　　“罗曼局长，我一直很感谢你曾经对我的照顾！军事管理总局的工作并不轻松，而我手下的人资历太浅，就算是火线提拔都不可能！希望你能帮我一次！”谢洛夫很认真的请求道。

　　“好吧，接到调令我会去的！”罗曼过了好半天才算是答应了谢洛夫的邀请。


第85章 家庭暴力

　　自从罗曼进入红军情报局之后，谢洛夫也没有见过他，一晃已经两年了！和当年很像建筑工人的帕纽什金局长不同，身为第一副局长的罗曼是第一总局具体的负责人。

　　五十五岁的罗曼还保留着中将的军衔，虽说很长时间不在克格勃工作，可仍然没有一丝的生疏感，仍然带着谢洛夫熟悉的那种和善。在谢洛夫身边的他更像是一个长者，不时的点头并且给出自己的建议，“这个新总局看来具体负责还不是很健全，比那些老总局差的地方在于没有帮你分担工作，什么事情最终都会送到你这里！换做我和帕纽什金早就顶不住了！”

　　“帕纽什金局长现在怎么样了？”在谢列平接手克格勃之前，一批克格勃的高级干部被分配到红军情报局当中，还包括了前任克格勃主席。

　　“还能怎么样，等着退休！”罗曼欲言又止最后像是提醒又像是安慰地说道，“主席等着退休、帕纽什金等着退休！我的岁数还不到，不过也不管事情了！尤里，你要记住，克格勃这个部门，你在其中和不在其中是完全不一样的！”

　　这句话完全表现出了一批人的晚景凄凉，也许罗曼为了重新出来工作很开心，看着当年的对外情报司司长成长成为总局局长感怀，才多说了这么几句！但这几句话给了谢洛夫相当大的触动。一批原来的上司窝在红军情报局归克格勃领导，这种落差谢洛夫感同身受。

　　今天的军事管理总局又多了一把椅子，一直悬空的两位第一副局长的位置，其中之一有了新的归属，谢洛夫拿着谢列平亲手签发的调令宣读完毕，然后对着自己的处长们说道，“罗曼·罗曼诺夫同志是一位拥有丰富经验的老同志，也是我以前的上司！希望同志们给予新任第一副总局尊重，大家鼓掌欢迎……”

　　“同志们不要客气，我只是过来发挥余热的，军事管理总局以后还需要你们具体执行！”罗曼非常谦和的完成了自己的就职，一如当年在第一总局一样游刃有余。

　　“罗曼局长，九月份我要出国！第三总局的工作就交给你了！”谢洛夫引领着罗曼去了新的副局长办公室，比较抱歉的是比较冷清，旁边的房间正在打扫，还有几个空着的房间，那些房间是理论上是其他副局长的办公室，但实际上并没有。

　　“又要出国了么？和以前的你倒是一点没变！”罗曼对这里的环境毫不在意，对谢洛夫出国的消息也不例外，很早之前谢洛夫就总是在国外活动。

　　有了第一总局前任的第一副局长，谢洛夫可以完全的放心了，家有一老如有一宝，可以毫无顾忌的出行，不用担心回来报告文件把自己压死，柏林归来的遭遇他可不想再来一遍。他不知道昨天晚上谢列平签发调令的评价，“找个老同志回来，可以明目张胆的到处怠工了，军事管理总局钉不住这个家伙了……”

　　要不说谢列平怎么是他的上司呢，随后的几天谢洛夫就没有在进过军事管理总局，就像是出笼的鸟一般到处嘚瑟，没事就去技术管理总局和第七总局转转，看看他还能分管的其他部门什么样，至于自己兼任局长的部门根本就不回去。

　　其实克格勃这种小事算的了什么，谢洛夫还有更加重要的事情要办，直接请了一个星期的假期，要为访美的日程做准备。“你收敛一点，不要太放松了！请假准备去哪里？”谢列平在电话中问道。

　　“去郊外旅游，瓦莉娅回来待产了！”谢洛夫玩弄着电话线懒洋洋的回答道，体现了十二万分的诚实，“我上次在国外回来女儿已经出生了，这次我算一下日子好像又是这样！这都什么年代了，这社会主义时期，也不是卫国战争的时候！在我身上总是出现电影中的故事，我要陪老婆，所以要请假，就是这样！”

　　“好吧，这段时间你随意自己安排！”谢列平想了一下好像确实不好，两次生孩子丈夫都不在身边，最关键谢洛夫家还挂着模范夫妻的锦旗，说出去有些不好听！

　　话音刚落谢洛夫那边已经挂断了电话，直接说道，“从今天开始军事管理总局由第一副局长罗曼代为处理工作，备车，两点火车就到站了！”

　　守在站台的谢洛夫按照地上的数字直接站在了十九号车厢，一身军服显得越发的显眼，让周围的人有些侧目，还以为有什么大人物要来，确实有大人物要来，至少在谢洛夫眼中绝对是个大人物，唯一的问题是穿着军服的谢洛夫在户外，有点热……

　　熟悉的金色丽影出现在视线前，谢洛夫挂上发自内心的笑容，给瓦莉娅一个拥抱，有些疑惑地说道，“夫人，你上次肚子也不大么？”这和谢洛夫印象中的孕妇好像不太一样。

　　“是谁告诉你怀孕一定肚子像皮球的？也难怪，你上次没有看到！”瓦莉娅温柔的摸着自己的肚子，“主要是瓦莉娅的生产车间够好，不需要太大就有营养……”

　　“有的女人怀孕不显的，和位置有关，瓦莉娅的身材很好！”叶连娜低声地说道。

　　来带火车站外，谢洛夫准备了嘎斯六九吉普车，嘎斯六九吉普车外形么，和北京二一二吉普差不多，优点很多，至少苏联这边的这种吉普原材料都非常讲究，很多车是炮弹壳作为原料制作成的，至少比轿车更加适合孕妇。

　　“这么说你又看不到自己的孩子出生？这个年代还有这种事情，我生两个孩子的间隔卫国战争都打完了！”瓦莉娅嘟着嘴，心中的喜悦被浇灭大半。

　　“我又没有死，这不是跟着第一书记出国么？我也不想去，下次，下次我保证一定在国内！”谢洛夫低着头，也能理解女人的不满小声的辩护道。

　　“你还想有下次？”瓦莉娅揪着谢洛夫的耳朵低声威胁道，“我给你生了两个孩子，你竟然都不在国内！”

　　“尤里，你的耳朵怎么这么红？”第一总局内萨哈托夫斯基中将狐疑的看了谢洛夫一眼，目光总是落在谢洛夫一只耳朵上，这也难怪有一只耳朵有红又大没法不引人注意。

　　“昨天晚上让蚊子咬了，挠一挠就这样了！”谢洛夫体现了一个优秀特工局长的修养，绝口不提昨天被毛妹家庭暴力的事情。要不是为了孩子，他绝对让那个女人知道苏联爷们的厉害。


第86章 谢洛夫的变化

　　说话间谢洛夫自然的伸手摸了摸耳朵，还是一副面无表情的死样子！看见谢洛夫这副样子，萨哈托夫斯基中将这个老牌特务头子也没有发现端倪，直接从抽屉中抽出一份文件递给谢洛夫道，“四十六家国立大学数学系的高材生名单，一共五百人！再次之前第二总局已经专门调查过了，出身品行都没问题！”

　　“重要的是对于股市有没有兴趣！明天我见一见这些人！”谢洛夫低头看了两眼，满不在乎地说道，“资金我已经让阿萨佐夫解决，现在阿萨佐夫在美国混的非常不错！真的开始进军电影行业了！”

　　这是谢洛夫在访美之前解决的最后一件事情，事关克格勃的财政问题，他不会假手于任何人，在这点上谢洛夫不信任任何人，任何人都可能是叛徒！

　　“我们这个行业工作时间长了，都会产生任何人都不可信的感觉！尤里，你已经开始变成了一个老牌特务头子了！”萨哈托夫斯基中将也经历过这个阶段，他认为自己是在为了国家清理敌人，对所有看到的事情都有一种怀疑的态度。今天他看到了一个年轻得多的总局局长身上也出现了这种特质。

　　这种怀疑一切的态度一旦出现，当事者很可能出现偏执的状态，尤其是他们这群克格勃的特工人员更是如此，要是整个部门都是这种怀疑一切的态度呢，只要发现一点小小的错误，他们就会认为这种错误是普遍的，之所以没有发现是目前还没有查出来，那就应该继续追查。

　　“不会有问题的，再说怀疑一切事情本来就是应该的，这就是我们的工作！”谢洛夫自信地说道，谢洛夫能清楚的感知到自己面前的人是善意还是恶意，知道萨哈托夫斯基中将是善意的提醒，不过他并没有想得太过深入。

　　萨哈托夫斯基中将心中叹了一口气，没有继续说下去。他的意思其实是提醒谢洛夫这种特质的危险性，克格勃之所以现在被所有人盯住，主要是当年大清洗的原因。大清洗为什么会出现大规模的冤案？那就是在内务部工作的特工们，长年累月积累了相当多的怀疑，他们怀疑这个国家有叛徒，怀疑干部在贪污！查不出来是因为隐藏的严密，所以应该深入调查。没有证据是因为证据已经被毁灭，所以应该严刑逼供！他们只相信自己严刑逼供出来的东西，根本不相信有好人的存在。

　　所以当时斯大林一声令下，内务部就像是滔天的洪水一样席卷了整个苏联。现在萨哈托夫斯基已经在谢洛夫身上看到了这种趋势，他说不上好还是不好。但希望这个年纪轻轻就已经位高权重的年轻干部不要被这种想法影响的太深。

　　这算是经历过那个年代的肃反干部一个忠告，至于谢洛夫能不能听出来他的意思谁都没把握。比较悲剧的是谢洛夫还真的没有听出来暗含的劝解，他还在想着明天怎么和这批将要进入股市学生打交道。

　　谢洛夫和这些即将接触股市的学生们第一次见面，就在第一总局特工们聚会的大礼堂当中，在他来的时候，这批刚刚穿上克格勃军服，戴着蓝色边框大檐帽和船形帽的男女学生已经在下面的活动靠椅上等了有一会儿，这没办法，谁让谢洛夫是总局局长呢。

　　看着下面黑压压一片的年轻男女，谢洛夫拉近麦克风打招呼道，“您们好，新加入到国家安全委员会的同志们，我对安全人员群体的壮大表示欢迎，你们都是各个大学挑选出来的高材生，希望为苏维埃的事业贡献出全部的精力……”

　　“身为肃反工作人员，唯有嗅出并铲除叛徒……”台下五百多名学生齐声回答道。

　　“你们学的到快，但希望不是仅仅学到了一句话！”谢洛夫很想笑但是却笑不出来，问道，“在你们心中什么是资本主义？给你们五分钟的时间讨论，推选代表出来阐述一下！开始吧！”

　　猛然嘈杂的俱乐部对谢洛夫没有影响，到了五分钟让学生们安静下来，听了归纳出来的几个答案，谢洛夫不时地点点头，最后开口道，“资本主义对我们来讲，非常简单，敌人！股市自从诞生的那一刻起，就伴随着无穷无尽的泡沫，以及一轮又一轮的经济危机！真正的黑手从来不会受到损失，死的都是怀着天真梦想进入其中的普通人！我们要战胜他们，就不能像现在一样互不干扰的发展，他们玩他们的，我们玩我们的，这绝对不行！要干掉他们，就要主动出击，明白么？”

　　“乌拉！”谢洛夫的口气让这些刚刚从学校毕业的学生非常认可，他们是学生，是思想上更加激进的一批人，谢洛夫主动出击的论调更加让这些人产生共鸣。

　　“你们是各个大学数学系的高才生，我相信你们的能力，股市本质就是一个个字数组成的，你们更是整个大学生当中的精华，集合在一起没有理由失败！我也不是要说这一点！”谢洛夫笑眯眯的看着黑压压下面的一群人道，“我是在提醒你们一点，你们手中会掌控庞大的资金流，在金钱的诱惑下人什么事情都能干得出来，今天给提醒一下你们，不要被金钱迷惑住，克格勃的强大超过你们的想象！如果有人经受不住诱惑做叛徒，背叛了苏维埃！”

　　说到这里的谢洛夫站起来声音也转向了低沉，“任何人都可能要了你们的命！不要以为跑到看起来很安全的地方就能放松警惕，只要你跑不出地球！追杀会永远持续下去，散会……”说完这些话谢洛夫首先离开了大礼堂，万一以后真的有叛徒在这群人中出现，可别说他没有提醒过。

　　世界上就是不缺自视甚高的人，越是顶着天之骄子光环的学生，出现这种人的几率越大！按照这种人的思维，老子天下第一，不管在什么环境中都是这样。现在竟然只是人民中普通的一员，那就一定是体制问题，是这个体制限制了老子的发挥！砸碎这个限制了老子的社会规则，老子的生活才会越过越好！

　　这种自信心爆棚的感觉，就算是让他们直面苏联解体，他们也认为自己注定是七大寡头那样的人物，不会认为那群饿的吃不上饭的普通人才是真正的自己。

　　不知道这群人当中有没有这种思维的家伙，就算是有，想要砸碎苏联也要过谢洛夫这关。美国有财团，谢洛夫有组织！


第87章 谢列平集团

　　完成了最后一件事情，谢洛夫回家，悄无声息的打开门，屏住呼吸看了两眼，轻轻地把鞋脱了准备溜进房间，摆出一副金鸡独立脱鞋的谢洛夫，直接被背后猛然推开的门撞倒在地，“尤里？”从门缝外面探进来叶连娜的小脑袋惊讶道，“你在干什么？”

　　头部着地的谢洛夫，保持着金鸡独立的姿势，艰难的抬头脸色扭曲，直吸凉气的道，“你离我远点！”说完话抱住头紧闭着眼睛保持不动，时不时的抽搐两下，他需要一点时间缓一缓。

　　五分钟后，脑门上多了一排大檐帽帽檐印的谢洛夫，像是一个没骨头的人摊在沙发上，表情麻木的任由两只小手抚摸自己的额头，叶连娜从房间拿出一卷纸，轻巧的把已经浸透的纸换下来，看了一眼道，“好了，血已经止住了！”

　　“别揉了，在揉就肿了！”谢洛夫拍掉瓦莉娅洁白如玉的小手，无奈的看了瓦莉娅一眼，随后目光向下看着女人隆起的腹部，长出了一口气！他现在想要静一静！

　　来到熟悉的阳台，叼着长寿烟的谢洛夫杵在窗户上，一只手托着下巴，另外一只手不断地弹着烟灰，顶着一脑门印记的他需要调节一下心情，“啊，又到了草原上交配的季节……”

　　“尤里，谢列平主席打电话让晚上去他的别墅参加聚会，我们出去买点东西准备一起过去，看见外门开了所以才推开里门要看看！”瓦莉娅顶着肚子慢慢的站起来，双眸中充满了歉意，对着从阳台回来的谢洛夫道歉道。

　　“我能怎么样，我敢怎么样？你们这样，又这样！”谢洛夫指着女人隆起的肚子，实在无法找出合适的形容词表达自己的感受，又觉得自己鼻子有些不通气，拽把卫生纸把清清鼻子，弄好之后直接把带着血痂的卫生纸扔进纸篓中，叹气道，“准备好了，晚上一起去吧，你让我睡一会，我这不是工伤！克格勃不给报销的……”

　　“我走遍了这么多国家，策划了这么多行动！从来没有擦破一点皮，我自信可以保护自己非常好，恭喜你们，你们做到了！”捏着鼻子的谢洛夫声音相当怪异，说完话直接回到房间中，希望晚上额头上的印记可以消下去。

　　其实以谢洛夫现在的级别，完全可以进入到别墅中生活，就像是现在的谢列平一样。虽说别墅的所有权是国家的。傍晚时分谢洛夫一家人来到谢列平的别墅中，和外表相比，别墅内部的家具乏善可陈，谢列平在这方面并不是一个讲究的人。当然了，该有的东西也一样不少，只是谢列平没有像是其他干部一样，太过于追求奢华的东西。

　　谢洛夫不是今天唯一的客人，谢列平的朋友相当多，家里一直都相当热闹！今天来到谢列平家中的人有将近十个，谢洛夫刚刚带着瓦莉娅两人进门，就看到了叶戈雷切夫，年初刚刚上任的莫斯科市委书记，接替了福尔彩娃的位置！福尔彩娃已经不再兼任其他职务，只是中央主席团的候补委员。

　　现在的福尔彩娃仍然算位高权重，一个候补委员的名义仍然让她保持着巨大影响力。

　　双方寒暄了一阵，让瓦莉娅两人陪着谢列平的妻子聊天，谢洛夫跟着叶戈雷切夫到了谢列平的书房，打开门一股肉眼能看见的烟雾顺着打开的门飘出来。

　　“我还以为书房着火了呢！”谢洛夫进来就一副受不了的表情，直接打开了窗户！跟这群大烟囱真的不能硬抗，必须要曲线救国！这时候才把注意力放在屋子里面的人身上，加上谢洛夫自己，人数一共有八个，苏联列宁共产主义青年团第一书记谢米恰斯内，莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫、俄罗斯联邦安全局副局长季库诺夫、苏联广播电委员会主席梅夏采夫、塔斯社社长戈留诺夫、还有一个似乎是组织部的干部，不过谢洛夫不熟悉！其实这里面还少了一个人，列宁格勒第一书记托尔斯基科夫，托尔斯基科夫也和谢列平保持着亲密的关系。

　　看起来很强大，这些人涵盖传媒、宣传、安全、机关、组织等等各个领域！但是其实仔细一看就发现，谢列平这群朋友们当中，少了一个最应该抓紧的部门，红军！

　　“朋友们好长时间没有聚聚了，尤里马上跟随第一书记访美！借着这个机会我们今天聚在一起！”谢列平毫无疑问是这个圈子的掌门人，“可惜托尔斯基科夫同志在列宁格勒，少了一个朋友总是怪怪的！”谢列平这句话刚说出口，马上引起一阵哄笑。

　　“相信被铁腕舒里克惦记的托尔斯基科夫同志，心里面肯定是怪怪的！”谢米恰斯内一拍大腿哈哈笑道，铁腕舒里克是谢列平进入克格勃工作之后，原来的共青团干部给谢列平起的绰号，谢列平本人也知道，所以对谢米恰斯内的调侃只是微微一笑并不介意。

　　谢列平想了一下说道，“尤里，你觉得现在开始换掉克格勃临近退休的干部，是不是已经可以开始了！”

　　“司局级别的干部可以换掉一批了，总局级别的干部暂时还不要换！”谢洛夫淡然的分析道，“反正明年第二总局局长就退休了，我们有的是时间可以完成新老交替！”

　　谢列平刚来到克格勃担任主席就准备对克格勃进行改组，还要撤掉总局合并成一个大部门，马上就被谢洛夫劝说停止了这个想法，这明明就是在削弱克格勃的势力！你没有红军的支持还要削弱克格勃的势力，谢洛夫怎么会让这种事情发生！总算打消了谢列平裁撤总局单位的念头，但谢列平换掉一些岁数大的干部，这种想法一直都存在！

　　“新的干部必须有良好的学历，而且要清白！这样才能把人民对克格勃的恶劣印象清除干净，所以我准备从谢米恰斯内的共青团调集干部，代替一些司局级别的干部工作！”谢列平用一种不容置疑的口吻说道。

　　“好吧，老书记！不过我希望不要降低那群老肃反工作干部的待遇，大批共青团干部空降军衔和待遇都和他们待遇齐平，老干部心中肯定会不满的！”谢洛夫说完自己的想法就闭口不言，然后摘掉了自己的大檐帽，书房有些热……

　　结果所有人都把注意力集中在谢洛夫身上，“尤里，你的额头怎么了？”谢列平问道。

　　“我猜可能是瓦莉娅把他揍了！”谢米恰斯内落井下石地说道。


第88章 准备就绪

　　“怎么可能，瓦莉娅现在的体型，还能打人么？”谢洛夫矢口否认，再说了，一家人之间的事情，能说是揍么？

　　“要说别人么？确实不可能！但是你们两个，你可别忘了，你和瓦莉娅的婚礼还是我在阿塞拜疆主持的，我还不了解你们两个嘛？”谢米恰斯内翘着二郎腿，有种一切尽在掌握之中的样子，抓着谢洛夫额头上面的印记不放。

　　其他诸如梅夏采夫、戈留诺夫等人默不作声的看热闹，最后还是谢列平最终制止了没有营养的对话，他本人虽然是克格勃主席，但却没有太大的好奇心！不然也不会一直想要缩减克格勃的规模了。可惜的是谢列平缩减克格勃规模的事情一直都没有成功，每每清理出去一批人后，谢洛夫总是在调集一批人进来。

　　谢列平缩减克格勃规模的努力在一年来的成果，就是让总规模人数下降了百分之一，而谢洛夫成功的把这些人换到了海外，成了中东司、法属非洲司、英属非洲司的驻扎人员。

　　“每次一到下半年，我就开始为了第二年的预算做准备，我们总的规模在缩小，但是需要的经费一直都是这么多，尤其是边防总局！一个总局占据了克格勃四成多的费用！”谢列平每每想到这个问题就相当头疼，赫鲁晓夫虽然一直在军费上面做文章，有时候也会问他克格勃的费用能不能降低一下。

　　谢洛夫双手一摊表示自己爱莫能助，“这也没有办法，我们还要养着内务部队和边防军！加起来五十多万的军警，几十亿美元已经算是非常节省了！我们比起别的部门也没有宽裕到哪里去，但我听说第一书记好像还希望继续裁军？”从赫鲁晓夫上台以来，苏联已经裁撤了两百万军队、加上今年的三十万，已经有两百三十万军队退伍！不过看来似乎也没有到头。

　　“我只是模糊的听到过一两句，也不知道第一书记的想法！不过只要核工业和航天工业取得了进展，红军肯定还会继续裁撤！”谢列平按灭手上的不知道第几根烟。

　　“我看第一书记还是有些保守了，这种事情进展的太慢！一步到位就行，还需要这么麻烦么？国防部那群老头子这么顽固，不给他们一点厉害的，根本震慑不住！”谢米恰斯内自信起来的样子和谢列平毫无二致，连说话都是一个腔调。

　　“现在我们苏联的问题就在于，国家被一群暮气沉沉的老头子控制着！”叶戈雷切夫环视了所有人一眼，加重自己的语气道，“国家要变得更加有活力，灵活的政策和强势的铁腕手段都缺一不可，这点我们的第一书记比当初马林科夫那群人强了不少，但现在看来还是有些保守了！”

　　“叶戈雷切夫说的很对，裁军是十分正确的选择，但是裁军的最终目的竟然是为了和美国和平共处？我不认为美国人会和我们友好，第一书记有些想法并不太好！”戈留诺夫插言道，“以我们苏联现在的地位，和美国平等是必须的！”

　　谢洛夫默不作声的看着这群大佬发表自己的意见，满满的官僚集团即视感！怪不得历史上谢列平集团没有军方的支持，相反红军支持勃列日涅夫，原来这群家伙支持赫鲁晓夫裁军的举动，“我怎么有种掉坑里面的感觉？”

　　这么一看谢列平其实和赫鲁晓夫的区别并不大，少了一些赫鲁晓夫的激进，但对待红军和干部终身制的问题上都是一样的，从目前的苗头看来只是对赫鲁晓夫的缓和论调颇有微词，但还上升不到不满的地步。

　　干部终身制这个问题谢洛夫是可以理解，看一眼书房的人就明白，这群头目的平均年龄不到四十岁，他们的部下更加年轻，很多都是共青团出身。干部阶层是不是要终身在位对这些人来讲还早着呢。而且年轻的干部更加希望早日有自己的岗位发挥本领，对赫鲁晓夫废掉干部终身制的举动其实是赞成的。

　　“好了，今天叫大家来只是朋友之间在一起聚一聚，不要谈太多工作上的事情！”谢列平发话这个话题就此打住，谢洛夫把所有注意力都放在谢列平身上，感知到谢列平的心情非常平静，说的话绝对是真实的。这么看来此时谢列平还没有对赫鲁晓夫有不满。

　　食不言寝不语，谢洛夫认为自己做到了，不是他想这么做，而是自己的职务最低不得不这么做，这里面都是一把手，除了俄罗斯联邦安全局副局长季库诺夫，但季库诺夫是第一副局长，而谢洛夫自己如果没有记错的话好像排名第九，真的没法比。

　　谢列平招待了这群全苏联最为年轻的集团在家吃饭，四十一岁的谢列平、三十五岁的谢米恰斯内、三十七岁的叶戈雷切夫、三十二岁的谢洛夫……这群不同部门的年轻人在一起，比其他上了年纪的干部更加热情，私下场合肆无忌惮的开着玩笑，这个时候的谢列平也不会介意，少见的改变了在公众场合的严厉。

　　“一二三，唱！”上身只剩下白背心的谢列平起头唱道，“听吧、战斗的号角发出警报、穿好军装拿起武器、共青团员们集合起来踏上征途、万众一心保卫国家、我们再见吧亲爱的妈妈、请你吻别你的儿子吧。”

　　“别难过，莫悲伤，祝福我们一路平安吧，再见吧亲爱的故乡，胜利的星会照耀我们”谢米恰斯内拍着手随着谢列平唱起这首苏联共青团之歌，梅夏采夫、戈留诺夫、叶戈雷切夫、季库诺夫、谢洛夫互相对视一眼放下了手中的伏特加、加入到了合唱当中。

　　“我们自幼所心爱的一切、宁死也不能让给敌人、共青团员们武装起来奔向战场、万众一心保卫国家！”众人唱到最后一句全部拿起酒杯大喊道，“苏维埃，乌拉……”将杯中的伏特加一饮而尽。

　　“尤里可能到时候不在国内，但你放心，我们在生产那天都会去医院！”谢列平迷迷糊糊的拍着胸脯保证道，“我们都是小谢洛夫的长辈，你说你孩子想要做什么？塔斯社？广播电台、政府还是军人？”

　　“我的孩子还是要进行伟大的事业，做共产主义的接班人！”被微风一吹的谢洛夫瞬间醉了，直接把大檐帽扣到了肩膀上，还是叶连娜给捡起来的。上了车直接倒在后座呼呼大睡。

　　“喝多了，真少见！”叶连娜温柔地看着这个男人，她眼中的谢洛夫好像很少喝酒，当然烟戒了更好。

　　“是啊，很少见！可能今天太高兴了吧！”瓦莉娅熟练地启动汽车，想起了几年谢洛夫喝醉的时候认识他的场面。

　　赫鲁晓夫为了这次访美也做了不少的准备，这是苏联领导第一次访问美国，谢洛夫利用这段时间在家陪着妻子，摸着鼓鼓的肚皮低声道，“预产期九月二十五日，我肯定还在美国，但我工作完一定马上回来！”


第89章 牺牲印度

　　“我等你回来起名字，以后我怀孕再也不能去国外了！都两次了！”瓦莉娅侧身抱住谢洛夫的头，让这个男人听着腹中婴儿声音，她知道这样能让谢洛夫缓解紧张感，作为妻子他很了解男人一紧张就失眠的毛病，她还知道谢洛夫很讨厌坐飞机。可这次是免不了的，迟早要适应。

　　“知道了，我会往回打电话的！”和婴儿一个肚皮之隔的谢洛夫愣了一下又说道，“至少会发一封电报！”这年代美国往苏联打电话到底能不能打通可真的没准。看来必须要让手机出现了，有线电话还是有些不方便。

　　再瞪上莫斯科机场客机之前，通道的两边早已经等候了送行的人群，赫鲁晓夫向周围的送行人群挥手致意，身后是苏联外交部长葛罗米柯，再后面就是谢洛夫本人，以及一些警卫人员，这是谢洛夫从秘密警察总队中挑选出来的精英，谢洛夫旁边跟着一个不到二十岁的小姑娘安娜·斯塔西亚娜，白俄罗斯人，在七大特工城之一的苏育斯纳亚受训归来，苏育斯纳亚城名字的意思，就是面对着整个所有斯拉夫人的国家。

　　安娜·斯塔西亚娜一头自然的金发轧成马尾，穿着白色的工作装跟在赫鲁晓夫的身边，是一个很漂亮的小姑娘，至于多漂亮，已经被金发、碧眼、高鼻梁、鹅蛋脸、熏染了这么多年，都快脸盲症的谢洛夫，已经找不出来具体的形容词了，总之就是漂亮。

　　看着庞大的图-114客机，谢洛夫的脚步微微一顿最终克制了内心的障碍进入了机舱，图-114是在波音747出现之前最大的客机，刚刚出现就打破了这个年代很多的世界纪录。图-114客机似乎并不出名，但他另外一个名字绝对响彻世界，六十年后还在不辞劳苦的绕着日本遛弯的图-95熊式战略轰炸机，就是图-114客机的原型！

　　同时上飞机的还有四十名近卫、以及其他人的翻译和工作人员。感觉到一股重力压在身上，庞大的图-114进入天空，开始苏联领导人首次访问的美国之旅。

　　图-114平稳的飞行中，坐在原地的人们可以自由活动了，不过这不包括秘密警察总队的警卫和谢洛夫本人，警卫是职责在身而且人数太多，都起来活动就没有空间了！至于谢洛夫本人不动的原因更加简单，他不想动！特别是在飞机上的时候……

　　还因为谢洛夫知道飞机上除了赫鲁晓夫本人之外，没人知道的事情，就是这架苏联唯一能动用的最先进最大的客机，引擎中出现一条裂缝！虽然不大，几乎用肉眼分辨不出来。这个情况谢洛夫已经报告过了，赫鲁晓夫这次为了访美的事情也算是豁出去了，一定要让美国人见识到苏联最先进的客机，所以没有换成别的客机，执意用这架用轰炸机改装的图-114。

　　图114是世界上唯一能从莫斯科直飞华盛顿的喷气式客机，苏联只有一架图114可供调动，而这架飞机让赫鲁晓夫感到骄傲自豪，但就在执行飞行任务之前，工作人员在飞机引擎内发现了一条裂缝，谢洛夫建议换一架，但赫鲁晓夫拒绝了，他愿意付出任何代价来震慑美国，即使让他和所有机上人员，冒生命的危险。

　　“果然不愧是从战火中走出来的老一辈革命家，真豁的出去！”谢洛夫只能硬着头皮踏上明明知道有风险的客机，只能安慰自己历史不会改变，赫鲁晓夫不可能死在空难上。

　　可要是历史不会改变，他还不如去死呢！这不说明他是在做无用功么……

　　赫鲁晓夫召集外交部长葛罗米柯和谢洛夫“目前，我们和美国的关系，十分冷淡和紧张，因此，未来的两个星期对我来说，是个重要的测试，因为对于政治，尤其是外交来说，适当的平衡就是一切，如果你语气太软，你的敌人就不会尊重你，要是你大吵大闹，有可能最后自己被吓得尿了裤子，而且，我去的可不是其他国家，而是美国，我们最强大的对手。”

　　赫鲁晓夫最近都在研究外交部和克格勃收集的情报，这次他真的是充满了希望，和美国缓和关系，然后就可以把精力放在发展上面了。

　　谢洛夫默不作声的听着赫鲁晓夫的讲话，就他了解的现在苏联的领导层，除了赫鲁晓夫自己之外，同级别的几乎所有干部都对缓和没什么兴趣，也就说赫鲁晓夫的缓和论调除了他自己之外，没有感动的了任何人。

　　“第一书记同志，在你的行程之后，我申请单独留在美国两天，和第一总局一司和二司的同志们联络一下！”谢洛夫申请道，第一司主管美国和加拿大事物、第二司则是拉丁美洲的司局，他要在资本主义的心脏考察一下。

　　“尤里，不准备和我们去中国么？”外交部长葛罗米柯问道。谢洛夫怔了一下，眼中的复杂之色一闪而逝道，“从工作上来讲，中国方面有足够的能力保护第一书记的安全，有没有我一个人都是一样的，我要秘密接触一下在美国的情报网络，回去报告给总部进行工作调整！我们驻美国的情报人员，工作态度是不是有问题还要核查一下……”

　　“中国和印度的边境争端过于草率，这和现在寻求和平共处的原则相违背，我要去和中国同志沟通一下！就在访美之后！尤里，你不准备和我们一起回国么？”赫鲁晓夫没有肯定也没有否定，谢洛夫是以工作名义的态度留在这里两天说得过去。

　　“从我的专业角度上面来讲，我个人十分愿意中国和印度开战！”谢洛夫的刚刚出口就让赫鲁晓夫和葛罗米柯大吃一惊，他知道从国际共产主义角度和和平相处的角度上劝说赫鲁晓夫是没有用的，用同样的论调劝说中国领导更加是不好使。所以直接从克格勃的角度阐述了问题，冷漠带着残忍的分析道，“中国人口六亿，百分之九十五以上的人口是汉族人！人多地少，众所周知苏联东部人口很少！从地缘政治来看，还是从历史来看，苏联和中国现在的亲密关系都有一种隐忧，那就是历史上遗留的领土问题……”

　　“苏联的领土主权不容侵犯，帝俄虽然崩溃，但这不是苏联割让土地的理由！”赫鲁晓夫直接拍板定案道，“这件事情没有什么可谈的……”

　　“如果我有这个能力的话，一定会策划一场战争！把中国的注意力吸引到印度那一边，印度是个大国，有抵抗的能力，不会被灭掉！”谢洛夫畅想道，“只要印度和中国仇恨加剧，我们就不用担心中国和苏联潜在的隐忧了……”这个问题他已经想了好几年了，想要中苏不分裂那就必须转移中国和苏联的注意力，最终谢洛夫把注意打到了印度身上，为了世界社会主义阵营的发展，牺牲一下印度也没什么。


第90章 你肯定输

　　“可是中国和印度打起来一定会赢么？其实不论是人口还是经济，印度都不比中国要差，而且从地利上来讲，印度更加容易动员集结军队！”葛罗米柯冷静的分析道，“不论是从哪个方面来讲，都看不出来印度会输！”

　　说实话在中印战争之前，葛罗米柯的想法才是普遍的认识！所以他提出的疑问一点都不奇怪，此时的中国一点都没有有吊打一切的架势！不过这个错觉可太要命了，要是最后演变成苏联拉着印度和中国加上美国对抗，谢洛夫真是死的心都有了，那种猪队友真心带不动。简直堪比二战中德国带着意大利、一战中德国带着奥匈帝国。

　　他可不认为勃列日涅夫时代，苏联红军的爆棚自信心有根据！真要东西两线同时开战，谢洛夫只能带着老婆去北欧发展社会主义去了。

　　“先考虑一下美国的事情吧，我去中国的时候还要和中国同志们沟通一下！如果能保持住和平当然还是最好的，毕竟我们苏联和印度、中国的关系都很不错！”赫鲁晓夫对中印现在的摩擦做出了总结，赫鲁晓夫从全局考虑，不论是中国还是印度他都不想要放弃，如果两国都和苏联保持着友好的关系，苏联这边的势力自然是大大增加。不过谢洛夫知道赫鲁晓夫这点完全是想当然，后来的事实证明苏联把印度当做一回事是大大的错误，印度还在苏联解体的时候坑了苏联一把。

　　“第一书记同志，也许我的想法太过于阴暗，但我还是认为挑起战争更加符合苏联的利益！”反正谢洛夫双手早就满手血腥，也不在乎再往自己身上泼脏水道，“中印战争如果按照我的思路，就应该大打！中国赢了我们利用舆论谴责，印度赢了我们也利用舆论谴责，一定要把自己摆在公平的位置上！”

　　谢洛夫说的大公无私，其实一点用都没有，印度怎么可能会赢？中印边界战争开始之前，普遍都认为在怎么样都会打和，没想到印度崩溃的速度让别的国家都来不及反应。

　　提出这个论调经过了很慎重的考虑，如果在平时的话根本轮不到他来设想怎么面对这种国际问题，是飞机上这种相对封闭的环境给了他这个机会。而且谢洛夫也没有特别偏向于哪个国家，偏向不偏向都没用，反正都是印度输。

　　谢洛夫只是希望印度输的更加有价值，如果中苏的注意力都被转移了，印度也算是死得其所，所以一旦印度打输了割地是必须的，不但要割地还要让印度割的肉疼！彻底转到全面敌对的关系上，才能让中国的注意力转移，同时也可以消除掉苏联内心中对中国的恐惧。

　　“观点倒是很新颖，中国同志要是知道你在算计他们，一定会生气的，哈哈！”赫鲁晓夫像是想到了什么好笑的事情一般，肆无忌惮的笑了起来。

　　这是绝对不会的！谢洛夫这个举动简直就是给瞌睡的人送枕头，完全是国际主义精神。

　　对于赫鲁晓夫来讲，谢洛夫在这种封闭环境中提出的建议，不算什么正式的参考。充其量算是茶余饭后的谈资，谢洛夫也没准备扭转第一书记的思维。说出这些话只是在事情发展到了那个地步之后，赫鲁晓夫在考虑这个问题的时候能多一种参考思维。也就是说赫鲁晓夫能记住今天谢洛夫说的话，就已经算是成功了。

　　经过长时间的飞行，1959年9月15日，赫鲁晓夫的专机缓缓降落在安德鲁空军基地，等到机组人员打开飞机舱门，谢洛夫在舱门前面审视了一下摆出请的姿势，身穿军装带着勋章的赫鲁晓夫带着夫人尼娜·彼得罗夫娜缓缓走下飞机，直到赫鲁晓夫夫妇走到飞机下面，葛罗米柯外交部长和谢洛夫才走下来，这是谢洛夫第一次踏上美国的领土，在赫鲁晓夫发表讲话的时候谢洛夫昂首挺胸的站立在身后，履行自己保镖头子的职责。

　　“机场的一切都闪闪发光，光洁明亮，我不得不说一切安排都品味高雅，华美壮丽而且细节全都很到位，简而言之，国家元首的欢迎仪式，应该具备的东西都具备了，我非常满意。感谢艾森豪威尔总统和尼克松总统的热情接待！”赫鲁晓夫发表着热情洋溢的讲话，葛罗米柯在间接的时间鼓掌，谢洛夫继续摆着死人脸。

　　其实和这个时代的所有苏联人相比，谢洛夫是对这次访问最没兴趣的一个人，所谓的欢迎仪式、检阅军队以及看看美国的发展，这些他统统都不感兴趣！比如现在机场的仪仗队就一点都无法吸引他的注意力，同样美国的现代化的高楼大厦同样对他没有吸引力。

　　不是谢洛夫装逼，后世比城建和阅兵式，好像他本来的祖国都是毫无争议的第一。所以现在看到美国人安排的欢迎仪式，谢洛夫稍微瞄了一眼就不再关注，略显落后……

　　“欢迎赫鲁晓夫先生来到美国，这是我们一个友好的开端！”尼克松略显惊异看了一样站在赫鲁晓夫背后的谢洛夫，然后两人在仪仗队前面走过。

　　从机场到华盛顿市区的十五英里路上人山人海，约有二十五万人，赫鲁晓夫微笑着挥舞手臂，他第一次见到这么多美国人。尽可能的表现自己的友善，但谢洛夫看来好像没什么效果，这群人更像是来看热闹的。

　　时间不长赫鲁晓夫一行人到了白宫，这时候谢洛夫这个尼克松眼中的机器人头一次有机会开口说话，“尼克松先生，距离美国大选只有半年的时间了！你这个副总统什么时候才能转正？你回国之后是不是很想查一查为什么会晤杜勒斯的事情会泄露？但你就算是查也什么都查不出来……”

　　“谢洛夫先生似乎很关心我们的大选，是不是对美国的生活十分感兴趣？”尼克松毫不犹豫的反击道，“没关系，这次可以亲眼看见美国的方方面面……”

　　谢洛夫莫名的笑笑，拉近双方的距离低声道，“我的意思是，不要看你耍手段在电视台压低了赫鲁晓夫厨房辩论的声音，就算是利用厨房辩论出了一次风头，这次的大选你也一样会输……”说完话谢洛夫又挂起了意味深长的笑容，和上次说破尼克松和杜勒斯会晤的时候一模一样。


第91章 胡佛

　　没什么大不了的，就是日常装逼而已。装一下又没有什么损失，不过想起来历史上肯尼迪能够战胜刚刚通过厨房辩论出完风头的尼克松，本身就是非常可疑的事情。如果谢洛夫没有记错的话，肯尼迪和尼克松的竞选是美国历史上双方票数最接近的一次。当然肯尼迪上台之后迅速获得了欢迎，这件事情另说，单就选举这件事肯尼迪确实很有作弊的嫌疑。

　　“似乎谢洛夫局长认为自己无所不知又无所不能，但这里是美国！局长先生好像有些自大了！”尼克松表面上不为所动，但心中不受控制的有些紧张，这主要是早先谢洛夫已经说出来过谁都不知道的事情，给尼克松造成了一个先入为主的印象，苏联在美国有一个秘密而又非常强大的情报网络。

　　“在哪里都是一样的，只要跑不出地球！国界这种看不见的东西对我们来讲就等于是不存在！”谢洛夫低着头看着自己的皮鞋道，“我不会像是国内的一些同事发出无聊的威胁，不过美国最好还是梳理一下第一书记路过参观地方的治安！像是我一些同事所说的哪怕又一次不成功的刺杀都会导致核大战，这自然是不可能！但要干掉一批所谓的参议员真是一点问题都没有！”

　　“听我说完！还有，自从上次接待尼克松先生之后，我已经升职了，现在是克格勃副主席……”谢洛夫阻止了尼克松的反驳道，“像是我们这种安全工作，并不是毫无底线的，我本人不会打破潜规则对敌国政治家进行暗杀！我也是遵守规则的人，但千万不要以为我们害怕，真毫无底线的采用非常规手段解决问题，你们美国肯定会首先吃不消，因为克格勃的势力可比你们中情局、联邦调查局强大太多了！”

　　“你是在表明自己遵守规则，还是在替自己的部门吹嘘？”尼克松已经恢复过来了自信，从苏联归来之后尼克松确实受到了广泛的赞誉，刚开始被谢洛夫说一定会竞选总统失败失去的主动权已经回来了。

　　谢洛夫知道尼克松最终还是没把肯尼迪当成一回事，这样更好！输了以后没准暗杀肯尼迪的势力又多了一个，如果肯尼迪死了，也可以做一下文章。

　　“虽然克格勃的势力比起十年前是弱了不少，但也是毫无疑问的世界第一！再加上有世界第二格鲁乌、我明明在实话实说！一点都没有吹嘘！”谢洛夫一副无奈的样子摇摇头道，“人总是这样，说实话的时候没有人相信！再见，未来的总统先生……”

　　刚刚说完尼克松会输，又称尼克松是未来的总统先生，彻底让尼克松把刚刚谢洛夫的话当做是毫无理由的吹嘘，对于这种废话是没有回应必要的。

　　两人的对话其实只有短短的几分钟，刺激完尼克松的谢洛夫，再次追上赫鲁晓夫夫妇的步伐，带着几个警卫站在尼克松和艾森豪威尔的身后，“今天我来到美国，感谢艾森豪威尔总统的盛情招待，所以专门带来了一个礼物！”赫鲁晓夫说完话，谢洛夫拍拍手后面的警卫把赫鲁晓夫口中的礼物拿了出来。

　　那是一个探月卫星模型，就在赫鲁晓夫抵达华盛顿的前一天，这个卫星刚刚成功开始其月球之旅，不用说，苏联取得的这项重大成就，对于美国人来说无疑是沉重的打击，这就像是苏联人在月球上“插上”了一面旗帜，上面写着苏联，1959年9月，标语虽然简短，却象征不可抹杀的事实。

　　谢洛夫清楚的感知到了艾森豪威尔的怒意，但政治家就是政治家，表面上就是没让任何人看出来情绪的波动，不过不包括脑电波异常的谢洛夫。

　　“谢谢赫鲁晓夫先生带来的礼物，瞧瞧，这是人类科技的结晶！这代表了人类已经走出了的地球引力的束缚！”艾森豪威尔十分自然的赞叹道。

　　谢洛夫看着言不由衷的表演暗道，“政治家也是真累！”比起安娜·斯塔西亚娜不辞劳苦的进行翻译，谢洛夫还是很幸福的，只需要扮演电线杆处在那里就行了。至于双方的唇枪舌剑，可能是第一天刚见面的关系，还都比较含蓄。

　　会谈以及宴会结束后，谢洛夫护送赫鲁晓夫夫妇和外交部长葛罗米柯回到下榻的酒店，谢洛夫走在最前面到了酒店之后让赫鲁晓夫夫妇先去旁边的房间，然后对着身边的特工命令道，“先在第一书记和外交部长的房间清理一下，看看没有窃听设备！”

　　面前的几个人有男有女，三个是第八通讯管理总局的人，两个是技术管理总局的特工。在电子监听这方面，克格勃内部仍然有职权重合，主要是第七、第八和技术管理总局在负责，其中第七总局是技术侦听调查，在美国派不上用场，所以这次跟随过来的是反技术监听的两个总局特工。

　　“尤里，美国人在这种情况下监听的可能性不大！”葛罗米柯笑呵呵地说道。

　　“为了你们的安全，还是小心一点比较好！”谢洛夫低姿态地说道，过了一会儿几个特工都回来表示没有问题，谢洛夫布置了一下周围几个房间的警卫，然后护送赫鲁晓夫夫妇和葛罗米柯回到自己的房间，说道，“第一书记同志、外交部长同志，你们的安全由我负责，希望可以配合我的工作！”

　　赫鲁晓夫拍着谢洛夫的肩膀道，“尤里，放轻松！可能还是年轻的问题，头一次出来难免有些紧张，回到房间好好睡一觉！不然十几天下来回国的时候你可能都累垮了！”

　　“知道了，第一书记同志早点休息！”谢洛夫面不改色的关上门退出去，还能听到赫鲁晓夫对妻子说什么年轻人压力大之类的话。哼哼一笑，谢洛夫回到了自己的房间，他连五十年后的大城市都见到过，现在看到美国这些破烂有什么可紧张的？

　　躺在床上的谢洛夫两根手指捏着纽扣大小的窃听器看了一会，然后还给发现了的特工道，“收好，回国交给技术管理总局！都是同行的设备，研究一下有没有借鉴意义，每个房间保持一个人处在清醒状态，轮番休息！就这样，去休息去吧……”

　　此时的美国司法部大楼中，一个双目有神面部僵硬的老头正在阅读调查报告，和他年龄不同的是一双锐利的双眼，“杜勒斯就是两次输给了这么一个小家伙？真是丢人啊！”埃德加·胡佛不屑的评价着中情局的局长。


第92章 美国人智商低

　　和谢洛夫心中认为的敌人不同，在冷战前期的时候，美国为了抵御苏联各种思想在本土的传播，联邦调查局的工作更加的繁重。作为联邦调查局的局长埃德加·胡佛才是这个年代美国情报系统的真正掌控者，到了今年，埃德加·胡佛已经担任了联邦调查局局长三十五年，苏联和他同时代的叶若夫早已经死去，而他仍然稳稳地坐在这个位置上。

　　谢洛夫之所以一直以为杜勒斯才是自己的对手，那是因为在全球的战场上中情局在第一线战斗，忽略了这个一直坐镇本土的联邦调查局局长。

　　“倒是很年轻，呵呵！杜勒斯以为年轻人就一定好对付？真是越老越糊涂……”看完谢洛夫资料的埃德加·胡佛咧着嘴大笑道，这个世界上有年少得志的人，也有后来居上的人，埃德加·胡佛是前者，而且已经屏蔽了后者的路。已经六十多岁的他很难令人联想到少年得志，但实际上他掌控美国情报和执法系统，比同时期苏联内务部的亚戈达还要早。

　　不到三十岁埃德加·胡佛就已经是联邦调查局局长，比现在的谢洛夫还要年轻。如果非要找出来一个人对比，只有从克格勃的历史中找了，贝利亚算是勉强和他有比较的资格。

　　埃德加·胡佛看完自己同行的资料，拿起电话开始布置明天的准备工作，经过二战后十几年的宣传，埃德加·胡佛终于欣慰的看到美国人民对社会主义的敌视态度，但是也给赫鲁晓夫这次的美国之行增加了难度，埃德加·胡佛几乎把联邦调查局的所有探员都派出去，参与到赫鲁晓夫的保卫工作上面。这还是美国头一次用这么多的人力去保护一个外国元首，比较讽刺的是，保卫的对象是美国最大的敌人苏联的领导人。

　　埃德加·胡佛拿起电话，半个小时间详细的吩咐各个部门的负责人，为了保护赫鲁晓夫殚精竭虑。众所周知美国枪支是合法的，想要搞出一个大新闻的人多不胜数！而在赫鲁晓夫来到美国之前，远在莫斯科的谢列平已经放话了，只要有人刺杀赫鲁晓夫，哪怕是没有成功，核大战也不可避免，埃德加·胡佛当然不相信谢列平的恐吓。但今天克格勃最年轻的副主席于尼克松的对手也传到了埃德加·胡佛耳中。

　　首先，联邦调查局估计，至少有两万五千名美国人，想要趁赫鲁晓夫访美期间杀掉他，第二苏联的安全机构，也就是令人闻名丧胆的克格勃，已经非常直白地通知了他们的美国伙伴，就算是对赫鲁晓夫不成功的暗杀行动，也可能会引发苏联对美国的核攻击。

　　和谢列平的核大战威胁相比，谢洛夫就显得诚实了很多，一旦赫鲁晓夫遇刺，让整个美国参议院陪葬话听起来更加真诚一些，各种各样的威胁下不由得埃德加·胡佛不慎重。

　　埃德加·胡佛知道暗地里面有很多人对他不满，但有一点他自己问心无愧，他就是美利坚合众国的保卫者，不让国家陷入危险之中，自然也是他职责的一部分。

　　第二天，谢洛夫一早起来仍然进行着昨天同样的工作，鉴于今天是前往纽约，谢洛夫采取了更加严密的准备，除了更加振作精神之外，很有两名警卫背上了包囊，一个里面装着检查炸弹的仪器，另外一个更加夸张！是用来检测放射性物质的仪器，防止有人利用放射性物质暗杀赫鲁晓夫。

　　“看看这些美国民众，都是来看看苏联领导人是不是恶魔的！”赫鲁晓夫一边挥手一边对着身后的随行人员说道，车上除了赫鲁晓夫夫妇之外，还有赫鲁晓夫美国官方导游亨利洛奇，在来到纽约之前赫鲁晓夫刚刚透过翻译和这位可怜的导游谈了一下核战争的前景。

　　“至少有很多联邦调查局的人混迹在其中，比例大概是五十比一！”谢洛夫冷静的注视着人群中的动静，从中寻找着像是探员的人物。这里就能看出美国和苏联处事的不同之处，在尼克松访问苏联的时候，苏联的保卫人员都是穿着克格勃军服的军人，而这次美国人安排的人都是便衣暗探。

　　“尤里，其实对于这种场面我们最好装作是什么都不知道，千万不要学尼克松那个没礼貌的家伙！”赫鲁晓夫仍然在挥手，脸上挂着自然的笑容。但话语中明显是对尼克松访问苏联时候的不满。

　　“知道了第一书记！”谢洛夫点头，谁说美国就不会玩夹道欢迎的把戏，只不过美国可以不通过政府来玩，只要通过报纸引导一下，完全和苏联欢迎外国领导人是一个场面。

　　赫鲁晓夫的车队没有在人群中逗留太长时间，这让谢洛夫松了一口气。看了一下今天的行程，马上安排人员背着检测设备进入聚餐的地方，随后则跟着赫鲁晓夫夫妇身后进入了美国市政府。

　　“尤里，不用这么紧张，美国人不会这么愚蠢的暗杀我！他们知道是什么后果！”看着利用仪器检测有毒物质的谢洛夫，赫鲁晓夫也十分无奈，最后谢洛夫从确认没有问题才让赫鲁晓夫坐下。

　　谢洛夫一点都没有估计纽约市政府和在场一些精英的感受，咧着嘴用一种前所未有的认真态度说道，“第一书记同志，我从来都不怀疑美国政府、以及精英阶层的智商！美国的精英阶层是十分了不起的敌人，也是我们尊敬的对手！但就我个人而言，绝对不能相信的人，是美国的人民大众，美国人民完全就是低智商的代表产物，这些人无知的可怕，对美国之外的事情完全不了解，他们根本不知道一些非常简单的常识！”

　　谢洛夫的话是对着赫鲁晓夫说的，但是却让在场的一些精英份子变色，当场有人怒气冲冲地说道，“这是一片自由的土地，人民有表达自己态度的权利！”

　　“但如果用暗杀的手段来表达，可能会招致核弹的来临！”谢洛夫毫不退让的转身，眯着眼睛看着这群衣冠楚楚的家伙说道，“如果是苏联，我可以和人民讲道理，哪怕民众并不欢迎美国人也会保持平和的态度，因为人民知道什么样的态度对国家最有利！说实话，从广泛的人民大众角度来看，美国的普通民众更像是一群无知者无畏的潜在暴民，这和你们美国采取差别教育的精英教育模式有关，不然的话美国人素质不会这么差……”

　　“知道抗议却不知道为什么抗议，通过喊口号表达自己的意见！美国人民也是真可怜，他们根本就不知道什么叫做素质！”谢洛夫拐弯抹角了半天，其实就想跟这些精英分子说一件事，美国人素质差、智商低！


第93章 基辛格

　　“这正是美国强大的根源，美国不会强制让不满的民众呆在家中，而是让他们表达出自己的意见！”纽约州州长纳尔逊·洛克菲勒严肃地说道，“这点你们苏联人不会明白……”

　　“有抗议的权利也没用，他们所抗议的对象是政府，而你们美国政府并不是真正可以解决问题的政府，那些普通人所抗议的对象，不过就是一个你们这些资本家设计推出来做挡箭牌一样的东西！一个政府至少应该有铸币权，但你们美国政府没有！”谢洛夫洒然一笑道，“纳尔逊·洛克菲勒先生，你是洛克菲勒家族这一代的老二，根据我们的情报分析，你一直都想证明自己今天的成绩，并不是靠洛克菲勒这个姓氏得来的，对不对？”

　　“你的努力注定是徒劳的，洛克菲勒先生你一辈子都无法否认洛克菲勒这个姓氏带给你的便利，如果你不是洛克菲勒家族的人，连证明自己能力的机会都没有，不能说完全走不到这个位置，但也基本上没有今天的舞台供你发挥！”谢洛夫说话间绕到了纳尔逊·洛克菲勒的背后，低声道，“你如果生在苏联，根本活不到现在！二十多年前的肃反，你们家无论如何都顶不过去！”

　　纳尔逊·洛克菲勒浑身僵硬了一下，用一种非常可怕的目光看了一眼谢洛夫，然后离开两步想和这位苏联克格勃的将军远一点，刚才这个人在自己背后的时候，纳尔逊·洛克菲勒甚至有一种错觉，觉得自己背后是一座冰山！而且谢洛夫口中的肃反，确实吓到了纳尔逊·洛克菲勒，苏联那种环境对资本家简直就是噩梦，还是永远都不会醒的那种。

　　赫鲁晓夫头一次非常的畅快，这次不用他亲自上阵了，在苏联领导人当中，赫鲁晓夫本人的性格其实和大多数人不一样，其他的领导人摆着严肃的态度，宣读报告是这样。见到外国人也是一副公事公办的态度，留下了非常刻板的印象。

　　但赫鲁晓夫十分热衷于和外国人交流，只不过平时都是他亲自上阵，没想到头一次带着谢洛夫出来，忽然发现很多需要他出面的场合已经不需要他了，毕竟一个第一书记总是亲自上阵，总是有种怪怪的感觉。

　　“谢洛夫将军，人和人是不同的，人有自己的思想！作为政府不应该去试图控制人民的想法，美国政府不是不管事情，只是不像是苏联政府什么都管！”一个带着学者气息的人站出来说道。

　　谢洛夫看着这个自己的同龄人，似乎这张脸好像在哪里见过，既然有印象绝对是著名的人物，疑问道，“这位先生，请问你是谁？”

　　“洛克菲勒兄弟基金会特别研究计划主任，亨利·艾尔弗雷德·基辛格！”基辛格的自报家门让谢洛夫睁大双目，真是个大人物，至少对于他这个来自于中国的人，基辛格这个名字可能要比其他美国总统的名字还要熟悉。

　　这个家伙的均势理论、革命国家理论、有限战争理论对美国造成了非常重大的影响。谢洛夫都有一种拔枪干掉他的冲动，但还是安耐住了。冷战时期国际社会稳固的程度超过人类历史上任何的时期，美国和苏联都是庞然大物，不会因为少一个人就改变什么。苏联改不掉自己的问题，输家还是他自己！不能把希望寄托在暗杀这种小道上……

　　“基辛格先生，政府的组成形式是不同的，所以承担的标准也不同！对于苏联来讲，让人民明白世界的本质非常重要，对于资本家的态度我们是明确的，这类人是没有良心的，不看着他们迟早要出事！资本家的逐利是天性，既然无法自我克服！我们只能帮助他们进行克服了！我们教育人民有道德、相信政府、相信公平的存在。给所有人一视同仁的教育，让民众明白善良的含义、教育出来一批有担当有素养的人民，谁都不能说我们是错的！”谢洛夫看着眼前三十多个亿万富翁笑道，“美国人喜欢奋斗立国对吧？我希望所有共产国际以及第二国际时期所规划出来的社会福利体系，你们美国人永远都不要用！那是社会主义的东西，资本主义国家还是靠竞争机制和我们对抗比较好……”

　　“现在好像是美国更加强一点，谢洛夫将军，我理解你捍卫理想的举动，不过一个穷国对一个发达国家叫嚣！有这么有底气么？”纳尔逊·洛克菲勒扯到了实际问题，那就是现在美国要比苏联强大，人民的富裕程度更是如此。

　　“都是暂时的，这就是我说的另外一个问题，你们依靠移民把本土白人淘汰的工作捡起来，保证了白人的发展！这个举动非常的聪明，苏联学习不了！”谢洛夫首先给予佩服然后道，“不过在发展阶段这没有任何问题，一旦美国也经历了经济危机就不能保证了！根据我们苏联的计算，今年美国的经济比起三年前缺乏了很多的活力！是时候剪羊毛了，不知道你们选定了哪个国家？”

　　说到这里的时候，餐会已经开始，赫鲁晓夫举杯致意和这群亿万富翁们坐在了一个桌子上，因为谢洛夫刚开始已经唇枪舌剑一番，所以赫鲁晓夫并没有继续掀起辩论，而是说了很多家常话，完成了这次纽约之行。

　　晚上时间，回到洛克菲勒中心的纳尔逊·洛克菲勒放松了自己的心情，找来了自己的朋友基辛格说道，“赫鲁晓夫边上的克格勃将军，好像对我们美国非常了解！”

　　“听说是苏联克格勃最年轻的副主席，看来克格勃真的比传闻中还要可怕！和他说话的时候，对方就像知道所有事情一样，那种感觉说不好……”基辛格点点头回答道。

　　“就好像无所不知一样，他好像早就认识我们！”纳尔逊·洛克菲勒也十分奇怪地说道。

　　“我们在这里再呆上一天去洛杉矶，然后去旧金山，随后我们将和艾森豪威尔进行会谈！”回到酒店的赫鲁晓夫说道，“美国的农业太发达了，我们苏联处在寒带需要很多东西还要赶上他们，橡胶我们的缺口就很大！农业上玉米大面积推广就能解决，橡胶问题还要好好参谋一下……”


第94章 马屁精

　　玉米？谢洛夫嘴角一阵抽泣，赫鲁晓夫还准备在西伯利亚寒带种植玉米，那个地方的纬度的可太高了。苏联能让玉米生长的地方并不多，现在看来赫鲁晓夫还准备回去之后扩大玉米产地，这可真是要了老命了！

　　谁敢劝说赫鲁晓夫？连中央主席团的成员都不敢，他谢洛夫自然也没有这个勇气，但这个问题能不能解决，能！谢洛夫早先在苏丹输出革命的时候，联合苏丹总司令阿布德将军推翻了亲英的苏丹政府，以支持阿布德将军镇压南方黑人作为条件，派遣苏联的农业专家去了苏丹考察，苏丹人口不过一千万，还有将近四百万的黑人。但领土是非洲第一，白尼罗河、青尼罗河流过首都，气候和日照都足够。

　　苏丹的本身条件，如果不考虑人口素质方面的差距，远远超过现在看起来风光无限的埃及，土地是埃及的两倍多，森林、草原、矿产都不缺！自然更加不缺乏耕地。

　　谢洛夫做出一副心悦诚服的样子说道，“说到玉米的推广，我倒是想起了来了，去苏丹援助苏丹农业的专家说，苏丹的地理条件很好，现在看来派遣农业援助队进入苏丹，推广玉米种植，不就非常简单的解决了苏丹的农业问题了嘛？”

　　“嗯，谢洛夫！你多多关注一下还有进步的空间！在苏丹推广玉米种植肯定很容易解决苏丹的粮食问题，你可以联络生物学家帮助苏丹政府推广玉米种植！”赫鲁晓夫十分高兴，感觉谢洛夫同志的觉悟还是不低的，知道利用玉米这种高产作物解决粮食问题，“国内有些同志对推广玉米种植颇有微词，那些同志的思维太过于保守了。我们共产党人面对困难要去克服，而不是畏手畏脚！唯有用意志力克服困难，坚信所有困难都打不垮我们……”

　　唯意志论？这好像就是赫鲁晓夫下台被定下的罪状吧？这么说苏联现在早就有反对的意见，只是被赫鲁晓夫压下去了。

　　“橡胶问题确实是个大问题，世界上最大的橡胶产地在东南亚，我们可以和印尼总统苏加诺保持友好的关系，不过这非常难办，敌人太强大？”谢洛夫做出一副非常艰难的样子道。

　　“是啊，那里的英美势力强大！不过苏加诺总统对我们并不敌视！”赫鲁晓夫点头认可道，“其实我和中国同志沟通一下，在海南岛建立橡胶基地更容易一些……”

　　“产量太少，解决不了太多的问题！”谢洛夫做出一副帝国主义的架势道，“我们要搞就搞大的，我回去和萨哈托夫斯基中将沟通，集中力量充实亚洲部分。东南亚这么多国家，我就不相信所有国家都没有革命的土壤？只要有一个，苏联的橡胶问题就能解决……”

　　“尤里，和平发展才是主流！我不是说不输出革命，对于一些条件成熟的自我革命的国家，我还是非常乐意看到的！”赫鲁晓夫觉得谢洛夫的想法和自己现在的想法不符，不过还是没说什么，因为谢洛夫比他小了三十多岁，赫鲁晓夫有些不好意思用在中央主席团那种羞辱的方式，羞辱这个和自己立场不一致的小同志！如果换成中央主席团那些人，吐沫星子早就喷脸上了。

　　时间还早，赫鲁晓夫也没有休息的意思，闲着没事对谢洛夫进行了思想考核问道，“尤里，你为什么认为我们和资本主义的竞争中会胜利？”

　　“科技在发展，生产力迟早会达到发展社会主义的临界点，只不过现在的科技才刚刚有这个趋势，这种态势还不明显！所以美国人还认为社会主义没什么大不了的，只要人类在进步，科技迟早能代替大部分的体力劳动！所以第一书记同志说的，历史站在社会主义这边，不论美国人愿意还是不愿意，时间是一百年以后还是一千年以后，迟早都是我们的胜利！”谢洛夫说出了自己的认识，但没有提及苏联。毕竟后世苏联已经解体了，亲手把美国埋葬的国家级任务，已经从苏联转到了中国手上。

　　“如果具体到一个国家，你觉得美国这个国家的弱点在哪里？”赫鲁晓夫点点头问了一下具体的方面。

　　这种问题让谢洛夫一愣，倒不是希望国强大的无懈可击，而是这个弱点和苏联一样太多了，让他不知道从哪里谈起，移民问题、种族问题、最要命是教育的问题。

　　那就谈教育，谢洛夫整理了一下思路说道，“第一书记同志，美国平民阶层在学校毕业后最喜欢从事的职业，也是美国薪水最高的几种职业，有医生、教师和律师！这三种职业分别对应医疗体系、教育系统和法律体系！这三种职业竟然成了薪水最高的几种职业，已经足够说明美国的教育体系有巨大的问题了，医生从病人身上得利、教师从学生中得利、律师通过解释法律成为百万富翁，这已经足够说明问题了！而且美国公立学校教育水平和我国的国立大学差距巨大，私立学校虽然质量更好，但学费高到一般家庭承受不起！公立学校毫无教学质量，只要苏联的教育体系不出问题，我们理论上每年的人才都会比美国要多，所以最后的胜利者必定是我们……”

　　然并卵，美国可以利用移民政策吸引其他国家的人才，苏联只能靠自己培养人才。谢洛夫在赫鲁晓夫面前，只能说对苏联有利的部分。美国的种族问题虽然一直都存在，但苏联的少数民族问题也不遑多让。两个国家都问题一堆，目前作为两个阵营的老大看起来都光鲜亮丽，其实谁的问题都不少。

　　一个年轻局长会熬不过一个老头子么？谢洛夫今天就没有熬过赫鲁晓夫，赫鲁晓夫的精力特别旺盛，直到谢洛夫已经开始晃悠了才意犹未尽地说道，“年轻人的意志力还是差了一点，我每天都工作十五个小时，年年都是这样！从来没觉得多累……”

　　“第一书记早点休息！”出了赫鲁晓夫房间的谢洛夫看一眼手腕，“十二点五十九……”

　　跌跌撞撞的回到自己房间一头栽到床上，暗道，“真难为我自己，拍了五个多小时的马屁……”


第95章 里根

　　“印尼苏哈托政变应该是五六年以后的事情，主要参与者是英美澳三国！如果只是局限在情报战线上，倒是并不难办！哦，对了，还有花生米。还是别算他了，上不了台面的势力……”睡眼朦胧的谢洛夫以机械化的动作对着镜子刷牙，漱完口直接吐掉水，长长的打了一个大哈欠，这时候才算是完全摆脱了瞌睡的状态。

　　很少有人知道印尼共产党曾经是印尼的四大政党之一，发展势头比任何政党都要猛烈，全国几百万党员，却被突然动手的印尼陆军清洗掉。这算是六十年代国际社会主义运动遭受的最大挫折，损失惨重的程度先不说。只说这次的印尼遭到灭顶之灾的过程，印尼共产党覆灭的速度完全对不起他的实力，只能说在动手之前英美澳三国已经谋划了很长时间，没准现在赫鲁晓夫访问美国的时间，对付印尼共产党的计划不知道锁在哪里保管呢。

　　红军的使命是和美军保持互相威胁，真正渗透和颠覆的事情都是克格勃进行负责的。

　　“真正动手的是印尼陆军，美国一定给印尼军方金钱作为拉拢，我能做些什么呢？苏加诺总统宣扬的民族主义、共产主义和宗教！可见立场上是亲社会主义阵营的，苏加诺很大的威望，可威望不能当子弹用！”谢洛夫擦干脸面对着镜子站了一会，忽然露出一缕微笑对着自己道，“内务部没有内务部队，还叫内务部么？我送给苏加诺总统一个让陆军都胆寒的内务部，这样就算是出事了，也有反败为胜的机会！”

　　按照预估，如果是共产党和印尼陆军的战争，美国军方就不会拥有入侵的机会，印尼是一个不弱的主权国家，入侵只会遭到全体印尼人反对。如果美国军方想要任性一次，谢洛夫表示十分欢迎，连越南都能把美国拖成肾虚，大上好几倍的印尼完全可以再次在美军的伤口上撒一把盐。

　　印尼方面的工作要以防御为主，保卫好苏加诺总统的安全，监视好陆军的动静。推演了一番，谢洛夫忽然觉得，印尼的基础真的比想象中的要好很多，只要稳扎稳打小心防备，美国人不说完全没有机会，但机会也不大。

　　洗漱完毕的谢洛夫和赫鲁晓夫夫妇吃过了早餐，为了避免昨天的遭遇重现，谢洛夫一副萎靡不振的样子，这样就不会让谈性大发的赫鲁晓夫注意到自己了。

　　“葛罗米柯同志有重要工作去办，尤里你和我今天去洛杉矶，我们见识一下世界闻名的好莱坞！”赫鲁晓夫少见的用一种平和的语气对待别人，事实证明谢洛夫昨天晚上七点半到十二点五十九的工作没有白做，用玉米和橡胶捋顺了赫鲁晓夫的脾气，至少这几天不会像很多中央主席团成员一样受到吐沫星子的款待了。

　　跟在这位苏联最有权势的人身边，谢洛夫秉承着两条理论，第一就是工作的时候能不说话绝对不说话，第二就是如果有人对赫鲁晓夫不礼貌，他必须马上表现出来自己朝廷鹰犬的一面，表现的像是一个社会主义的捍卫者，除了这两点之外，在赫鲁晓夫没有活动的时间一定要能躲多远就躲多远，在外围放风筝。

　　赫鲁晓夫的行程安排的很紧，洛杉矶站是他的主要参观环节，其实本来还有迪士尼乐园的环节，考虑到赫鲁晓夫的安全，以及克格勃杀气腾腾的威胁！美国十分干脆的拒绝了，不给自己本土一些准备搞大新闻的蛋疼人士机会。

　　在图-114宽大的机舱中，由于外交部长葛罗米柯去安排别的活动，谢洛夫只能把俄罗斯方块揣进兜里面，听着伟大领袖赫鲁晓夫的教诲，做出一副思想又得到升华的样子。至于两个小时听到七次对迪士尼乐园的不满，这都是小场面，完全可以忍受。

　　“听说好莱坞几乎所有的大牌明星都在争夺和你见面的机会，第一书记同志！这些好莱坞的明星虽然平时都是一副和共产主义势不两立的样子，但心中对于见到你还是非常期待的，听说很多明星以见到你作为抬高自己身价的标准！”谢洛夫以一种轻视的态度评价好莱坞明星的举动，掩盖了自己拍马屁的本质目的。

　　这几天谢洛夫几乎把一年的恭维话都说干了，如果在回到苏联，谢列平一定会惊喜的发现，终于在谢洛夫身上看到了一丝成长的痕迹，不会在用那种谢洛夫永远二十六的老眼光看待它了。

　　面对随时结合后世资料拍马屁的谢洛夫，赫鲁晓夫也有些经受不住，做出一副无聊的样子道，“我来到好莱坞也是为了我们和美国两国的文化交流，那些明星真是太无聊了！不过听说有一个明星不是把请帖扔了么？好像叫罗纳德里根……”

　　虽然是无所谓的态度，但谢洛夫还是感知到赫鲁晓夫内心其实有种自得的情绪。当然这不重要，重要的是罗纳德里根？应该就是后世把演艺事业办到白宫的那个演员出身的总统。

　　这个时代真是太有意思了，谢洛夫可以凭借现在的地位，很轻松的把未来的大人物按进水里淹死，但是没用，改变不了大方向！美国总统又不是苏联的总书记，根本谈不上多重要。肯尼迪兄弟同时上台一个总统、一个司法部长！如日中天的威望加上自己家族的强大实力，还是被真正幕后利益集团干掉了，连儿子都没保住！

　　罗纳德里根发出星球大战计划欺骗苏联，只能说把自己的演员生涯搬到了总统的位置上，如果不是苏联干部阶层蜕变成了官僚准备分家，一个星球大战计划根本动摇不了苏联的根基，里根做总统放出过很多狠话，比如扩充海军、星球大战！

　　但其实美国海军比起二战那种令人绝望的规模一直都在变弱，星球大战也就是喊喊！等到苏联解体，美国马上撤消了大部分不切实际的计划，就是这样，里根的主张都已经影响到美国的经济，如果让里根的计划全部实施，美国没准和苏联一起完蛋，来一场同生共死。

　　时间不长赫鲁晓夫夫妇来到了洛杉矶，这座美国第二大城市，美国驻联合国代表亨利洛奇仍然扮演着官方导游，带着赫鲁晓夫夫妇参观洛杉矶。


第96章 伊丽莎白泰勒

　　庞大的车队在洛杉矶大道上行驶，搭载着赫鲁晓夫夫妇前往的巴黎咖啡馆，“罗斯·斯库拉斯是20世纪福克斯公司的老板，斯库拉斯似乎想要用另外一种方式对第一书记进行一番别开生面的欢迎，玛丽莲梦露、奥黛丽赫本，还有？”谢洛夫顿了一下继续道，“伊丽莎白泰勒？”坐在前面的谢洛夫合上了笔记道，“相信美国联邦调查局的探员已经做出好了周密的准备，但我们还要在对现场进行一次彻底的检测，希望第一书记同志不要介意，这都是为了你的安全着想……”

　　“都是工作嘛，安全领域是你的工作，表现苏联的友好是我的工作！我不会介意！”赫鲁晓夫挽着妻子的手，透过疾驰中的车窗看着外面的景色问道，“尤里，你坚持留在美国几天，行程是什么？”

　　“首先去一趟美国共产党的总部，了解一下美国共产党的运作机制！听说美国共产党还有八万多名党员，在匈牙利和波兰的事件中，出现了一万多名离开的人，但剩下的美国同志仍然是一直不晓得力量！规划中的行程还有美国黑人的聚集区，以及各种娱乐场所等等！”谢洛夫实话实说道，“这种看一眼就能出端倪的地方，都不在第一书记同志的参观行程之外，我准备进入美国隐藏的地方，拍下照片写出书面报告！”

　　“非常不错的注意，美国人总是千方百计的阻拦我见到真正的美国平民，还在我们住的地方安下窃听设备，真是太过分了！留下一批人协助你吧？”赫鲁晓夫的话换来谢洛夫不断的点头，至于自己用放射性设备监视美国大使馆的事情，他忘了……

　　谢洛夫拒绝了赫鲁晓夫的好意，说道，“我带出来的这批安保人员会一直跟在你的身边，至于这几天在美国的行程，我可以让驻美国大使馆进行安排，调出来二十个人左右的内务部队战士毫无问题，尼古拉·帕夫洛维奇·费留宾同志会安排的！”

　　尼古拉·帕夫洛维奇·费留宾，是现在苏联驻美国大使，负责苏联和这个资本主义老大国家的外交工作，这只是小事，不需要多费心！比较重大的事情是，尼古拉·帕夫洛维奇·费留宾是福尔采娃的丈夫，就是年初刚刚卸任莫斯科市委书记却成了中央主席团正式成员的那个女人，谢洛夫妻子心中的偶像！目前苏联最有地位的女人福尔采娃。

　　在谢洛夫印象中福尔采娃应该在赫鲁晓夫下台之后，重新变成了一个普通的苏联干部，死的还比较神秘。不过现在这个女人似乎还处在巅峰期，有消息称又要兼任文化部部长。这样看来她的丈夫尼古拉·帕夫洛维奇·费留宾，在驻美国大使的位置上应该呆不长，升职归国是早晚的事情。

　　车队的速度慢了下来，谢洛夫知道应该是到了巴黎咖啡馆，对着赫鲁晓夫点头示意了一下推开车门下车，一身克格勃将军军服的谢洛夫首先出现了好莱坞众多明星的面前，没等着这些所谓的大碗们惊异，跟随着谢洛夫下车的秘密警察总队士兵已经占成一排。

　　谢洛夫昂然的命令道，“检查会场所有角落，包括草坪、树丛、秘密通道和卫生间！每一个角落都不能落下，处在外国要小心一点！”

　　“是，谢洛夫主席！”几十名士兵瞬间散开，让谢洛夫口中的是副主席的话没机会说出口。

　　“这个秘密警察头子是谁？在我们美国也这么嚣张？”艾迪·费舍尔搂着一袭黑色长裙的伊丽莎白泰勒不满地说道，显然对于这个突然出现的人相当不满。

　　看着一身军服谢洛夫，在车队前面指挥着绿色军服的秘密警察总队，伊丽莎白泰勒搂着艾迪·费舍尔的手臂都有些用力，但是马上又像是想起了什么又不留痕迹的松开了，艾迪·费舍尔只觉得自己的妻子是被突然出现的苏联秘密警察吓到了，拍了拍女人的手臂以示安慰。

　　伊丽莎白泰勒目不转睛的看着一脸冷淡下命令的谢洛夫，想起了这个男人曾经说过的话，“我们还会见面，做间谍有什么不好！你不过是个女明星而已，有了我们苏联的帮助，你的明星梦更加的顺畅，就算我们在美国的力量不大，但也足够帮助你省下很多事情……”

　　而今天，时隔几年之后的伊丽莎白泰勒真的再次见到了这个男人，她不懂苏联军衔，但是能跟随苏联第一书记访问美国的人，绝对不是几年前那个内务部上校了。

　　“那个男人好像军衔很高，是干什么的？”伊丽莎白泰勒询问自己的丈夫，艾迪·费舍尔比较关心时政方面的新闻，肯定知道谢洛夫的身份。

　　“你没听说么？这几天跟随赫鲁晓夫的秘密警察头子，听说是苏联克格勃的副主席！没想到克格勃的副主席这么年轻！”艾迪·费舍尔有些不服气地说道。

　　“哦！”伊丽莎白泰勒轻声的答应一声，看向谢洛夫的目光变得更加复杂，紫色的双眸中多了一种惧怕的神色，只不过被她很好的掩饰起来。

　　自从一不留意掉进了谢洛夫的陷阱中，伊丽莎白泰勒度过了好几个月的紧张生活，才慢慢的平复了自己的内心，但今天又一次见到谢洛夫她才知道，自己从来都没有真正的放下对谢洛夫的惧怕。

　　本来事情应该到此为止，但是伊丽莎白泰勒的前夫迈克尔·托德乘坐飞机坠毁后，因为自己被谢洛夫逼迫加入克格勃，所以伊丽莎白泰勒产生了一个非常丰富的联想，那就是自己刚刚结婚一年的丈夫是被克格勃除掉的，证明有人在暗处看着自己！今天见到谢洛夫已经变成了克格勃副主席，伊丽莎白泰勒更加相信，自己的丈夫死亡是谢洛夫下令除掉的。

　　谢洛夫自然不知道伊丽莎白泰勒的想法，别说他只是一个克格勃副主席，他就算是真正的尤里，也不可能看一眼就想象出这么奇特的联想！怎么可能，谢洛夫会因为一个结婚八次的女人派出克格勃行动执行处动手杀人么？真当一个杀手培养出来不要钱么？

　　“第一书记同志，可以下车了！”整个过程不到五分钟，其实跟随过来的士兵只是询问了本来就在这里的苏联保安人员，然后自己看看就完事了。

　　这时候赫鲁晓夫才算是和这里四百人的好莱坞明星团见了面，悠扬舒缓的音乐响起，20世纪福克斯公司的老板斯库拉斯已经等候在这里，用一种好莱坞独有的方式欢迎着美国在世界上另外一个对手的领袖。

　　在赫鲁晓夫到达梦工厂之前，好莱坞的大牌们就聚集在巴黎咖啡馆，迫不及待想见到他们心中的共产主义独裁者。就连以迟到著称的玛莉莲梦露，都提前几个小时到了。

　　跟随着赫鲁晓夫夫妇的谢洛夫，一直走到赫鲁晓夫夫妇和斯库拉斯的桌子旁边，问了一下苏联这里的特工没有问题，拉出椅子让赫鲁晓夫夫妇坐下，这个举动落在斯库拉斯眼中，斯库拉斯笑了一下说道，“这位将军，你认为这里会有危险么？”

　　“第一书记的身份非常特殊，而且美国的治安一直是众所周知的差劲！不然美国监狱不会总是爆满了！”谢洛夫做出一副歉意的表情，嘴巴一如既往的臭！

　　“尤里，这是私人场合！不要这么大的敌意！”赫鲁晓夫让自己的特务头子平静下来，哈哈笑道，“相信不会有什么问题的，你可以随意活动一下，或者找个明星要一下签名什么的……”

　　谢洛夫点点头接受了赫鲁晓夫的命令，直接走到外围开始放风筝，召集了几个苏联特工为了一下会场的情况，眼睛开始观察着咖啡馆的好莱坞明星们，没什么特别的地方，男的帅女的靓，只能说这个时代的美国审美观还算正常，不想后世这么多手术刀和硅胶！

　　目光停留在一个倩影上，谢洛夫直接让旁边的特工拿着照相机跟着自己，走到伊丽莎白泰勒和艾迪·费舍尔的面前装作第一次见面说道，“伊丽莎白泰勒小姐、艾迪·费舍尔先生你们好，我是伊丽莎白泰勒小姐的影迷，能不能照张相？如果可能的话，希望签个名，我想带回国送给我的妻子……”

　　艾迪·费舍尔的名字还是谢洛夫刚刚问出来的，但这种小节不耽误谢洛夫说谎。身着一身苏联将军服的谢洛夫，要求伊丽莎白泰勒签名，立刻在附近几桌小范围的引起了议论，旁边有人揶揄道，“伊丽莎白泰勒的印象里竟然能穿透铁幕进入苏联，这可比核导弹好要厉害！”

　　“如果各位有兴趣的话，有机会可以去苏联转一转！人的一生中总要多看看，这样有助于化解我们两国的敌意！”谢洛夫边说话边把伊丽莎白泰勒的签名收起来，然后意犹未尽的让在座其他的明星签名，好像自己真的像是一个追星族一般。


第97章 玛丽莲梦露

　　也不管是否是热量贴冷屁股，谢洛夫就像是一只勤劳的小蜜蜂一样穿梭在这群好莱坞大腕中，得益于最近跟着赫鲁晓夫在报纸上刷存在感，主要是和赫鲁晓夫总是出现在同一张照片中搏版面，倒有一部分关心时局的明星认识他，让谢洛夫的求签名之旅没有这么困难。

　　大多数的所谓明星，都拿着架子，带着友好又矜持的微笑展现着自己的魅力，到没有不配合的，类似里根那种装逼的演员早已经被剔除了，剩下的人不管怎么想的都予以配合。

　　“奥黛丽赫本小姐，我看过你的罗马假日！你的取景地我也去过，几年前我是苏联驻意大利的大使！”谢洛夫好像发现了一件很了不得的人物一样，用苏式英语夸张的表达自己的欣喜，绝口不提自己最大的升迁的功绩是让欧洲共产党首次上台。

　　奥黛丽赫本和自己的朋友们坐在靠近边缘的桌子上，仍然没有躲过将肃反工作运用到好莱坞之中的谢洛夫，身着黑色长裙的奥黛丽赫本惊异一下，随后挂上了友好的微笑接过了谢洛夫递过来的笔，签上了自己的名字。然后把笔交给了自己的朋友们，这支笔回到谢洛夫手上的时候，已经写满了签名。

　　“这些签名我归国之后送给我的妻子，相信他应该是非常高兴的！”虽然眼前有最符合靠脸吃饭这种定义的好莱坞明星，但仍然不是谢洛夫寻找目标的理由。他还在寻找和肯尼迪兄弟关系亲密的玛丽莲梦露在哪里。

　　今天的大牌明星虽然很多，但这群五十年前的人，谢洛夫除了三个特别有名的人之外，剩下统统都不认识，聚餐的气氛十分诡异，不论男女都穿着黑色的西装和礼服，让谢洛夫眼睛寻找目标的效率大大降低。

　　“用黑色礼服做出一副参加葬礼的样子来恶心赫鲁晓夫么？一群基督教的傻吊，在无神论者眼中，根本就不在乎这些封建迷信！”谢洛夫虽然有部下在周围，但找人这个事情还是要自己来干，要不就没法掩饰自己的目的了。

　　只能用最原始的办法把这四百人一网打尽了，收好奥黛丽赫本这桌的签名，谢洛夫领着旁边负责照相的特工，明目张胆的窥视着这群好莱坞大碗的隐私。两个人对在场四百个明星进行地毯式搜查，这让谢洛夫想起一个笑话，“报告团长我们已经把敌人一个师包围了！干得漂亮，你们有多少人！两个……”

　　不辞劳苦是有收获的，玛丽莲梦露就在中间的桌子上，同桌还有一些男演员和制作人之类的人，戴眼镜的比例占了一半。如果换一个场合，除了玛丽莲梦露本人之外，这些人说是苏联的干部阶层都有人相信，谁说好莱坞都是俊男美女，其中有两个男人的造型一点都不比赫鲁晓夫强。

　　谢洛夫距离玛丽莲梦露还有三桌的地方就发现了她，本着做戏要做全套的精神。谢洛夫仍然在五分钟之后到达了主战场，和面对伊丽莎白泰勒和奥黛丽赫本都不同，玛丽莲梦露在情报上有着巨大的价值，哪怕有这种可能性！

　　“梦露女士？”再见到玛丽莲梦露的时候谢洛夫摆出一副惊为天人的样子，当然也没有多夸张，在这群演员中秀演技这是找死的行为。谢洛夫只是表现了见到美女的正常表现。

　　“谢谢，苏联的将军！”玛丽莲梦露签上名字问道，“苏联的民众也知道我是谁么？”玛丽莲梦露的神色中充满了期待，似乎对这个问题十分感兴趣。

　　这个问题让其他附近的人也竖起耳朵静听，想看看谢洛夫是怎么回答的，这种不过脑子就能回答的问题太简单了，实话实说就行，“就我本人的而言，在座的四百多个明星大腕制片人，我看脸能认出来的只有三个人！相信苏联人民也和我差不多，但是玛丽莲梦露小姐相信怎么都脱离不了被认出来的人之中，对于一般的苏联人来讲，美国目标的代表，就是玛丽莲梦露小姐和可口可乐，梦露小姐是性感的化身！”说到这里的时候谢洛夫对着这桌人问道，“我没有用错英语词汇吧？”

　　“原来梦露小姐已经在苏联代表了美国的形象，我们都不知道还有这种事情！看来铁幕另外一边的美国形象还需要梦露小姐来维持了！”一个四十多岁带着眼镜的男人夸张地说道。

　　“这么说，美国和苏联和平不是取决于梦露小姐，而不是赫鲁晓夫和艾森豪威尔的会议！”马上就有人揶揄的接口打趣道。

　　这群好莱坞的大腕是什么出身？难道脑袋里面都塞大便了嘛？谢洛夫确实有些理解不了美国的幽默，或许美国人是在显示他们的自由，但如果刻意的评价政治人物来表现自己的自由，还TM不如老老实实的闭嘴，太做作了……

　　“两国的文化交流克格勃不会干涉，但审查是避免不了的！我这次也准备带回去一批影音资料，算是为我们两国的电影业建立一下沟通的渠道！”谢洛夫说完话就准备离开。

　　“这么说将军懂得拍电影？”刚开始说话的戴眼镜男子问道，“克格勃的将军和我们讨论电影，这实在是太奇怪了！”

　　“我拍的电影，代号伊万！目前正在准备拍摄第三部，由柏林危机改编而成！”谢洛夫的话一出口，起到了冷场王一般的效果！除了玛丽莲梦露之外都默不作声，让玛丽莲梦露不知道怎么继续对话。

　　谢洛夫的话当然没人接口，因为那部电影是描写克格勃工作的电影，里面充斥着对帝国主义的抨击，自然也少不了对美国的描写！在座的人不但听说过那部电影，而且还有人弄到过录影带，只不过在公开场合没人敢谈论。尤其是现在美国和苏联这种关系的时候。

　　“所谓的自由，看来也是有忌讳的！看来你们美国也存在不敢触动的地方，害怕联邦调查局找上门来吧！”谢洛夫一想就知道其中的缘由，摇摇头离开了这桌！继续把自己的签名之旅做足全套。

　　有机会该嘲讽还是要嘲讽，不然怎么表现出来自己的立场呢！走完一圈的谢洛夫带着写满签名的本子，招呼一个特工去了卫生间。把水龙头拧开制造了噪音，拿着笔写道，“我们北美司在美国本土的情报网络，洛杉矶有没有力量！”

　　“有！”谢洛夫点点头把纸上的话撕成碎片扔进马桶冲走，卫生间已经被检查过了，但谁知道有没有没被检查出来的窃听器，还是小心一点比较好。

　　回到餐厅，这名特工低着头在谢洛夫身边说道，“玛丽莲梦露的丈夫阿瑟·米勒绝对有资格参加这次的餐会，但是阿瑟·米勒的意识形态立场比较亲近社会主义，所以被拒绝参加了！”

　　“这到非常不意外，作为同行我理解美国人的想法！但是摆出一副自由的样子，还干这种事情就有些令人恶心了！第一书记在美国呆的时间不长，等他回国之后我们在想办法接触一下美国的左翼人士，对了，马丁路德金一定要在名单上面！黑人平权运动是吧，我们要搀和一下！”谢洛夫看着场中低声对自己的部下命令道。

　　美国的麻烦就是苏联的幸运，在黑人平权运动中搀和一脚，一方面还能彰显苏联的平等，站在道德制高点上，另外一个方面让黑人给美国造成点负面影响，怎么看都是有赚无赔，赚多赚少的问题而已。点火又烧不到自己的身上，反正苏联是没有黑人！如果看见这个炸药桶在那谢洛夫都不去点，简直浪费了上天的机会。

　　此时会餐已经接近尾声，当侍者开始撤盘的时候，派罗斯·斯库拉斯站起来发表演讲，“斯库拉斯：主席先生，我非常谦卑地请求您看看我，我们三兄弟来自希望最小的一个村庄，出生在一个非常贫穷的家庭，一九一零年我们来到这里，做过非常低贱的餐馆勤杂工，因为美国体制崇尚机会均等，我现在竟有幸当上了二十世纪福克斯公司的总裁。”

　　六十六岁的斯库拉斯个子不高，但身体健壮，也是秃头，颇像赫鲁晓夫。而他忽高忽低的音调和浓重的口音也有异曲同工之妙。“他有着可怕的希腊口音，就像《周末夜现场》的表演”《华盛顿邮报》在报道中说，每个人都在笑。赫鲁晓夫听斯库拉斯讲了一会儿，然后转身对着斯塔西娅娜耳语：“干吗替我翻译？他更需要你”。

　　“主席，要不要采取一下措施！”谢洛夫旁边的特工低声道，“还有，我是副主席在！”

　　“你想在第一书记的面前采取什么措施！这不是在国内，不对，在国内更加不能采取措施，那是我们的人民！”谢洛夫白了自己的部下一眼，就像是看白痴一样道，“放心把，第一书记有应对的办法！我们苏联的整个领导层，都是从出生在贫穷的家庭！斯库拉斯这种故事苏联遍地都是……”真正的俄罗斯贵族早就变成白俄散居在世界各地了。


第98章 除了吃就是吃

　　这不是往自己的脸上贴金，含着金钥匙长大的那种人，早在一轮又一轮的运动中被淘汰了，今天的苏联领导人出身都是无产阶级。谢洛夫一直坚定的目光中闪过一抹困惑，从私人的角度上面来讲，谢列平的私德方面完全符合共产主义者的所有特质，有能力有想法解决人民的问题，甚至比现在的赫鲁晓夫更加贴近于一个共产主义者。但有一个问题，谢列平还没有到达苏联最高领导人的位置上，如果谢列平是苏联的总书记谁知道他还会不会像是现在这个样子？

　　人都是会变，就算是现在谢列平是个共产主义者，但他真正成为苏联的总书记之后，还会像是今天这样保持着信念呢？赫鲁晓夫的能力虽然远远不及斯大林，做事有些想当然！总用私人的感情影响国家的政策，但赫鲁晓夫的想法谢洛夫已经看到了，谢列平做总书记到底是什么样还仅仅凭借猜测。

　　在谢洛夫胡思乱想的时候，赫鲁晓夫笑呵呵的迎接了20世纪福克斯电影公司的老板斯库拉斯的迎战，对于赫鲁晓夫来讲，这场来自于美国民间的迎战算是这次活动中的调味剂，走到麦克风面前的赫鲁晓夫用独特的声音说道，“这个故事给我留下了很好的印象，我想向您表达我深深的敬意，可是这个故事，留给我的印象也不深，你想知道我的故事吗？我刚学会走路就开始工作了，还没满十五岁的时候，做的工作都能列出一长串了，起先，我为资本家放牧牛羊，接着在工厂，煤矿和化工厂都工作过，而现在的我呢，现在的我是伟大苏联的领袖。”

　　“光荣属于伟大的苏维埃，第一书记的规划、我们来执行！领袖曾教导、我们要忠于人民！苏维埃乌拉……”谢洛夫对着对讲机说话传遍了所有的苏联特工耳朵中，然后边敬礼大喊道，“光荣属于伟大的苏维埃，第一书记的规划、我们来执行！”

　　“领袖曾教导、我们要忠于人民！苏维埃乌拉……”在场的上百名苏联安保人员一起大喊道，赫鲁晓夫被突然的宣誓弄的一愣，随后看到了距离很远的谢洛夫敬军礼看着自己，忽然有些控制不住鼻尖的酸意，声音有些变调，这时候已经忘记了这里是美国的赫鲁晓夫感性地说道，“年轻的同志们，我只是实践着自己心中的共产主义，有可能做的不好！但希望大家能够体谅，我虽然老了，我们的理想将会一直存在，共产主义一定会实现……”

　　这场赫鲁晓夫和20世纪福克斯电影公司的老板斯库拉斯的交锋，毫无疑问是赫鲁晓夫大获全胜，对于斯库拉斯这种民间的资本家，赫鲁晓夫没有表现出来自己好斗的一面，但仍然是兵不血刃的胜利，一个第一书记在说话这方面远远比一个电影公司的老板要厉害的多。

　　在场的所有好莱坞名流都被突然骤变的气氛弄的不知所措，纷纷茫然的看向自己的周围，好像机器一般敬礼的苏联人，所有人当中伊丽莎白泰勒体会最深，她也和所有人一样看向四周，不自然的扫了最后面谢洛夫一眼，迎面装上了谢洛夫好像鹰眼锐利一般的眼睛。

　　伊丽莎白泰勒赶忙收回了自己的目光，两人曾经发生过事情，不可能当做什么事情都没有，但伊丽莎白泰勒对于苏联的克格勃副主席，还是惧怕的因素稍微多一点。

　　赫鲁晓夫接着说道，“美国是个很好的国家，美国人民也是伟大的人民，我是作为你们总统以及这个伟大国家的客人来到这里的，我很高兴，我的同志们也很高兴，目前为止在美国都过的很愉快，不过，就在我来到你们的城市之前，行程安排上说我在这里会看一个节目，但在刚才有人告诉我，不行，您没法去看节目了，也看到那个地方，叫什么来着？”赫鲁晓夫貌似忘记了的样子问道，斯塔西亚娜马上提醒道，“迪斯尼乐园！”

　　“对。就是这个地方，我问，为什么不能呢，他们告诉我，你不能去那儿，因为美国，无法保证你在那儿的安全。现在，我来问问你们，那儿发生了什么？是霍乱流行还是鼠疫爆发？我去也会染上病，或者有一群匪徒控制了迪士尼乐园，如果我出现就会被杀掉？我真的很想很想看看那个地方，我发现我自己处于这样的境地，我无法理解这样的事情，我本以为你的这里井然有序了，安全平和。当我来到这里的时候，我的安全可以不需通过封闭的防弹车的来保证，也不用长时间在美国的骄阳下被蒸烤，直到身上的水分完全蒸发干燥。我以为我能够自由地行走，走在自由的美国人民中间，但现在他们告诉我，不，这不可能。这让我有些遗憾，我只能向你们表达我的失望的沮丧。谢谢。”

　　“哎，第八次！”谢洛夫一副无奈的表情，赫鲁晓夫到底还是把去不了迪斯尼的不满说出来了，还在这么多人面前说出来，在场的好莱坞名流看见的不是赫鲁晓夫对美国的不满，而是对自己限制活动的不满，从某种意义上来讲赫鲁晓夫的很成功，就像是一个暴躁的老头子对子女限制的不满一样。

　　但是此处应有掌声，谢洛夫率先领着苏联在会场的特工们鼓掌，让刚刚听完赫鲁晓夫抱怨的好莱坞名流也开始稀稀拉拉的鼓掌，表达他们对赫鲁晓夫被限制自由的同情。

　　赫鲁晓夫讲完了自己的经历就下了演讲台，进入了好莱坞名流的群体中，身为保镖头子的谢洛夫自然寸步不离，跟随第一书记玩了一场游戏！

　　在中间长条桌的玛丽莲梦露在看到赫鲁晓夫的时候，轻启朱唇道，“赫鲁晓夫先生，你的经历是非常有意思的经历！”

　　“我这个老头子只是把自己的人生经历说了出来，对于民众们来讲，你可能比我的影响力还要大，玛丽莲梦露小姐，有机会欢迎你到苏联来做客！”赫鲁晓夫抬起头对着在场的所有宾客喊道，“大家都可以来到苏联做客，我们两国的文化界需要互相交流……”

　　“你们在苏联做客的时候，将会感受到前所未有的安全感！苏联人民都非常善良！”谢洛夫经过赫鲁晓夫的同意保证道，“民间的交流将促进我们两国的发展！”

　　这句话谢洛夫自己都不相信，但第一书记的态度就是这样，你又能怎么办？

　　“玛丽莲梦露小姐，您将吃到别处绝对吃不到的苏联风味馅饼。希望有机会可以在苏联见到你！”赫鲁晓夫非常诚心的邀请道。

　　至于赫鲁晓夫前面的玛丽莲梦露，谢洛夫已经在心中把定义成了傻大姐，都已经是好莱坞的明星了，竟然还这么单纯的过分，难怪死的不明不白！不懂得政治的险恶。不过这个头发的颜色确实很符合金发女郎的定义，可惜是染的。

　　除了东欧和北欧之外，其他地方出现金发这种颜色的头发几率是非常低的，经常接触毛妹的谢洛夫一样就能看出来，自然的金发没有这么夺人眼球。

　　“我们可以回家了！”餐会结束之后回到轿车中的赫鲁晓夫怅然地说道。

　　啊？谢洛夫一愣，不是还有戴维营会议么？在谢洛夫的印象中，不是应该唇枪舌剑一番，然后都对自己国家的人民宣称自己获得了伟大的胜利么？请原谅谢洛夫就是这么直接，宣传上的阿Q精神是一直都存在的，把本来的胜利说成胜利不算宣传，宣传的真谛是不管胜利还是失败都宣传成伟大的胜利，第一次大规模取得成绩的人是德国宣传部长戈培尔。

　　“我知道和艾森豪威尔的会谈是没有结果的，美国人压不倒我们，我们也压不倒他们！”赫鲁晓夫无所谓的耸耸肩道，“我已经见到了真正的美国人，参观了农场和牧场，见识到了美国纽约的高楼大厦和洛杉矶的明星，应该见到的都已经见到了！剩下的日程都是在例行公事！”

　　这些话从第一书记口中说出来谁相信？反正谢洛夫如果不是亲耳听到是绝对不会相信的，但事实上就是如此，赫鲁晓夫对和艾森豪威尔的会谈不抱希望。所谓的戴维营会谈变成了常规会谈，这说出去都没人信好不好，赫鲁晓夫大老远跑过来一趟，什么成果都没有。

　　“我们的经济活力确实没有美国好，但我们也有我们领先的地方，就像是我一直说的，美国迟早会被我们所埋葬！”赫鲁晓夫的那句名言已经在这次的访美过程中带来了很多的麻烦，虽然有断章取义的意思，但也让赫鲁晓夫不胜其烦。

　　“科技生产力的发展早晚会证明我们的理论是对的，所以第一书记的话或早或晚都会实现！”谢洛夫打开行程本说道，“晚上的行程是参加洛杉矶市长的晚宴……”

　　“从我来到美国之后，每天除了聚餐就是聚餐！我已经从纽约吃到了洛杉矶，现在刚刚吃完，结果还是躲不掉聚餐！”赫鲁晓夫非常烦躁的吐槽道。

　　谢洛夫抿了抿嘴唇，想了半天都找不到插话的角度只能闭嘴，不是说美国人不爱好这方面嘛？原来是个谣言，在安排外国元首的时候跟我大中华一个套路，先吃了再说。

　　“明天我们一整天我们将在好莱坞参观，考察摄影棚，观看舞台剧！”谢洛夫翻到了明天的行程说道，“哦，康康舞！”仔细想了一下谢洛夫表示后世没有这方面的记载，看来要不是没有流行起来，要不就是真的烂泥扶不上墙，没有关注的必要。

　　赫鲁晓夫总算是有了一点精神，对着谢洛夫说道，“这样看来明天的行程倒是蛮有意思的！”

　　“不过我们还是要先和洛杉矶市长进行餐会，已经安排好了，不能临时不去！”谢洛夫嘿嘿笑道，少见的看到了赫鲁晓夫露出懊恼的表情。


第99章 玛莎

　　保镖头子的日子虽然还不长，但谢洛夫已经很无聊了，赫鲁晓夫亲自来美国的善意，让两国保持缓和的时间，印象中短的要命！还没有挑起全面军备竞赛的勃列日涅夫的时间长，这很简单，勃列日涅夫时代苏联已经强大的让美国不得不缓和了，赫鲁晓夫时代的苏联好像还差了这么一点点劲头。

　　无休止的聚餐已经让赫鲁晓夫烦躁，谢洛夫也是如此，到了现在他已经没有继续在见证历史了，在碰见聚餐的场面已经没有进去的心思，距离老远的放风筝。后来直接跑到室外摆弄自己的TT33手枪，里面的保卫事情都交给其他的副官负责。

　　“怎么回事！”在大厅外面坐在草坪上的谢洛夫拿起对讲机问道。

　　“第一书记和洛杉矶市长开始进行辩论了！”伴随着沙沙声对讲机中报告着聚餐的最新动静。又来？谢洛夫艰难的从草坪上站起来，不在给资本主义的蚊子建功立业的就会，摇摇晃晃的回到了室内。

　　刚刚进入门口就听到赫鲁晓夫的独特声音顺着麦克风传来，直接揪着一个副官问道，“起因是什么？”听完之后摇摇头，还是赫鲁晓夫那句我们终将埋葬你们，不过这次的辩论是洛杉矶市场挑起来的，说了一句我们很快乐，愿意这么生活，谁要埋葬我们，我们就会血战到底这类的话。

　　“没问题，第一书记会处理的！”这些话根本就没什么营养，一点都不值得关注。不过不是说自由的国度嘛？怎么洛杉矶市长一副莫斯科市委书记的口气，代表美国全体人民和苏联血战到底？是谁说自由国度的民众不会被代表的？

　　我们会将你的埋葬。他的意思是社会主义会在经济和政治竞争中，胜过资本主义。但美国的舆论机器，将这句话断章取义，按照自己的意图将其翻译过来，变成了共产主义的恐怖策略，赫鲁晓夫想干掉你们。在接下来的三年中，赫鲁晓夫不止一次地解释过自己这句话的意思，而这次他不想再解释了。

　　赫鲁晓夫非常气愤说道，“你们知道，我是带着善意来到这里的，但是你们中的有些人总是希望把严肃的事情最后搞成一个笑话。或许有些人会将他和他的代表团看成是来乞求和平的穷亲戚。也许他们邀请他来就是为了给他一个‘见见世面’的机会，让他看到美国的强大与实力，好使他膝盖发软，如果是这样的话，那他随时随地做好了回国的准备。华盛顿机场停着我们的飞机，我随时可以把将它召到这里来，从此处飞回苏联”。

　　谢洛夫无奈的拿起对讲机，进行自己的常规工作，也就是渲染气氛，用一种煽动性的声音说道，“如果战争从此时开始，我们愿意为了共产主义去死……”

　　在场的所有苏联人激烈的回应着赫鲁晓夫，在谢洛夫的带动之下，好战的口号此起彼伏的在所有人的口中出现，一边倒的支持赫鲁晓夫不要退缩，哪怕战争从明天开始。

　　整个聚餐的地点除了苏联的叫嚣声之外，所有美国人都鸦雀无声，不安的看着四周的苏联特工，就连刚刚和好莱坞制片人相谈甚欢的几个苏联作家也都一脸严肃，做出了随时准备牺牲的样子。很多人的目光看向了距离门口最近的谢洛夫，而谢洛夫也没有让这些资深演员失望，带着平静的神色解下了枪套中的手枪，在众人的目光中一颗接着一颗推上了子弹。全当做集中在自己视线中的目光不存在。

　　随后拿着对讲机说了一句话，在场所有携带武器的苏联人全部亮出了自己的家伙，似乎世界大战即将在下一秒爆发。

　　“尊敬的鲍尔森市长，如果你认为我们第一书记同志说的话不对！请考虑一下你们美国人自己是怎么做的！作为一个情报工作者，我尊重也了解自己的对手！非美活动调查委员会一直都在调查思想上亲近社会主义的作家，不然的话玛丽莲梦露小姐的丈夫阿瑟·米勒不会没有和我们见面的资格！”谢洛夫拿着手枪旁若无人的走到洛杉矶市长鲍尔森的面前，把子弹推上膛道。

　　所有人都以为谢洛夫要给资深共和党人一个当场击毙的戏码，甚至已经有女人捂住了眼睛不敢继续往下看，谢洛夫却把上膛的手枪交到了鲍尔森市长的手中说道，“如果鲍尔森先生喜欢这么解决问题，我个人喜欢钦佩你，如果你不介意的话，我可以代表克格勃马上把你吸收进组织！”

　　拿着谢洛夫手枪的鲍尔森市长有些不知所措，赫鲁晓夫适时地训斥了谢洛夫，才让在场的所有人松了一口气，谁都不会想到在这种宴会当中竟然能出现拔枪相向的桥段，很多人已经准备把今天的发生的场面作为谈资回去和朋友吹嘘。

　　谢洛夫歉意的一笑，把兜里面的弹夹拿了出来，然后从鲍尔森市长手把自己的枪拿了回来，当所有人都看到谢洛夫递过去的只是一把空枪，然后做错一副道歉的样子道，“我只是和鲍尔森市长开一个玩笑，鲍尔森市长也不会加入克格勃的，太老的成员除非为苏联做出重大的贡献，不然我们也不会开先例！”

　　“请注意，鲍尔森市长绝对不是我们克格勃的特务！”谢洛夫说话的时候一把把鲍尔森拉到自己的身边，轻而易举的粉碎了老人家的抵抗，对着苏联特工打手势，闪光灯过后两人的形象已经定格在照相机当中，这个底片么？没人能从谢洛夫的手上拿走。谢洛夫明显恶心洛杉矶市市长的举动，瞒不过在场所有的精英，一些人忍俊不禁，淡忘了刚才的插曲。

　　再好了伤疤忘了疼这方面，苏联人和美国人没有什么区别。

　　不一样的是，白天的好莱坞明星还有一部分留在这里，伊丽莎白泰勒夫妇和玛丽莲梦露都在，说起来无非就是权利和金钱的差别。在苏联再有钱没有权利什么都不是，而美国的权利一直都在资本家的手里，政府只是摆出来的空壳子。

　　一打眼看到伊丽莎白泰勒去了卫生间的方向，谢洛夫眼睛一动直接走到一个联邦调查局的探员前面问道，“这位先生，请问卫生间在什么地方！”

　　“谢谢！”谢洛夫礼貌的道谢，直接大摇大摆的和伊丽莎白泰勒一前一后的到了卫生间，拧开了身上的钢笔确定没有窃听器。随后马上关闭，科技也不是万能的，反侦测的手段也不一定好使，在卫生间洗了个手，谢洛夫很不厚道的扮演了一个偷窥者，来到走廊一只脚搭在窗台上做出系鞋带的样子，等待着伊丽莎白泰勒的出现。

　　听着明显是女士脚步的声音传来，忽然脚步混乱听了下来，谢洛夫把自己的鞋带系好，回过头就看到了伊丽莎白泰勒慌乱的紫色双眸，自顾自的低声道，“玛莎！如果不听话，是要被干掉的，黑森的人会通知你什么时候过去！”

　　简单的一句话后谢洛夫又抬起了另外一条腿，对着窗户换了一只脚接着系鞋带，听着伊丽莎白泰勒的脚步声慢慢远去，整个过程时间非常短，谢洛夫表现的也非常自然，声音也控制在两个人能听见的大小上。就算是远处有人看见也不会怀疑什么，因为这更像是偶遇，对话也只是客套。

　　玛莎是伊丽莎白泰勒证件上的名字，是谢洛夫起的，起这个名字就是不想让人知道伊丽莎白泰勒是他发展的线人，在谢洛夫眼中伊丽莎白泰勒的作用就只有一个，接近玛丽莲梦露，搞到玛丽莲梦露用来记录和肯尼迪对话的日记，只要这个任务完成了！付出多少金钱上的代价都是值得的。

　　系好鞋带的谢洛夫，回到了餐会当中就像什么都没有发生过一样。眼睛也没有在往伊丽莎白泰勒的那边看一眼，结合历史上的记录和今天见面的直观感受，玛丽莲梦露在谢洛夫眼中瞬间就划到了傻大妞这一类的女人当中。正常的女人敢威胁一个总统么？更何况肯尼迪还是少有背景深厚的总统，最后落到那种下场就一点都不意外了。

　　第二天谢洛夫护卫赫鲁晓夫夫妇参观20世纪福克斯公司，公司里还挤满了便衣警察，有美国的，也有苏联的。他们检查着外面的灌木丛，每张桌子上摆着的鲜花，还有男士和女士更衣间。在厨房里，来自农业土壤学实验室的化学家雷伊·平克对食物进行放射性检查，他也检查了赫鲁晓夫将坐在那里观看《康康舞》摄制的包厢。

　　谢洛夫还是利用了这段时间买了一个汉堡，咬了一口直接扔进垃圾箱，实在是有些不合口味。顺便买了一份报道赫鲁晓夫访美的报纸，他非常享受这个过程，更令人惊讶的是和赫鲁晓夫接触的美国民众竟然也很喜欢他。尽管对于他们来说赫鲁晓夫仍然是个独裁者，但到现在，他也成为了一个带有传奇色彩的名人。有时爽朗大笑，有时妙语连珠，有时怨声载道，性格难以捉摸。这也是因为媒体不间断的报道他，让他成为了一个明星。对于美国人来说，赫鲁晓夫渐渐变成一个熟悉的情景喜剧中的人物，就像一个性格多变，动不动就发火咆哮的大叔，但确实性情中人。

　　报纸上也报道了谢洛夫和洛杉矶市长之间的暗战，不过省略了用枪支戏耍对方的片段，不过谢洛夫知道这件事肯定会被在场的人传出去。报道不报道都是一样的。

　　随后谢洛夫伴随赫鲁晓夫前往了下一站旧金山，在那里呆了一天之后重新回到了这次巡游的原点，赫鲁晓夫将和艾森豪威尔在戴维营举行会谈。


第100章 独立审判权

　　戴维营处在马里兰州一座国家公园之内，是美国总统的疗养之地，戴维营这个名字是艾森豪威尔用自己最疼爱孙子的名字取的名字，充满了自由的气息。有人说原来的名字香格里拉更加有诗情画意那都是放屁，怎么可能比总统孙子的名字更加好呢。

　　这里的气候非常让人舒服，少了一点沿海地区的湿热气候，谢洛夫直观感觉类似于避暑山庄那种气候，不冷不热，至于这里的景色，一向缺少艺术细胞的谢洛夫无法形容自己看到的景色，看了半天也找不到形容词形容这里的景色，只能用还过得去来表达。

　　不远处的高尔夫球场中，艾森豪威尔和赫鲁晓夫在散步，这种悠闲地气氛谢洛夫一身克格勃军装在那里跟着显然并不合适，而且他也没有闲心。从今天开始谢洛夫的心情总是平静不下来，人虽然还在美国，但心中想的都是莫斯科的事情，今天是九月二十五日，瓦莉娅的预产期，和上一次不同的是谢洛夫记住了妻子的预产期，相同的地方在于谢洛夫还是不在国内，两件事情结合起来说明一个问题，通常这种情况不在妻子身边有两种可能，一种是真正伟大的人，他本人属于后面那种，人渣的属性更加强烈一些。

　　“主席，你今天似乎有些不安！”旁边的副官看见谢洛夫总是围着大树打转，就过来问候了一声，不单是苏联的特工，就连美国的安保人员也注意到了谢洛夫的反常。以特工的思维来讲，反常的行为总是非常可疑，已经有人靠近谢洛夫这边，准备把反常的可疑家伙。

　　“叫我副主席，纠正好几遍了！今天是我妻子的预产期，有些集中不了精神！”谢洛夫虽然在和苏联的特工说话，却歪着头目光略过副官看着不远处意图不轨的美国安保人员说道，“叫那群扬基蠢猪滚远点，今天我心情不好！”

　　“啊！？是，好的！”苏联特工一愣马上转身就去和周围的美国安保人员沟通。

　　“赫鲁晓夫先生，封锁柏林的行为和你这次的目的是背道而驰的，如果我们两国要和平共处，就必须要考虑西柏林民众的人权问题，我听说民主德国已经围着西柏林修建了一条运河马上就要完工，这明明是断绝西柏林人民生命的问题，希望苏联将我的提议考虑在内！”艾森豪威尔做出一副请的姿势，要求赫鲁晓夫这边坐，两人到了高尔夫球场的边缘找了一个长凳坐下。

　　“如果苏联干涉民主德国的举动，你们一些报纸又会说东欧国家是苏联的卫星国，根本就没有独立自主可言，而且民主德国已经将工程接近了尾声，这个时候再来阻止已经太晚了！这次参与施工的工人来自处苏联之外的兄弟国家，如果我们干涉就同时得罪了其他的兄弟国家，把自己陷入到了孤立的位置！这可能是你们美国最希望看到的！”

　　斯塔西亚娜以一口纯正的英语把赫鲁晓夫的话翻译过去，期间还加上了一些比喻，让艾森豪威尔有些侧目，这是他家乡的俚语，不生活在那里的人根本不明白其中的意思。因为艾森豪威尔是德裔美国人，他生活的地方很多口语是从德语演化过来的。而这个金色长发的小姑娘竟然懂的这么多，难道是民主德国派来辅助赫鲁晓夫的人？

　　“好吧，赫鲁晓夫先生，会不会打高尔夫球？”艾森豪威尔转移话题没有继续纠缠，转而说起了轻松的话题。

　　“不会，但作为一个拥有求知欲的普通人，我十分愿意学习！”赫鲁晓夫丝毫没有隐瞒这是自己的弱点，但一点都不避讳的接过高尔夫球杆，准备和艾森豪威尔一绝高下。

　　两人虽然都有对话的愿望，避免美国和苏联现在就开始全面对抗，但也都把彼此视为竞争对手，不管在任何领域都没有退让的意思，双方都没有注意到他们的对面，美国和苏联的安保人员已经聚集在一起。

　　“我们把球杆握得越紧，和我们挥杆相关联的肌肉就会越容易疲劳。想象开一辆汽车，如果你尽可能紧地把握着方向盘，你会很容易感到精疲力竭，并且肌肉很容易劳损。因此，恰到好处的握杆会加快你的杆头速度，减少你的体能浪费。”艾森豪威尔一边讲解边挥杆给赫鲁晓夫演示怎么进行这项运动。

　　赫鲁晓夫颇感兴趣的试了一杆，说道，“我们理想中规划好的一个小区，就应该有一个高尔夫球场、以及游泳池、和健身馆这类让人民锻炼强壮身体的设施？”

　　艾森豪威尔不以为然，如果任何一个小区这种设施有非常齐全，整个投资将是天文数字，更何况高尔夫球场占地面积太大，赫鲁晓夫的话根本就不现实。

　　赫鲁晓夫的想法在历史上勃列日涅夫时期在一些小区中实现过，不过没有高尔夫球场，而是游泳池、健身馆和户外运动中心！勃列日涅夫时代的小区投入过大，最终没有推广开来，但仍然在一些地方代替了赫鲁晓夫时期的基本配置楼房，取代了赫鲁晓夫楼的地位。

　　“赫鲁晓夫书记、艾森豪威尔总统！我们双方的安保人员似乎出现了不愉快！”拿着文件跟随在两个大人物旁边的斯塔西亚娜忽然看向高尔夫球场的另一边，把赫鲁晓夫和艾森豪威尔的注意力吸引过去，两人才回过神来注意到了两百米外对峙在一起的两帮人。在两群人中间还有两人在撕扯，赫鲁晓夫和艾森豪威尔刚刚迈了几步，谢洛夫已经以一个自由式摔跤的经典动作，把不知名的美国探员压在身下，气喘吁吁的嘲讽，“海军陆战队的精英？别说是你，就是梅德韦季那头熊在时间之内也撂不倒我……”

　　“还有谁？下一个！”谢洛夫坐在美国大兵的身上勾手指挑衅道。

　　“尤里？怎么回事？”赫鲁晓夫赶过来的时候谢洛夫的屁股下面已经坐着两个人，迈向超神之旅的谢洛夫在大声的叫嚣，上半身的克格勃军服已经被旁边的苏联特工拿着，穿着大白背心的谢洛夫，背后背心上克格勃的红色标语分外的显眼。

　　“第一书记同志，我们和美国的同事进行了一场友好而谨慎的切磋！增进我们之间的感情！”从两个美国大兵身上站起来的谢洛夫，边穿衣服边说道，“其实觉得来一场拔河比赛更加合适一些！”

　　“真是胡闹，你一个克格勃副主席都不知道要稳重一点么？”赫鲁晓夫刚出口就后悔了，谢洛夫的年龄确实还不到稳重的时候，最终狠狠地哼了一声。

　　艾森豪威尔对谢洛夫背心上的俄文字母非常感兴趣，和自己的翻译耳语了一番，“嗅出并铲除叛徒！克格勃创始人捷尔任斯基的名言，作为克格勃的第一条行事准则！”

　　艾森豪威尔了然的点点头，看到两边人员旁边地上都堆满了身上的枪械，知道双方没有到了拔枪相向的地步，顶多算是互相看不顺眼，最终手上见高低！只不过这个看起来不算强壮的克格勃副主席，竟然连续摔到两个人高马大的美国大兵，倒是出人预料。

　　而且从赫鲁晓夫的话语来判断，就算是训斥口气也不重，不过是在他面前演戏而已。

　　“你们现在知道苏联克格勃的实力了，以后多学习一下！”艾森豪威尔对着有些沮丧的美国大兵说道，艾森豪威尔本身就是军人出身，对于这种手上见高下的行为并不排斥，只不过这次输的是美国人而已。

　　艾森豪威尔的话让赫鲁晓夫暗爽，因为克格勃是赫鲁晓夫剥离内务部一手创建的，是他手中的一张王牌，基本上有内务部的所有职能，但却直接听命于自己。

　　克格勃从表面上看起来和内务部差不多，甚至就算是谢列平一直精简机构人数也没有下降多少，内务部的内务部队仍然归克格勃指挥，甚至克格勃还分出内务部队在边界组建成了边防军。为什么谢洛夫总是说克格勃远远不能和内务部相比呢，其实从硬件上面来讲克格勃并不比内务部差劲，但有一个职权被赫鲁晓夫改组之后收回了，这也是赫鲁晓夫之所以信任克格勃的原因。

　　这就是内务部当年在大清洗中最为令人惧怕的职权，独立审判权！内务部可以不经过任何人的同意对怀疑的对象进行逮捕和审判，克格勃只保留了调查权，原来内务部的审判权却被赫鲁晓夫收回了，现在的克格勃仍然让人惧怕，但在中央主席团成员的眼中，却没有这么忌惮。

　　从苏联开始到结束、从契卡到内务部到克格勃、从斯大林到赫鲁晓夫到勃列日涅夫、克格勃系统其实是越来越弱，勃列日涅夫上台之后因为谢列平手中的克格勃仍然可以在推翻赫鲁晓夫的行动中大放异彩，所以对克格勃再次加以限制，到了勃列日涅夫时代克格勃系统已经不是单独就可以挑战规则的部门了。

　　这个小风波没有掀起大浪，只能算是赫鲁晓夫两人下面的保卫人员一次轻微的较量，年轻人摔上两跤而已，艾森豪威尔也没有放进心里。两个大佬还有很多事情没有沟通，很快就离开这里继续单独聊天，艾森豪威尔回头道，“你们可以准备拔河比赛了！”最终军人出身的艾森豪威尔还是准备给美国找回场子的机会。


第101章 戴维营会议

　　“把上衣脱掉，麻烦美国同行们找一条大绳！用不用让你们五个人？”谢洛夫笑眯眯的迎战对自己的美国同行们说道，算是为两国的友好交流做出贡献！

　　最终在平整的高尔夫球场中留下了一地的印记后，苏联这边不负自己北极熊的称号，取得了拔河比赛的胜利，至于高尔夫球场留下像是被翻地一样的鞋印，只是小小的后遗症。晚上协调其他事情的苏联外交部长葛罗米柯赶到戴维营，苏联和美国双方这时候算是集齐了本方的阵容。

　　“美国人习惯在黑夜中干活么？为什么高尔夫球场那边一群工人在工作？”葛罗米柯刚刚进来就非常迷惑的问道。

　　“哈哈，有这种事情？尤里他们在那里和美国的警卫来了一场拔河比赛！现在可能正在连夜修补草坪吧？”赫鲁晓夫看着低头不语的谢洛夫哈哈大笑道。

　　“尤里？对了，你的妻子在昨天为你生了一个孩子！是个男孩子！”葛罗米柯笑呵呵地说道，“听说是一个强壮的小伙子，听说你昨天一天都集中不了精神，现在可以松一口气了！”

　　谢洛夫一愣，忽然站起来走到窗户边上然后又走了回来重新坐下，深吸了一口气道，“葛罗米柯部长，谢谢你告诉我这个消息！我无法表达自己的心情，只能说一声感谢！”持续了一天的混乱在这一刻戛然而止，从表面上没有什么变化，但谢洛夫自己明白，自己的心已经重新归于平静，脑子里面少了苍蝇一般的嗡嗡声，心情也不再烦躁。

　　“听到母子平安就平静了？”赫鲁晓夫以一种小同志你还不够稳的态度教育道，“尤里，不要把私人的感情带入到工作中，就比如昨天，以我们苏联的医疗技术你的担心完全是多余的，母子自然是非常平安，结果你像灵魂都被抽走一样！”

　　“是是是，我不应该把个人感情带入工作中！”谢洛夫低着头不断的道歉，至少在态度上绝对接受了赫鲁晓夫的教诲。至于赫鲁晓夫本身就是苏联所有总书记里面个人感情最重的人，而且总是被个人感情控制做出决策的问题。这点完全可以以后再说，反正赫鲁晓夫下台之后谢洛夫有的是机会，现在他真不敢。

　　“这不是在国内，我们身边没有太多老练的外交官，也没有庞大的数据作为支持！所以明天尤里你也列席会议！”赫鲁晓夫想了一下自己这边有些势单力薄，最终把主意打到了尤里的身上，谢洛夫曾经在意大利做过大使，虽然更多的还是在进行内务部的工作！但对于外交系统的工作也算是了解，处理柏林危机虽然不成熟但也算见过世面，在身边能人不多的情况下，赫鲁晓夫需要谢洛夫再次在外交领域中趟地雷。

　　谢洛夫说了什么不重要，只需要在关键的时刻出来搅混水就行了，这就是赫鲁晓夫的目的，而且就赫鲁晓夫观察，谢洛夫完全有一种胡搅蛮缠的能力，其中诡辩这方面非常出色，不知道是不是克格勃系统熏陶出来的。

　　“我？第一书记，我只有扯淡的能力！”谢洛夫像是拨浪鼓一样的摇头，对于自己是几斤几两他是完全知道的，对方要是一国大使、或者是个临时负责人他倒是敢上去歪楼。这种正式的场合，谢洛夫上去扯淡只能招致笑话。

　　“这是非正式的会谈，而且也不会有成果出现！我们不会后退，美国人也不会后退，所以尤里你不要把这次的会谈当做是多正式的场合！”明白赫鲁晓夫意思的葛罗米柯为新手上路的谢洛夫分析需要他做什么，这回谢洛夫明白了自己的工作，二人转里的傻子、电视剧的反派、京剧里面的丑角！上去完全是起到做炮灰的作用。

　　第一书记和外交部长显然不能有失身份，剩下的人又没有这方面的经验，谢洛夫的地位可以说话，说错了也没什么！非常适合做冲锋陷阵的炮灰。

　　双方在山阳屋别墅的会议室进行了非正式的会谈，谢洛夫跟随赫鲁晓夫和葛罗米柯来到了会议室，准备履行自己作为炮灰的职责，联想到后世的小道消息谢洛夫刚刚进入会议室就以非常专业的口味说道，“一个完美的总统休假地点，应该有应急处理突发事件指挥所，考虑到现在已经是核武器的时代，应该把指挥所建立在地下三十到四十米的地方，不知道这座别墅下面有没有这么一个地方呢？”

　　这句话刚刚出口艾森豪威尔、尼克松和代理身患癌症的杜勒斯出面的克里斯蒂安·赫脱脸色都没有变化，但是身后的一些外交官脸上都微微变色，谢洛夫就知道这座别墅的下面真的有这么一个地方，先声夺人的谢洛夫等着赫鲁晓夫两人落座之后，坐在了克里斯蒂安·赫脱的对面。

　　克里斯蒂安·赫脱这个名字在谢洛夫耳中没有什么印象，这么看来这哥们代替杜勒斯之后应该没做出什么重大的贡献，比起艾森豪威尔和尼克松还是要好对付不少，当然这都只是相对的。

　　代理杜勒斯出面的克里斯蒂安·赫脱首先谈到，“我们首先讨论的还是柏林的问题，民主德国建立的柏林墙是非法的，五米高的墙体、探照灯、铁丝网、电网、高音喇叭和瞭望塔，很容易令人联想起二战时期德国的集中营，这对西柏林的居民是不公平的！”

　　“两个国家之间的边界这种情况非常不例外，只不过西柏林是四面都处在民主德国领土之内而已，柏林墙作为边界防御体系存在的非常合理，何况柏林墙已经修筑完毕，我们我们可以不在讨论这个问题了么？”这里面哪有人比谢洛夫更加了解柏林墙的人，他甚至专门参与到了劳动中，柏林墙至少有一千多块砖是他搬上去的。

　　“但是这限制住了人民的自由！”克里斯蒂安·赫脱强调道。

　　“但这很明显的保护了民主德国的主权！”谢洛夫针锋相对的回击道，“美国号称一个自由的国家，那为什么不在西柏林推行选举呢？没有选举的地方的能叫自由么？到了现在为止西柏林都是三国占领军，不对，是英美占领军在扶持！国际儿童节惨案到了现在都没有说法，我一点都没有看出来自由在什么地方？”

　　“儿童节惨案是一小撮共产主义破坏份子蛊惑了西柏林的民众！占领军理所应当的平息了事件，保卫了西柏林的秩序！”克里斯蒂安·赫脱驳斥了谢洛夫的观点。

　　“你有证据么？英美驻军枪杀西柏林民众可是实实在在的，至于是不是被蛊惑你们并没有证据！再说了！五三年西柏林的宣传车在东柏林鼓动对抗苏联的工人罢工，苏联平息事件死了二十多个人，你们说我们是镇压，而今年的儿童节你们杀了上百个西柏林人，又说是我们鼓动了西柏林居民？话都让你们说了！”谢洛夫笑呵呵地说道，“美国还有八万多的共产党员，你能把这些美国人都杀了么？麦卡锡的事情还没有走远，可千万不要往自己的脸上贴心，狗屁的自由国家……”

　　“柏林和德国的问题现在已经结束了！”葛罗米柯平息了双方的争论说道，“事实已经非常明显，联邦德国和民主德国都真实的存在世界上，希望美国人正视这个事实！”

　　“民主德国的成立根本没有通过英法美三国的同意，是苏联单方面的举动，而且三国对整个柏林都有通行权！”尼克松不慌不忙的辩驳道，“德国统一之后必须加入北约，才能保证德国人民的生活不受打扰，这点是公认！”

　　“你让美国第七集团军直接出兵灭了民主德国就能达成你的设想了，根本不用这么费劲！把我们的西方集群干掉就行了，对于你们这个世界上最强大的国家，还不是小菜一碟么？”谢洛夫不断在旁边吹冷风，对尼克松进行来自北极圈的攻势。忠实的履行着自己炮灰的职责！

　　“民主德国的事情没有继续谈的必要，我们苏联的态度是不变的，德国可以统一，但只能作为中立国，苏联和美英法三国的占领军全部撤退，这样就能缓解欧洲的局势！至于美国希望中苏联把民主德国送出来，并入到联邦德国的举动！是永远都不会出现的！”赫鲁晓夫信心满满地说道，“除非苏联出现了一个白痴做领导人，否则怎么会答应这样的条件呢！”

　　谢洛夫一直挂着笑容的嘴巴忽然闭上了，谁说这绝对是不可能的！赫鲁晓夫口中的白痴领导人在几十年后真的就出现了，戈尔巴乔夫无视民主德国的求援，撤掉了所有的援助、召回了西方集群让民主德国和联邦德国合并，他出卖的可不仅仅是一个外国，连自己的国家都让他玩崩了。

　　“其实现阶段我们应该遏制愈演愈烈的竞争，尤其是核工业和航天工业！”艾森豪威尔提出了自己认为最重要的一点，这是美国最直观能感受到苏联压力的地方，他希望能够缓解一下苏联在太空领域咄咄逼人的态势。


第102章 美国共产党

　　艾森豪威尔明白这点，赫鲁晓夫也一样明白这点，反过来提出裁军问题道，“现在的事实是，美国在各方面都咄咄逼人！先是首先成立了联邦德国而后又让联邦德国加入北约！如果艾森豪威尔有诚意和苏联在和平的环境中采取和平竞争的姿态，我们完全不需要现在庞大的军队！艾森豪威尔先生应该明白一点，自从斯大林去世之后苏联已经裁军两百多万，而且是单方面的裁军，这还不能表达我们和平共处的诚意么？”

　　见到对面没有辩驳，赫鲁晓夫伸出食指家中自己的语气更进一步地说道，“甚至我们可以更进一步的讨论问题，撤离在欧洲大陆上的所有驻军，解散北大西洋公约和华沙公约！召回各自在全球各国的驻军，艾森豪威尔先生认为怎么样？”

　　怎么样？艾森豪威尔心中知道，这当然是不可能的！美国的国力比苏联要强大，盟国也是英法德日这种老牌列强，虽然意大利最近两年国内起了一种在美苏中间不站队的中立思潮，但仍然是北约的成员之一，意大利也有美国的驻军存在。就算是军备竞赛美国也远远比苏联领着一群穷国要能承受得住。

　　在这种情况下艾森豪威尔仍然认为美国目前有实力支撑起来这种对抗，消耗力量更大的是苏联，那么为什么不维持下去呢！提出控制核工业和航天工业是因为苏联这方面表现出来了非常强大的实力，遏制住对美国有利，裁军和撤离欧洲大陆对美国都是不利的，作为美国总统他当然不能答应，哪怕苏联提出解散两个军事同盟撤回外国驻军在有道理，全世界都认为美国拒绝是不对的，他也必须拒绝。

　　何况艾森豪威尔也知道苏联本身和欧洲接壤，一旦美军完成撤离之后，苏联只要反悔了，集结起来四大集群，完全可以在两个星期之内让欧洲变红，两个星期美国可没有能力重新隔着大西洋再回去。

　　“美国有责任保护欧洲的安危，再说世界上的威胁这么多，离开了美国世界会陷入到混乱之中，我们是世界上第一个自由之国！有责任让世界上的所有人民都自由的生活下去！”艾森豪威尔婉转的告诉赫鲁晓夫，这件事情根本不可能。

　　“这算不算是本世纪的昭昭天命？”一只手杵在桌子托着脑袋的谢洛夫用一种无所谓的口气说道，“都什么年代了，还在宣扬这种封建迷信！地球离开美国就不会转了么？还是除了美国之外，所有国家的国民智商都不到六十？离开美国爸爸的教导，连自己国家的事情都处理不了？艾森豪威尔总统就差说美国现在的权利是君权神授了？那作为美国总统的你，应该和上帝差不多了吧？”

　　谢洛夫摆出一副无所谓的态度，以非常不客气的态度评价美国，言语之间对所谓的美国例外论不屑一顾，这让尼克松非常恼火差点跳起来说道，“谢洛夫将军你在侮辱所有的基督教徒……”

　　“教皇他有几个师？”谢洛夫毫不退让的首先站起来看着对面的美国所有谈判代表，说道，“赫鲁晓夫第一书记带着诚意而来，但你们千万不要以为苏联是在害怕你们！第一书记也承受了很多压力！不是所有苏联人都对和你们美国缓和和和平竞争都感兴趣！”

　　谢洛夫直接把赫鲁晓夫受到的压力说出来，自顾自的点燃一根烟，把所有人都当做空气一样，吸了两口双手按在桌子上，就像一个流氓一样。包括艾森豪威尔在内都想知道这个年轻人到底要干什么。

　　“资本主义好像只在英属殖民地和欧洲算是实行的还不错，但远远称不上是成功！你们的成功好像和资本主义也没什么关系！现在看起来光鲜亮丽的资本主义阵营，在五十年前的名字叫做帝国主义列强！国家还是那些国家，什么都没有改变！什么时候帝国主义列强殖民地经济的积累，都算到你们资本主义的身上了？”谢洛夫不屑一顾的评价道，“一个二战中本土没有受到波及的国家，捡漏赢了二战！指着我们这些受到重创的国家说，看呐，苏联这么穷，肯定是共产主义的问题！那在共产主义之前呢？你们不会告诉我俄罗斯帝国的文盲农奴，比今天的苏联公民要生活的幸福？”

　　“我们并不是在讨论资本主义和共产主义谁比较好，事实上我们都认为自己的制度更加好一些！”尼克松淡淡地说道，“赫鲁晓夫第一书记提出和平发展的态度我们很赞成，但是鉴于美国的责任，北约现在还不能废除！很多国家都还需要美国的保护，苏联人民也许不相信上帝，但是美国人民还是非常热爱上帝的！”

　　“你们的确可以凭借北约堵住欧洲的社会主义运动！但是亚洲呢？美洲呢？非洲呢？这些地方的人民都很穷，他们都希望自己得到公平的对待！相比较而言欧洲的生活水平很高矛盾还没有这么尖锐，尼克松先生真的认为美国能扑灭所有地方的反抗之火么？”谢洛夫就好像看到注定站在历史反面等待被清扫的垃圾一样，慢悠悠地说道，“法国有二百一十万共产党员，意大利有二百三十万！希腊共产党还有三十万人，有就连你们美国都有八万多人！全世界遍布一百多个共产党，他们背后是以十亿人计的贫困阶层！你堵住了欧洲，照样阻挡不了共产主义在全世界的传播……”

　　不在中苏同时出手输出革命的时代，根本无法理解共产主义给资本主义阵营所造成的恐惧，事实上生活在苏联国内的人也不会理解，为什么他们都在害怕自己，有时候就是这样，自己早已经习以为常的事情，别人看起来就是不可思议。在谢洛夫说话的同时，赫鲁晓夫发现今天一天的会谈当中，对面的美国总统副总统和国务卿三个人，首次脸上同时出现了凝重的神色，可想而知谢洛夫口中的这些数字给了他们多大的压力。

　　现在看来输出革命也不是一点作用都没有，赫鲁晓夫一直以来都没有列宁和斯大林那种对输出革命保持热情的劲头，因为他知道武装斗争是非常难以成功的。今天赫鲁晓夫看到了一点，就算是不成功，输出革命仍然是必要的，美国人就害怕这一点。

　　谢洛夫的炮灰工作完成的尽善尽美，超水平的完成了自己的使命，最终赫鲁晓夫制止了谢洛夫继续说统计数字证明共产主义多强大的话，数字冷冰冰却不会骗人，谢洛夫说出的各国共产党员数量，远远比任何宣传都更加让美国真正的权贵头疼。

　　赫鲁晓夫不疼不痒的做出了总结，以一种站在大局的角度分析了美国和苏联和平共处可能性，大约在五十年后，两个大国和平共处的舆论也曾经出现过，谢洛夫记得好像叫G2，不过当时的中国可没有现在的赫鲁晓夫这么天真，也可能是因为有了苏联这个尸体没凉的例子存在，一直都保持着对美国警惕的态度，同时一直在发展自己的国力。

　　远远比今天的赫鲁晓夫要聪明的多，如果谢洛夫没有记错的话，赫鲁晓夫访问美国都不到一年，天天把戴维营精神挂在嘴边的塔斯社，就因为U2侦察机事件重新开始称美国为帝国主义了。

　　第二天也是最后一天的对话，谢洛夫就像是一直木偶一样，除了抽烟就是喝水，有时候还伴随着几个哈欠，所有的立场已经在昨天表明，赫鲁晓夫回国的时间已经定下来了。所以今天的会谈没什么火药味。苏联外交部长葛罗米柯对尼克松说道，“尼克松先生，我和赫鲁晓夫同志因为时间的关系将会回国！”

　　“那真是太遗憾了！我们虽然没有达成任何协议，但是已经有了对话的途径，这几天的谈判是一个良好的开始！”尼克松看了一眼艾森豪威尔说道。

　　“但是谢洛夫将军将在美国进行一段时间的考察！”葛罗米柯话锋一转地说道，“由于第一书记和我的时间不够充裕，所以谢洛夫将军会在美国考察一番，然后写成报告交给我们！”

　　“我会写一份非常真实的报告，将美国的优点和缺点，值得学习和必须批判的地方全部列出来！”谢洛夫用手指顶了一下大檐帽，打着哈欠道，“就算是和平竞争，我们也要了解自己的对手！”

　　“看起来更像是一次光明正大的间谍活动！”尼克松对谢洛夫揶揄，却并没有准备对谢洛夫采取什么行动，自己留在美国考察，只需要必须的监视就行了，他不相信谢洛夫能在胡佛的监控中搞出什么花样来。

　　“我的第一站，就是美国共产党的总部！如果联邦调查局愿意的话，我可以带着两个探员进去！”谢洛夫的话让尼克松笑容瞬间凝固，没想到谢洛夫真的这么大胆直接说自己要去美国共产党的总部，还表示愿意带着联邦调查局的探员随行。


第103章 局长的差别

　　能阻止么？不能！赫鲁晓夫此行来美国虽然从美国政府这边收获不是很大，但还是第一次让美国人民见到了苏联领导人，关心时政的民众已经知道苏联领导人也并不是原来认识中的恶魔形象。如果在这个时候拒绝谢洛夫和美国共产党接触的想法，只会让民众觉得政府方面有些小题大做。

　　何况谢洛夫的腿长在自己身上，美国共产党的总部就在那里，难道派国民警备队把美国共产党的总部包围起来么？自由之国的脸面何在，就算有这种想法也不能实施。只要谢洛夫把美国限制自己行动的计划捅出去，对于已经马上大选的尼克松来讲，影响是好是坏也不能确定，不如故作大方让谢洛夫自己随意，当然必要的监控还是要的，可以让联邦调查局的探员完成。

　　不过尼克松还是貌似善意的提醒道，“谢洛夫将军不是认为美国的治安不好么？为什么要去这么危险的地方呢？”能让谢洛夫打消这个念头是最好不过了。

　　可惜谢洛夫不是那种被吓住的人，斜着眼睛瞄了尼克松一眼，掐灭了烟头缓缓地说道，“只要不是美国政府出动，一般的黑手党如果想要找的麻烦，我很愿意把自己的肃反工作开展到美国来，鉴于美国和苏联目前良好态势，我可以不收工钱的在美国抓一抓治安问题！”

　　谢洛夫也不留痕迹的采取自己的反击，一般的黑手党想要和克格勃的人单练一下，谢洛夫不介意在美国刷刷经验值，如果是美国一些同行准备动手，就要小心苏联克格勃的报复。情报部门的潜规则是不能对敌人玩暗杀的，尤其不能暗杀对方的政府官员，不然的话名声瞬间就会臭大街，而且会招致对方最惨烈的报复，至于清理自己组织的叛徒，谁也管不到。

　　谢洛夫曾经有很多机会都可以把对手干掉，最终还是按照正常的计划流程玩手段。

　　第二天赫鲁晓夫和葛罗米柯图-114飞往中国，谢洛夫在送行之后便进入苏联大使馆。一国大使馆相当于本国在别国的合法领土，袭击大使馆理论上等于对本国宣战。理论上而已，要看敌人强大不强大，才能继续下一步的反应，如果对手是美国的话，苏联到底是抗议还是继续抗议，或者是强烈抗议……

　　对于谢洛夫来讲，苏联大使馆和他工作挂钩的地方就是，这是一个可以明目张胆对美国进行情报收集的地方，苏联驻美国大使馆人员高达五百多人，加上苏联在联合国工作的人员，抽出二三十个保护他在美国考察一点问题都没有。

　　对于现在的苏联驻美国大使费留宾，谢洛夫并不是多么了解，唯一了解的地方就是这是福尔采娃的丈夫，不过从克格勃私下收集的情报来看，费留宾从个人上算是一个典型的俄罗斯人，从性格上从作风上都是，浓厚的大男子主义体现在了方方面面，平心而论福尔采娃和这个人结婚，不说是一朵鲜花插在牛粪上，也差不多了多少。费留宾也是凭借福尔采娃丈夫的原因，坐在了驻外大使最高级别中的，英美大使中驻美国大使的位置上。

　　相信过不了多长时间费留宾就会回国，和福尔采娃进行一番团聚。福尔采娃全名叶卡捷琳娜·阿列克谢耶夫娜·福尔采娃，因为是一个女人却有这么高的地位，在莫斯科传言一直不断，甚至有人暗称福尔采娃为叶卡捷琳娜三世，来形容福尔采娃的地位。

　　“费留宾同志，我剩下的任务是在私下对美国进行一番真实的考察，而不是像第一书记一样，按照美国人的行程来看资本主义的包装！我不相信美国全国都是纽约洛杉矶，当然我也要把纽约和洛杉矶的伟大一面记录下来！让我们的人民看到美国真实的一面！”谢洛夫对着福尔采娃的老公侃侃而谈，还不忘了套近乎，说自己的妻子和福尔采娃的关系有多好，福尔采娃是一个有魅力的女士等等……

　　“这么说谢洛夫主席是要真实的美国，包括繁荣的一面和萧条的一面？从某种意义上来说，美国的人民确实比我们国家的人民生活要好，不过底层的边缘人士，比苏联的底层生活的还要差劲！但不得不承认如果分离出来白人这个阶层，把有色人种排除出去，人们看到的美国就是这个世界上理想中的国家！这个国家人民富足，国力强大！”费留宾虽然不想承认这一点，也只能在这个时候实话是说。

　　一般人是不会在克格勃人员面前说这个问题的，因为很可能招致克格勃的调查，要知道克格勃一直都对这种思想不坚定的家伙非常感兴趣。费留宾之所以敢说，也是因为谢洛夫已经言明了瓦莉娅和福尔彩娃之间的关系，才让费留宾放下了戒心。

　　“这正是我的目的，我要从大使馆的内务部队警卫中挑出二十个人作为安保人员，费留宾同志请帮我联系一下美国共产党以及美国黑人平权运动的领袖马丁路德金！这两个行程是必须要进行的，随后我将挑选一个繁荣的小城市和一个破败中的城市作为考察地点！”谢洛夫很是真诚的说出了自己的所有行程。

　　“好的，没问题！”拿着杯子的费留宾点头道，“就由我来联系，美国共产党现在的主席是格斯·霍尔，今年刚刚上台的，是一个五十岁的波兰裔！我们还在接触中！”

　　“什么样的接触都不如直接见面，正好我还在美国！以后可没有这种机会了！”谢洛夫一语双关地说道，不趁着现在赫鲁晓夫的热度刚过，以后再来这里就比较难了。

　　在谢洛夫看来苏联共产党的宣传真的很有问题，说是敌在苏宣部一点都不为过。宣传可以侧重于不同的角度，甚至可以容忍以偏概全。但不能完全天天喊美国人民处在水深火热之中，一点正面形象都不给报道！这样苏联人民一旦得知了真实情况，在看着真理报的宣传，那还不得翻天了。

　　至少后世永远处在社会主义初级阶段的国家，在这点上就比苏联要强，你说我们国家经济规模大，那我们就算人均！你说帝都魔都繁华我就释放贫困县名额，国家这么大总能找到穷困的地方，我们就是处在社会主义的初级阶段，至于中高级阶段到底是什么样子，谁都不知道！什么时候到达了美国的水平，可以考虑声明自己到了中级阶段，至于高级阶段是什么样子，还是不知道……

　　在谢洛夫策划对美国进行考察的时候，同一时间林肯纪念碑的中央情报局总部中，一脸凶恶的联邦调查局局长埃德加·胡佛坐在旋转椅上，目光一点都没有避讳直勾勾的看着中央情报局局长杜勒斯，直接把杜勒斯的文件撕成废纸扔进纸篓中，慢吞吞地说道，“杜勒斯，不要在本土玩弄你的阴谋诡计，派人暗杀是十分危险的举动，你这样会招致克格勃的对等报复，如果你真的有能力的话，谢洛夫几乎每年一半多的时间都在别国，你为什么不在那时候动手？你脑袋进水了？这么多机会，非要在美国国内动手！”

　　“因为在美国国内动手非常有把握，我们成功了可以把责任推卸到黑帮的身上！”杜勒斯一副大学教授的样子，面对埃德加·胡佛的时候气场瞬间就弱了不少。不是中央情报局比联邦调查局要差，如果从职权上面来讲，中央情报局甚至比联邦调查局权力更大，问题出在两个局长的身上，埃德加·胡佛已经做了三十五年局长，可比他杜勒斯在安全系统中要高多了。

　　“不行，我不同意！我不能冒着美国政治人物被克格勃盯上的风险杀一个克格勃的副主席！”埃德加·胡佛有些蛮横的拒绝道，“你们和克格勃的争斗不要牵扯到本土，第三世界这么多国家，有的是你们战斗的战场！说白了，就是你领导的中央情报局斗不过克格勃，这是你这个局长的能力有问题，你不要把自己的问题牵扯到国内，连累其他政府职员受到克格勃的报复！”

　　“谢洛夫要访问美国共产党，这难道是你愿意看到的！”杜勒斯推了一下眼睛说出了这个消息。

　　埃德加·胡佛拿着礼帽扣在脑袋上，回头说道，“这个消息我比你知道的更早，那有怎么样？美国共产党是一个克格勃副主席能扶持的起来的？你把他当做上帝了吧？如果你在和克格勃交手的过程中，已经丧失了自信心，我希望你赶快辞职，换一个有能力的人领导中央情报局！”说完话就穿上了西服离开了杜勒斯的办公室。

　　埃德加·胡佛十分看不上杜勒斯总是通过小动作证明价值的举动，这次本以为杜勒斯长进了一点，没想到叫他过来是让联邦调查局配合暗杀谢洛夫，一个全球性的情报机构，竟然要通过暗杀来解决问题，这让埃德加·胡佛万分的看不起，直接警告杜勒斯不要引起克格勃的猛烈报复。


第104章 美共总部

　　“谁能想到美国共产党的总部竟然在资本主义的中心，纽约曼哈顿大街当中？”谢洛夫一脸感怀的看着这座世界中心的景色，他们已经快要到了，下了车的谢洛夫见到了这座美国共产党的中心，这座大楼是美国共产党的产业，上面悬挂了美国国旗和苏联国旗，可能是因为今天有苏联朋友来访的关系。

　　在大楼的门口已经二三百名美国共产党的成员在等待，赫鲁晓夫带来目的而来不愿意过分刺激美国，一方面也是因为美国共产党的力量确实不大，而且美国一直在限制共产党的发展，但是谢洛夫可不这么想，秉承着蚊子再小也是肉的原则，一定要来到资本主义中心的兄弟党派总部看一看，至于其他美国人怎么想，管他屁事……

　　“嗨，美国同行们，真是给你们添麻烦了！”谢洛夫友好的用英语和隐藏在周围的联邦调查局探员打着招呼，他本身就是特工头子，怎么会发现不了同行呢？拽住一个联邦调查局的探员手臂说道，“都来了，要不就一起进去坐一会吧，反正你们也好奇，为什么不进去听一听呢？”

　　“这位先生，我不知道你说什么！请你松手！”联邦调查局的探员一副我什么都不知道的样子，疯狂的想要挣脱谢洛夫的手臂，却发现谢洛夫的手臂就像是长在他身上一样，怎么都挣脱不开。

　　谢洛夫当着两百多美国共产党成员的面，拽住了过来跟踪的联邦调查局探员，这个景象让在场的共产党成员和围观的群众瞠目结舌，一些围观的民众爆发出来抗议的口号，谢洛夫不为所动直接从探员的后背拿出了一支手枪，让所有的抗议口号憋了回去，随后大喊道，“我这次来只是和美国同志进行友好的交流，任何人都可以听一听，不需要在暗处监视，我知道周围有很多同行，你们可以在这里等待！我会让你们听见你们想要听见的一切！”

　　说完话谢洛夫就带着二十个警卫进入到了这座美国共产党的总部，不多时大楼里面的声音通过扩音设备传了出来。谢洛夫见到了新当选的美国共产党主席格斯·霍尔，双方友好的拥抱一下，就来到了顶层的会议室，里面有两百多名全国赶来的美国共产党代表。

　　带来的人调试好了扩音器，然后双方开始进行交流，谢洛夫听了一些州的代表提及到了自己所面对的问题，当然其中也不乏尖锐的提问，美国共产党这里的代表说不定就有联邦调查局探员伪装的，安排进来几个探员对于胡佛来讲又不是做不到，但谢洛夫就像是被蒙在鼓里一样，尽力回答着每个问题。

　　“今天我来到这里，看见处在资本主义最中心的美国同志们，感到非常的高兴！”谢洛夫的声音通过扩音器传到外面的大街上，“我来到这里不是带来了什么苏联共产党的指示，也不是以老大哥的身份过来教你们什么，恰恰相反，我是过来向美国的同志们学习……”

　　一阵热烈的鼓掌声，谢洛夫放低姿态取得了还不错的效果，至少在会议室里面是这样。

　　“因为太多的事情来要处理，第一书记赫鲁晓夫同志刚刚回国，我将接下来在美国游历，大家都知道当今社会和平发展是主流，虽然第一书记同志提出的解散北约和华约，缩减在全球的军事基地，减少对抗的提议统统都没有得到回应！但这个开始是好的，第一步总算是迈出了！”谢洛夫不单是向这里的美国共产党成员透漏了消息，还有大楼外面的群众。话语之间有黑了美国一把，暗地里指责美国对苏联和平的提议进行了敷衍。

　　至少在这座会议室当中，谢洛夫的指责赢得了美国共产党成员的一致拥护，就连外面抗议聚集起来的民众，也短暂的失声，找不到反对的借口！

　　开玩笑，说这种漂亮话，没有比共产党更加轻车熟路，发动武装斗争起家的共产党，怎么可能不会书鼓舞人心的话呢！他不指望自己的话能在美国有多大的效果，就像是胡佛的话一样，能把美国共产党扶持到能影响美国只有上帝才能做到，但是遏制住美国共产党人员流失却没有这么难，没事多派两个干部过来访问一下就行。现在的谢洛夫就是这么做的。

　　“谢洛夫将军，听闻你是三年前匈牙利和波兰骚乱的亲历者，能不能给我们讲讲到底是怎么回事！”下面一个美国共产党的成员起身提问道，这个问题也引起了很多人的关注，因为当初这件事的影响很大，美国共产党出现了一万多人脱离共产党，现在亲历人就在这里，自然要问个明白。

　　幸亏谢洛夫来到这里之前已经补习了功课，不会被这个问题所难倒，做出一副沉痛的样子说道，“大家都知道一个后起的国家想要迫切的改变自己的生活环境，是多么的艰难！这点你们美国同志可能体会的不深，没有资金、没有技术、没有工人、有的只是已经成为焦土的国土和饱经战争的人民！我们共产党唯有的东西，就是调动起来人民的热情定下计划，建设自己的国家！其实你们想要知道的事情就在这里！”

　　谢洛夫整理了一下思绪说道，“全国的热情都调动起来，就会出现一种盲目的狂热，认为我们只要团结一心就能解决所有问题，逢山铺路遇水架桥！认为所有的困难都不是困难，忽视了事情发展的规律，既然人民不会犯错误，错误肯定就是领导者的过错，也就出现了波兰和匈牙利的骚乱，不过最终我们还是推动了两国的全国和解，期间苏联红军没有对两国人民采取暴力行为！”

　　谢洛夫再次完完全全的把匈牙利和波兰的事件解释了一遍，当然真真假假的交织在一起，更让人难以辩驳出来他的话是真是假，至于当初被谢洛夫利用反贪和清党干掉的人，是不会从地下跳出来反驳他的。

　　也就是说今天他说的话就是苏联头一次公开的明确资料，“所以我们现在对冒险发展经济和制定太高的计划都是持谨慎的态度，不能在忽视发展的规律，制定出来完不成的计划！”谢洛夫最终给这个话题画上了句号。

　　回答了所有美国共产党成员感兴趣的话题，同时也是给外界的民众科普完毕，“我想要认识美国，从美国这里学习到有益的经验，回去之后我将会写成报告交到领导人那里！苏联共产党美国共产党都是平等的兄弟党派，在我看来我们可以互相学习，我们差的地方可以改正，我们好的地方美国共产党也可以作为正面教材提醒美国的人民，我们是平等的，不存在谁大谁小的问题，美国共产党万岁……”

　　良好的态度给在座的美国共产党成员留下了深刻的印象，没有想象中苏联共产党那种指手画脚的教育他们，而是说自己来美国是抱着学习的态度，视美国为榜样，他们是共产党人，但也是美国人，自然非常愿意谢洛夫的这种表态。这次谢洛夫收到了进来之后最热烈也是持续时间最长的掌声。

　　直到美国共产党主席格斯·霍尔鼓掌完毕，然后站起来喊道，“我们的共同目标，是建立一个公平公正的社会，我们不分国家不分民族，只有一个目的！建设共产主义社会，共产主义万岁！”

　　共产主义万岁！！！突然爆发的欢呼让外界的抗议人群不知所措，从头到尾双方的对话一个字不剩的落尽他们的耳朵里面，仔细想想好像这些话听起来没有什么，没有在报纸上面看的这么刺耳。

　　随后谢洛夫的话再次从共产党总部大楼里面传出来，“美国的很大一部分民众，似乎对现在的生活还算满意，但美国人民必须记住的一个问题是，他们在面对资本家永远是处在弱势的一面，想想吧，如果世界上没有共产党存在，没有这么多反对资本家的人起来斗争，资本家会改善他们的生活环境，让他们还过的下去么？你们美国人民的问题在于，总是认为共产党人反抗不平等是被洗脑了，却好不知情的享受着带来的变化！没有全球的共产主义浪潮，美国工人的薪水会提升这么快么？资本家有良心么？”

　　谢洛夫走到窗户边上，看着楼下抗议的群众，对着喇叭大喊道，“你们可以维护自己的价值，但不要对共产主义产生恐惧，苏联人和美国人都是一样的，所追求的都是更好的生活，只不过对好生活的定义不一样而已！”

　　谢洛夫说话的时候，已经听不到抗议的声音，似乎在场的人都在想着他的话，事实本来就是这么简单，一个首先成立北约、首先扶持德日建立军事同盟的国家，天天喊着苏联是自由的威胁，却首先挑起冷战，如果真的讲理能够打赢冷战，苏联早就赢了！改变不了全部的美国，至少可以让在场的人先放下敌意。


第105章 人权斗士谢洛夫

　　整个过程中，谢洛夫只贯彻了一个意思，那就是讲理！至少他相信在纽约的美国人还没有这么缺乏常识，至少能有基本的智商存在。脑细胞应该还没有被瘦肉精毒杀干净。

　　虽然没法改变什么，但好过什么都不做。从某种意义上来讲，这也是为了在对美国接下来的考察中，寻找一个对自己国家非常了解的势力作为向导。美国共产党就非常符合谢洛夫心中的标准，可能这些资本主义中心的共产党成员，比其他人更加了解本国什么地方人民还处在穷困之中。

　　不论是走到任何国家，不管是美英法还是德意日，谢洛夫都能找到自己的同志们，这种感觉让他相当的快乐，在后世他生活的时代，社会主义阵营早已经崩溃，全世界的共产党看起来仍然不少，但已经没有这么多志同道合的同志们了。

　　美国共产党主席格斯·霍尔走到谢洛夫身边，抓住了谢洛夫的一只手高举，面对着在场的美国共产党成员，大喊道，“我们不分国家于民族，只为了一个目的，建立一个平等的共产主义社会！共产主义万岁……”

　　“谢洛夫同志想要考察美国，回去之后吸取有益的经验，这没有问题！你在美国的需要的导游就由我们美国共产党负责！”格斯·霍尔握着谢洛夫的手认真道。

　　“苏联共产党愿意从任何国家吸取有益处的经验，让我们伟大的共产主义实验早日成功！”谢洛夫握着格斯·霍尔的手说道，“其实从硬件条件来讲，美国的经济条件是最有可能实现共产主义社会的，不过要想让你们本来就非常不错的生活增加风险太困难了，何况美国的资产阶级太强大，索性有你们在，可以让资本家顾忌，不敢太过分……”

　　几个小时后，谢洛夫直接离开美国共产党的总部，走到总部大楼外面，立刻被眼前人群惊呆了，眼前的人数没有一万也有八千，让谢洛夫有种每人一口吐沫都能淹死自己的错觉。让旁边的警卫到了一个美国警察的旁边，递给了警察刚才在里面的录音，谢洛夫淡然地说道，“把录音交到联邦调查局，在场人太多了！我就不从人群里面找同行了！”说完话直接上了停着的汽车，回到苏联驻纽约领事馆。

　　不是谢洛夫装逼，而是本能的觉得人太多有危险，如果有人打他黑枪怎么办！在场上万人，他可不认为美国警察都这种能力替他一个外国人伸张正义。

　　美国司法部大楼中，埃德加·胡佛局长的办公室中，一脸横肉的埃德加·胡佛闭着眼睛，躺在靠椅上听着美国共产党总部中的谈话，以埃德加·胡佛属下联邦调查局的能力，并不需要谢洛夫专门录下来的录音作为参考，联邦调查局本身的录音设备比谢洛夫交到调查局探员手中的录音，比更早的送到了埃德加·胡佛的办公桌上。

　　直到最后完整的听完了所有的对话，闭着眼睛的埃德加·胡佛才慢悠悠地说道，“这个克格勃副主席直到里面有联邦调查局的探员，这一点都不奇怪！稍微有点工作经验的特工都知道要安排一个卧底在对手的势力中是多么的容易，更何况这里是美国！谢洛夫不会在美国掀起多大的风浪，至于在美国共产党总部外面的民众，那才多少人？不会有任何一家报纸对谢洛夫的讲话做出赞美，几千人的围观者也非常好控制！几天之后，就没有在谈论这件事了！”

　　好想休息了一会的埃德加·胡佛这个时候才睁开了眼睛，这个办公室中其实人很多，只是在埃德加·胡佛说话的时候没有人回答，有十几个联邦调查局的探员站在他面前，所有人都带着武器，在而墙脚蹲着的四个人已经被缴械！是埃德加·胡佛派出的调查局探员带回来的中情局特工，显然美国的两个情报局之间在今天也进行了一场别开生面的较量，这个较量在埃德加·胡佛和杜勒斯之间展开，目前的结果非常明显，稳居联邦调查局三十五年的胡佛取得了胜利。

　　熟练而轻巧的切了一根雪茄，叼着雪茄烟的埃德加·胡佛站起来走到了脸色带着不诧的中情局特工面前，冷淡地说道，“大家都是在为了我们的国家工作，所以这次我就不处罚你们了，回去告诉杜勒斯那个老狐狸，多把小聪明放在应该放在的地方，不要给我们守护的祖国找麻烦……”

　　“胡佛局长，我们也是为了祖国！”一个被控制住缴械的中情局特工不服的质问道，今天他们本来要在人群中干掉谢洛夫，却被联邦调查局的探员控制住了。暗杀行动胎死腹中，他们没有想到的是竟然另外一个情报单位阻止了他们的行动，这让这群人万分不诧。

　　“当着几千民众的面搞暗杀活动？是杜勒斯的脑袋病变了，还是你们中情局就只有这种智商？”埃德加·胡佛抽了一口雪茄瞪着本来就很大的眼睛质问道，“如果谢洛夫死在闹市之中，请问我们国家以什么理由来解释？你也知道赫鲁晓夫可刚刚离开美国才没几天，刚刚有些和平的曙光就这么就断了，断了都是没什么大不了的，但是不能以这种方式！”

　　“你们这群脑袋里面长肌肉的混蛋，赶紧给我滚！回去告诉杜勒斯，美国本土的事情轮不到他来过问，真的有能力，他可以带着中情局在除了美国的任何一个国家和克格勃开战，但不要自私的把克格勃的怒火引到美国本土！”埃德加·胡佛冷着脸把这些隔壁的俘虏赶出了自己的办公室。

　　如果这件事情不是在美国本土，埃德加·胡佛就是知道了也不会阻止，但是中情局竟然想在美国本土动手，作为联邦调查局的局长埃德加·胡佛就必须阻止了。对于暗杀这种事情，各国情报部门机构都有自己的认识，双方交战中的龌龊自然是有的，一般用暗杀手段都是因为对手没有报复自己的能力，所以杀了一了百了。但面对同级别的对手，却从来都不把暗杀作为考虑手段。暗杀就要考虑对手的报复，克格勃是一个完全有能力展开疯狂报复的组织。

　　今天谢洛夫要是在闹事之下死在纽约，时间不长克格勃的大批杀手就会进入美国来报复，埃德加·胡佛可不愿意看到这种场面，年年都有苏联叛逃的特工在联邦调查局的保护之下被干掉，他知道克格勃有一个专门的部门在训练暗杀部队，只是不知道这个部门叫什么名字。

　　已经到了纽约领事馆的谢洛夫在呼呼大睡，不知道今天因为他，美国联邦调查局和中央情报局来了一次点到即止的交手，就算是知道也不会感谢，归根结底还是克格勃的暗杀部门行动执行部在起作用，才让埃德加·胡佛出手阻止了杜勒斯的举动。

　　有了美国共产党的帮助，谢洛夫的考察可以更加深入一些，这些美国人更加了解自己的国家，谢洛夫去的又不是核弹试验场、导弹发射基地这种地方。他的目的真的非常简单而且真实，真的准备对美国进行一次考察，超市、夜总会、银行、餐厅都留下了谢洛夫的身影，在跟踪了几天之后，联邦调查局的探员发现，这个苏联的克格勃副主席，真的只是在进行一次常规的考察，在和美国人聊天的过程中也非常随和，问的问题都是集中在生活水平的方面。

　　“说实话，这是黑人聚集区么？到真是一眼就能从外表看出来！跟白人居住的地方真是完全不一样！”今天谢洛夫在纽约的黑人区闲逛，很多街边的角落都有黑人躺在纸壳铺的简易床上休息，现在还是十月份，倒还没有问题！但气温下降之后这些黑人怎么办呢？

　　“是的，现在黑人平权运动正在如火如荼，但黑人的生活还是没有任何的改善！”给谢洛夫当导游的就是一个黑人，是美国共产党的成员，这个人语气中有些愤愤，显然对自己族群受到的歧视不满。

　　这个话题谢洛夫没有接口，而是在导游的引领下进入到了黑人有产者的住房中，说实话这里的环境真的很差，甚至有人把垃圾箱作为自己的家，黑人有产者的生活水平，大概比阿塞拜疆的村庄中农民差一点，至于中亚地区谢洛夫呆的时间不长，没办法比较。

　　考虑到这里的治安问题，谢洛夫身后跟着十个警卫，防止自己遭遇到被抢劫的待遇，黑人区会发生什么都没准，还是小心一点比较好！不过这不耽误谢洛夫展现自己亲民的一面，掏出个十美元送给流浪汉还是可以做到的。他本人可以尊重遇到的每一个人黑人，但是前提是这不能是一个群体，也可以表现出来支持黑人平权运动的态度，甚至为马丁路德金呐喊，这不是说谢洛夫真的不分种族和国家都一视同仁，原因只有一个，那就是美国有黑人群体问题，但是苏联没有啊，所以谢洛夫才能站着说话不腰疼为黑人摇旗呐喊……

　　用了三天时间谢洛夫对美国最富有的地区和代表贫穷的地方进行了考察，非常有意思的是，两种地方都在一个城市，见识到了美国繁华和破败两面的谢洛夫，开始回到华盛顿的苏联大使馆整理报告，下一个目标则是马丁路德金，是时候装一波人权斗士了……


第106章 马丁路德金

　　考察报告经过整理也没有多长，只有二十多页，配上了上千张照片看起来更加真实，这也是这次考察的目的，贵在真实！至于报告的整理不需要谢洛夫自己操心，克格勃养了这么多专业人员，写出一份有规格有内涵的报告还是小菜一碟。

　　谢洛夫曾经也是这么认为的，把刚交过来的报告当着对方的面撕成废纸之后，说道，“你给我写出来任何人都能听懂的东西，人民会自己去判断！不用以批判的角度去写！”苏氏八股文直接在这里就被否决了，人民懂得差距会更加努力工作，就害怕盲目的自信。

　　最害怕的就是谢洛夫苦心调查的情况，到了国内之后会被歪曲，什么真理报、塔斯社、他统统都不相信，目前谢洛夫还不怀疑苏联宣传机关的屁股有问题，但宣传策略上面的问题非常大，要是只看真理报的消息，苏联人没准以为美国人民还活在大萧条时期呢。

　　把照片洗完做好编号，很多照片其实都是一个区域的不同侧面，正面的高楼大厦是一张，高楼大厦角落中躺在地上的流浪汉也是一张，其实根本就是同一个东西！有了对比才能看出来问题，跪在地上看问题和飞上天看问题都不可取，还是要以平等的态度才能看出问题。

　　分好类的谢洛夫把照片和考察报告装在一个文件袋中，抻了一个懒腰道，“第一书记目前在中国访问，但算算时间也差不多该回国了，你三天后坐飞机回莫斯科，把调查报告送到克林姆林宫，担心级别不够进不去？找谢列平主席，他回带你进去的，对了，你叫什么名字……”

　　“谢尔盖伊万诺夫！”谢尔盖回答道，谢洛夫一愣认真的看了一眼眼前的人，年龄对不上，和后世的俄罗斯国防部长应该不是一个人，貌似随意的问道，“加入克格勃几年了？”

　　“我是圣彼得堡人，五年前内务部改组后分配进入的克格勃！目前是驻美国大使馆武官，已经到任一年了！”谢尔盖伊万诺夫轻松地说道，“我的儿子应该今年上小学了，如果回去有机会我想看看他！”

　　“今年我的儿子也刚刚出生，对了，你儿子叫什么名字！”谢洛夫想到莫斯科的妻子和孩子也非常轻松的问道，“谢尔盖·鲍里索维奇·伊万诺夫……”

　　哦！谢尔盖伊万诺夫的这个名字，不论是从名还是姓的角度来讲，在苏联存在的都太普遍了，谢洛夫也没有给予过多的关注，不过这个人在最近几天的工作中能力还是很强的，谢洛夫让他回去也有混个脸熟的意思，为了以后的调职所准备。

　　晚上谢洛夫接到了卢比杨卡广场十一号的电报，上面说布加勒斯特大会已经确定在十月二十日召开，谢列平在电报中提醒谢洛夫不要在美国耽误太长时间，免得参加不了布加勒斯特大会，谢洛夫算了一下日子，还有二十多天，直接点火把电报在抽水马桶中烧掉。

　　第二天谢洛夫带着一个二十人规模的旅游团坐上了南下的火车，所有人身上都带着枪支，行李箱里面还有突击步枪，登上火车扬长而去的谢洛夫一行人，让火车站的联邦调查局探员咬牙暗恨，在美国的土地上一群苏联人随意走动，而他们这些保卫国家的探员还要当做没有看见。

　　“从火车的保养情况来讲，美国铁路和我们国内的铁路应该是处在一个水平线上！”谢洛夫对着自己的警卫说道，“不过从服务上面还有火车站的售票上面，美国铁路系统似乎要更加人性化一点！”

　　和后世俄罗斯已经快长草的铁路系统不同，现在苏联的铁路系统的崭新程度在世界上数一数二，有时候在对比俄罗斯和苏联两个不同时期，人们都会怀疑，这两个地方真的曾经是一个国家么？苏联解体二十多年，俄罗斯还在用苏联修建的基础设施，要说俄罗斯新建的基础设施倒不是没有，全国拔地而起的东正教教堂是多么的辉煌壮丽。那些吸干苏联财富的寡头们宁可把钱捐给教堂用，也不会修上哪怕是一米路，除非这条路是他们家的……

　　“服务态度改进一下就行了！其他方面问题不大！”谢洛夫评价道，如果是中国和印度这种地方，售票系统和运力毫无疑问是最应该改进的，但是苏联不同，苏联国内很多铁路系统是由货运来支撑的，人口毫无压力的苏联并不需要时时刻刻改进售票系统。

　　在亚特兰大下车的谢洛夫立刻引起了火车站美国民众的侧目，这也难怪，此时一身克格勃中将军服的谢洛夫，就像是黑夜中的灯泡一样引人注目。从安全上来讲，穿着苏联将军服的谢洛夫很有风险，有可能被视为挑衅！但为了造成老子来了的效果，再加上谢洛夫只带了军服过来，所以只能让这群杨基佬把不爽往肚子里咽。

　　在安全方面谢洛夫也不是没有防备，军服下面是全苏联航空材料技术学院制作的防弹衣，而且是改进版，虽然里面穿着防弹衣显得有些臃肿，而且这里的气候有些热，但为了自己的安全，这种小小的困难谢洛夫必须克服。

　　被让这些美国看太长时间的耍猴，谢洛夫一行人很快就坐车离开了火车站，踏上了寻找马丁路德金的旅途。很快联邦调查局的探员就跟在身后，跟着谢洛夫的车队缓缓前行。

　　在谢洛夫的认识中，马丁路德金这种人，包括印度的甘地、南非的曼德拉都可以称之为为了本民族争取权益的领导人，但要说伟大么？那可就不一定，同时期他们身边都有另外一种更加得到拥护的其他领导人，比如印度的钱德拉·鲍斯，在当时的印度和后来的印度名望都不比甘地要差，但全世界都知道甘地，除了印度之外却没几个人知道钱德拉·鲍斯，这是为什么呢？

　　因为钱德拉·鲍斯当时是通过武装斗争要赶走英国殖民者，而甘地是通过非暴力不合作赶走英国殖民者，对于英国殖民者来讲，他们更加喜欢甘地这种跪着求他们的领导人，而不是钱德拉·鲍斯这种敢和他们对着干的领导人。

　　所以斯大林、纳赛尔、霍梅尼那种领导自己国家取得成绩、或者让他们受到损失的领导人、毫无疑问都是杀人狂魔、变态狂、恋童癖、刽子手！相反一点没有撼动种姓制度的甘地、让艾滋病扩散到整个南非的曼德拉、以及马上要见到的马丁路德金、都会被塑造成一个圣人、哪怕他们并没有一点可以说得出口的功绩。

　　控制的媒体的势力通过这种宣传，给人一种印象，只要你能忍耐，等个十年八年殖民者坚持不下去的时候，非暴力不合作总是能行的通的，绝口不提是武装斗争才让他们呆不下去。而且在走了之后还宣传，是甘地的伟大感动了他们，而不是那些武装斗争的领导人让他们明白呆不下去了。

　　于是后世就出现了甘地、曼德拉、马丁路德金这些人成了道德标杆，而斯大林、纳赛尔、霍梅尼等等的一批人，不管取得了多大的成绩、多么受到本国民众的爱戴、所得到的评价永远都是独裁者、刽子手、杀人狂魔！

　　“副主席，我们为什么要关心黑人的问题呢？以黑人的能力根本不可能对美国造成多大的冲击！”在轿车中晃悠迷迷糊糊的谢洛夫听到了这个问题，闭着眼睛直接回答道，“很简单，黑人群体美国有，但是苏联没有！就好比是一个火药桶，但这个火药桶只能炸到美国人，却炸不到我们苏联人，因为苏联没有黑人群体！既然是这样的话，对于我们苏联来讲这件事情就等于是毫无风险，没有风险的冒险，这样的火药桶看见一个就要点燃一个！”

　　这种事情一定要主动进去搀和，成功了占据道德之高点，能捞到一笔不错的名望！就算是黑人平权运动失败了，也不管他的事情，只会让黑人的怒火越来越高涨，造成美国的社会动乱更加是一个天大的好事。怎么算都是赚了，当然要主动搀和进去。

　　谢洛夫对马丁路德金没有太高的评价，但还是要见一见，算是提前刷名望！不过考虑到现在胡佛的想法，没准马丁路德金会被扣上一个共产主义者的帽子，就算是没有证据以后被放出来，一旦被暗杀仍然可以让克格勃操弄舆论，好处简直太多了。

　　很快轿车就停在一个教堂门口，这是谢洛夫第二次进入这种地方，上一次还是在意大利的时候，直接进入到了教堂中，时间不长穿着牧师袍的马丁路德金就出来了。谢洛夫主动伸出手，做出一副久仰久仰的样子，十分荣幸地说道，“马丁路德金先生，这次到了美国才知道，竟然有这么一个人格高尚的人，为了黑人权益的平等做斗争！”这些话让谢洛夫身后的警卫都十分无语，好像刚刚自己的老大对他们可不是这么说的。


第107章 准备跑路

　　对于谢洛夫以及背后的苏联，马丁路德金心中是十分矛盾的，所有人都知道苏联是现在美国最大的对手，美国虽然表面不说，但实际上恨不得苏联人全国死光光。但马丁路德金本人也是一个黑人，如果黑人平权运动能够吸引到苏联人的关注，毫无疑问会有很大的助力，说不定在苏联的重压之下，黑人平权运动会更加容易。

　　带着矛盾的心态，马丁路德金还是握住了谢洛夫的手，就听见谢洛夫带着洞悉一切的眼神说道，“马丁路德金先生，你好像心中十分矛盾，是否在害怕和苏联干部接触呢？”

　　好敏锐的洞察力！马丁路德金都觉得自己握手的手臂都僵硬了，就好像面对一个无所不知而又无所不能的人，这是谢洛夫带着后世的记忆加上克格勃工作数年的经验，才形成了今天这种让人不自在的感觉，不得不说克格勃的工作经验掩护了谢洛夫很多事情，很多人面对谢洛夫自然都会想到克格勃无所不能，减少了对谢洛夫本人的怀疑。

　　送开口的马丁路德金保持着谨慎地笑容，对谢洛夫的质疑不做解答，其实已经表明了谢洛夫的质疑，那就是他真的想要避免联邦调查局找他的麻烦！这也是非常正常的，能在历史上留下名字的人物，不但要受到大批族群的爱戴，还要有一定的运气，能避免被联邦调查局调查，为什么一定要去挑动胡佛的神经呢？

　　两人对这方面的问题略过，从某种意义上来讲，马丁路德金和谢洛夫都是一个目的，就是借势，马丁路德金想要通过苏联对这个问题的关心，扩大自己在黑人群体中的影响力，毕竟现在的平权运动可不仅仅是他一个人在做，谢洛夫也是在借势，借助黑人平权运动让苏联占据在道德上的制高点，为下一步的攻略非洲找到道德上面的屏障。从双方手中的资源看来，谢洛夫毫无疑问是风险小收益大的那一面，冲锋陷阵不需要自己，只需要坐享其成就行了。

　　资本主义任何地方都可以修改，但有一个地方从来没有修改过，那就是他需要市场！谢洛夫之所以热衷于输出革命，就是在压缩美国人的市场！这场在全球范围的秘密战线，一点都不比欧洲前线对峙要缓和，但引起战争的几率却非常小。其中非洲资源丰富，而且被英法殖民过，算是苏联在这方面的一个突破点。

　　由于苏联的地理因素，在历史上扩张的路程中，受害者一般都是邻国。现在这些国家都是社会主义阵营中的一员，但对世界其他地方没有印象，苏联完全可以站早道德制高点上一边批判这些老牌帝国主义，同时在全球以援助的名义大肆扩张。

　　其实谢洛夫理想中的状态，这个世界要么只有一个社会主义国家，要么就是全球都是社会主义国家，形成这个观念主要是后世除了中国的社会主义国家中，其他几个国家都烂泥扶不上墙，给社会主义抹黑！那时候谢洛夫就有一种还不如只有中国是社会主义，也就不有其他几个国家给社会主义抹黑的想法，没有其他几个国家存在，也就不用被其他资本主义国家天天在报纸上叨叨社会主义不行了。

　　只有中国一国实行社会主义在全世界中，就不会形成一个阵营，单独一个国家没有对比，人家也没有例子做对比来论证社会主义不靠谱，在刑事上叫做孤证，只有一个样本证据是不能作为决定性的依靠的，法院也不会受理。

　　但现在的情况有所不同，这个年代社会主义阵营必须扩大自己的影响力，非洲是一个对手力量薄弱的地方，非常有发展。

　　两人闲聊了一阵，算是对彼此有了了解，放下了戒心的两人都进入到了轻松的状态，至少表面上进入到了无话不说的地步，和穿着牧师袍的马丁路德金走出了教堂，谢洛夫更加自在，在警卫的保卫下，在马丁路德金的社区闲逛起来。

　　“就像是谢洛夫先生所说的一样，美国的黑人区和白人居住地完全就是不同的社会！而且黑人大多都生活在贫困的南方，这里的白人对黑人非常不友好！”马丁路德金一边和认识的人打招呼，一边对谢洛夫介绍这里的情况。

　　“确实非常不平等，都是一个国家的民众，所有人的权利和义务都是平等的，美国黑人群体的困境应该让全世界都知道！”谢洛夫站在道德制高点把美国一顿猛批，完全是站着说话不腰疼，其实他一直心中有一个问题，就怕问出来惹怒了马丁路德金，那就是现在美国黑人还只是算五分之三的人类么？

　　“事实不仅是这样，就算是表面上不歧视黑人的白人，也不愿意和黑人在一个社区中生活，白人几乎从来不进入黑人占据多数的社区，一般的社区如果黑人占据多数，白人几乎立刻就会搬走！”马丁路德金忧心忡忡地说道，“白人心中的那道墙，比表面上那种限制黑人权益的法律更加的可怕……”

　　真想要笑出声，但最终还是憋住了！人怎么可能会完全的接待一个不同的群体呢，白人的这种表现根本就是正常的，谁让黑人群体成材率太低自己不争气呢！美国白人用脚投票自己搬走也不行么。但是这并不管谢洛夫的事，自然也不耽误他继续站在道德制高点把美国政府一顿批判。

　　“这个世界上竟然还有一个庞大群体受着如此恶劣的压迫！简直是不能容忍的，也许我们苏联应该运用国际正义力量的压力，对美国政府现在的恶劣行为进行批判！”晚上在马丁路德金的家中，谢洛夫啃着玉米棒子含含糊糊的对马丁路德金保证道。

　　至于看起来相当不错的鱼，谢洛夫一口都没有动。这个年代正是美国全国污染，准备找途径消灭污染源的时候，谁特么敢吃这条不知道从那里弄过来的鱼，在马丁路德金的再三建议下，谢洛夫只能以苏联人没有吃鱼的习惯推掉了黑人领袖的盛情款待。

　　“今年我去了印度，专门学习了圣雄甘地的非暴力不合作的思想，得到了很多的感悟！”马丁路德金把这件事当做是一个正面例子来讲，可惜面对的人完全不买账，不论是前生还是今世，中国和苏联都是靠武装斗争起家的，对谢洛夫将非暴力不合作就是在鸡同鸭讲，完全不可能引起一点共鸣。

　　“伟大的圣雄甘地思想中有很多有益的成分！”谢洛夫干巴巴的说了一句话，就陷入了长久的沉默，他倒是想找到一些夸奖的词，可惜水平有限实在是办不到。

　　原定计划，谢洛夫将从亚特兰大呆上两天的时间，第二天经过苏联大使馆一天的运作，美国的报纸都知道谢洛夫和马丁路德金见面的消息，各种报纸都对马丁路德金进行了口诛笔伐，说他和他代表的黑人群体已经成了美国国内的定时炸弹，甚至猜测马丁路德金已经投靠了共产主义者，这种后果是马丁路德金没有预料到的。

　　成功点燃火药桶的谢洛夫，第二天参加了亚特兰大黑人集会，以一个外国人的角度对黑人群体表达了同情，面对几万名黑叔叔讲道，“一百年前，一位伟大的美国人签署了《解放黑奴宣言》。这项重要法令的颁布，对于千百万灼烤于非正义残焰中的黑奴，犹如带来希望之光的硕大灯塔，恰似结束漫漫长夜禁锢的欢畅黎明。然而一百年后的今天，我们必须正视黑人还没有得到自由这一悲惨的事实。一百年后的今天，在种族隔离的镣铐和种族歧视的枷锁下，黑人的生活备受压榨。一百年后的今天，黑人仍生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上。一百年后的今天，黑人仍然蜷缩在美国社会的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种骇人听闻的情况公诸世人。”

　　谢洛夫不知廉耻的抄袭了我有一个梦想，而有梦想的人就在他身边站着，受限于记忆谢洛夫记不全整个演讲，不过不要紧，他完全可以用另外一种角度来阐述，“黑人群体并不孤独，国际社会的正义力量会关注美国黑人群体的平权运动，苏联、中国、罗马尼亚、波兰、民主德国、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、匈牙利，世界上的很多国家对为了黑人兄弟们的权益主持公道！黑人兄弟们，你们并不孤独！人人生而平等，不应该由肤色决定所处的环境，我们要为了所有有色人种公平权益而奋斗，这不但包括了黑人的权益，还有躺在太平洋铁路枕木下的华裔人，二战中遭到不公平对待的日裔移民，不公平的枷锁应该被打破，人类才能赢得美好的未来！”

　　“我们要公平，所有有色人种应该平等！”看着场下的海啸一般的高呼声，谢洛夫的嘴角露出阴谋得逞的微笑，现在是时候跑路了！找个地方躲两天再说……


第108章 黑森赌场

　　跑到美国国内煽风点火很危险么？如果谢洛夫是个阿尔巴尼亚内务部长，说不定一个星期之内就会横尸街头，就算侥幸跑出美国也迟早会被帝国主义教做人！但他是苏联的克格勃副主席，只要美国人脑袋正常就不会有危险，什么叫做大国关系！大国关系简单的来说，就是你一枪打不死我，我养好伤之后还要找你喝酒的关系！至于后来苏联解体，那是因为已经被美国一枪打死了，大国关系自然而然也就不存在了。

　　不管苏联和美国的关系在紧张，也不会做出超出下限的事情。亚特兰大谢洛夫面对黑人群体演讲之后，雪花一般的电报源源不断的送到联邦调查局的总部，把埃德加·胡佛的办公桌淹没，埃德加·胡佛随意拿出一份电报打开，同时命令道，“把剩下的电报都处理掉，通知各大报社采取冷处理的态度，不要激化矛盾！苏联人想要看笑话，就让他们知道知道我们联邦调查局的能力！”

　　第二天的美国仍然歌舞升平，只有几个影响力不大的报纸报道了马丁路德金又发表了演讲之类的话，至于苏联克格勃副主席，根本就不会在报纸上出现。作为言论自由的国家，报纸当然会关注马丁路德金的演讲，只不过在报道的时候可以采用一下春秋笔法，把具体事情一笔带过。

　　“你看看帝国主义是怎么运作的，你在看看真理报、塔斯社！同样都是宣传，同样都是报道一件事情，塔斯社只会说那些干巴巴的官话，看看人家的媒体，同样都是一个职能的部门，怎么会有这么大的差距！”谢洛夫就像是一个长舌妇，把今天的报纸仍在桌子上，喋喋不休的抱怨着苏联在这方面的落后，就塔斯社那种行文，就算说的真话都没有让人看下去的兴趣。人民连看的兴趣都没有，还谈什么宣传？

　　没有报纸关心这件事情，不代表谢洛夫白向黑人群体表示友好，当天在场还有几万黑人呢，人数也不算少，没有媒体报道只能让消息的扩散速度慢一点，一年两年后该知道的人仍然会知道，曾经有一个苏联人对黑人群体的不公平待遇表达过同情，表示一定要帮助美国黑人群体早日平权。

　　“谢洛夫主席，我们接下来去哪里考察？”关于下一步的计划谢洛夫没有透漏，所以作为苏联大使馆安排的副官，伊万诺维奇有必要问一下。

　　“接下来？到了准备回国的时候了，不过在此之前我想要体验一下资本主义的生活，听说美国有一个赌城拉斯维加斯？是美国最能体现资本主义的地方？我要去那里玩几天？”谢洛夫抻了一个懒腰笑道，“我的任务已经完成了，剩下的几天时间都是我自己的，是时候放松一下了……”

　　拉斯维加斯可以让一个富翁瞬间变成一个流浪汉，也可以让一个几乎身无分文的人时来运转，有这种翻手为云覆手为雨的能力，只因为一个字，赌……

　　拉斯维加斯的奇迹让整个世界为之惊叹，各种类型的富豪、不管是美国的还是外国的，都在这里投入巨资，让拉斯维加斯的发展更进一步。谢洛夫来到这里的第一天完全贯彻了自己的话，来了一场彻彻底底的放松，在夜总会呆了一天没有出门，品尝着各种的美酒，从中午一直喝到深夜，去卫生间吐了五次！在大庭广众之下，被一群苏联内务部队战士抬进了酒店休息。

　　谢洛夫的一举一动全部都在埃德加·胡佛的掌握之中，对于这个年轻的同行，埃德加·胡佛从来就没有过轻视，能让杜勒斯几次吃亏恨不得要在本土干掉的人，不论从任何方面都应该引起埃德加·胡佛的重视，做了三十五年局长的埃德加·胡佛早已经习惯了认真对待每一个对手。

　　“这是准备回国之前好好放松一下么？”埃德加·胡佛心中思考嘴上却没有停留，命令道，“该跟踪还是要跟踪的，谢洛夫愿意玩，你们也玩！谢洛夫要喝酒，你们也喝酒！直到我们的朋友离开美国为止……”

　　根据联邦调查局的探员反馈的消息，这个苏联克格勃高官似乎准备放松一下回国。这样也好，早点离开美国，埃德加·胡佛更加高兴！保证美国本土的安全是他的工作，不论是美国共产党还是黑人群体，埃德加·胡佛都平息了谢洛夫挑衅，但不代表他很愿意这么做。

　　同一时间的拉斯维加斯，谢洛夫一副癌症晚期的状态躺在床上，脸色苍白的听着伊万诺维奇的报告，“跟随我们一路的联邦调查局探员，已经进驻到旁边的酒店中，人员不超过十五个，不过在拉斯维加斯美国人可以动用的黑帮成员无法统计，但那些黑帮人员应该不难被发现！”

　　“我决定在离开美国之前和联邦调查局玩一场游戏！”谢洛夫强行坐起来，马上一阵恶心又躺回床上，他不能喝酒是真的，今天一副快挂了的状态也是真的。不但今天是这样，往后谢洛夫也会以这种状态完成工作。“这场游戏风险不大，算是我们克格勃和联邦调查局的一场隔空交手！”

　　黑森赌场是近两年发展起来的大型赌场，整个赌场以一种地中海的古希腊的风格修建而成，据说老板是从希腊移民过来的德国人，德国人是没错，不过是苏联的伏尔加德意志人！至于为什么把身份安排到希腊，那是因为希腊目前有漏洞可以让克格勃利用，确保不会美国人差出赌场主人的来历，加上希腊共产党的配合可以将身份问题弥合的天衣无缝。

　　任何地方都有共产党的存在，这也是一种巨大的优势。目前黑森赌场在拉斯维加斯排名第四，从发展的势头来看还算非常良好，从希腊来的老板也成了拉斯维加斯圈子中的新贵，而且这个老板非常会利用好莱坞的娱乐资源，很多知名演员和制片人都有黑森赌场的分红，闲着的时候也会来到这里友情站街，比如最近在这里的伊丽莎白泰勒和玛丽莲梦露……

　　这是当然的，不然第一总局辛辛苦苦搞传销的钱不是白投入在这里面了嘛？至于把好莱坞的人拉下水也很正常，因为黑森赌场真正的老板是他谢洛夫，这里的建筑风格是谢洛夫通过希腊共产党从希腊找的建筑师设计的，整个的发展规划是从计划经济委员会找的专家论证，有这么多部门帮忙，如果连一个赌场都立不起来，那不是天丢人了么？

　　真正的老板此时就在赌场老板的办公室中，看着黑森赌场的财务报表，大略的看了一眼之后谢洛夫就把财物报表放下，他又不是来查账的，查账可以专门从克格勃调人过来，不需要他一个副主席亲自出马，“你本人愿意享受什么生活，花多少钱我不管，甚至你用赌场的钱发展一下自己的事业也行，既然克格勃已经选择了你，就不会过多的干涉！当然你不能太过分，不要以为你现在已经成了新贵就可以不尊重总部，杀你都不需要从国内调人，光我们在美国潜伏的行动执行处成员，就能扒了你的皮……”

　　“副主席，我们从来没有怀疑过组织的强大，你给我条件已经非常优厚了，我会为了我们的组织守护好这个据点！”赌场负责人阿德勒恭顺地说道。

　　“这样最好，黑森赌场是总部在全球的第一批产业，在美国其他的产业，算了，这些事情不应该你知道。你们只是先期试点的产业，很快我们定下计划，就会大批量的在全球扩展自己的企业，也许你以后合作的对象中也一样有我们的同志！”谢洛夫冷淡的敲打一下这个负责人，同时显示出来克格勃强大的一面，“我在这里呆几天就会回国，你可以继续过你的老板生活，对了，你那两个私生子最好还是早点对国内汇报比较好，不然被查出来，就等着个你的孩子收尸吧！还有你的三个情妇！”

　　“副主席，我会马上向国内汇报的，希望不要处理的我的孩子！”阿德勒一听见谢洛夫了解这么多事情，马上求情道，“他们还这么小，什么都不懂！”

　　“大一点送到希腊去上学，那边有人会接应他们进入特工学校完成学业！”谢洛夫站起来瞟了一下黑森赌场的老板，悠悠地说道，“我们克格勃的纪律性，希望你不要挑战！真让行动执行处的刽子手出来解决问题，一切就都不好办了！”

　　说完话谢洛夫拍了靠椅上面的扶手，旁边的墙瞬间打开一条通道，其实谢洛夫是住在旁边的房间，这张老板椅在设计的时候，就是用来接待苏联国内来人用的，五秒钟内这堵墙会重新封闭，从外表上看不出来痕迹，“记得纪律吧？”

　　“记得，国内不来人，这张老板椅不能拿出来座！”阿德勒急忙说道，“记得就好！”谢洛夫的声音被重新关闭的墙壁隔绝了。


第109章 肯尼迪的女人

　　好个屁！难道是被他吓傻了？简直就是答非所问的回答。冒险进入黑森赌场有利有弊，这座赌场环境高雅，安保措施全面！对谢洛夫以及对手联邦调查局探员都是限制，这种情况对谢洛夫其实是有利的，毕竟客场作战的人是他。

　　在这么庄重的私人领地，谢洛夫就不会被像是跗骨之蛆的探员跟踪了，至少不会被明目张胆的跟踪，联邦调查局也许会在私下个赌场的老板沟通，通过赌场的工作人员进行监视，可这不等于是让耗子看守米缸嘛！阿德勒怎么会帮助美国人呢……

　　不要看苏联人只在国内玩钢筋水泥混凝土，这座赌场的落成可以看出来，苏联建筑设计院的家伙，偶尔玩玩高雅情调的东西，也并不是多么的困难。头顶上是价值不菲的钻石样吊灯，整个房间中以金色色调为主，谢洛夫住的房间是给从外国来的贵客准备的，像这样的房间在顶楼大约占了三分之一，剩下的房间都有不同的风格，视客人逼格的高低做出调配。

　　目前看来阿德勒认为，谢洛夫是属于逼格很低那种喜欢奢华的人，他真的没有看错，作为一个绘画只懂素描，音乐只会抄袭的家伙，俗人一个的谢洛夫就喜欢这种一看就是迎接贵宾的房间，太高的逼格他也看不明白。

　　“北极熊都能喝酒，怎么我就不行呢？”一边感叹谢洛夫倒了一杯威士忌，带着壮烈的表情往自己胃里面灌，从来到拉斯维加斯之后谢洛夫就一直在扮酒鬼，酒量从来没有长进，不过对醉酒的状态已经掌握了七八分。

　　黑森赌场在设计的时候就设计了很多暗门，连接老板办公室的只是其中的一个，赌场还有一条暗道是作为撤退时候用的，不过整个美国的克格勃机构加起来，也只有两个人知道，加上谢洛夫就是三个人。在美国的克格勃情报网络单线联系，阿德勒作为赌场的负责人，仅仅负责赌场的收益，情报网络不归他负责，他本人也不知道情报方面的事情，同样也不知道赌场中还有没有克格勃的特工在潜伏，更加不知道好莱坞的明星和黑森赌场是什么关系。

　　可以说谢洛夫都比他要了解这座赌场的运作，他比谢洛夫了解多的地方，就是他知道赌场一天能收入多少钱，除此之外什么都没有……

　　打了一个饱嗝！对着镜子搓了搓自己的脸，差不多像是一个酒足饭饱的醉鬼了。他要以一个酒鬼的角度在这个赌场转一圈，不只是这一个赌场，而是这片地区的所有赌场，他看到了很多熟悉的东西，比如在克格勃在意大利投产的老虎机。老虎机自从推出之后受到了巨大的欢迎，不过最大的市场却不是美国，而是日本以及东南亚。克格勃初步试探性的在国外发展产业似乎已经取得了成效。方便面也是在日本最受欢迎，如果有机会他应该考虑去日本和日本共产党拉拉关系……

　　“原来美国最繁华的地方是拉斯维加斯，你们多拍一点照片！我们要学习一下！”谢洛夫带着一双醉眼，张嘴让警卫留下了照片！

　　距离不到两百米的一座酒店六层房间中，一个联邦调查局的探员支架一个高倍望远镜，皱着眉对口型咧嘴道，“他说原来最繁华的地方是这座赌城，把这里的情况都拍下来送回国内？都喝成这个样子了，还不忘了自己的工作？我们的苏联同行是太敬业，还是没事可干了呢？”

　　“都有吧！”把耳机挂脖子上的译电员熟练的用电报把监控情况时时上报，自得的接口道，“在亚特兰大他不就说要马上回国了嘛？可能是借着最后的几天放浪一下，毕竟苏联可没有这种有钱人的天堂，凭借他的工资可能以后再也没有机会这么享受了！”

　　“说的有道理！”站在窗户边上的联邦调查局探员继续道，“他说一定要把这里的情况写成报告，作为批判资本主义的腐朽性论据！赌博、淫秽场所会腐蚀纯正的思想，苏联必须要提早防备，苏联人的脑袋真的有问题……”

　　滴滴滴敲着电报的探员一乐，差点出现了错误，但还是说道，“这么腐朽的地方他都来了，可见这群思想纯正的共产党员，也没多么高尚！”

　　谢洛夫身边的警卫中，其中有一个人专门看着时间，一旦时间到了就在暗处提醒自己的长官，是时候灌醉了，在暗处隐蔽的联邦调查局探员，一天下来最多见识的到的场面，就是谢洛夫在任何场所，没事就自顾自的喝一杯，这让好像面对醉鬼的探员们相顾无言。

　　无言的可不仅仅是他们，一天十七八杯下来，谢洛夫看见酒杯就想吐，他有一副好身体，有着强大的脑电波，但没有一个好胃，他的酒量从来就不高。脑袋虽然不晕，但胃中的翻腾仍然让自己吃不消。

　　头冲下卷缩在桌子上的谢洛夫，在一天时间进入了三个酒店、四个赌场、目前正在第二个夜总会看着台上的脱衣舞，去了七次卫生间的谢洛夫已经把平时一年多才能喝的酒倒进了自己的胃中，好不容易准备回去睡觉，却不好意思打扰自己的部下们继续欣赏曼妙的舞姿……

　　“走吧！”谢洛夫一脸苍白的站起来，等到脱衣舞完事了才带着人回到黑森赌场。大厅人群涌动，很多熟客已经知道顶层的套房中有一个苏联将军，这里有全世界的富商大贾，南美的庄园主、东南亚的军阀、非洲的独裁者！再多上一个苏联的将军也没什么大不了的。

　　对着马桶反刍半天的谢洛夫，艰难伸手冲水把吐出来的秽物冲走，从身后伸出一只白皙的玉手，用手帕把谢洛夫嘴角的秽物擦干净，抓住小手上的手帕，谢洛夫自己擦嘴低沉地说道，“你们美国联邦调查局分成四个组全天监视我，要不是黑森的顶层是死角，我还真的没办法甩掉那群狗！”

　　转过身来一身紫色礼服的伊丽莎白泰勒亭亭玉立的站在自己面前，配合紫色的双眸和精致的面容，让伊丽莎白泰勒有种风华绝代的魅力。不过眼中看向自己的情感好像十分复杂，感激和惧怕都有一点，做了一天酒桶的谢洛夫没空把心思用在挖掘女人秘密上，直接略过眼前的丽人，走到大床旁边重重坐下来，就像是劳累一天回家准备睡觉的重体力工作者一样，有气无力地说道，“你从阿德勒办公室过来的？”

　　听见肯定的回答，本来坐下的谢洛夫又重新站起来倒了一杯水，感觉到舒服一点了才又说道，“你一年从黑森赌场拿走上百万美元，可以算是我们克格勃花费最大的特工了！而到了目前为止，没有给我们第一总局的工作做出一点贡献！玛莎，你的克格勃证件还在我们档案局锁着呢，不准备在这个问题上给我一个解释嘛？”

　　“我为了黑森赌场的建立也有功劳的，现在黑森的名气至少有一部分是我努力来的，你说我没有做出一点贡献，对我并不公平！”伊丽莎白泰勒声音不大的辩解道，事实上她担心没有道理，这个房间的隔音效果很好，克格勃出品的东西怎么会不考虑反间谍呢？

　　“既然你说算是那就算吧，但赚钱并不是我们克格勃的工作，我们的工作是探查秘密，从这点上你是非常失败的，幸亏你也就只有这种能力，不然你早就被联邦调查局的探员抓起来了！”侧身躺在床上手顶着头的谢洛夫，把这位好莱坞女明星贬的一钱不值。伊丽莎白泰勒很美，但目测不到一米六的身高看起来十分娇小，带着委屈的神色更加让人心疼。说了两句之后，谢洛夫也觉得自己这么说似乎有点过分，随后便闭口不言。

　　房间中的气氛相当尴尬，就算知道对方是影后级别的演员，可心中欺负女人的奇怪情绪让谢洛夫有些自责，只能拿出一只口红当做礼物送给对方，算是为了刚才的话道歉。

　　“谢谢主席！”伊丽莎白泰勒倒是谈不上多么欣喜，只是有些好奇的摆弄一下，最终还是谢洛夫看不下去了，把口红拆开露出里面的子弹道，“这支口红枪送给你作为防身用，小心收好，不要被被人发现！”教了伊丽莎白泰勒怎么使用，谢洛夫叮嘱道，“我从来没指望你办成什么大事情，但你的任务只有一个，和玛丽莲梦露做朋友！至于具体的行动，我到了适当的时候会通过渠道告诉你，你放心，不会让你这个一点训练都没经历过的人亲自上阵的，只要你做好了这点，什么条件我都答应，克格勃在全球的产业都是我在负责……”

　　谢洛夫的目的是玛丽莲梦露的日记，据后世的传闻，日记中记录了玛丽莲梦露和肯尼迪之间的谈话，以及一些肯尼迪泄露过的美国机密，玛丽莲梦露死后日记不知所踪。只要日记存在，花上多少钱都是值得的，现在这个时间，玛丽莲梦露已经和肯尼迪已经认识了好几年，只要等到肯尼迪当上总统，这本日记的记录应该会越来越重要。


第110章 另起炉灶？

　　在理想的状态中，谢洛夫真的希望里面记录了美国的核弹发射井位置，以及美国不为人知的密文，但害怕希望越大失望越大的谢洛夫，此时还不敢畅想这个无法估量的日记中到底记载了什么东西，作为一个特工头子的痛苦就是来源于此。

　　“梦露也是我们的同志？”伊丽莎白泰勒用同志这个词自己都觉得奇怪，马上就有用另外一个词问了一遍，对于这个问题他有自己的好奇心。

　　“有她我还用设计你嘛？”谢洛夫用一种反问的口气再次打压了伊丽莎白泰勒的价值，但也从侧面回答了她的问题，那就是玛丽莲梦露和克格勃没有关系！玛丽莲梦露这个女人，谢洛夫只是在这次来美国接触过一次，但一眼就能断定这个女人在特工领域毫无培养价值，都没有伊丽莎白泰勒像个正常人，好莱坞明星里面有些培养价值的目前看来只有里根，但里根是个非常坚定的反苏份子，不干掉他都算是给历史面子，谈何培养？

　　选择伊丽莎白泰勒接近玛丽莲梦露，是因为谢洛夫没有其他的办法了，当时如果是奥黛丽赫本被他碰见，也一样要设计她。他就是想知道传说中的梦露日记中到底有没有美国的国家机密。

　　一而再再而三的打压，让伊丽莎白泰勒紫色的双眸中闪过一丝怒火，泥人也有三分土性，更何况是她，如果不是运气不好出国的时候被谢洛夫发现，她完全可以不用像现在一样提心吊胆的生活，有着自己的社交圈子还有爱自己的丈夫，丈夫？

　　伊丽莎白泰勒心中一惊，想到这个问题她的心不由得惊恐起来，前夫的不明不白的她紧咬着自己的嘴唇，有一天谢洛夫会不会害怕暴露，让克格勃的人干掉他……

　　如果谢洛夫知道这个女人的想法，一定会感到冤枉，你老公死了跟我有什么关系？我一个克格勃副主席会因为一个女人，专门派人跑到美国来杀人嘛？怎么什么屎盆子都往克格勃身上扣？

　　“你从阿德勒的办公室出去吧，我要洗澡了！”谢洛夫没有管这个女人是什么想法，直接进入到了浴室，该交代的已经交代完毕了，他也是时候回到苏联了。在参加罗马尼亚的大会之前，谢洛夫还要看看自己刚出生的儿子。美国这个地方他已经呆够了！

　　哗啦啦的水声通过浴室的门传出来，闭着眼睛洗头的谢洛夫盘算着，明天应该不用再装醉鬼了吧，他的胃已经差不多到极限了！就在这个时候外面的伊丽莎白泰勒已经下定了决心，娇嫩的身体已经摆脱了衣物的束缚，推开浴室的门走了进去。

　　“谁？玛莎？你疯了？被发现你就死定了……”前面的一个谁是本能反应，后面的话是已经断定伊丽莎白泰勒进来了，一脸泡沫的谢洛夫闭着眼睛呵斥道，如果被发现的话，对于他来讲绝对是一个丑闻，这不是在苏联，他可没本事让美国人闭嘴。

　　总比死在克格勃手里面要好，伊丽莎白泰勒心中断定自己的前夫是死在克格勃手里，为了避免自己也是这个下场，这是必须要做的！身高不到一米六的她轻巧的躲过了谢洛夫的手臂，直接在后面抱住了谢洛夫，娇声道，“我帮你洗……”

　　十几分钟之后，挂在谢洛夫身上的伊丽莎白泰勒，随着谢洛夫从浴室中走出，两人不顾身上的水迹直接把战场转移到了大床上。娇小的伊丽莎白泰勒被压在身下，两人的身体差距让这场战斗呈现一边倒的态势，上次在意大利伊丽莎白泰勒是在昏迷中，在无意识的情况下被上了，这次则是完全不同，能清楚的感受到眼前男人的力量。

　　身上的水迹未干，升腾的温度让身体又出现了汗水，就像是在完美的身体上抹上了一层油脂一般，展现着一种别样的诱惑力。

　　都知道钱难赚屎难吃，吃屎过后是后悔！爽完之后的谢洛夫就是这样，身上汗迹未干的搂着怀中的好莱坞女星，长长的吸了口雪茄低沉地说道，“你是故意的，其实你完全不用这样，你有事情求我？玛莎，我是苏联人，而你是美国人！你要知道如果泄露出去，对我们两个都不好……”

　　伊丽莎白泰勒要的就是这种效果，让谢洛夫有了顾忌，就不用担心有一天被谢洛夫灭口了，他是好莱坞的明星，是名流、是有影响力的人，但这都不是克格勃对他手下留情的理由，为了自己还能活下去，对着苏联人劈开双腿又怎么了？如果美国强大，就不会让她被设计。

　　如此复杂的逻辑，别说谢洛夫想不出来，就是真正的尤里也不可能感知出来。这属于女人那种不讲理的逻辑，不是女人根本无法感同身受。

　　“克格勃在全球的产业不都是你的嘛？我帮你，我利用所有的好莱坞朋友帮你推广产业，玛丽莲梦露算什么，我的朋友圈比她要广得多！”趴在谢洛夫身上的伊丽莎白泰勒，拿过了谢洛夫手指间的雪茄抽了一口道。

　　这也是伊丽莎白泰勒考虑的一方面，他知道谢洛夫比她大不了几岁，现在就是克格勃的副主席，未来的发展不可限量，黑森赌场是克格勃的产业她早就知道，现在看来全世界克格勃的生意还有很多，远远超过她在好莱坞做女明星。

　　“克格勃的全球产业确实在我的手上，但我只是替组织监管，负责这方面的工作！你不会是惦记我们克格勃的产业才和我上床吧？”再次把雪茄拿回来深深地吸了一口，一股混合着女人红唇的味道进入肺中，谢洛夫吐着烟道，“再说你不怕中央情报局的追杀么？”

　　“只要我表现出来自己的价值，克格勃不会放弃我的对不对？”伊丽莎白泰勒的眼中充满了渴望道，“我不是美国人，我出生在伦敦！我可以离开美国，我可以帮助你把世界上的很多演员都收获在手中，我们演员可以潜移默化的帮助苏联改变形象！”

　　“除非在中立国打造一个好莱坞，这么说来意大利倒是一个很好的地方！”谢洛夫心中一动摸着下巴道，“意大利是北约成员国，但是共产党力量很大！算是一个中立国，环境很好，也是欧洲文化的起源地之一！演员最需要的是市场，如果我在国内活动，单独对意大利的影视基地打开市场，整个华约集团的市场加上亚洲的社会主义国家，再加上欧洲，美国单独一个市场不一定能撑得起好莱坞了……”

　　仔细想想，好像越想越有可能。苏联基本上不会进口美国的电影，美国也不会让苏联的革命电影进入美国本土，苏联控制的地方一直在防备美国的文化入侵，美国也是如此。两者的电影圈子其实是封闭的。美国是靠着本国和西欧的市场来撑着，但如果在欧洲本土扶持一个影视基地，然后提供社会主义阵营的市场帮助成长，这还真的没准。

　　可以啊！谢洛夫仔细看着怀中的女人，意味深长地说道，“你这是叛国，同时背叛了你的国家和你工作的地方，这对你有什么好处！”

　　“我有天大的好处，我有克格勃的保护，有实现自己梦想的机会！以后我可能不只是一个明星，说不定我手中也能建立一个不比好莱坞差的影视基地！”伊丽莎白泰勒怔怔的看着谢洛夫，就好像看到了一个天大的宝藏，呐呐道，“美国好莱坞是世界上最大的影视基地，可惜它在美国，这对苏联是非常不利的！有你们克格勃的帮助，我可以在另外一个国家挤兑好莱坞，打垮好莱坞不也是你愿意看到的么？”

　　明明就是准备把谢洛夫当做潜力股，想要借着克格勃的势力完成自己的野心，一个结婚八次的女人能有什么节操？谢洛夫可不认为伊丽莎白泰勒会爱上自己，两人就是部下和上下级的关系，当然这个建议也让谢洛夫很心动，两人算是各取所需，“可以，不过你首先要成为奥斯卡的影后，我才会对你的能力稍微有一点信心！”谢洛夫拍板决定道。

　　一旦成了奥斯卡的影后，伊丽莎白泰勒的影响力就完全不一样了。这种精英级别的人物才是发展间谍的最好人选，对于美国更加是如此，没有任何一个国家能像美国一样这么注重金钱，所以在美国发展情报网的最好策略就是，制造一个白手起家的神话，这个过程千万不要像是在别的国家那样隐蔽，还要大张旗鼓的宣扬，有了钱自然有很多人排着队捧着你。

　　黑森赌场的阿德勒就是谢洛夫这种思想下的产物，这不是第一个，以后还会有很多克格勃的间谍以白手起家的名义扩大自己的影响力。

　　又休息了一会，谢洛夫转身把伊丽莎白泰勒压在身下梅开二度，完事之后搂着一身汗水的女人坏笑道，“不知道你的丈夫现在在干什么呢？让你自己出来放心吗？”

　　一点都没觉得绿了丈夫有什么问题，伊丽莎白泰勒腻道，“我这不是在接待上司来美国考察嘛，算是为了美国和苏联的友好做贡献！”


第111章 回国

　　是啊，都接待到身上了！真是为了美苏的友好做出了卓越的贡献！半夜十分伊丽莎白泰勒才从阿德勒的办公室离开，回到了自己的房间！这一觉睡的十分香甜，从身体到内心都获得了巨大的满足感。

　　直到清晨才被门口的敲门声吵醒，打开门就看到玛丽莲梦露站在门口，邀请自己的朋友进来，昨天耗费了不小体力的伊丽莎白泰勒才问道，“梦露，什么事情！这么早就起来了……”

　　“泰勒，你昨天晚上干什么去了？”玛丽莲梦露一脸的好奇说道，“你知道不知道，跟着赫鲁晓夫的那个苏联将军，现在就在黑森住着！好像就在老板的办公室旁边那个房间！”

　　知道！怎么不知道！昨天她本人还在苏联将军的房间里面款待对方呢，那种感觉现在伊丽莎白泰勒都没有忘记。就听到玛丽莲梦露神神秘秘地说道，“昨天我在赌场的时候，有两个联邦调查局的探员找到我，让我帮忙看看酒店这边的情况，我哪会啊，找你你又不在，昨天你去哪里了！”

　　“昨天我去阿德勒先生的办公室，问问我们年底的分红！我和你帮着黑森做了这么多宣传，自然应该和老板好好谈谈价钱！”伊丽莎白泰勒心里一惊，不着痕迹的回答了玛丽莲梦露的问题。

　　用资深演员的功底把玛丽莲梦露糊弄过去，晚上的时候在狼狈为奸的二人世界中，已经彻底倒向克格勃的伊丽莎白泰勒，全部像谢洛夫把联邦调查局探员询问的事情和盘托出，“联邦调查局的探员会不会发现什么？我有点害怕！”伊丽莎白泰勒拽着男人的胸毛说道。

　　“理论上反间谍需要长时间的调查和取证，我在美国的这几天是不会引起太大的怀疑！”谢洛夫一只手把伊丽莎白泰勒搂到自己的身上，面对面的看着这个女人安慰道，“害怕了？你喜欢权利，为了自己的野心投靠了邪恶的克格勃，就应该想到最坏的结果！”

　　又不是我自己愿意的！伊丽莎白泰勒暗道，不过事到如今已经没有后悔的余地，她只能相信自己不是那种极少数刚刚工作就被发现的倒霉蛋。

　　“我白天和阿德勒说了，准备在拉斯维加斯推行沙漠疗养的业务，到时候可能还需要你多做一点工作！”谢洛夫玩世不恭的用自己的手丈量了女人的大小，发现和瓦莉娅没得比。瓦莉娅属于那种完全长开的美女，身材发育的夸张，已经达到了完美曲线的极限，如果在长一点就会下垂。伊丽莎白泰勒则是名气大，其实你仔细看看那些名气大的女明星，可能还真的没有在民间发现的美女长得好看。这不是说女明星不美，意思是庞大人类中，总能发现让人眼前一亮的女人。

　　谢洛夫这种俗人，看脸、看胸、看腿、看臀！俗不可耐的选择了波大、洞小、水多、毛少、腿长、臀翘的瓦莉娅作为自己的老婆，期间不免利用职权，但最终的结果是好的，把苏联的共青团之花收到了自己家。

　　“沙漠疗养？好的，只要你说的，我会尽力去做！”伊丽莎白泰勒这句话，才让谢洛夫稍微的平衡了一点，作为克格勃内部最贵的间谍，此时算是发挥了一点应该有的作用。克格勃准备大规模在全世界设立产业，现在真的很需要钱。诈骗才能骗多少钱，走私也走不了多少钱，赌场、老虎机、方便面这些林林总总的东西加起来，一年也不过十几亿美元，都堵不上边防总局一个总局的窟窿。

　　之所以在伊拉克王国刚刚被推翻，谢洛夫就扑上去死死咬住不松口，还不是因为伊拉克有石油嘛！苏联的石油工业部这么财大气粗，也是巴库和第二巴库的油气田支撑起来的。苏联情报体系中的克格勃、格鲁乌、内务部、下属的边防军、内务部队、内务警察。不算内务部的内务警察，边防军和内务部队加起来就有五十多万人，这些人要吃饭，要工资、手中的武器要保养，要更换！这不都是钱呐……

　　而且现在第四总局和海运部合作建立远洋船队，就算国家已经批下了预算，你克格勃总的自己分担一点意思意思吧！越是竭尽所能的搜刮，谢洛夫越是觉得，克格勃的吞金速度好像越来越快了。列在纸上不执行的那才叫计划，确定执行的不是计划，计划一旦执行就要钱，比较矛盾的地方在于，谢洛夫脑子里面的计划比他赚钱的渠道还要多得多。

　　好像被追债一样的谢洛夫，已经把主意放在了阿尔及利亚身上，只要法国人出得起钱，什么支援第三世界反殖民地，都可以先放下！先让克格勃度过这两年再说。

　　十几个亿看起来很多，克格勃机关人数二十万，五十多万军警，加上在全世界潜伏的特工、国内的线人，这点钱根本就不够分。谢列平每次去申请批预算都要面对其他部门的领导人口诛笔伐，其实现在的谢列平已经比历史上谢列平幸运多了，因为有谢洛夫帮助他分担这个压力，情况从谢列平一个人头疼，变成了两个人一起头疼。

　　“放心吧，少不了你的好处！我后天会离开拉斯维加斯，做客机去巴黎，然后转道会莫斯科！明天你好好呆着，我会带人去找你和玛丽莲梦露，在一个赌场不和你们见面太奇怪了，有些刻意！”谢洛夫说完话就闭上了眼睛，临睡觉之前听到一阵穿衣服的声音，不一会伊丽莎白泰勒就从暗门中离开了房间。

　　接下来的两天时间里，谢洛夫都在赌场里面没有出去，而是在赌钱，亲身体验了一把赌徒的乐趣，小小的从其他人手中把这次拉斯维加斯的花费赚回来，让在暗处监视的联邦调查局探员大开眼界，这个北极熊竟然还有这么一手？谢洛夫找的项目都是以人作为对手玩心理素质，至于其他的不容易作弊的项目从来都不碰，两天下来赢了四万多美元。把拉斯维加斯的花费收回来就行了，黑森赌场的收益是第一总局的，左手倒右手也没意思。

　　“华盛顿来消息了，目标已经定下去巴黎的机票，应该是从巴黎转道回到莫斯科！看来目标来到拉斯维加斯的目的就是放松一下，缓解压力后准备回国！”监视谢洛夫行动的联邦调查局探员刚刚回到他们的房间就这样说道，“目标人现在在干什么？”

　　“目标人邀请我们国家的两个女神共进晚餐！对口型的探员说，我们的梦露小姐好像已经答应了北极熊的请求，伊丽莎白泰勒随后也同意了！”房间里的调查组长的话让探员们的心碎了一地。

　　“就是吃顿饭么，目标在赫鲁晓夫那个光头来美国的时候就是保镖头子，曾经在洛杉矶市政府要了四百多个签名，赢钱了见到大明星请吃一顿饭很正常！”

　　房间中的电报机仍然在工作，负责对口型的探员仍然在不断的往回打印谢洛夫的话。

　　“对于苏联人民来讲，玛丽莲梦露小姐和伊丽莎白泰勒小姐，都是最有影响力的女星！”

　　“如果有一天好莱坞的明星可以访问苏联，相信我们的人民一定会非常高兴的！”

　　诸如此类的话不断被发送回来，引起一阵苏联这么落后的嘲讽，这些人却不知道他们心中的大明星每天晚上走在谢洛夫的房间中玩花样，还已经准备为苏联拆了好莱坞这座文化侵略的桥头堡。他们要知道这些，估计死的心都有了！

　　“今天很高兴见到两位女士，玛丽莲梦露小姐，如果你以后有麻烦的话，可以通过苏联领事馆求助！”说这话的谢洛夫正在用餐巾纸擦嘴，没有让预料中正在对口语的探员看到自己的话，这句话只是随口出来的，没有太多的意义。

　　擦干净嘴巴最后，谢洛夫站起来告别，带着警卫扬长而去回到了赌场的顶层。

　　时间不长，玛丽莲梦露和伊丽莎白泰勒也离开了，回到自己房间玛丽莲梦露呆了一会睡不着起来来到了伊丽莎白泰勒的房间，愕然发现伊丽莎白泰勒也没有睡觉，而是准备出去，“伊莎，你是要出去玩玩嘛？”

　　“哦，不是！”伊丽莎白泰勒否认道，转而问玛丽莲梦露，“你怎么了？平时不都早就睡觉了么！”

　　“我就是觉得那个苏联将军的最后一句话好像很奇怪！”玛丽莲梦露有些疑惑道，“伊莎，今天晚上我们睡在一个房间里面吧，我们说一些悄悄话！”

　　“好的！”伊丽莎白泰勒微笑道，两个女人锁好门毫无顾忌的脱了衣服，一起进浴室洗澡，只不过其中一个是在安怀鬼胎。

　　第二天伊丽莎白泰勒就从阿德勒那里知道了谢洛夫离开的消息，不过这时候她已经不担心会被克格勃除掉了，现在的她有了更大的目标，影后只是这个目标的第一步。最重要她有了谢洛夫的把柄。

　　离开拉斯维加斯的谢洛夫，马不停蹄的赶到华盛顿，乘坐客机飞往巴黎，然后在巴黎转机回到了莫斯科，本来他想要在巴黎访问一下法国共产党，但想到布加勒斯特大会已经开幕在即，不敢耽误的他还是放弃了这个计划，迅速回到了莫斯科。

　　谢洛夫先去克里姆林宫报告在美国的动静，在下午时间出来直接进入卢比杨卡广场十一号，和谢列平商量布加勒斯特大会的组织，最后在回家之前被谢列平叫住道，“尤里，你的新家已经批下来了，一座不错的新别墅！什么时候搬过去？”


第112章 小保卫者

　　“我并不在乎自己住在什么地方，只要设施齐全就行了！”住不住别墅谢洛夫倒不是很关心，他现在关心的事情只有一件事情，就是见一见生产之后的瓦莉娅和儿子。

　　“可问题是你的房子对于已经越来越多的人已经小了，不是么？”谢列平又回到自己的办公室中道，“你在美国的调查报告，我们会润色一下，然后让戈留诺夫在塔斯社发表，当然不一定会在真理报上发表，也许是在别的报纸上！”

　　“我只希望国家你能够让真实的情况呈现在人民面前，可千万不要以偏概全！欺骗民众的后果是非常严重的！”谢洛夫知道赫鲁晓夫时期苏联在宣传这方面还没有大毛病，主要是因为赫鲁晓夫对文化界放开了限制，在宣传上也是如此！

　　毛子就爱走极端，要么像是斯大林那种绝对集权，要么就是戈尔巴乔夫那种自我缴械，像是安德罗波夫那种清楚辨别敌我矛盾，而小心翼翼的改革家其实并不多。苏联比较不幸的地方就是，身在克格勃清楚知道苏联各种矛盾的安德罗波夫，等到他上台的时候身体已经不行了，如果给安德罗波夫十年时间，冷战还有的打……

　　“放心吧，戈留诺夫管着塔斯社，你还不放心他么？”谢列平直接笑骂道，“赶紧滚出的我的办公室，赶紧回家看看瓦莉娅去吧，马上就要到饭点了，难道晚饭也准备在总部吃？”

　　“主席，你这倒是个好主意，瓦莉娅刚刚生产，让她做饭是不是有点不好！”本来真准备走的谢洛夫又坐下来，让谢列平给食堂打电话。就差说一句小二上酒……

　　克格勃家属公寓区不大，还是拙劣审美观的黄墙，可能是又过了一年的关系，一些公寓的墙皮已经脱落，露出了里面的水泥墙，配合十月份转寒的天气有一种萧索的味道。这里自然是和黑森赌场的金碧辉煌不能相比，但这是他的家！其他地方再奢华再辉煌也不能代替这里在谢洛夫心中的地位。

　　外面再好但不是他的家，他的家就在这里，这里有他的妻子和孩子，苏联有他的一切。谢洛夫手里有克格勃以亿计算的资金流，但从来打过那笔钱的注意。就算是没人能发现，他也不会去监守自盗，因为只要失去了克格勃这个组织，他一个人根本收不住这笔钱，还不如用这笔钱把克格勃打造一个坚不可摧的堡垒。

　　处在谢列平羽翼下的谢洛夫，一直就在尝试突破克格勃身上的种种限制，如果历史不变得话，谢米恰斯内那种领导方式，克格勃顶多会维持原样，它的力量不足以护住谢列平这帮人免遭打击，现在的克格勃只是当年的内务部属下最强大的一部分，在贝利亚死后内务部被赫鲁晓夫拆成两部分，就是把国家安全总局变成克格勃，其他部分保留在内务部之内。

　　按照正常的历史，没有红军支持的谢列平一派之所以在刚开始两年对勃列日涅夫保持优势，那是因为赫鲁晓夫曾经在下台之前两年，把内务部彻底废除，职责和力量并入了克格勃之中，可以说谢米恰斯内作克格勃主席的那几年中，克格勃已经重新吞并了内务部，从规模上又成了贝利亚时期的完全体，只是内务部的名字不存在了，但以克格勃的名字重新存活。

　　勃列日涅夫利用两年多的时间一点一点的布局，其中对克格勃的动作最为主要的一步，就是重新成立内务部，再次把克格勃给拆成两部分。成功之后的勃列日涅夫明白克格勃已经不可能在护住谢列平了，换掉谢米恰斯内架空谢列平，打垮了最自己造成最大威胁的谢列平集团。

　　进军海外最大的目的，就是让克格勃被卡住脖子仍然能支撑下去，利用海外的企业保持住克格勃的造血能力，找机会把当初内务部拆出去的部门找回来，最重要的是要把独立审判权拿回来，这样只要克格勃主席不像是贝利亚那样被突然袭击，除非打内战，否则谁都不可能兵不血刃的干掉克格勃支持的人。

　　下了伏尔加轿车的谢洛夫，选择不在搭车，最后一段路他选择自己走回去，顺便散散心。作为一个特工头子，谢洛夫自认为算是努力工作，消除掉国家的威胁，不管是在国内还是在国外，但有时候静下心来的他总有一种感觉，自己的工作好像永远都做不完。

　　站在自己家门前，谢洛夫这次没有敲门，掏出钥匙拉开了外门，推开房门才进入到自己的家中，客厅的陈设还是那样，有些土气但仍然感到温暖，脱鞋来到卧室。一个玉体横陈的金发美女侧身正在低头抱着孩子母乳，小家伙吃的分外香甜。

　　“回来了？”瓦莉娅抬起头看着谢洛夫，就像是早知道丈夫今天回来一样。

　　“回来了！”谢洛夫的回答同样简单，看着一对母子张了张嘴不知道说什么才好，最终磕磕巴巴的道，“儿子的头发怎么这么长？”

　　嗯？瓦莉娅秀眉一皱马上自得的道，“生产车间够大，营养供应的足！刚生下就头发长，说明在我肚子里面已经长得很好了，我的孩子天生就比别人强壮！”

　　“是是，夫人说道对！”谢洛夫忙不迭的认可，生产车间指的是瓦莉娅的身体条件，至于营养供应，自然是指现在比孩子小脑袋还要大的母乳了。对此亲测过的谢洛夫表示十二万分的同意，感叹道，“我当年又是利用职权，又是把工资全交出来，终于得到了丈夫的待遇，相反这个小家伙就幸运多了，刚生下就有这种待遇……”

　　“连自己儿子都嫉妒？”瓦莉娅一根手指了指另外一个营养供应车间笑眯眯的自傲道，“还有一个，相信也能让你吃饱了！这里面有多少营养，没人比你更清楚了！”

　　这是怎么说话呢？要不是看你刚生完孩子，大嘴巴子早呼上去了！今天暂时不跟你一般见识，心里原谅女人的放肆，谢洛夫问道，“叶连娜呢？”

　　“接了谢列平主席的电话知道你回来了，出去买菜去了！”瓦莉娅轻柔的抱着孩子站起来说道，“你已经两次没看见自己孩子的出生了，先给孩子起名字吧！”

　　“叫鲍里斯·亚历山大·叶菲莫维奇·谢洛夫！”谢洛夫想了一下起了这个名字。

　　“保卫者？统治者？好心肠的？贵族？”瓦莉娅神色复杂的品味着谢洛夫起的名字，暗暗的叹了一口气，两个人是夫妻，他还不知道这个名字的意思嘛？“刚刚出生你就把儿子划到了克格勃的编制里面去了嘛？和你一样去杀人？”

　　“我从来都没有亲手杀过人！”谢洛夫亲了女人的额头一下，没有隐瞒自己的目的，“维护国家的安全没什么不好吧？”

　　“但你的决策杀过很多人，你现在安全是因为你本人就很小心的保护自己！随时都带着克格勃的战士，可你不能让鲍里斯也直接从局长起步吧，有人盯上他怎么办？”瓦莉娅十分担心地说道，瓦莉娅倒不是重男轻女，从很早他就知道自己如果有男孩出生，肯定会被谢洛夫弄到克格勃去的，女儿则没有这个风险！

　　听见瓦莉娅喊儿子鲍里斯，谢洛夫就知道其实瓦莉娅并没有在这件事情上坚持己见，安慰道，“不会有人盯上我的孩子的，不过为了让你安心，我明天就去找季库诺夫，让他在内务部把我儿子新生儿的档案抽出来！这样行了吧……”

　　过了一会，叶连娜提着菜回来了，让瓦莉娅休息，谢洛夫去帮忙洗菜，看着家里另外一个女人忙碌的身影，谢洛夫发现自己好像忽略了一个人的感受，把洗好的菜放在边上，低声说道，“我调你去民主德国实习一年，民主德国外情报总局局长马库斯·沃尔夫中将是我的朋友，我让他帮你伪造一份已婚证明，你在那边呆上一年！然后再回来……”

　　谢洛夫明显是要解决叶连娜的身份问题，总是呆在谢洛夫的家中，如果谢洛夫升职一定会引起一些人的注意，别人他不怕，万一被那个有道德洁癖的苏斯洛夫盯上了。谢洛夫真的一点办法都没有，那位大佬软硬不吃，什么都毫不在乎！

　　“下个月我就回基辅了，明年我准备从新生入手！俄语的教育还是要普及！”瓦莉娅拿着勺子道，“从新生入手应该阻力会小一些，不过西乌克兰那边还要好好想想，现在有希列科夫帮忙，应该会好很多！”

　　“我要去民主德国实习一段时间！”叶连娜看了瓦莉娅一眼，有些底气不足地说道。

　　在瓦莉娅面前，叶连娜一直都有这种愧疚，本来她是过来帮忙的，结果却和谢洛夫搞到一起，这种想法到现在都一直影响着她。“去吧，出国散散心也好！”瓦莉娅用一种恍如未觉的口气说道。


第113章 布加勒斯特

　　和上次回国不同，军事管理总局现在有第一副局长罗曼打理，和谢洛夫出国之前没有什么不同，可以说罗曼这位经验丰富的老牌特工，处理了很多让谢洛夫都感觉到非常棘手的问题，“我们已经选定了裁军的部队，大部分部队都是在内地军区！这个过程自然并不轻松，在国防部那边受到了很多的压力，不过谢列平主席和第一书记沟通之后，国防部那边还是同意了我们选择的裁军部队！”

　　罗曼在老一批的内务部干部中，算是极少数非常喜欢享受生活的干部，在谈论工作的时候也不愿意在办公室中，而是选择散步或者吃饭的时间，更加柔和的达成自己的目的。

　　“哪个军人愿意看到自己的军队人数变少呢？不过有些部队的高素质指挥官让他们转到地方去工作实在是有些可惜，我们应该在其中选拔一下，列出一个名单让这些指挥官进入到边防军和内务部队中任职，是不是会更加好一些，这样也可以让我们克格勃的武装力量更加的专业，把真正应该淘汰的淘汰掉，而专业性强的指挥官应该保留！”谢洛夫提议道。

　　谢洛夫怎么也算是个有军衔的人，十分能够理解国防部的老将帅对赫鲁晓夫裁撤军队的不满，但第一书记的命令他必须要监督照办，裁军虽然是命令，但这个过程中却可以灵活的转圜一下，这对克格勃其实也算是一件好事。

　　算上这一批裁军的数量，苏联已经累计裁军二百三十万，庞大的红军越来越变得不这么高不可攀，加上一直在打击波拿巴主义份子的行动，相信赫鲁晓夫认为红军不会在出新朱可夫元帅那种总是伸手干涉政务的军人了。

　　红军越来越弱对克格勃其实是有利的，想想看如果红军的人数还是这么庞大，就算是克格勃对红军也无法制衡，红军的人数越少，才能显示出来克格勃的制衡性。有对比才有价值，赫鲁晓夫在拆掉克格勃之后，才越来越发现，对于红军桀骜不驯的军人，还是需要用克格勃这种机构才更加得心应手。

　　“内务部队和边防军确实需要一批专业的中级军官，可以把我们素质不够的军官淘汰，这样可以淘汰掉应该淘汰掉的，保留真正需要的军官！”罗曼点点头认可了谢洛夫的判断，吃掉红军的裁撤军官，可以让克格勃的那些武装力量更加专业，“对了，秋季征兵的工作已经完成了，今年我们在中亚进行了大规模的征兵，人数大概有五万七千人，大部分将进入内务部队，按照你的想法，很大一批人将替换在中东地区的顾问团，剩下的人将会在阿塞拜疆训练营作为伊拉克的教官，陪同一起训练！具体的资料在我的办公室，你要不要看看？”

　　“罗曼局长，这就不用了，我原来还是在你的指导下工作！对于你的能力一直都很钦佩，其实我认为谢列平主席全面启用学历高的干部有些着急了，有些老干部的工作经验不是学历高就能代替的，不过我也没有办法阻止！”谢洛夫带着歉意的语气说道，“但我一直在想办法找地方让你们这些老资格的肃反工作者有发挥的余地，我认为目前伊拉克共产党，就非常需要你们这些明白残酷斗争性的干部进行指导……”

　　推翻伊拉克王国的政变，其实美国和苏联合力的结果，美国自然是早就在和卡塞姆接触，只是没想到卡塞姆那个民族主义者，刚刚上台就废除了用来封锁苏联的巴格达条约，并且退出了组织，偷鸡不成蚀把米的美国向来采取的是务实的方阵，只要有利用价值对象，美国向来不在乎自己是不是被对方打脸，历史上在卡塞姆退出巴格达条约组织之后，美国仍然没有放弃和卡塞姆的接触，最终利用卡塞姆对共产主义的疑虑，铲除了拥有将近三十万成员的伊拉克共产党，虽然丢了伊拉克，但也没有让亲苏联的势力站到便宜。

　　但知道历史的谢洛夫怎么可能让这种事情重演，在卡塞姆上台之后立刻就进行第二轮的运作，推出了伊拉克的什叶派出来对卡塞姆开火，原因很简单，卡塞姆的军官阶层是逊尼派比较多，虽然没大风吹掉了几次火苗，但在谢洛夫这个纵火者的一次次点火之下，终于爆发了镇压什叶派的事件，点燃了伊拉克内战的导火索。

　　谢洛夫看遍历史，就没发现不能打的共产党，尤其是在冷战早期社会主义阵营战力爆表的时代，伊拉克派到阿塞拜疆的党员，在军事训练上有边防总局帮助，他不担心！但是政治方面的渗透，还是需要加强一下。罗曼那个时代一大批的内务部干部，恰恰在这方面都有很多的经验。

　　“你想要在伊拉克的武装力量中，同时培养政工干部？”罗曼马上就理解了谢洛夫，这是希望罗曼能找到一批这样的干部，重新出山为伊拉克共产党培养一批政委以及内务部的干部。

　　“是的，伊拉克共产党在伊拉克现在的局势中，属于最小的势力！我和谢列平主席的意见是，不要试图撩拨别的势力，刺激那些势力的神经！伊拉克是个宗教气氛浓厚的国家，如果伊拉克共产党太高调了，很容易形成群起攻之的局面，而且很容易得到宗教势力的支持，处在弱势必须要集中自己的力量，防止被敌人渗透！政工人员是必须的，保证党员的忠诚才能有更大的发展，不然直接被人灭了，在美好的愿望都无法实施！”谢洛夫肃然道。

　　几乎所有共产党都出现过，残酷性的自我整肃！这是因为共产党从刚刚出现的开始，无神论、阶级斗争、资本家这些主张就挑动了很多人的神经，坚持这些主张的共产党敌人多的数不过来，任何不留神都会招致全军覆没的下场。所以对于早期的共产党，消灭敌人和消灭叛徒是同等重要的，经过武装斗争过程的所有共产党都没有例外。

　　现在的伊拉克共产党也是处在早期被敌视的环境中，只是目前那些伊拉克的大势力自己打成一团没人把他们当回事，但只要伊拉克共产党成长到一定程度了，肯定会招致联合打击，首先第一条就是无神论，这就让什叶派和逊尼派两大派别忍不了。社会主义同样让资产阶级不能接受，决战是迟早的，现在统一党内的认识是必须的。

　　“要有丰富经验的政工人员，这倒是不难，我有很多朋友在格鲁乌中等着退休，他们都是从克格勃退下来的政工干部，完全可以发挥一下预热！”这个问题要是在现在的克格勃还真是个问题，但是云集罗曼那批人的格鲁乌中，就不缺这方面的干部。

　　这件事的顺利解决，让谢洛夫再次感叹，请罗曼出山主持军事管理总局的工作是多么正确。被谢列平清理出克格勃的那批干部，也许没有多高的学历，但是在敌我斗争这方面的经验，远不是现在大批空降的共青团干部可以相比。

　　这也是谢洛夫一直劝说谢列平，不要这么快就清理完克格勃的老派干部的原因。让共青团的干部学习到老派干部的斗争经验，才能最大程度上保存住克格勃的实力。两年前伦敦情报网被军情六处给端了，也有这方面的原因。最终还是已经回国的伦敦负责人回去重新组建了情报网。

　　“过几天我会出国一趟，这方面的工作还是需要罗曼局长帮忙了！”谢洛夫略带歉意地说道，目的自然是马上要召开的布加勒斯特大会，这是和其他兄弟国家沟通的好时机，在他的规划中，这样的大会应该照例举办，增加社会主义阵营内部的沟通。

　　“好的，你放心，总局这边不会有问题的！我马上联系格鲁乌那边的老朋友！”罗曼停下来抻了一下懒腰道，“老了，今天竟然走了这么长时间！我先回去了……”

　　谢洛夫微微额首，直接去了第一总局，和萨哈托夫斯基中将商量大会之后的事情。

　　“法国人已经到了维也纳，也同意了我们在民主德国靠近奥地利边界的地方进行谈判，看来法国军情七局的人也知道，维也纳那个地方间谍太多容易走漏消息！”萨哈托夫斯基中将说道，“只是不知道来和我们谈判的人，到底有多大的职权，能不能替戴高乐拍板！”

　　“其实我们也没有能拍板的能力，这次我们和法国人都是在试探！也许不会达成任何协议，不过我不在乎！阿尔及利亚又不是苏联的，谁心疼谁自己心里有数！”谢洛夫颇有一种稳坐钓鱼台的架势，两个总局局长相视一眼，哈哈大笑起来……

　　十月二十五日，应罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库要求，苏联克格勃主席谢列平、带着第一总局局长萨哈托夫斯基中将、第三总局局长谢洛夫中将、坐火车抵达了罗马尼亚首都布加勒斯特，景色就不描述了，老城区还有点特色，但包括火车站在内的新建工程，满满的钢筋水泥混凝土，看到这些新工程就和在莫斯科、基辅一样，就连新建的居民楼，都和赫鲁晓夫楼差不多。


第114章 布加勒斯特大会

　　“尤里，你注意点影响！”谢列平虽然不想说，但还是忍不住提醒着自己的部下。谢洛夫身边一直有一群娘子军，现在看来已经到了不加掩饰的地步了。伊塞莫特妮、卢卡妮、叶连娜、现在又多了斯塔西亚娜。

　　“老书记，我带叶连娜出来是因为她要去民主德国学习一段时间！瓦莉娅吩咐我，要好好照顾人家，至于斯塔西亚娜跟过来这跟我有什么关系啊，小姑娘刚刚成年，是伊塞莫特妮他们两个非要带着出来！”谢洛夫真是感觉自己受了无妄之灾，他对现在的生活已经很满意了，苏联毛妹几千万，是他对付的过来的嘛？

　　“你已经是高级干部了，生活作风问题一定要注意！”谢列平只是提醒了一下就闭口不言，这是谢洛夫自己的事情，别人多嘴也不好！这种问题谢列平也不知道怎么说。

　　这两天的布加勒斯特火车站，罗马尼亚的民众经常能看见各国穿着军服的人在这里下车，仔细打听才知道，内务部长伊利塞斯库将主持一次大会，罗马尼亚将作为东道主招待所有盟国的内务部部长。

　　苏联国内三个部门中，现在是以克格勃为首，内务部和格鲁乌都是听从克格勃的指挥，所以过来参加这次大会的领头人，是苏联克格勃主席谢列平，当然内务部和格鲁乌也派出了代表来旁听，不过主要是克格勃在主持相关的事物。

　　大会分为两个部分，刚开始的全体代表大会，和第三天开始的总局局长碰头会，全体代表大会人数在三百人左右，基本上社会主义阵营中的国家至少会派出几个部门的头头介绍自己的经验，其中包括了刑事犯罪和内务部建设的问题，这方面的问题谢列平让内务部的代表去参加会议，谢列平、谢洛夫和萨哈托夫斯基他们关注的是第二个，总局局长碰头会。

　　碰头会的分量明显更加重一些，罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库作为东道主自然出席不说，匈牙利内务部部长拉萨克和波兰内务部部长科尔津斯基都是亲自出席，民主德国由对外情报局局长马库斯·沃尔夫代替斯塔西局长出席，其他捷克斯洛伐克、保加利亚等国也都是情报部门的第一二把手出席会议，这个会议谢列平将带着自己的两个总局局长参加。

　　后面这个会议明显是另一个领域的工作，前一个会议更加偏重于一般的公共安全，后面一个会议明显是国家安全方面的碰头会。

　　“这次出乎我们预料的是，阿尔巴尼亚内务部是直接参加了这次的大会，而不是像往常一样，和南斯拉夫共同进退！南斯拉夫可能和阿尔巴尼亚没有沟通好，在阿尔巴尼亚通报正式参加会议之后，兰科维奇也亲自出席这次的大会作为旁听！”伊塞莫特妮仔细的给谢列平他们三个说起这次会议的不同寻常之处。

　　谢列平有节奏的敲击着桌子，开口对着自己的两个局长问道，“你们怎么看？”

　　“阿尔巴尼亚虽然是华约成员国，但是因为南斯拉夫的关系，一直小心在苏联和南斯拉夫之间寻找平衡感！一般这种碰头会都是和南斯拉夫一样旁听，并不发布具体的意见，这次参加正式会议而不是旁听，倒是一件非常少见的事情！我们没有具体关注巴尔干的局势，不过可以判断出来阿尔巴尼亚和南斯拉夫的关系出现了变化！”萨哈托夫斯基中将分析道。

　　萨哈托夫斯基中将刚刚说完，谢洛夫马上接口道，“我来谈谈兰科维奇的事情，兰科维奇是南共重要的领导人，塞尔维亚族。战后任内务部部长和军事情报局局长。兰科维奇代表了南主张中央集权、专制的一派。兰科维奇基本控制了塞尔维亚共和国大权，推行大塞尔维亚主义，不过让我印象深刻的是，当年九国情报局的解体，兰科维奇可是南斯拉夫方面最狠的领导人，手上有不少亲苏南斯拉夫共产党员的血债……”

　　兰科维奇当初在苏联和南斯拉夫关系恶化的时候，曾经领导内务部大规模镇压和清洗那些同情和支持情报局决议、反对南共领导的人，由于情报局事件先后被开除的党员有六万人，受其他惩处的有三万多人。情节严重的人，作为背叛国家和人民的刑事犯，受到法庭审判，并被关入亚得里亚海上的裸岛和格尔古尔岛劳改营，这样的人共有一万六千人，现役官兵两千三百人、内务机关工作人员一千七百人、联邦和各共和国的部长二十三人、部长助理百人、联邦议会议员三十六人。

　　兰科维奇一战就清洗掉了南斯拉夫内部亲苏派，完全可以从称得上是心狠手辣，当然对于南斯拉夫来讲，兰科维奇做的是对的，可惜谢洛夫是苏联人。

　　“尤里，不要激动！”谢列平发觉谢洛夫脸色有些阴沉，便说道，“像是兰科维奇这种人，锋芒毕露不是好事，而且兰科维奇是大塞尔维亚主义者，铁托是大南斯拉夫主义者，他们两者的追求不同，迟早会起冲突的！”

　　谢列平这话中看起来铁托和兰科维奇似乎没什么区别，但结合这个年代就知道，两者其实是不同的，南斯拉夫的塞尔维亚人占据人口的一半左右，剩下一半是克罗地亚等民族，兰科维奇以及塞尔维亚共产党的主张是所有南斯拉夫人都是塞尔维亚人，但其他民族不买账，铁托的选择是所有人都是南斯拉夫人，至于民族并不重要，比较而言铁托的主张更加容易让其他民族接受，铁托也是维系住南斯拉夫的关键所在。

　　谢列平说铁托和兰科维奇迟早会起冲突，谢洛夫知道这是对的，两人在几年后确实起了冲突，主要是兰科维奇以及塞尔维亚共和国高举大塞尔维亚主义的大旗，最后两人的冲突甚至可以说埋下了南斯拉夫解体的诱因。大塞尔维亚主义在南斯拉夫内部越来越强，其他共和国越来越不满，甚至有了分裂的趋势。兰科维奇执掌内务部甚至开始监视铁托的生活，最终被铁托发现，清理掉了兰科维奇一派，和支持他的塞尔维亚共产党。

　　兰科维奇事件让铁托出现了一个错误的认识，那就是大塞尔维亚主义会使南斯拉夫内部有分裂的趋势，所以处理掉兰科维奇之后，铁托开始打压塞尔维亚共和国，平衡六个共和国的权利，防止任何一个民族做大，结果铁托死后，各方直接开干了，首先动手的就是支持兰科维奇的塞尔维亚共和国。

　　“不管阿尔巴尼亚和南斯拉夫之间出现了什么事情，我们还是先把自己的事情处理好，准备迎接大会召开吧！”谢列平拍了拍手吸引了所有的注意力道，“大家都准备一下，为这么多兄弟国家的情报组织云集，要好好梳理一下！”

　　第二天布加勒斯特大会开幕，来自九个国家的内务部代表进入罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库安排的会场进行讨论，苏联方面季库诺夫还在国内，出席的是另外一个内务部的副部长，主要探讨公众安全方面的问题，九国最终表示将加强执法力度，保障社会的稳定发展！

　　随后双方进入了真正重要的会议，谢列平作为克格勃主席亲自出席，还有谢洛夫和萨哈托夫斯基中将两人，其他国家出席的包括匈牙利内务部长拉萨克、波兰内务部长科尔津斯基、民主德国对外情报局局长马库斯·沃尔夫、以及保加利亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚的代表，还包括旁听的南斯拉夫内务部兼军事情报局局长兰科维奇。

　　“今天同志们聚集在一起，将会对一下几个问题进行讨论，本来嘛！为了什么社会主义的事业我们本身就应该经常在一起讨论，学习其他同志的长处，改进自己的毛病！”谢列平在一个巨大的圆桌前面开口作为开场发言，在谢列平的身后是九国国旗，代表了包括苏联在内的九个社会主义国家，“各个兄弟国家情报方面的统一协作，以及对外情报的交流问题，还有就是苏联驻军的一些问题，这点谢洛夫同志将会和驻军所在国的同志进行沟通！”

　　谢列平讲完话之后引起一阵热烈的掌声，随后换萨哈托夫斯基中将发言道，“我是萨哈托夫斯基，这里有我的老朋友伊利塞斯库同志，不过我们也有几年没见了！”

　　萨哈托夫斯基的话让伊利塞斯库哑然失笑，萨哈托夫斯基中将是苏联派来帮助罗马尼亚建设内务部体系的干部，可以说萨哈托夫斯基中将对罗马尼亚无比的熟悉，是他结合罗马尼亚的情况一手建立起来的罗马尼亚内务部，伊利塞斯库从某种程度上，当初还只是萨哈托夫斯基的跟班。

　　“对外情报一直都是我们工作的重中之重，当前就有一个问题，我们要仔细的探讨一下！”萨哈托夫斯基中将说话的时候，谢洛夫瞟了一下其他人的表情，果然见到都是一副感兴趣的样子，随后萨哈托夫斯基中将抛出一颗重磅炸弹，“阿尔及利亚反抗法国殖民者的独立运动一直如火如荼的进行，不知道同志们怎么看？”


第115章 九国沟通

　　阿尔及利亚的独立战争不是第一年才打响，战争已经持续了几年的时间。苏联方面对此一直都没有表态，主要是因为法国在阿尔及利亚的驻军远远超过反抗的力量。包括国防部的一大部分将帅，都判断这场战争在几年内是分不出胜负的。所以没有着急对阿尔及利亚的独立运动作出表态，联系是有的，但没有上升到支持的层面上。

　　这种判断是符合常理的，法国在阿尔及利亚驻军超过六十万，远远比万里之外的越南要强大的多，绝大部分人都分析战争会持续很长时间。却没想到法国猛然出现让人措手不及的抽身，让包括苏联在内的国家大跌眼镜。

　　历史上法国的抽身让苏联措手不及，因为判断失误的苏联，一直在阿尔及利亚这个问题上相当尴尬，现在戴高乐刚刚上台，还处在希望平定阿尔及利亚的思维中，就给苏联这边的操作机会。

　　谢洛夫和萨哈托夫斯基中将商议的结论就是，一定要不加掩饰大张旗鼓的支持阿尔及利亚，首先要造成一定的影响，就一定要在布加勒斯特的九国情报大会上，抛出关于阿尔及利亚的问题，进行公开的讨论。

　　联合其他国家的情报机构大举进入阿尔及利亚，有两种考虑，第一是赫鲁晓夫刚刚访美完毕，现在不能借用苏联国家的名义干这个事情，所以要他们这些国家的内务部运作了，第二种考虑是声东击西，在谢洛夫的眼中伊拉克比遥远的阿尔及利亚重要的太多太多。

　　在阿尔及利亚大造声势，为的是吸引美国的注意力，一方面让美国放心在越南玩，一方面让美国看到，其实苏联也是很忙的，和他一样在阿尔及利亚大打出手，不会有精力在美国打越南战争的时候给美国添乱。

　　“我们怎么看？对于第三世界的反殖民斗争，我们的看法一直都是一样的！”匈牙利内务部部长拉萨克看了一眼周围的同志们，笑呵呵地说道，“那就是支持第三世界的民族进行反帝反封建的斗争，把外国侵略者彻底的赶出自己的国家！”

　　话音未落波兰内务部部长科尔津斯基就接口道，“出乎我们预料的不是阿尔及利亚这件事，而是苏联克格勃的态度！在平时这种事情苏联方面都是不通知我们的，从来都是自己去办，今天突然抛出来阿尔及利亚的议题，我们心里没有准备！”

　　“苏联和众位兄弟国家都是平等的，出于阶级感情和国家之间的尊重，都应该通知你们一声！当然了，克格勃也是需要借助一下大家的帮助！”谢洛夫不慌不忙的站起来说道。

　　“第一书记刚刚才访美归来，苏联在政府方面不好表态！但完全对阿尔及利亚人民的苦难不闻不问，又不符合我们一贯支持第三世界人民的态度！所以要请你们帮忙！”谢洛夫缓缓地说出了苏联方面的难处，把姿态放得很低，完全是一副有求于人的态度。

　　这可是太罕见了，苏联的行事风格一直都是我当老大我说了算，像是这种情报碰头会中，其他国家的人还是头一次见到苏联人把姿态放的这么低，虽然并不是克格勃主席，但挂着副主席名头的谢洛夫这么说，已经让他们受宠若惊了。

　　这算什么，让对方出血放低一下姿态没什么大不了的，谢洛夫一脸真诚，或者是伪善的给这些各国的情报大佬讲解着苏联的难处，简单来讲，就是苏联非常支持阿尔及利亚人的独立需求，但是因为外部条件不能明目张胆的组织，现在需要一个挑头的国家作为这次联合行动的领头人，当然苏联还是会大力支持，该出力的地方还是会出力。

　　扶持阿尔及利亚民族解放阵线的反法斗争，苏联会全力的支持，但是名义上不能由苏联挑头，这就是谢洛夫想要说的话。这种出力还要深藏功与名的举动，相当于让出了一个博取名望的机会，但是出力一点都不少，怎么看都是一笔赔账的买卖。而领导阿尔及利亚人民独立的名声，进而增加自己国家影响力的头衔，将在这里除苏联之外的国家产生。

　　不管怎么来说，苏联尊重盟国的动作，尤其是在这种军事援助的领域听取盟国的意见，这是第一次，“尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫，是最近几年苏联国内新崛起的青年干部，谢列平一手提拔的青年干部中的佼佼者，在克格勃内部有小主席的称号，不过在苏联其他部门眼里，似乎更多的被成为里海虎或者高加索之虎！这个人的风格两面化极其严重，对待任何可能引起国家危险方面的因素，不论是严重还是不严重第一选择永远是杀掉对方！但对社会主义阵营内部的很多矛盾，都是采取平等交流的方式解决问题，而且非常尊重盟国的意愿，作风非常民主！”兰科维奇身边的人不断给自己老大介绍谢洛夫的情况，让兰科维奇频频点头。

　　“这么说来，谢洛夫这个人应该是共青团干部中的民主派，对待盟国的政策似乎有别于苏联往常的老大风格！”兰科维奇低着头说出了自己的判断，“就像这次的阿尔及利亚问题，如果按照苏联平时的作风，就算因为赫鲁晓夫访美不能插手这个问题，也绝对不会通知我们，会选择略过这个问题，或者是自己偷偷的去做！从这件事看来，谢洛夫这个人在情报领域的抬头对我们是有利的，只是不知道谢列平的态度。”

　　在兰科维奇地下讨论的时候，其他国家的情报部门负责人也是一样在谈论这个问题，但他们不知道自己不大的声音同样会传到旁边已经设置好监控机器的房间中。在散会之后克格勃将会根据私下的谈论作为第二天开会的论据。

　　“谢列平同志、萨哈托夫斯基同志、谢洛夫同志，我们需要一天时间进行讨论，以及和国内的沟通，明天在来决定是否！”民主德国对外情报局局长马库斯·沃尔夫看了谢洛夫一样道，“这个消息很重要，我们就算是各自国家的领导者，也需要和国内通气！”

　　“这是自然的，应该和国内沟通一下！”谢洛夫一副民主作风的样子，马库斯·沃尔夫早就知道谢洛夫准备在这次大会中策划一点事情，所以在此时给予了配合。

　　“我们民主德国的问题不大，很多军用物资和一些武器可以用作支援第三世界国家！但我还要想和国内通个气！”马库斯·沃尔夫站起来戴上了帽子，表达了一下自己的歉意就离开了会议室！

　　马库斯·沃尔夫的意思是，这件事情他本人可以做决定，但还要先通知一下国内。从程序上来讲其实这违反规定，可马库斯·沃尔夫的举动叩开了所有情报长官心中的一根弦。他们这些内务部长官，某种意义上也需要这么一个平台来接触别国的同行，这非常有利于他们这些人地位的巩固。

　　谢列平今天没怎么说话，而是任由自己的王牌局长任意发挥，如果谢洛夫打着苏联的名义搀和到阿尔及利亚的事情中，谢列平是断然不能同意的，赫鲁晓夫刚刚访美归来，谢列平也兜不起谢洛夫这么大的篓子。但谢洛夫很巧妙的利用这次的大会提出这个问题，说过分么？稍微有一点，但处在一种很模糊的界限当中。

　　“主席，其实我们什么都不用付出，我敢断定，其他国家会把这次会议的方方面面都瓜分完毕，并且尽力做到最好！”谢洛夫非常有把握地说道，“这是我们克格勃第一次有求于人，也是兄弟国家的情报部门头一次和我们面对面的进行交流！如果他们希望我们苏联还有以后和他们平等交流的机会，一定会在这次的联合行动中把事情做的漂漂亮亮！”

　　“我也同意尤里的观点，其实我们克格勃也可以通过这次的行动，获得另外一种收获！”萨哈托夫斯基中将从另外一点指出，“我们的盟国情报系统有多少人、分成什么部门，这种表面的信息都不难了解，但是他们有多大的能力，有没有自己的渠道，是不是在暗处有不为人知的秘密网络，我们却不知道！这次联合八国的行动，可以让我们克格勃以一种旁观者的角度来衡量我们这些盟国的情报实力！”

　　“我们现在是不能光明正大的出手，第一书记刚刚访问归来！所以你们两个就采取了这种让其他盟国出手的手段？”谢列平摇摇头看着自己最很重要的两个局长，缓缓道，“不过你们说的确实很有道理，我们旁观看看这些小兄弟们怎么做！更容易掂量出来这些人都多大的能量！”谢列平在认可这次规避苏联的行动同时，也没有忘记表达自己的关心。

　　“我们放出一些假消息，说这是有些社会主义国家对苏联的缓和态度不满，而单独行动，扰乱美国的视线！”谢洛夫说话的时候看着萨哈托夫斯基中将，克格勃的假情报机构在第一总局之中，这是绕不开他的。


第116章 九国合作

　　“假消息是瞒不过美国人的耳目的，除了扰乱美国人的视线之外，不会起到一点的作用！”谢列平带着断然的口气说道，“如果我们对手这么简单就被骗了，他们也不配成为苏联的敌人了！”

　　还没等谢洛夫说话，萨哈托夫斯基首先说道，“其实起到扰乱美国视线的作用已经够了，真真假假的消息混合在一起，更加容易使对手进退失据！某种意义上说，其实这样更好！”

　　萨哈托夫斯基的话让谢洛夫明白，在劝说长官这方面最容易撬动神经的话，其实就是说实话！果然，谢列平想了一下道，“这次的联合行动，从某种意义上来讲处在过线和不过线的模糊领域中，你们两个不甘心放过阿尔及利亚的机会，所以才想出让其他盟国搀和的办法，这次我不会处罚你们，不过你们的胆子确实太大了一点！”

　　这是标准的谢列平回答，谢列平对属下的特殊照顾并不是体现在谢洛夫自己身上，只要有能力的部下，谢列平的第一选择大多都是帮助，而不是遏制！这点特质让谢列平在苏联高级干部中出于一个非常鹤立鸡群的位置上，才可以还没有跻身高层的时候，就在身边聚集了一批职务不比自己低多少的朋友。

　　“其实尤里的想法我也能理解，所以才会给予配合！”萨哈托夫斯基点头认可道，“主席，白白放过这个机会太可惜了，不如这次就让盟国放手一搏，我们也可以看看这些小兄弟能闹出多大的风浪！”

　　“好吧！你们两个啊……”谢列平碎碎念一下拍板道，“就这样吧，明天的会议照旧！”

　　照旧的意思是，谢列平在去克里姆林宫的时候，有各个总局的局长自己开碰头会，也就是说谢列平不准备参加明天的会议，而是全权交给谢洛夫和萨哈托夫斯基两个总局局长负责。

　　第二天会议继续举行，谢列平真的没有参加这个会议，整个会议由萨哈托夫斯基主持，谢洛夫则代表苏联表明态度，九国情报主管继续延续昨天的议题进行讨论。时间不长马库斯·沃尔夫单刀直入地说道，“我们民主德国在这种支援第三世界国家反帝反封建的斗争中，态度一贯是明确的，我本人已经和局长和国内的政府进行了沟通！对阿尔及利亚的军事援助，民主德国从军事教官到军事物资都没有问题，既然苏联这次受困于环境问题，民主德国自然应该要肩负起本来就应该肩负的责任！”

　　马库斯·沃尔夫的发言说是起到了石破天惊的效果并不过分，苏联明理暗里都在限制民主德国军备力量，这点虽然苏联不明说，民主德国也不提。但对于在场的各国情报主管来讲都不是多么隐蔽的秘密。他们都心知肚明，而且乐见于苏联这么做。

　　德国在两次世界大战中的精彩演出还不远，甚至包括苏联在内对民主德国都一种忌惮的态度在内，他们这些国家自然也有这种想法，所以在马库斯·沃尔夫发言之后，几乎所有人都把目光放在了萨哈托夫斯基中将的身上。

　　“这次的具体动作，苏联不便于出面！兄弟国家完全可以自由发挥！我们苏联是非常民主的，绝不会出现遏制任何一个国家的行动！”谢洛夫像是告诫别人，又像是自语道。但说话的声音足以让在场的任何人听见，也算是为苏联表明了态度，这是你们的事情，苏联并不干涉。

　　谢洛夫这句话刚刚落下，整个会议室瞬间就沸腾了，连民主德国出格的举动苏联都不过问，这次明显是完全置身事外，只做不说的对阿尔及利亚民族解放阵线进行军事援助了。问题自动进行到了下一个，那就是剩下的国家中，到底有谁牵头作为这次领导者在第三世界中露脸呢。

　　本来是除了苏联之外，没有人有这个资格，但现在苏联主动退出了。这个领导者的位置自然也就空出来了，整个会议室瞬间就沸腾了，所有国家都争抢成一团。

　　“匈牙利需要这个机会给民众以信心，大家都知道几年匈牙利曾经差点就濒临全国对抗，这次援助阿尔及利亚的独立中，匈牙利会派出最为优秀的教官，为了阿尔及利亚人的独立和民主事业奋斗！”匈牙利内务部部长拉萨克首先站起来说道。

　　“可前几年并不是只有你们匈牙利遭到了困境，我们波兰其实也一点不比你们矛盾小，我们也需要一次机会给民众信心，把全国民众的民心凝聚在一起！”波兰内务部部长科尔津斯基马上反驳道，“除了苏联之外，我们波兰是人口最多的国家，理所应当的发挥更大的作用，这次苏联没有办法出面，波兰才是应该领导这次行动的国家……”

　　“可波兰的军工产业好像并不是太强，这点我们捷克斯洛伐克好像更加有优势一点，我们的斯柯达兵工厂很早之前就是欧洲第二大的兵工厂，其实这次援助阿尔及利亚，斯柯达兵工厂完全可以重新焕发活力，也可以解决我们捷克斯洛伐克的就业问题！”捷克斯洛伐克安全局局长话语中批驳了前两个人，认为波兰和匈牙利的军工业明显不够格。

　　“捷克斯洛伐克的同志这种思想是有问题的，我们是怀着无产阶级的感情，帮助第三世界摆脱法国殖民者的压迫，而你仅仅能够想到解决自己国家的就业，这和贩卖战争的帝国主义者有什么分别？”马库斯·沃尔夫不慌不忙的指责道，对捷克斯洛伐克的安全局长的表态进行口诛笔伐。

　　谢洛夫的脸色僵硬了一下，这个帝国主义贩卖战争？是在说我吗？马库斯·沃尔夫的话在谢洛夫耳朵中，就相当于指着和尚骂秃子，他可是正准备和法国殖民者谈谈阿尔及利亚值多少钱呢！

　　“大家都是同志么，不要在这里吵起来嘛！”甩掉了脑海中奇怪的想法，谢洛夫劝解道，“根据我们克格勃的估算，至少需要上千名教官训练阿尔及利亚民族解放阵线的战士！帮助这些争取民族独立的可敬战士有赶走法国殖民者的能力，这种援助的巨大成本让一个国家承担是不公平的，所以大家可以好好研究一下各自的分工，而不是别的事情！至于领导者，你们所有的国家都可以是领导者嘛！”

　　“可是各自组织的话，很容易陷入到各自为战的境地！我们高调的支持阿尔及利亚反对法国殖民者，最后却成了一盘散沙，这不是让帝国主义笑话吗？”阿尔巴尼亚内务部长开口说道，“你听你国家的，他听他们国家的，还不如让苏联牵头来组织！”

　　“苏联这次真的不能出手！”谢洛夫非常坚决的拒绝了苏联牵头的提议，转而说道，“具体的工作可以各自发展，谁都可以是领导者，你们回国之后可以对自己国家的报纸说你们是领导者嘛，你说是嘛，拉萨克同志、科尔津斯基同志？”

　　各国毫不相让的态度，让谢洛夫看到了另外一个弊端，社会主义阵营中除了苏联拥有压倒性的国力之外，其实是一个不服一个的，都想要扩大自己国家的影响力。

　　“如果各位同志都不各自退一步的话，可能我们的讨论将永远停止在谈判桌上面了！”谢洛夫看向了自己熟悉的几个内务部长，包括拉萨克和科尔津斯基，征求两个人的意见，“同志们，你们不要以为只有这一次的机会，世界上不公平的事情比比皆是，可能我们尽力去弥补都弥补不过来！”

　　这件事情不是谢洛夫出面说两句漂亮话就能解决的，萨哈托夫斯基和谢洛夫两人，面对七国情报主管，在中间费力的协调，并且保证一切调度可以由苏联作为后盾，你们随便干！容易引起矛盾的地方可以统统由苏联调度。正当两个人费了好几个小时的时间，终于把事情定下来差不多的时候。南斯拉夫内务部部长兼军事情报局局长兰科维奇忽然出口道，“身为社会主义阵营中的一份子，南斯拉夫可以利用自己在地中海的地理位置，做好后援工作！为阿尔及利亚人反抗法国殖民者的斗争，建立一个稳定的后方！”

　　兰科维奇的表态可以说是出人预料，南斯拉夫虽然也是社会主义国家，但并不是社会主义阵营的一员，南斯拉夫在铁托的领导下，采取的是一种在两大阵营中中立的政策。有些会议比如这次，他们邀请南斯拉夫纯粹是为了面子上过得去，并没有真的指望南斯拉夫能做出什么贡献。兰科维奇的意思虽然只是表明南斯拉夫愿意提供位置做后援基地，但比起原来不在美苏之间站队已经有了进步。

　　已经接近尾声的会议因为兰科维奇的表态，又陷入到了新一轮的争论当中。有南斯拉夫的加入，在地理上可以节省非常大的成本，早先的计划可以推翻了。


第117章 阴暗的猜想

　　有了一份计划，在修改就不用多费力了。于是对于阿尔及利亚的问题，由苏联居中调和，华约国家出手的行动就定下来了，对于其他社会主义国家来讲，一旦行动开始，他们每个国家都可以对自己国家的报纸宣称，是自己的国家挑头领导了对阿尔及利亚的军事援助，除了目前不好出手的苏联和情况特殊的南斯拉夫。

　　社会主义阵营，本着崇高的革命精神和国际主义精神，对饱经战火和法国殖民者屠戮的阿尔及利亚人进行了慷慨的援助，各国同心协力，立誓要把法国殖民者从自古以来就是自由的阿尔及利亚赶走，这是什么精神？这是多么崇高的国际主义精神。

　　“这次我们必须让所谓的老牌帝国主义国家明白，殖民时代已经一去不复返了！”众多的酒杯碰撞在一起，发出清脆的响声！熟悉的革命旋律响起，九国情报机构的干部们，各自拉了一个邀请到的舞伴，缓缓进入场中随着旋律跳起舞来。

　　拿着酒杯的谢洛夫和萨哈托夫斯基中将两人对视一眼，心照不宣的笑了笑，举杯将口中的伏特加一饮而尽，如果是苏联单独派出军事顾问团进入阿尔及利亚训练武装力量，或者直接指挥作战，那么和法国殖民军之间的战斗中，损失肯定是少不了的！如果谢洛夫和法国人沟通成功，面对自己国家的军事顾问团，就会陷入到进退两难的地步。

　　这不是挖个坑把自己往里面填么？这种事情是不能干的，谢洛夫作为一个智商正常的人，首先心中一直记得一个道理，在人类的发展中，总是有一部分人要付出发展的代价，属于被牺牲的那一批人，谢洛夫必须保证苏联人不是被牺牲的那一批。这些国家准备参合进去更好，谢洛夫操作起来会更加的心安理得。

　　为了和法国人达成目的，别说是这些人，就算是让真正的苏联顾问团牺牲，谢洛夫也不会眨一下眼睛，从来就没有不牺牲的变革，妇人之仁只能让当局者瞻前顾后丧失判断力。当年斯大林咬着牙硬是把苏联人当做统计数据，才让天下无敌的第三帝国不能再进一步。如果斯大林当年怂了，哪还有今天的苏联和威风凛凛的社会主义阵营。

　　“这些国家的情报力量是有的，不过要是跨越地中海行动，可能还不够！肯定需要你们第一总局的调节！从某种意义来讲，事情其实并没有脱离我们的掌控范围之内！让出去的只是一个名义上的领导者地位！”谢洛夫和第一总局局长萨哈托夫斯基中将窃窃私语道。

　　“和法国人的战争怎么打？最终还是我们说的算！这个问题我们可以在私下在沟通，这些国家当中只有民主德国军力和西方集群一样，作为第一波进攻西欧的梯队！剩下的后方的这些国家军队配置，按照华约的进攻计划都是属于配属部队！他们的建军思想本身就不全面，所以要前期取得非常令人信服的成绩，可能就需要法国人放放水！”萨哈托夫斯基中将在喝酒的同时用酒杯挡住了自己的嘴，阻碍了其他关注这边情况人的视线。

　　“这个问题我们晚上在讨论，不要打击这些国家的自信了，毕竟是我们盟国！”谢洛夫说起盟国这个词的时候，颇有些理直气壮的口气，就好像这件事情最开始的发起人不是他一样。

　　说完话谢洛夫招手把伊塞莫特妮叫过来，牵起女人的手步入了舞会当中。和其他国家的情报干部一起在场中翩翩起舞，不论从任何方面来看，整个舞会都充满了和谐。所有在场的人都是苏联的盟友国家干部，甚至好几个内务部长都在，三三两两的聚在一起闲聊，还有几个人正在和谢列平聊天，算是和苏联克格勃的掌门人建立一下私人感情。

　　舞会结束之后，谢洛夫和萨哈托夫斯基两人对整个过程可能出现的问题进行提前讨论，设想了几种可能出现的障碍，“我设想中，必须法国殖民军刚开始一定要失败，造成阿尔及利亚民族解放阵线的声势，才能让所有反抗者加入到独立军这边，最后让独立军放弃游击战，同时法军要让出几个城市，转入阵地战的时候，法国军队就可以利用起来自己的优势，硬碰硬的干掉独立军了！”

　　“所以，主要问题在于你必须让法国人相信我们的诚意！”萨哈托夫斯基中将顺着谢洛夫的思路分析道，“这样，你把这几天我们九国情报主管的碰头会资料带上，必要的时候可以拿出来让法国人相信我们的计划！当然这批资料不能带走，不然日后一旦暴漏对苏联的国家感召力和名声影响都是巨大的！”

　　“这点我明白，拿出来让法国人看看是可以的，想要带走资料是绝对不行的！苏联在第三世界的名声远远比几十亿美元要重要得多！”谢洛夫表示自己丝毫没有问题，也不会做出有风险的事情。

　　大会之后，谢列平和萨哈托夫斯基中将将会回到苏联，谢洛夫以送叶连娜去民主德国的名义，跟着马库斯·沃尔夫在一起，秘密的跟着马库斯·沃尔夫去了民主德国。同时带去的还有这次大会的一部分关于阿尔及利亚问题的讨论资料。

　　“是时候和法国人谈谈关于阿尔及利亚到底值多少钱的问题了！”在出发的时候，第一总局第四司局已经在奥地利联系了法国秘密进入维也纳的代表。双方已经接上了头，鉴于维也纳欧洲间谍之都的响亮名声，不论是苏联还是法国都不会把见面的地点选择在那里。

　　双方见面的地点，选择在距离奥地利不远的民主德国城市德累斯顿南部的一个小镇上，小镇只有一千多人，对于双方来讲这个小镇都非常陌生，至于小镇的名字也不重要。重要的是双方会面的历史意义。

　　对于谢洛夫来讲，他是非常有诚意的和法国人进行会面的，少有的把自己已经被克格勃所熏陶快黑了的良心洗了一下，准备迎接法国朋友的到来。

　　阿尔及利亚的问题，在谢洛夫看来，不论是成功还是失败，对苏联都只有好处，只是大和小的区别，对于法国可不是这样，这关系到法国到底还能不能作为一个大国的衡量标杆。

　　对于苏联来讲，苏联一直都是支持殖民地独立的，从大方向来讲，美国和苏联是一样一样的，不把这些老牌帝国主义国家的殖民地都弄独立，美国和苏联的两强地位就算稳固。但是美国和苏联两个国家追求的手段并不一样，美国是希望英法都衰落，依靠在美国羽翼下成为助力和苏联对抗。苏联其实心中希望法国保留一定的实力，好能够在西欧给美国添乱。

　　法国人保留的实力越大，就越有把美国人添乱的本钱。这也是谢洛夫想要做这件事情的目的之一。第二点原因，就是谢洛夫知道阿尔及利亚人可差不多都是穆斯林，这和法国本土的天主教人民信仰是不同的，对于某些总是占据在道德制高点上的国家，谢洛夫想给这些国家留下一个可以合法进入西欧的通道。

　　谢洛夫很想知道一个问题，那就是两个文化不同的群体，到底能不能融合在一起。穆斯林占据法国人口的百分之五肯定没关系，那么百分之十呢，二十呢？二十五呢？法国人的忍耐程度是多少？一旦民族问题爆发，这些国家会不会把帝国主义那套再收回来。镇压是最好不过了，到时候就换成苏联集团站在道德制高点批判他们了。要是不镇压苏联也没有损失，这些敌国肯定会越来越弱，谢洛夫可是从后世见到过这些结果的。

　　到时候西欧因为移民太多出现社会问题，别指望苏联会同情他们，至少谢洛夫会去东方盟国买鞭炮庆祝的。苏联这方面的问题虽然也存在，不过苏联的边界一向是封锁严密，谢洛夫相信边防军的办事能力。

　　首先跟随马库斯·沃尔夫去了柏林，到了柏林之后谢洛夫马上和马库斯·沃尔夫沟通了一个问题，这个问题很简单，至少对于马库斯·沃尔夫是这样的，就是凭空制造出来一个身份，而实际上不存在的人作为叶连娜的配偶。

　　马库斯·沃尔夫真的不知道为什么谢洛夫会请求他做这种事，但是他很快就明白了，因为身份登记需要照相，谢洛夫拒绝了随便找一个德国人照相的提议，最后只能说道，“如果非要照片的话，你现在给拍一张吧！”

　　马库斯·沃尔夫瞬间就明白了，谢洛夫之所以送叶连娜过来，是要在民主德国制造一个假身份，完成对一个女人的承诺。想明白这点马库斯·沃尔夫直接也不要照片了，而是直接命令人制造出来一个真实的身份，只不过这个人现在已经不在这个世界上了。

　　从年龄上和谢洛夫很相似，直接给谢洛夫和叶连娜登记成了配偶关系，用的是假名，照片也没有，只是一个象征性的东西，可当叶连娜拿到这个证明的时候，还是忍不住流出了感动的泪水。


第118章 高利贷帝国主义

　　“应该给你个交代了，都好几年了！”把叶连娜拥在怀中，谢洛夫的声音包含愧疚。如果把毛妹比喻成一个坑，他早已经掉在里面好几次了。

　　现在把叶连娜扔在民主德国其实也不是个好办法，说白了还是有些事情谢洛夫的能力还做不到，才会想出让叶连娜离开苏联，暂时把女人的问题往后推一下。

　　抽出几天的时间在德国转一圈，这个转一圈其实还是把时间放在了赶路上，谢洛夫带着第一总局第四局的特工来到了德累斯顿，德累斯顿在站前是德国第三大城市，在联邦德国和民主德国相继成立之后，处在苏联占领区的德累斯顿自然而然的成为了民主德国的一部分。

　　作为德国非常重要的工业城市和德国文化重要的载体，德累斯顿在战争时期遭到巨大的打击，著名的德累斯顿大轰炸就是在这个城市发生。战后民主德国已经修建了一部分的建筑物使德累斯顿尽量保持战前的模样，但战争的痕迹仍然随处可见。

　　至少谢洛夫就能一眼看见这座城市中不和谐的地方，民主德国修复的城市中，不包括宗教有关的建筑，比如说站前随处可见的教堂！

　　“像是这种修复还不如不修复，留下这些残垣断壁，很容易让民众认为政府是在采取双重标准！要么就前部按照站前的原样把城市修复完毕，要么就把教堂全部推平！或者修复教堂之后改建成其他的设施！”谢洛夫对着第一总局第四局负责民主德国的长官说道，“你可以把我的建议告诉这里的市委书记，不要做出骑墙的事情！”

　　谢洛夫在德累斯顿只待了一天的时间，他的时间并不充裕，要不也不会把游玩和工作放在一起进行了，以为他愿意带着娘子军到处招摇过市么？还不是因为根本没有时间休息下来，所以才总是把女人带在身边。

　　“我希望法国方面的代表是个智商正常的人物，不要愚蠢的故作傲慢，也不要太聪明！”曾经在埃及接触的法国总领事，给谢洛夫留下了非常恶劣的印象。那个总领事还以为现在是帝国时代么，那种愚蠢的傲慢让谢洛夫现在想起来都一阵反胃。

　　太聪明的人做谈判代表也不是好事，因为太聪明的人往往都想得太多。总是希望面面俱到的解决问题，这种人一般到了最后总有问题解决不了，白白耽误会谈的时间。

　　谢洛夫把会谈的地点选在了靠近奥地利的小镇，周围有苏联西方集群驻军的保护，内部的保卫由军事管理总局在西方集群的机构负责，内部的保护主要是防止这次的会谈泄露。

　　作为一个苏修，也就是正式名称社会主义帝国主义份子中的一员，谢洛夫本着以帝国主义之间良好的互动，来和高利贷帝国主义，来一场属于两个帝国主义国家之间的接触。

　　如果成功了，谢洛夫就把阿尔及利亚卖给高利贷帝国主义，如果失败了，苏联就还是第三世界的拯救者，怀着国际主义精神支持殖民地反帝反封建斗争的人类希望，和平的基石，弱国的保护伞，等等等等。吃亏是绝对不会的，只是赚得多和赚的少的问题。

　　小镇的风景很是不错，有山有水，像是这种规模不大的小镇，通常都是一个比较适合养老的地方，年轻人可以来这里做一下消遣，但不能呆时间长了。

　　最近几天小镇迎来了一个营的苏联军人，说是要在这里进行战术演练，对此这里小镇的民众在惊异了一下之后也就见怪不怪了，民主德国有苏联驻外最大的军事力量西方集群，三十德国人当中就有一个苏联军人，这是现实！民主德国的居民也只能接受。索性这次到来的苏联部队军纪很好，也能做到对当地民众翩翩有礼，减少了摩擦的可能性。

　　一个营的红军军人已经差不多和小镇的德国居民人数差不多，这几天好像红军士兵更加的和善了，有时候会帮助当地的居民做一些好事，让当地的居民渐渐地放下了戒心。

　　“现在距离年底的时间也不长了，我上半年肃清军纪的问题，整个驻西方集群的克格勃代表都给我下过保证，整个西方集群和民主德国居民摩擦的数量不能超过八十件，涉及刑事方面的案件一件都不能有！我还没有老年痴呆，所有的驻军代表大过保证书都在总部锁着呢！”谢洛夫敲着二郎腿一脸的没睡醒，一边打哈欠一边对着负责这里保卫的克格勃军事管理总局代表说道，“在此我再次的重申，如果士兵有本事让姑娘爱上自己，我一点都管不着，别像驻埃及的军事顾问团，我派人去进行没多深入的清查，就多了三百多私生子！”

　　“局长，不会的！西方集群是我们最精锐的部队，不会出现这话总问题！”听到谢洛夫的话，在他面前的克格勃驻军代表啊马上敬了一个军礼保证道。

　　是嘛？谢洛夫深深地看了一眼这名少校，西方集群战士将近五十万，埃及的军事顾问团还不到一万人，你说西方集群没有一个人把德国姑娘的肚子弄大，谁特么相信呐……

　　“我不管你说的是真的还是假的，要是出现了生孩子不承认的红军士兵，我马上就开除他的军籍，然后就送到军事法院。如果事情搞大了丢了红军的人，对此我表示恭喜，克格勃的秘密法院欢迎你们光临！正常交完我不管，第一不能出现强、奸案件，第二一旦出现女方怀孕的事情，士兵必须负起责任！你们也要负责解决这方面的问题！”谢洛夫喝了一口水，然后重重的把杯子砸在桌子上，让木制的桌面留下一道明显的印记。

　　“这次任务之后你回去给我告诉所有人，让军事管理总局的驻军代表给我抓紧一个问题，如果西方集群出现了驻日美军大批的私生子问题，我就把你们这些驻军代表调到白令海峡去收边界，我说到做到！”谢洛夫恶狠狠地盯着自己的部下威胁道。

　　苏联红星报没事总是拿驻日和驻韩美军的军纪问题和大量的私生子问题攻击美国军方，如果西方集群也出现这种问题，这不是在打红军的脸么？也是在打军事管理总局的脸。谢洛夫作为军事管理总局的长官，首先就会受到攻击！

　　现在这个问题应该不严重，谢洛夫需要早做准备把这个问题消弭于无形之间，让克格勃的驻军代表告诉红军战士不要在这个问题上犯错误，只要发生关系就必须结婚！这种婚姻还应该受到克格勃的监督，防止红军战士在结婚之后对德国姑娘进行家暴。可不是谁都是他，一般的家暴女人都是受害者。

　　“归根究底的问题就是军纪，这要从思想上让红军战士们明白，人人平等的道理！如果战士们不明白这个道理也没关系，军事法庭可以让他们明白！”谢洛夫收起了自己的长篇大论，法国代表还没到，让他有功夫来到德国继续对着克格勃驻军代表喷口水。

　　实际上这个驻军代表是受了无妄之灾，军事管理总局派到埃及调查的人回来了，同事带来了驻埃及顾问团的调查报告，苏联人口增加三百的成果是历历在目。这其实不重要，重要的是那些跟着苏联人的女人过得并不好，甚至他们的孩子处境也很尴尬。这才是让谢洛夫非常恼火的地方。

　　这群不负责任的顾问团中的所谓顾问，谢洛夫已经通过电报把回国的调查组就赶回了埃及，专门处理军事顾问团在埃及的私生子问题，付不起责任就不要生，生下来不管，还准备回国断绝和埃及女人的关系，这就是人渣！没什么可说的……

　　这次调查组回去还带回去了一千多本空白的结婚证，准备在这个问题上进行彻底的清查，这件事情如果苏联红军敢和驻日美军和驻韩美军学习，谢洛夫马上就用海量的举报资料把国防部给淹没，连做人都有问题的人，肯定不是个好战士。

　　“局长，法国代表已经越过民主德国和奥地利边界，赶来和我们汇合！”伊塞莫特妮进来解放了快被口水喷一脸的驻军代表，扭着像是随风摇摆的柳枝一样的细腰进来，赶走了驻军代表轻声道，“下午就回到这里，我们需要准备一下么？”

　　“准备什么？我们无产阶级就是这样，没什么好准备的！”余怒未消的谢洛夫没好气地说道。这让伊塞莫特妮眼珠一白，直接把谢洛夫的话当做是空气，自己下去准备安排接待法国人的地方去了，至少要保持干净舒适。谢洛夫终于等来了对面的高利贷帝国主义。

　　这次来的法国代表叫弗朗索瓦，四十七岁，从外交系统来讲，处在一个黄金年龄的岁数，弗朗索瓦和一般人不同的地方在于，他很早就跟随戴高乐将军进行自由法国运动，对军事情报领域的工作也非常了解。


第119章 谁求谁？

　　弗朗索瓦的年龄很正常，虽然二战结束了十五年了。但其实二战当中早期自由法国的运动，其实并没有多大的影响力。戴高乐身边的人没有多少法国军方的高级将领，大多数的法国将领都在贝当政府内任职，以当时弗朗索瓦的年龄，应该是不多的愿意跟随戴高乐的中级军官，后来事实表明那一批少数人成了最后支撑起法国的栋梁，而贝当政府中的大批高级将领不是。

　　弗朗索瓦一行不到十个人，可能是会避免暴漏在其他国家的注视之下，这次的接触对于法国和苏联来讲，都是需要严重保密的。法国虽然一直在西方国家中不安分，保持着特立独行的风格，却也不想受到美国的压力，同样苏联也是如此，苏联出卖第三世界国家一样不想让别人知道，所以早期的试探是必不可免的。

　　“将军，你好！我是应该叫你里海虎，还是叫你谢洛夫局长呢？”弗朗索瓦以一句比较有侵略性的问候作为开场白，让谢洛夫身后的克格勃特工脸色为之一变。

　　“称呼只是一个代号，如果阁下愿意叫什么都行！”谢洛夫不为所动的伸出了自己的手，风轻云淡的样子，直接把弗朗索瓦的第一句问候当做是放屁。

　　刚开始谢洛夫没有和弗朗索瓦这些法国人扯皮，而是很淡然的安排了一顿午饭，正宗的无产阶级套餐，德国黑面包加香肠，再来一碗扁豆汤！“很抱歉，作为已经快吃不饱饭，完全凭借光合作用和你们帝国主义打冷战的无产阶级一员，这种菜肴已经超出了这次会面的预算，为此我只能搭上了自己半年的工资！剩下的两个月为了自己活下去，只能从现在开始收集草料，填饱自己的肚子了！”

　　谢洛夫冷着脸让自己的部下安排饭菜，一边用相当让人受不了的语言刺激着翻译，这不但让法国代表们频频皱眉，就连斯塔西亚娜那个小姑娘都有些忍不住，撅着嘴不断的把谢洛夫的话翻译过去。

　　弗朗索瓦仍然不为所动，当年自由法国在英国寄人篱下，条件并不比战争中的普通士兵要强，这种饭菜对于他来讲，只能勾起一阵回忆，仅此而已！谈不上任何的羞辱。

　　“很不错的味道，谢洛夫将军！法国从来没有说苏联让人民吃不上饭，我们法国也有上百万共产党员，对于共产主义我并不陌生！希望将军可以放下敌意！再说了，这种简单的激怒方式，对我并不起作用！”弗朗索瓦细细的品尝豌豆汤，时不时做出赞叹的意味，有时候还能露出回味的感觉。

　　“弗朗索瓦先生既然刚刚来到这里，肯定需要休息！我们明天再谈！”谢洛夫呵呵一笑道，“我们的事情并不着急，事情总是会缓慢的解决，不是吗？”

　　“不，我们并不需要休息！”弗朗索瓦喝完了豌豆汤拍了拍有些发福的肚子，表示自己现在的精力很不错。

　　“不，你们一定要休息！”谢洛夫断然的采取命令姿态说道，“想要谈判就要有一个非常好的状态，目前弗朗索瓦的状态好像还不够好，你什么时候想明白了，什么时候在找我！”

　　说完话谢洛夫就离开了聚餐的地点，克格勃的特工堵住了去路，把这群法国人控制了起来，几个法国人想要反抗，但是却被弗朗索瓦阻止了，很是配合的跟随克格勃的特工去了住处，只是弗朗索瓦在走之前说道，“谢洛夫将军，这并不是对待朋友的方式！”

　　“我们首先要搞清楚的问题是谁有求于人，如果对我们并不信任，谈也谈不出结果！”谢洛夫低着头斜了一眼想太多的弗朗索瓦，暗指法国人没有诚意。

　　这个人很聪明，非常令人讨厌！这是弗朗索瓦给谢洛夫留下的第一个印象，这种人要是多了，这个世界上哪还有他这种帝国主义的发挥空间。对比之下，现在就连上次给谢洛夫留下恶劣印象的菲利普，都让他感觉到菲利普这个人其实还不错。

　　谁求谁？这个问题不搞清楚，谈判一定会遇到阻碍，事实上是苏联处在进可攻退可守，阿尔及利亚距离苏联本土遥远，就算是苏联对阿尔及利亚民族解放阵线表达口头上的支持，未来也不可能会把事情变得糟糕，可是阿尔及利亚对于法国可不一样，那是法国面积最大的海外省，还是法国距离最近的海外省，对于很大一部分的法国人来讲，阿尔及利亚就是法国，那是绝对不能独立的地方。

　　最后法国对阿尔及利亚能不能独立展开全国公投，仍然有四成多的法国人不赞成阿尔及利亚独立，这里有一个前提，公投之前戴高乐政府曾经说，如果法国公投的结果是不赞成阿尔及利亚独立，公投结果之后马上就开始全国征兵，不惜一切代价把阿尔及利亚留在法国的版图之内。在这种随时准备全国入伍的情况下，仍然有将近一半的人不赞成独立，可想而知阿尔及利亚在法国人的眼中是多么的重要。

　　“尤里，眉头的皱纹都深的能做壕沟了！”趴在谢洛夫身上的叶连娜，抬起如同莲藕一般的手臂，轻柔抚摸着谢洛夫额头上面的皱纹！趴在谢洛夫身上的她，褐色的长发落在男人的脖子间，胸前的凸点不断在谢洛夫的胸口走着无法预测的路线。

　　“事情不顺利而已，但这个人虽然聪明，但还不是我的对手！就算拖下去，着急的也不是苏联，大势的不利不是一个难对付的外交官可以挽回的！”谢洛夫亲了一下叶连娜娇艳的红唇道，“跟我斗，苏联挺得住，法国挺得住么？”

　　不谈更好，反正谢洛夫也没有闲着，完全可以利用这段时间生孩子，让岁数已经不小的叶连娜在德国的这一年时间，再回去的时候把谢洛夫的孩子带回苏联。

　　一翻身把叶连娜也在身下，谢洛夫盯着女人娇羞的脸庞低语道，“给我生孩子开心么？”

　　叶连娜直接把腿打开，用实际行动对上面的男人发出了属于自己的邀请。

　　过了几天，谢洛夫频频出现在法国人的面前，其实他是在观察法国人是不是还能沉得住气，装作淡定是没有用的，谢洛夫可以感知出来法国人的心浮气躁，终于他认为是时候了，在五天后和弗朗索瓦的代表团举行了第一次会谈。

　　“对于我们苏联来讲，阿尔及利亚的独立与否，不耽误我们在全世界的战略布局，目前整个欧亚大陆上，社会主义阵营占据了四分之三的土地，上面有以十亿计的人民！给我们时间，全世界必将是以我们的胜利为结束资本主义的统治，当然你可能并不愿意听！但这是实话！”谢洛夫挂着一丝浅笑，在刚刚开始的会谈中就像是连珠炮一样说出了自己的看法，根本不给法国人反驳的机会，“当然对于你们法国人又有所不同，阿尔及利亚对于法国的十分关键，少了阿尔及利亚法国就只是一个中等强国！不负全球大国的地位，以后在全世界所能拥有的影响力不说完全没有，但也省的很有限！所以阿尔及利亚的问题对你们法国人非常重要，但对我们苏联只是一个常规问题！以我们苏联在全世界第三世界国家中的名望，你们法国政府不管是谁，想要解决这个问题，就必须找我们苏联合作！美国也不能解决这个问题，因为阿尔及利亚的独立组织最信任的还是苏联……”

　　谢洛夫刚开始就用一种咄咄逼人的姿态，把阿尔及利亚的问题摆在明面上谈论，用一种实话实说的口气，诚实的表明了到底谁应该低姿态，而又是谁应该提条件！现在明摆着应该是苏联提条件，法国是有求于人。希望弗朗索瓦不要搞错了目前的形势。

　　“谢洛夫将军可能忘记了，我们法国在阿尔及利亚驻军六十万，远远不是地球另外一边的越南可以相比的，而且地中海又不远，我们法国本土和阿尔及利亚的运输并不成问题！”弗朗索瓦淡然地说道，“而且法国也有当地民众的拥护……”

　　“当地民众的拥护？能有四分之一的人么？”谢洛夫哈哈大笑，好半天才停止了笑容，不削一顾的嘲笑道，“六十万大军确实很多，理论上足够扑灭看起来并不强大的阿尔及利亚民族解放阵线民兵，可你知道那些民兵在什么地方么？你不知道，你知道阿尔及利亚民族解放阵线有多少人么？你还是不知道！你知道他们的据点在什么地方么？统统都是不知道！你能把所有阿尔及利亚人杀光么？你们不敢，那还有什么可说的，六十万大军？除了吃沙子有用么？”

　　“如果你们能够剿灭游击战？怎么可能会对我几年前提出的建议感兴趣呢？今天法国人找上门来，只能说明一个问题，那就是单凭法国的力量继续解决问题，真的可能失去阿尔及利亚了，所以你们才会找我们来帮忙！”谢洛夫站起来咄咄逼人的直视着弗朗索瓦，话语中把法国的六十万大军遍地的一分不值。


第120章 主要看气质

　　这些话可能说出来有些难听，可就算是戴高乐亲自在场也不能说谢洛夫的话不对，法国如果有扑灭游击战的本事，不但不会丢阿尔及利亚，连越南都不可能会变成美国接盘。

　　阿尔及利亚对于法国人，已经是最后的底线，如果保不住就会和英国一样进入到迅速衰退的轨道上，没有任何国家能保住法国的老牌强国的地位，法国人自己也不能！阿尔及利亚在法国本土之内，法国就可以自豪的宣称自己是响当当的大国。如果反之，法国再宣称自己是大国可能也会变成只有自己相信，说自娱自乐都是好听的。

　　领土重要么？当然重要！英法百年战争，英国为什么越打地盘越小？不就是法国地大人多，经得起消耗么？完全可以一直输下去，输到英国支撑不下去。英国在百年战争之后，就开始尝试玩大陆均势政策，要是英国有实力自己上来干，还用玩大陆均势嘛？直接甩开膀子单干就行了。

　　所以当弗朗索瓦说法国并不是非要镇压阿尔及利亚，也可以有条件的让其独立的时候。谢洛夫直接二话不说直接做出一个请的姿势道，“这对法国和阿尔及利亚都是一件好事，我会马上把消息告诉国内，准备对阿尔及利亚的独立表示祝贺！苏联一直愿意和新独立的国家建立友谊，我们在反帝反封建的立场上一直是明确的！”

　　几乎不过大脑的就换了一个口吻，说的就好像真的是这么回事一样。谢洛夫转变程度自然而然，毫不做作！其实这种态度更加符合苏联一直以来给人们的印象。但弗朗索瓦知道，如果这件事情要这么简单，谢洛夫就不会和法国接触了。之所以说出来这些话，只是要表明谢洛夫已经吃定了法国人的态度，非常可惜的是，谢洛夫还真的吃定了法国。

　　“什么时候，克格勃已经代替了苏联外交部的职责了！”弗朗索瓦眼睛游离，轻飘飘的提醒谢洛夫注意一下礼貌，用特工的手段在谈判桌上并不合适。

　　“这是克格勃的职责，外交部无权过问这件事情！”谢洛夫不为所动的点燃一根烟，从美国回来谢洛夫本想想要带点雪茄回来，但不凑巧给女人们内衣、香水和化妆品，一不留神把钱花光了，不然的话谢洛夫完全可以叼着雪茄在弗朗索瓦面前装上这么一装……

　　好吧！长久的对视之后弗朗索瓦明白让谢洛夫这个秘密警察头子后退一步是不可能的。

　　“弗朗索瓦先生，事情并不复杂，现在是法国在求苏联！你浪费了这么长时间不愿意接触实际问题，难道是等着我们苏联主动拉你们一把么？”谢洛夫把烟头按灭道，“难道你在坚持法兰西虚无缥缈的骄傲么？如果阿尔及利亚真的脱离法国，请问法国的骄傲还存在么？”

　　“我要和国内沟通一下！苏联的手段和掌控力我相信都没有问题，问题是苏联为什么要帮助我们！”弗朗索瓦在结束会议之前，直接对谢洛夫问出了这个问题。

　　“因为法兰西是一个独立的国家，有着自己的大国雄心！不是北约也不是华约的成员国，不知道弗朗索瓦先生以及身后的戴高乐先生，对我的回答满意不满意！”谢洛夫对着弗朗索瓦背影微微欠身，缓慢的给出了自己的答案。

　　弗朗索瓦的身形微微一顿，他明白了谢洛夫的意思，不同于被美国驻军的联邦德国和其他北约成员国，戴高乐对北约领导权只能只有美英才能分享非常不满，已经开始酝酿和北约进行切割，一些细节显然已经被苏联人所发现。

　　又一次把谢洛夫体现的无所不知归结于克格勃局长的身份，弗朗索瓦离开了两人谈判的地方，准备和国内进行沟通，双方已经可以谈论一下具体的问题了。

　　弗朗索瓦再次回来，明显就是带着合作的态度在讨论问题了，真正的明白了是法国有求于苏联，而不是反过来！

　　“这个世界上没有白痴的午餐，苏联帮助我们肯定不是出于什么国际主义精神！谢洛夫局长，直说吧！你们的条件是什么？”弗朗索瓦直接问道，让谈判进入到了实质性的阶段，而不是互相扯皮打压。

　　把所有人都清理出去，只留下斯塔西亚娜作为翻译，谢洛夫说道，“一个阿尔及利亚不能太便宜了，这可是两百多万平方公里的土地！所以法国政府必须拿出四十亿美元！”

　　四十亿美元？这是什么年代？这是美元和黄金绑定的年代，布雷斯顿森林体系还很稳固，谢洛夫代表的苏联完全是在狮子大开口，弗朗索瓦冷静的抗议道，“谢洛夫将军，你不觉得这个问题非常不现实么？四十亿美元，你还不如去抢……”

　　“弗朗索瓦先生，你不会真的以为美元真的能够和黄金相比了吧？是的，三十五美元一盎司黄金，但是市面上流通的美元远远不是美国黄金储备可以应付，这次我没带着研究经济的专家过来，不代表我连这种小问题都看不出来！”谢洛夫老神在在道，“你们法国的美元储备足够有四百亿，如果你们全按照现在黄金和美元的价格进行兑换，能把美国搬空了！所以虽然我不明白你们布雷斯顿森林体系是怎么运行的，但你也别想偷换概念把美元和黄金真的花上等号……”

　　黄金作为支付手段由来已久，正因为黄金产量少，且不可复制，所以将其作为支付手段才更为让人放心，而布雷顿森林体系的崩溃则与黄金无关，黄金并不与各国货币直接挂钩，问题应该出在作为可以用于兑换黄金的货币上，即美元发行过剩，无法支撑美-金互换，这才导致了体系的混乱和崩溃。

　　“谢洛夫将军，就算是我们法国外汇的十分之一，那也是一笔巨大的金钱！实在不行我们可以用法郎结算！”弗朗索瓦伸出手指提出了这个建议。

　　但这种掉坑的建议，谢洛夫绝对不会自己跳下去的，直接断然拒绝道，“法郎的面值还不如卢布，现在法国通货膨胀严重，法郎都快成废纸了！听闻戴高乐政府准备改革货币，希望你们法国可以成功！”

　　谢洛夫直接戳穿了弗朗索瓦准备把他引进深坑的举动，但是却没有继续追击。弗朗索瓦是在想着对策，而谢洛夫想的则是另外一个问题，那就是苏联的卢布也准备在明年进行货币改革，具体的消息已经在酝酿中了。苏联和法国同一年进行货币改革，这说明一个问题，好像这个世界似乎正在发生变化。谢洛夫真的要找专家给自己上课了，明显的可以感觉到在他的面前似乎正在酝酿一个了不得的事情。

　　“还在考虑当中么？弗朗索瓦先生？”谢洛夫对这种僵局也十分无奈，两人在没有助手，只各自带了一个翻译的情况下，已经在这个小屋里面耽误了将近十天。弗朗索瓦总是随时的向国内报告现在的进展。

　　听起来像是谢洛夫面对整个法国智囊团，对谢洛夫是十分不公平的，但他其实并没有在意这种细节，对于苏联来讲，这件事情办得成办不成不会造成多大的影响。谁会因为今天早上是吃馒头还是喝粥这种事情着急上火？可能有人会，但是谢洛夫不会……

　　“四十亿美元，还要加上苏联军援给阿尔及利亚民族解放阵线的军用物资，这些军用物资也需要法国政府买单！”谢洛夫不管弗朗索瓦什么时候回来，都像是复读机一样的重复这句话。

　　“我们还要为苏联杀死我们士兵的武器买单？谢洛夫将军，你不要太过分？”弗朗索瓦强忍着怒气说道，“法国人是一个骄傲的民族，我们自己可以解决阿尔及利亚的问题！”

　　“要解决你们早就解决了！还用来到民主德国和我谈？”谢洛夫挠挠头无所谓地说道，“我们出军用物资，出军事顾问，不远万里的去北非大沙漠和你们打仗，还是一场必须要输的仗，伤亡怎么算？军用物资消耗怎么算……”

　　“不可能，军用物资我们法国绝对不会买单！四十亿美元必须包括苏联所做的一切，军用物资不能继续算费用！”弗朗索瓦斩钉截铁地说道。

　　“苏联在第三世界的信誉是很值钱的！”谢洛夫抠抠耳朵斜着眼睛看着弗朗索瓦。

　　“我们法兰西的名誉也很值钱！”弗朗索瓦瞪着眼睛不为所动的坚持道。

　　“好吧，给你们看一些东西表达我的诚意！你可以让懂俄文的翻译进来帮你一起看，不过任何一张纸都不能带走！”谢洛夫吩咐了一声，伊塞莫特妮过了一会就把九国情报碰头会的一些记录拿过来，谢洛夫做出一副不打扰了的样子道，“弗朗索瓦先生，如果你认为整个社会主义阵营集体出手，连区区四十亿美元都不值，那我无话可说！”

　　整个一个白天弗朗索瓦和懂俄文的翻译都在看着谢洛夫提供的文件，由于谢洛夫拒绝哪怕是一张纸被带走，弗朗索瓦只能蹲在屋子里翻越。第二天弗朗索瓦也没有出现，而是在和国内进行联络，把谢洛夫提供的一些信息反馈给国内。

　　法国国内是怎么争论的谢洛夫无法想象，不过结果他可以看见，再见到弗朗索瓦的时候，谢洛夫明显可以感觉到对方身上一种熟悉而且让人舒服的气质，这种气质叫做帝国主义的合作。不得不说，弗朗索瓦一下子在他眼中就顺眼了不少，还真的是主要看气质。


第121章 种玉米

　　“平定了阿尔及利亚，法国就还是在世界上赫赫有名的法兰西帝国！而不是有名无实英联邦，对不对！你们这些高利贷帝国主义，其实做了一笔非常合算的买卖！”在握手的时候谢洛夫仍然没有忘记继续嘲讽这些殖民者。

　　双方的初步接洽是四十一个亿作为基本价，多出来的一个亿作为苏联调节其他八国和军事援助物资的费用，随后两人在全款兑现的问题上进行了辩论，“全款是必须的，考虑到你们高利贷帝国主义的节操，分期付款苏联绝对不会接受！”

　　“谢洛夫将军，你不觉得自己在敲诈么？”弗朗索瓦暗含讥讽的抗议道，“苏联现在什么都没有做，就要白白从法国拿走四十多亿美元，如果到时候不认账，法国找谁去？”

　　和北极熊的合作危险的，谢洛夫不相信法国人，弗朗索瓦更加不相信苏联！从历史上这些帝国主义列强分不出来谁好谁坏，法国和俄罗斯在一起比较毫无疑问都是一对大混蛋。俄罗斯的名声好像还更加恶劣一点，主要是因为俄罗斯不虚伪，吃相比较难看！

　　“你认为一个社会主义阵营的领导者，会赖账？”谢洛夫不屑一顾的反问，还没等对方反驳就先说道，“好吧，你们法国人不懂这么叫做国家声誉，我可以先让民主德国报纸先开始造舆论，经过一段时间的酝酿，等到舆论扩大到其他盟国时机就成熟了！”

　　暗地里用国家声誉，埋汰了一下法国二战投降的历史！该做的还是要做！总要用一点动作先表达谢洛夫这边的诚意才行。当然这需要操作的时间，谢洛夫和弗朗索瓦还需要继续讨论具体的操作办法！

　　“我们这边会派出庞大的军事顾问团进入阿尔及利亚，同时会通过埃及以及其他国家往阿尔及利亚运送物资，这没什么好说的！难点在于如何说服对方！”谢洛夫摊开一张准备好的阿尔及利亚地图纸上谈兵道，“由于几年前阿尔及利亚民族解放阵线犯过正面决战的错误，想要让蛰伏的游击队员出来可能需要一点的时间……”

　　“你们法国驻军应该首先挑大城市驻守，把有反抗之心的阿尔及利亚人，尽可能的赶到阿尔及利亚民族解放阵线那边，有了人他们才会考虑发展自己的力量，准备进行城市作战！”谢洛夫缓缓地说道，“我准备预计武装至少十万游击队，我们的军事顾问团会教授这些游击队员进行正规作战！刚开始你们法国驻军一定要做出招架不住的样子，我估计问题不大，毕竟你们有哈基斯人组成的部队，完全可以在制定计划的时候把他们卖了，送给阿尔及利亚人作为提高自信心的战功！”

　　这种卖队友的行为，在战争当中是天然存在的，除非国家实力强大深得人心，军队中还有强大的组织力。但对于殖民地的军队组织形式，哈基斯人如果被独立编成部队，谢洛夫可以断定会出现卖队友的事情。

　　哈基斯人是支持法国占领阿尔及利亚的穆斯林统称，这些和法国人关系不错的穆斯林，对阿尔及利亚独立并不感冒，很多人都加入了法国军队，编成了独立部队。

　　小小的黑了一下法国军队在战场上的表现，两人继续纸上谈兵，主要是苏联组织的军事顾问团怎么和法国殖民军进行配合！“我们一旦出手，肯定会尽力的扩大阿尔及利亚的独立军，在这个时间里，你们法国人一定要像样的吃上几场败仗！但一定要挺住，压制住国内希望停战的舆论！”

　　“希望停战的力量中，有法国共产党！”一直处在听众位置的弗朗索瓦突然出声道，冷不丁的出口噎了一句一直滔滔不绝的谢洛夫。

　　“我们的法国同志们总是这么天真！”谢洛夫的反应绝对是够用的，马上自然的神转折道，“人民渴望和平是天然的愿望，你不能说我们的法国同志说的不对！当然了，对于这种希望和平的声音，我们要尊重，但绝不执行！”

　　真特么不要脸！这就是弗朗索瓦现在的想法，不论是从什么方面来讲，这十几天的接触中弗朗索瓦已经得出了一个非常准确的结论，不要和这个秘密警察头子进行辩论。不论是谢洛夫站在正面立场还是在反面立场，总能找到足够的依据作为支撑自己的理由。

　　而且还能在两种思维中自由切换，帮助阿尔及利亚人独立是为了反抗法国人的压迫，帮助法国镇压阿尔及利亚人独立是为了重振秩序，恢复和平！什么话都让谢洛夫说了，弄得有时候他都无话可说。

　　“我们的法国同志首先是法国人，然后才是共产党人！要不是你们法国陆军无能，用了好几年时间都无法扑灭阿尔及利亚的战火，相信法国共产党的同志们也不会激烈的要求停战，根源还是在法国人的无能上面，哦，是上届法国政府的无能……”看见弗朗索瓦不悦的神色，谢洛夫在最后纠正了自己的说法。

　　“这件事情上需要你们法国军情七局和我们克格勃的配合，现在我只是说出了具体的思路，那就是改变阿尔及利亚人的游击战状态，采用正面作战，而这种战争模式相信你们六十万大军应该是不在乎的！”经过了十几天的讨论，谢洛夫和弗朗索瓦已经建立了基本的信任，在这场两个帝国主义之间的谈判中，越发的建立起来了牢固的帝国主义友谊。

　　现在谢洛夫的行为，可以用一个词标准的概括，苏修！标准的社会帝国主义……

　　“从当年的苏伊士运河战争中，你们法国就已经明白！所谓的美国核保护伞是绝对靠不住的，对不对？其实我们根本无法威胁到美国，那时候我们的导弹还没有研制成功，无法对美国本土造成太大的核打击！但是美国仍然把你们和英国人卖的毫不含糊！所以呢，谁有都不如自己有，这点我是非常佩服戴高乐将军的，他已经看到了美国的本质！”在敲了四十多亿美元之后，谢洛夫神清气爽的拍着法国的马屁道，“其实我们苏联在对待法国和英美的时候，明显是两种态度，你们也应该能感觉到！弗朗索瓦先生，也许我们可以谈谈怎么付账了……”

　　谢洛夫没有一次谈判就敲出来四十亿美元的本事，有这种本事的人也不存在。双方的后续谈判肯定还是要继续的，付款也是后面同志的事情。

　　“付账？是的，法国是不会赖账的！但是我们要看到社会主义阵营中的舆论起来，看到军事顾问团组建派往阿尔及利亚，经过评估之后我们才会付账！不能因为谢洛夫将军画出来的蓝图就付账，这不能太儿戏对吗！”弗朗索瓦以非常符合生意原则的口吻回答道。

　　“这算是苏联和法国的一次合作，希望能打开属于我们两国的友好关系！”谢洛夫伸出了帝国主义之手，和他口中的高利贷帝国主义握在了一起。

　　这是克格勃和军情七局搭上的线，谢洛夫也算是为了克格勃鞠躬尽瘁死而后已了，四十亿美元的概念，就是五十年代克格勃一年的八成经费。当然是按照实际购买力算的。当然这笔钱不能直接用在国内，美元应该有美元的用法。怎么样用钱生钱才是谢洛夫所需要考虑的。

　　弗朗索瓦一行人离开了民主德国回法国复命，谢洛夫也准备打点行程回到莫斯科了。双方什么协议都没有签署，理论上计划随时可能夭折，但谢洛夫不在乎，就像是早先说的，着急的不是苏联，而是法国！苏联这个钱能赚就赚，不能赚照样可以捞到好名声。

　　“在德国好好学习，想想还是有些对不起你！”搂着怀中火热的躯体谢洛夫低声打趣道，“明年回到苏联，会不会把我的孩子一起带回来？”

　　“我会把我丈夫的孩子带回来！”叶连娜嘴角升起一丝浅笑，最近半个多月是两人在一起时间最长的一段时光，现在她已经在民主德国的斯塔西挂名成为第一总局顾问部的一员，克格勃中校军衔。到了现在为止，谢洛夫这一家子，完完全全成了一个特工家庭。谢洛夫、叶连娜、伊塞莫特妮、卢卡妮都是在克格勃任职。还要再加上最早时候在阿塞拜疆内务部做少校的瓦莉娅。

　　“我送你去斯塔西吧，然后从柏林回莫斯科！这次从美国回来直接就转到罗马尼亚了，有些事情还没有亲自处理，我很抱歉！”谢洛夫缩进被子里说道。

　　“我理解！”叶连娜把谢洛夫的头抱在胸口，她也知道谢洛夫睡觉的时候习惯被搂住。但胸前传来的阵阵呼吸声还是让女人睡不着，把谢洛夫推醒娇声道，“再来一次吧！”

　　十一月莫斯科的寒风让谢洛夫瞬间措手不及，总是在不同纬度转来转去的他，总是被忽然变化的气候闪个跟头。他确实是回来解决问题的，接着为苏联擦屁股。首先得一个重大问题，就是玉米问题！赫鲁晓夫回来之后再次着手扩大玉米种植面积，身为第一书记的追随者谢洛夫必须当仁不让的在这个问题上做出成绩。


第122章 苏卡切夫派

　　农业问题谢洛夫不会，但有人会啊！以谢洛夫的克格勃身份最为得意的就是容易调动资源，其中就有包括在军事管理总局之下机构中得到庇护，仍然在研究分子生物学的苏卡切夫院士，以及被李森科排挤出苏联农学院的一大批苏联生物学家。

　　他是绝对不会干出外行领导内行的事情，直接到了研究所找到了苏卡切夫院士，直接表明了自己的来意，等待苏卡切夫院士换下了实验室的衣服。

　　“几个月不见了，苏卡切夫院士！对这里的环境还满意么？”谢洛夫很有一种风尘仆仆的气息，对于这种科学家谢洛夫都是非常尊重的，尤其是事关农业的科学家。

　　“谢洛夫将军已经尽力给我们提供了最好的研究场所，我和我的同事们都非常满意！”苏卡切夫院士虽然不知道谢洛夫是什么意思，但对于谢洛夫庇护他们这些被李先科赶出农学院的科学家，并且给予研究场所的行为还是非常感谢的。

　　“这就好！”谢洛夫搓搓手说道，“其实我准备请苏卡切夫院士帮一个忙！”

　　这句话让苏卡切夫院士非常好奇，他只是一个受到排挤的科学家，至于院士的学术名号，也不可能比一个总局局长的头衔更加好使，更何况他听说谢洛夫已经成了克格勃的副主席。就算是他还是列宁农学院的苏卡切夫院士，也可能和一个克格勃副主席相提并论。

　　“什么事情，我只是一个老头子了，还能帮你的忙嘛？”苏卡切夫院士好奇的问道。

　　“是这样的，苏卡切夫院士我想让你领队去苏丹推广玉米种植！一方面那边的环境更自由，另外一个方面！苏丹有很多热带的植物，可以用来充实你的著作！”谢洛夫知道苏卡切夫院士正在编写一本关于植物的教材。

　　“是李先科对克格勃施加了压力么？”苏卡切夫院士十分奇怪谢洛夫态度，马上想到了是不是李先科对克格勃施加了压力，准备把他们这些失败者赶尽杀绝。

　　“苏卡切夫院士你多心了，李先科虽然比我的职位要高，但是苏联没有几个部门可以给我们克格勃的工作指手画脚！”谢洛夫带着傲然的神色出了一句实话，其实把苏卡切夫院士送到苏丹去，谢洛夫真的是为了苏卡切夫院士这一派的学术科学家着想，一点没有私心的准备帮助这些科学家一把，同时也是帮助苏联一把，当然苏丹也会从中受益。几乎可以让所有人都受益。

　　叹了一口气，谢洛夫缓缓地说道，“第一书记正在准备在整个苏联扩大玉米种植，可以看出来第一书记对玉米这种高产作物，抱有了很大的期望！扩大种植的地区包括了中亚地区和西伯利亚地区？”

　　“什么？玉米种植在西伯利亚？”苏卡切夫院士一听到这种言论差点跳起来了，大骂道，“李先科呢？就算这个家伙不学无术，肯定也知道玉米肯定无法适应西伯利亚的气候，他为什么不以列宁农学院的名义反对第一书记的想法……”

　　“因为扩大种植面积的事情还没有在中央主席团会议上讨论！”谢洛夫不忙不忙的拿出一张纸把自己脸上的吐沫星子擦掉，一个老科学家一时失态，谢洛夫只能立正站稳，“再者李先科同志就算是反对，也不可能改变第一书记的想法，这件事情上怪不到李先科同志！”

　　实话实说，别说是李先科了，赫鲁晓夫推行玉米政策的时候，谢洛夫就不相信整个中央主席团没有人看出来有问题，还不是统统都不敢在这个时候跳出来？赫鲁晓夫身兼第一书记和苏联部长会议主席，在苏联各个领域都是第一人。谁敢跳出来找不自在？

　　这不是一个李先科就能解决的问题，哪怕他是列宁农学院的院长，但他也明白自己的院长身份是从哪里来的，同时谢洛夫也阻止了苏卡切夫院士这个时候跳起来的想法，以现在苏卡切夫院士这一派的处境，要是胆敢在玉米问题上跳出来，可能受到的打击比李先科给他们的打击还要大，后面的力量来源可是第一书记，远远不是李先科可以相比的。

　　“所以你想让我去苏丹，在苏丹扩大玉米产量，你害怕万一玉米战略失败了，苏联的粮食会出问题？”苏卡切夫院士几乎马上就明白了谢洛夫的想法，转而吼道，“还不如直接阻止玉米战略的实施，你这样是在平白浪费国家的精力！你已经想到了后果，为什么不发出自己的声音！”

　　“苏卡切夫院士同志，我只是一个克格勃的第九副主席！”谢洛夫自嘲道，“我们克格勃的职责是保卫国家，对于很多数据进行分析和预警。但事情还没有开始，谁都不知道结果是什么样，我的工作只能做到对最坏的可能性做出防御，而不是在刚开始的源头卡主。那超出了我的能力，也超出了克格勃的能力！不得不承认，在有些方面上，我们克格勃也不是无所不能！”

　　克格勃有没有这方面的职责，有！情报工作包罗万象，自然也有每年对全球农业的分析，这也是谢洛夫能够把苏卡切夫院士这些人保护起来的重要原因，但也就是仅此而已了。指望克格勃有更大的作用，那就强人所难了。

　　“如果苏卡切夫院士可以在苏丹做出成绩，完全可以在第一书记同志亲自关心的玉米战略上表现抢眼，更加容易改变你们这个学派不利的位置！”谢洛夫缓缓地说道，“苏丹是非洲自然条件最好的国家，气候也适合玉米的生长！所以我觉得，这次苏卡切夫院士你来讲，也是一次机会，如果可能的话，我真希望你能把整个苏丹都种上玉米！”

　　至于苏丹会不会出现水土流失、草原退化这种小问题，不在谢洛夫的考虑范围之内，第一那里是苏丹，不是苏联！谢洛夫没空去关心，别说是这种小问题，就算是发生了人道主义灾难，他也不在乎，苏联粮食要真的出现了问题，谢洛夫肯定会想办法把苏丹的粮仓搬空。

　　有句话谢洛夫其实很想说，但苏卡切夫院士只是一个科学家，对于科学家谢洛夫一直都抱着尊敬的态度对待。这主要是谢洛夫一直受到科学是第一生产力这个口号的影响，所以不管在任何时间，不管自己是多么得势的时刻，都不敢对科学家不敢有一点不尊重。不但是对待苏卡切夫院士是这样，就算是已经被证明是犯了错误的李森科，他一样不愿意这样。科学是一直发展的，谁知道李森科在过了几百年，说不定还会东山再起呢。

　　所以对于苏卡切夫院士谢洛夫还是闭嘴，这种一直坚持真理的科学家是值得尊敬的，不论是任何国家，人类的进步都需要这些科学家来推动。小小的不尊重，谢洛夫完全可以擦干净脸上的吐沫星子当做什么都没有发生过。

　　“你是想让我对祖国的农业问题视而不见，然后采取婉转的方式从苏丹推广玉米种植，从侧面解决国家可能失败的玉米战略？”苏卡切夫院士一脸的冷嘲，好像第一次认识谢洛夫一样，言语间对谢洛夫自保的方法给予彻底的鄙视。

　　科学家就是容易太理想主义，谢洛夫根本不会把苏卡切夫院士的一厢情愿放在心上。中央主席团这么多人，中央委员这么多人，轮得到他一个连中央候补委员都不是的家伙上去和第一书记对抗么？谁会记得他为了苏联粮食的牺牲？没有人，就算是赫鲁晓夫下台之后能有人想起谢洛夫的牺牲嘛？仍然没有人！既然没有人会记得谢洛夫，他为什么主动出去趟地雷？他又不是伊朗那些阿訇忽悠上前线趟地雷的圣战者。

　　“苏卡切夫，你还是想想如何证明自己的学术成绩吧！”谢洛夫顾左右而言他道，“科学是不容被亵渎的，我希望你能够证明自己是站在真理一边的！”

　　既然苏卡切夫院士想要骂就骂吧，反正这个老头子确实没有骂错。就像和法国人刚刚谈判的基本论点一样，归根究底是谁求谁的问题。毫无疑问，现在是谢洛夫求苏卡切夫。

　　谢洛夫回到军事管理总局立刻就弄好了文件，和苏卡切夫院沟通之后，安排包括苏卡切夫院士在内的一百二十八名农业学家去苏丹，作为苏联对苏丹进行援助的一部分。在定下了这件事情的基调之后，谢洛夫设法联系了伊戈尔之后后继的阿斯旺军事基地的长官列昂尼德少将，和列昂尼德少将说明了事情的重要性，让他一定要确保苏卡切夫院士以及一批农学家的安全，对于这批科学家和学者的要求尽量满足，让谢洛夫对于把苏丹塑造成农业大国的计划得以顺利展开。

　　很快伊戈尔安排的后继者就给谢洛夫满意的答复，电报中说道，“对于祖国攻略苏丹的计划，我以及整个阿斯旺基地的全体官兵都十分支持，确保十二万分的精力保证苏卡切夫院士和宝贵科学家的安全。”


第123章 苏丹攻略

　　这对苏卡切夫院士一派也是有好处的，只要他们在苏丹推广玉米种植出了成绩。不但可以弥补西伯利亚的粮食缺口，还可以通过这件事情避免继续遭到李森科的打压。事情本来就不复杂，只是苏卡切夫院士那种属于科学家的顽固，才让谢洛夫多费了不少唇舌。

　　还要给目前苏丹军政府的总司令阿布德将军写封信，虽然电报更加快捷一点，但写信显得更加庄重，而且一定要本着诚实的态度。让苏丹方面明白苏联需要什么，以及苏丹现在的援助计划有什么意义，这些话摆在明面上更加好一些。让对方了解自己的需求，以及己方可以对对方的帮助，互惠互利比任何国际主义精神都能打动人，明面上的需求也容易让苏丹方面放下心中的戒心。

　　阿布德将军敢于发起军事政变，干掉了亲英的政府。毫无疑问是谢洛夫当初代表苏联撑腰的结果，以对方的立场考虑，阿布德将军也很担心自己的部下会不会也有样学样，不知道什么时候把他也干掉，这又不是不可能的。

　　阿布德将军的担心不是没有道理，其实他手下军队中的实权派将领，和克格勃的关系都不错，只不过谢洛夫都觉得不满意，他并不喜欢这些落后的军阀，如果出现一个受到共产主义影响的将军，没准他真的会考虑考虑把阿布德将军干掉。但现在不行，苏联的玉米种植正准备推广，这个时间必须保证苏丹的稳定。当年联合阿布德将军干掉亲英政府，不就是为了今天在做准备么。

　　所以呢，让阿布德将军明白苏联现在需要苏丹做什么，还能让对方明白自己还有利用价值，才不会对谢洛夫在苏丹推广玉米的战略有戒心。

　　你永远不知道一个写手在两个字之间需要多长时间，写这种正式的信件他并不擅长，就像是不擅长写检讨一样。

　　“阿布德将军，以现在苏丹的情况，还没有解决的问题还有很多！比如人口的识字率，部落之间的矛盾和政府的组织结构等等！但有一个点是最基础的也最容让人民感受的到，那就是苏丹的农业问题！经过去年的试点相信你也能感觉到，在我们农业专家的帮助下，一些试验点已经摆脱了刀耕火种的落后农业形势，以我们对苏丹在非洲的了解！苏丹面积非洲最大，水资源和土地都有一个非常不错的强国基础！你绝对有时间看着你的国家发展起来。”

　　“苏联在推广玉米种植，这次我们派出了苏卡切夫院士为首的生物学家进入苏丹，经过去年的试点今年已经到了大规模推广的时机，只要有苏丹军方的支持，我们可以联手在全世界面前交出一份漂亮的答案，证明独立之后的苏丹有了创造奇迹的能力！”

　　“请将军也要体谅我的难处，我们希望把苏丹树立成在非洲的榜样国家，所以近两年苏丹一定要取得令人震撼的发展，让苏联可以对苏丹的成绩进行大张旗鼓的宣传！”

　　谢洛夫把卢卡妮叫进来，把自己写的信翻译成阿拉伯文。然后把俄文和阿拉伯文两份装在一个信笺中，让人把自己的信件送到苏丹去。

　　这段时间都和苏卡切夫院士探讨去苏丹的细节，“我的一些朋友从中国回来，带来了不错的建议，在农业方面中国人有些非常独到的见解！这种见解往往在和土地打了一辈子交到的老农民之中，虽然有些经验并不适合我们苏联！但也可以作为另外一种思路给我们启发，我已经整理好资料，这次去苏丹着手进行推广！看看有没有效果！”苏卡切夫院士说道。

　　这件事情谢洛夫知道，援助中国的科学家正在分批回国，现在已经有很多不同领域的专家正在打点行装回国了。这是好事和坏事现在还不能判断，对于一个国家来讲，别人的经验只是别人的，真正的吃透才是自己的。不能说苏联撤走专家没有一点好处，至少最为基础和广泛的东西都交给了中国，后世的中国之所以能做世界工厂，都是现在的基础在起作用。

　　现在的基础打的牢固，加上自力更生的发展，才有了五十年后的世界工厂！苏联对印度援助不比中国小，印度就远远没有把苏联给的东西吃透的本事。

　　就是现在，大批的苏联专家在从中国撤退的同时，转而就去了印度！对于苏联来讲，印度远远比中国要好对付的多，现在对印度的援助项目正在迅速增多。这些项目中谢洛夫还没有看见核设施的援助计划，印度在四年前年就建设了第一座核反应堆，英国，法国，加拿大等基于占领民用核市场，积极对外出口反应堆，印度从加拿大引进反应堆来提纯铀和钚，作为制造原子弹的材料，但核设施的基础非常重要，如果没有人帮助，就会从几年的发展周期延长到几十年。有些科学项目就是这样，往往最基础的东西非常难，一旦把基础的东西建立起来了，突破瓶颈速度就非常快。

　　如果苏联又在关键时刻发作了国际主义精神那种病，谢洛夫也要把核设施的援助给拦下来，索性他现在还没有看到。

　　谁看见美国帮助别的国家制造核武器了？美国在这方面的表现远远比苏联要聪明。谈什么都行，但这个问题绝对不谈，哪怕是关系再好的盟友也不行。

　　别的问题还远，近在眼前的问题就是玉米问题，这个问题太要命了。出了问题之后赫鲁晓夫拿出苏联国库的黄金储备作为资金买粮食，这个问题也是他下台的一个重要原因。谢洛夫不是在救他，而是心疼那几百吨黄金，那笔钱干什么不好……

　　“靠近苏丹，处在上埃及靠近苏丹的阿斯旺军事基地，基地司令列昂尼德少将和基地的两千多内务部队，将作为保护你们安全的力量！而且阿布德司令和我的私交还算不错！我想要看到的是产量，只要产量达到了！付出什么代价都是值得的！”谢洛夫冷漠的和苏卡切夫院士说道，他就害怕苏卡切夫院士那股科学家的执拗上来了，再把这件事情搞坏了。

　　只要能解决苏联的粮食问题，什么水土流失、什么草场退化、什么森林面积减少，这都没有关系，说话间谢洛夫拿出了计划经济委员会的一份评估，还有第七总局的苏丹情况分析报告，第八总局的近年来的降水量和日照时间分析，第一总局的白尼罗河、青尼罗河流域可耕种面积调查，作为一个严谨的特工头子，谢洛夫不会把情报工作当做是电影中的英雄主义桥段，庞大组织力和科学力量才是克格勃制胜的法宝。

　　一份一份的把资料交给苏卡切夫院士，谢洛夫确定一下没有错误，继续道，“两年内，我要苏丹建立起五百万公顷的玉米种植地带！也就是把现在苏丹的玉米种植带扩大十倍……”

　　“五百万公顷？五万平方公里！”苏卡切夫院士大吃一惊道，“谢洛夫将军，你不觉得两年扩大十倍玉米种植面积非常不切实际么？”

　　“有什么不切实际的？”谢洛夫仰头朝天道，“烧了森林、推平草原，应该很容易达到，苏丹好像并不缺人吧！人口也有一千多万，种地的劳动力不成问题！”

　　随后默然的看着苏卡切夫院士，嘴角挂起一个比哭还难看的笑容道，“根据我在西伯利亚和中亚的调查，两年内当地的计划是扩大一千万公顷的玉米种植，所以苏丹的种植面积五百万公顷只是最低的数值，还不一定够！如果你非要以科学家的严谨立场来指导苏丹的玉米工作，万一国内的玉米战略失败，我们的人民就要饿肚子了……”

　　“现在是苏丹雨季刚刚开始的时候，苏卡切夫院士你必须在雨季当中出发，在苏丹考察雨季和旱季当中那些地方比较适合种植玉米，不会被气候变化所波及！我们克格勃的调查只能作为参考，真实的情况还需要你自己亲自检验！”谢洛夫看了一下时间道，“我就不去送你们了，不过带够抗生素和一些需要的药品，那里的有些东西我们不适应！还是要注意安全……”

　　同时谢洛夫再次给阿斯旺军事基地的列昂尼德少将拍了一份电报，这份电报是加密的，是谢洛夫为了最坏的情况出现拍发的应急电报，一旦阿布德将军在两年内对苏联不满，耽误了计划的事实，列昂尼德少将必须做好准备进行武装干预，干预的时机可以自行把握。

　　做完这一切，谢洛夫才算是有了时间不长的消息时间，对于苏联，谢洛夫自我认为绝对是称得上是鞠躬尽瘁死而后已了，像是一台永动机一样不知疲倦的灭火。

　　等到苏卡切夫院士坐上飞机出发的那一刻，谢洛夫才算长长的出了口气，能不能成功还不好说，但他已经把自己克格勃副主席的所能做到的所有事情都做了，以他的职务也不可能做到更好了。


第124章 尤里的复仇

　　“布雷斯顿森林体系的黄金和美元的兑换问题，并不是说美国的黄金可以支撑起整个美元的使用率，而是根据美国的收入逆差和顺差来决定的！美国以黄金作为保证金，可以通过抛出和回收来维持资本主义金融市场的稳定，利用杠杆效应保持美元的稳定！但我们认为，整个布雷斯顿森林体系有根本上的结构问题！战后美国之外的其他地方经济实力已经恢复了不少，现在包括我们苏联在内，有几个国家正在酝酿货币改革！”谢洛夫的办公室内，一个四十多岁的人正在给这位克格勃副主席讲解经济方面的知识，坐在沙发上的谢洛夫不住的点头，不敢出声打扰这个人的思路。

　　身为克格勃副主席，谢洛夫在学习的时候找的老师都是赫赫有名的人，眼前这个侃侃而谈的人，就是苏联科学院院士列奥尼德·康托罗维奇，是一个杰出的科学家、数学家、和经济学家。

　　谢洛夫很是认真的听着列奥尼德·康托罗维奇讲课，心中升起了一种叫做佩服的感觉。因为他从后世知道，布雷斯顿森林体系已经崩盘了。就是因为美元危机的持续性爆发，最终迫使美国放弃了布雷斯顿森林体系。从某种意义上来讲，布雷斯顿森林体系虽然支撑了美国，但也限制住了美国的美元威力，后世的石油美元更加能撑得住美国的增发货币。

　　“列奥尼德·康托罗维奇同志，听你这么说，看来布雷斯顿森林体系似乎真的很有问题！”谢洛夫非常好奇的问道，“那么布雷斯顿森林体系到底算不算一个好体系呢？”

　　“这个问题问得好，谢洛夫将军！”康托罗维奇点点头说道，“布雷斯顿森林体系所依赖的黄金本位体系是建立在一个相对恒定的标准上，而实际情况没有表面上这么简单！人口会增长的越来越多，美元也一定会超过发行量！随着时间的流逝，布雷斯顿森林体系肯定会越来越不稳定，因为黄金的开采量远远没有美国的发行量增长的快！布雷斯顿森林体系本身就够结构问题……”

　　谢洛夫摆出一副受教的样子，明白了具体的问题，这个问题好解决么？好解决，只要美国人有节操一点，不偷偷的增加美元发行量，布雷斯顿森林体系就算不能天长地久，但也绝不会短短二十多年就被放弃，问题在于美国偷偷的增加了美元的发行量弥补自己的赤字，结果却被其他国家盯上了。六十年代的几次美元危机，这几次危机的身后就有其他国家的影子，其中美国的亲密盟友，英法德统统都在其中。

　　现在是美国是世界最强的国家，有最强大的武装力量，布雷斯顿森林体系还是美国人一手打造的，指望美国人不监守自盗可能么？在这点上谢洛夫作为一个特务头子，比别人更加能理解这种美国利益和美国盟友利益之间的取舍和纠结。

　　这么看来，布雷斯顿森林体系因为这种根本的机构差别是必然崩溃的，作为代替品美国最后找到了石油作为美元的支撑，其实苏联可以说在石油美元建立的早期是受益者，美苏一起把冲击布雷斯顿森林体系的成功的英法德按住，在石油美元的时候巩固了美国和苏联超级大国的地位，确保英法德这些国家单独一个国家都不可能在对他们发起挑战。

　　“列奥尼德·康托罗维奇同志，打扰你了！希望没有耽误你的研究课题！”谢洛夫桌子上的上闹钟响起，表明今天的经济学课程已经结束了。站起来握住了列奥尼德·康托罗维奇院士的手，对这位科学院院士的到来表示感谢。

　　“没关系，谢洛夫同志！我这里有一份笔记，对于经济学方面想要搞清楚的问题随时可以来找我！”列奥尼德·康托罗维奇相当熟络地说道，一个克格勃副主席成为自己的学生，他本人也觉得是一件自豪的事情，便把自己的一份笔记作为礼物送给谢洛夫。

　　“吃完饭再走吧，我们总局的伙食还是可以的！”已经临近中午，谢洛夫自然不让康托罗维奇饿着肚子回去，这也太不拿科学家当回事了。

　　在食堂吃饭的时候，谢洛夫又问了一些问题，这些问题都是涉及到了苏联计划经济的问题，最后列奥尼德·康托罗维奇也都一一为谢洛夫做出了解答。

　　下午谢洛夫还有上课，下午的课程是心理课程，老师是亚戈搭医生找来的，按照亚戈搭医生的话来说，这也是他的老师，是苏联最为权威的心理学家。比起亚戈搭更加权威。

　　吃完饭时间不长，在送康托罗维奇的车刚走，一辆轿车缓缓地在军事管理总局的门口停下，下来了一个将近六十岁头发已经花白的老人，不过从容貌上能够看出，老头子年轻的时候是个帅小伙，这个老头有一双似乎洞悉一切的双目，很有一种一切尽在掌握中的感觉。

　　莫斯科大学哲学系心理学教研室主任列昂节夫，列昂节夫曾经和苏联著名心理学家合作过，心理学在苏联不受重视，但列昂节夫仍然尽力在有限的支持中，将自己在心理学方面的研究尽可能的发展下去。

　　经济学和心理学课程，目前已经代替了谢洛夫本来的绘画课和音乐课，毕竟音乐和绘画只能当做消遣，远远没有经济学和心理学课程有用。尤其是心理学，对于一个特工来讲非常重要，特工的潜伏伪装都和这种学科相关，如果能够做出针对性的反侦测练习，可以大大减少被发现的几率，不被发现就减少了叛逃的可能，自然也不用让充满杀手的克格勃行动执行部总是浪迹天涯海角。

　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，这句话概括最适合的职业是杀手！行动执行部那些以杀人为生的刽子手要是能少杀点人，也就不会总是进入总医院进行心理治疗了。

　　“我们的研究涉及知觉、认知、情绪、人格、行为、人际关系、社会关系等许多领域，也与日常生活的许多领域——家庭、教育、健康、社会等发生关联。心理学一方面尝试用大脑运作来解释个体基本的行为与心理机能，同时，心理学也尝试解释个体心理机能在社会行为与社会动力中的角色；同时它也与神经科学、医学、生物学等科学有关，因为这些科学所探讨的生理作用会影响个体的心智。”

　　列昂节夫只是简单的说明了一下心理学的重要性，便开始继续讲解具体的实例，很快谢洛夫就发现亚戈搭医生没有吹牛，列昂节夫确实明显的比他水平高一大截。

　　“心理学基础包括，描述、解释、预测和影响行为！”列昂节夫一本正经的给谢洛夫科普，不过作为学生的谢洛夫这次并不买账，用一种怪怪的语调说道，“这么说，我可以完全根据一个人的外表，解释出来他的内心，进而预测出他的后续活动，以及对周围的影响？我没有理解错吧？”

　　“你没有理解错，在理论上你的说法是完全可以成立的！”列昂节夫斩钉截铁的声调，并没有改变谢洛夫把他划进神棍类的决心，列昂节夫的话说的太悬了，谢洛夫完全不能相信，他不相信这么离谱的事情会出现。

　　“一个人如果能成这样，不说预测未来也差不多了吧！列昂节夫同志，这种解释有些让人不信服！”谢洛夫不轻不重的反驳道，“世界上有这样的人么？我倒是想要见识一下！”

　　可以说今天的两堂课，给了谢洛夫两种完全不同的体验，上午的经济学课让他感觉学习到了很多有用的东西，而这堂心理课，他一点都没有体会到收获，反而越加的认为自己眼前是不是出现了一个神棍，难道一个拉斯普京又从自己眼前出现了？

　　“谢洛夫局长，你真的要见识一下么？”出乎谢洛夫的预料列昂节夫不但没有一点担心，却仿佛早就知道谢洛夫对他怀疑一样，笑呵呵的盯着谢洛夫的脸说道，“这种人非常少见，但也并不是没有，拉斯普京确实是个骗子，但不代表世界上没有真正把人心理摸透的人存在……”

　　就好像一个原子弹在心头爆炸，谢洛夫浑身一震，带动背后的靠椅都发出刺耳的响声，这是因为谢洛夫的动作太大所导致的，“他怎么知道我想到了拉斯普京？”这个问题一直徘徊在谢洛夫的心头。

　　“我可以根据的肢体动作进行判断你的心理活动，如果谢洛夫局长进行一下这方面的防备，我自然不能从表面上看出来你的心理活动！”列昂节夫笑眯眯的说道“不过我们的研究总是被一些干部归结于封建迷信之类的东西，这点我们早已经习以为常了！如果谢洛夫局长对一些超常的现象感兴趣，我给你给你介绍一个人！”

　　“谁？”谢洛夫直接问道，“沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛”列昂节夫回答的一样很简单。等到列昂节夫走了之后，靠在椅子上的谢洛夫辗转难眠，拿起电话道，“找一个叫沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛的人，我要见识见识他……”他想起了这个人，红色警戒中尤里的原型……


第125章 李森科冲突

　　沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛，后世传闻中的超能力者！也被认为是红色警戒中尤里的原型，这个人是波兰人，不过后来在德国进攻波兰的时候，因为他是犹太人，所以逃到了苏联，根据伊塞莫特妮所掌控的情况，他曾经在加茨拿见过这个人，那个时候梅辛正在对大加茨拿城的受训特工进行心理测试。

　　找到这个人还需要一定的时间，因为和普通的苏联公民不一样，梅辛虽然有固定的居住地点但是却经常不在家中，因为梅辛身上有一个克格勃配发的证件，可以在遇到困难的时候随时找当地的克格勃或者内务部机构帮忙。

　　但首先谢洛夫没有等来梅辛，而是等来了苏联列宁农业科学院院长，也就是把苏卡切夫院士一派打压的李森科，现年已经六十多岁的李森科，从外表看起来比实际的年龄要年轻很多，脸上带着科学家中少有的刚硬，气质上更加像是一个经过战火的苏联将军。特别是眼神，里面似乎潜藏着利刃一样。

　　也许是知道自己的气质过于锋芒毕露，李森科尽量在打扮上面衣冠楚楚，让自己显得更急柔和一些，但仍然和苏卡切夫院士那帮人有着本质的区别。

　　根本就不用想，谢洛夫也知道李森科来到军事管理总局是过来干什么来了，如果列昂节夫所说的预测未来是这种，那谢洛夫已经被征服了，李森科肯定是为了苏卡切夫院士去苏丹的事情来了。

　　“怎么说都是科学家，心眼怎么这么小呢？”离开钢琴室的谢洛夫不住的碎碎念。不是他多么热爱音乐，而是谢洛夫要取消音乐课，他的老师不同意，双方最后达成了妥协。只要谢洛夫能够流畅的把野蜂飞舞弹出来，他的老师就同意谢洛夫可以不用学习。如果是一般人谢洛夫虽然不会把他怎么样，但是不理他就行了！但谢洛夫的老师是莫斯科音乐学院教导主任，这个学院的原称莫斯科柴可夫斯基音乐学院。

　　所以没事他就在钢琴室陶冶情操，准备早日达到出师的水平，对此谢洛夫已经十分满足了，总比让他把拉赫马尼诺夫的第三钢琴协作曲弹出来强。拉赫马尼诺夫的第三钢琴协作曲，可比这个野蜂飞舞要难多了，不是谁都长了拉赫马尼诺夫那一双打手，人家那是天赋！再说第三钢琴协奏曲这么难，有那个本事可以考虑和棕熊摔跤去了。

　　“你好，李森科院长！我们克格勃的工作好像和科学界没什么关系啊，今天怎么有空来到我们克格勃做客呢？”至少李森科还算是一名科学家，可能在一些问题犯了错误。但谢洛夫从来都对科学家尊重，面对李森科也保持了非常合适的态度。

　　“谢洛夫副主席，这个年代像是你这么年轻就已经到了这个位置上的人已经不多了！”李森科挂着笑容说了一句，他这么说有两种意思。一说意思是字面意思，另外一种意思是说，像是二十年前，谢洛夫这种年纪轻轻就身在高位的人有很多，其实李森科自己就算一个。

　　“客气了，李森科院长！来到我们总局肯定是有事，直说吧！”如果是平时，他真的不会这么直接，不介意和这位苏联生物学目前的权威扯扯淡。但现在真的不行，他的行程安排的在十二月之前都十分紧凑，可以用干的比牛多，起的比狗早来形容。

　　目前比较棘手的就有和国防部对裁军问题的最后接洽，在此之前谢洛夫首先有必要拜访一下巴格拉米杨元帅，再者国外驻军的军籍问题，年底的考核！已经为了明年准备的在各大学招生的问题，内务部队和边防军的福利！还有等等等等，库兹涅佐夫和梅德韦季、以及谢洛夫和私人客人见面的时间，他都没有往里面算。

　　“谢洛夫局长似乎很忙？不过你是在安全领域工作的，克格勃的职责应该比我更加清楚！苏卡切夫那帮人的研究项目，你们军事管理总局全部接收！谢洛夫局长，对于错误的科学研究，难道你还准备继续支持下去么？”

　　李森科说话的时候虽然一直在隐藏自己锐利的目光，但还是让人十分不舒服！谢洛夫装作没有在意的样子道，“克格勃的职责，嗅出并且铲除叛徒！我不敢对自己的职责有哪怕一点的懈怠，我谢洛夫自认为对国家的敌人还算能做到毫不留情！但是李森科同志，对于苏卡切夫同志的问题是不是过于夸大了，科学体系是十分严谨的，没有充足的实验机构，科学家不能光依靠脑子里的构想来做实验，你已经是我们生物学的权威了，为什么就不能大度一点，给分子生物学研究的科学家留下一些生存空间呢！”

　　“对于错误的理论我们必须要消灭干净，让他们造成了影响！会造成不可估量的损失，所有分子生物学的科学家研究室都必须要关闭，才能遏制住这股错误的风气！”李森科身体微微前倾加重自己说话的语气，对谢洛夫施加压力。

　　“这个问题我们可以以后再谈怎么样！”谢洛夫顾左右而言他，关闭苏卡切夫那些科学家的研究所，中断这方面的研究！这怎么可能，那批科学家足足有将近三千，是苏联分子生物学的全部精华，让这些科学家回家休息，就等于是摧毁了苏联的分子生物学。除了中央主席团的那群大佬，否则没人可以逼他交出那些科学家。

　　虽然已经打定主意不和李森科正面冲突，但是他还是低估了李森科对苏卡切夫一派赶尽杀绝的决心，最后只能不耐烦地说道，“李森科院长，我收留苏卡切夫院士自然有我的考虑，你和苏卡切夫院士只是对科学的理解不同，不一定要闹到阶级矛盾的地步吧！将近三千名科学家，我不可能下令关闭研究所，他们和他们的家属要吃饭，如果我关闭研究机构就是在逼着他们去死，科学家也是人民的一员！我不能这么做……”

　　“谢洛夫副主席，你这是包庇人民的敌人，你会后悔的！”李森科知道无法说服谢洛夫听他的话，绷着脸在临走之前撂下了这句话。

　　看着这位不速之客离开自己的老巢，谢洛夫一脸嘲讽的耸耸肩，吓唬谁呢？一个科学院又能怎么样？还不是受克格勃的监控，难道一群科学家还能有什么翻天的能力。

　　“下一个客人是谁？”回过神来的谢洛夫直接把伊塞莫特妮抱起来在耳畔问道。

　　“梅德韦季和库兹涅佐夫，你和梅德韦季进行古典式摔跤，随后是和库兹涅佐夫的铅球对抗，今天的时间不够了！十项全能暂时不能进行……”伊塞莫特妮好像喘不上气一样呼吸急促地说道，“晚上是钢琴弹奏一个小时，八点是身体全面检查，包括心电、脑电、神经反应能力、爆发力，卫生保健总局的药品我正在找士兵测试！”

　　一边听着伊塞莫特妮的安排，谢洛夫得出了一个令人高兴的结论，今天保守估计十二点之前是不可能睡觉的了。

　　“卫生保健总局的药品经过人体实验了没有？”谢洛夫侧着头问道。

　　“好像经过了一些囚犯和间谍的实验，没什么副作用！”伊塞莫特妮回答道。

　　卫生保健总局的这批药品，药品是必须要经过临床实验这一关的，不然的话谁都不知道吃下去是救命药还是要命药。后世的全球药品临床试验中心是印度，有超过一百家当地及国际公司在印度对新开发药物进行临床实验。

　　这些国际医药公司把临床试验外包给印度，由于印度人口众多并且缺乏监管，很多西方大型医药企业，一直将印度作为新型药品的“试验场”，因为这有助于大幅降低研发成本。至于印度每年因为临床试验死掉的几百个印度人，反正印度人是一亿人口十亿牲口，没有人去关心。

　　虽然很忙，但这种生活很充实，忙碌的生活让谢洛夫睡眠质量最近都提高了不少，假如没有谢列平的电话的话，还真的就是这样！

　　闭着眼睛没有起床的谢洛夫，用肩膀夹着伊塞莫特妮递过来的电话，在半梦半醒中听着克格勃主席的教诲，“尤里，怎么和李森科起了冲突了？李森科昨天下午去了克里姆林宫，说你包庇资产阶级的辩护者苏卡切夫一派在军事管理总局搞研究，放任错误的科学研究在进行，会给错误的理论造成很大的影响力！而且你身为国家安全人员放任这种行为，本身就是对国家安全的不尊重！”谢列平的声音远远不断的从话筒中传出来，一点一点的驱散着谢洛夫还很浓厚的睡意……

　　费劲的睁开眼睛看了一眼挂在墙上的钟表，揉了揉眼睛的谢洛夫，不耐烦的说出了一句让谢列平大吃一惊的话，“李森科是不是不想活了？他想怎么死？”


第126章 国防部之行

　　一阵长久的沉寂把谢洛夫的思维重新召唤回来，补充道，“抱歉，主席！刚刚没睡醒！”

　　“哦！现在睡醒了？李森科的事情没这么严重，他还管不到我们克格勃的事情，你也不要在意！”谢列平的声音从电话里面缓缓传来。

　　“嗯！”谢洛夫从床上起来穿衣服，和谢列平聊了两句就挂了电话，今天他要去国防部和那群看他不顺眼的大佬们商量裁军的事情，当然谢洛夫看不顺眼他们！赫鲁晓夫还有五年的在位时间，这段时间谢洛夫完全可以依靠赫鲁晓夫，高举裁军的大旗把国防部的力量给削弱，只要在红军中一线的指挥官中发展好自己的朋友圈，那群高高在上的国防部将帅就是没有根基的树叶，并不值得多么注意！更何况他也不是完全没有依靠，巴格拉米杨元帅和同期的几个同学对他就没有什么不满。

　　穿好衣服，谢洛夫便驱车赶往苏联国防部，这个地方他并不是第一次来，轻车熟路的找到了罗季昂·马利诺夫斯基元帅，国防部第一副部长兼总参谋长瓦西里·丹尼洛维奇·索科洛夫斯基元帅、国防部第一副部长兼陆军总司令安德烈·安东诺维奇·格列奇科、国防部副部长巴格拉米杨元帅、苏联国防部总监组总监安德烈·伊万诺维奇·叶廖缅科元帅、国防部副部长兼国土防空军总司令谢尔盖·谢苗诺维奇·比留佐夫元帅、还有莫斯科军区司令基里尔·谢苗诺维奇·莫斯卡连科元帅。国防部长助理基里尔·阿法纳西耶维奇·梅列茨科夫元帅。

　　此时的苏联国防部，处在历史上最为星光熠熠的时刻，虽然朱可夫和华西列夫斯基一个已经被解职，另外一个主动进入了养老岗位，但仍然无损于苏联国防部此时的灿烂光芒。

　　这里面谢洛夫比较熟悉巴格拉米杨元帅和他的同学叶廖缅科元帅，不过更多的目光则是放在陆军总司令格列奇科元帅的身上，因为从格列奇科元帅的简历上，谢洛夫看到了一处非同寻常之处，那就是格列奇科元帅曾经有一段时间和勃列日涅夫有过交集。他应该就是勃列日涅夫日后上台后，红军支持勃列日涅夫的力量。

　　国防部的大佬们其实很没有到齐，不过眼前的八大元帅已经足够分量了。谢洛夫一个中将后面跟着几个军事管理总局的少将、上校！在这群军中大佬们的面前，委实有些不够看。

　　不够看就不看！谢洛夫低着头坐在八大元帅的对面，摊开文件缓缓的开口道，“巴格拉米杨叔叔，各位叔叔的朋友！我们首先还是公事公办，今天的问题有两个，一个是战略火箭军的成立问题，另外一个是我们按照第一书记同志的命令，配合国防部裁军三十万的问题！两个问题都很好解决，相信我们的沟通并不困难……”

　　“我们的沟通一直都不困难，国防部一直都是愿意为国家奉献的！”国防部长马利诺夫斯基元帅缓缓地说道，才怪！作为国防部长最不愿意面对的问题就是裁军，但这个问题明显是赫鲁晓夫的意思，谢洛夫的军事管理总局只是配合和监督的机构，马利诺夫斯基元帅也不会这么没品的往一个小年轻的头上发火。

　　“这样就好！我们就先来谈论轻松的话题吧！”谢洛夫随后把战略火箭军的资料拿出来说道，“我们总局的大概工作遵照着保密和严格两个标准来进行，目前圈定了二十个团升格为战略火箭军的一部分，还有五个作战旅！至于具体的编制则有你们国防部进行整编！”

　　随机谢洛夫把这些部队的番号和大概情况的资料交给国防部长马利诺夫斯基元帅，比起其他九个副部长，正牌国防部长在这里，明显免除了谢洛夫究竟找谁的尴尬！苏联国防部的大体规则是这样的，一个国防部长、两个第一副部长兼任陆军总司令和总参谋长、剩下五个副部长在兼任军种司令，比如国土防空军和海军等！还有两个副部长不兼任别的职务。

　　“不错，你们军事管理总局的工作确实做的很严格！”马利诺夫斯基元帅将谢洛夫的资料分别交给了在场的其他人，很快就是一阵议论，这些元帅对于部队的番号比谢洛夫更加熟悉，很多元帅都拿着资料称赞，因为有的部队本身就是他们指挥过的，甚至他们原来就是那支部队的直接指挥官。

　　讨论了一阵，马利诺夫斯基元帅听从了自己老伙计的意思，对着谢洛夫满意地说道，“军事管理总局的工作做得很好，这些部队都是非常值得信赖的部队！我们对战略火箭军的成立也感到非常高兴！”

　　“预计第一书记会亲自出席战略火箭军成军典礼的，各位叔叔到时候也一定要出席！”快乐的时光总是这么短暂，谢洛夫准备谈判第二个问题了，如果这个问题沟通完毕，他就可以完成了今年的重大工作，上交的报告先到克格勃主席团，然后送到中央主席团通过，“关于裁军问题，我们军事管理总局已经配合红军完成了考察，裁撤的部队主要集中在内地，包括莫斯科军区、基辅、白俄罗斯和敖萨德，根据第一书记的批示，裁军三十万！现今国家的经济需要资金发展，战略火箭军的成立会缓解我们的国防压力……”

　　文件被送到对面的八大元帅手中，这次私下的议论比刚才要长的多，军事主管最不愿意面对的问题就是裁军，在这些老军人的眼中，这些部队都是更随他们东征西讨的部队，他们对这些部队的感情一般人很难理解。

　　过了良久马利诺夫斯基元帅才点头认可道，“好吧，我们没有意见！但是这些部队中有一批宝贵的指挥官和士兵，他们为了国家做出了自己的贡献！不能简单的打发到工厂上班去吧！”

　　“这点我已经想过了！我的意思是将一批素质过硬，裁撤非常可惜的指挥官和军官，调到内务部队和边防军去，边防军和内务部队和红军一样同为苏联武装力量的一部分！在我们这里一样可以为了祖国做贡献！”谢洛夫马上表示这个问题他早已经考虑过了。

　　“你倒是很高兴，可以提高你们克格勃的战斗力！你们克格勃当然不会反对！”格列奇科元帅洒然一笑道，“可能现在世界和平了，真的不需要我们这些军人了……”

　　“格列奇科，不要这样！”马利诺夫斯基元帅声音不大的提醒着自己的同事，这种牢骚话在私下说说就行了，眼前的人可是克格勃在军事方面的主管，众所周知克格勃是赫鲁晓夫一手建立起来的，如果谢洛夫真的较真了，总归是个麻烦。

　　而现在谢洛夫的反应确实非常奇特，歪着脑袋盯着格列奇科元帅，对其他的事情置若罔闻，一脸探寻的神色就好像等待着格列奇科元帅的下文一样，如果机会把这个勃列日涅夫的支持者弄掉，为什么不这么做呢？

　　可惜格列奇科元帅只是嘟哝了一句就不再说话，谢洛夫不死心的问道，“格列奇科元帅，为什么不继续下去呢，如果你对裁军问题有所不满，我很愿意把你的意见送到第一书记那里去！”

　　“好了，尤里！格列奇科只是一时口误而已，难道你真的准备因为一句话搞出来点事情么？”巴格拉米杨元帅看不下去了，十分严厉的训斥道。

　　“好了，叔叔！这次就当我没有听见！作为一个肃反工作者，我当然要对国家不满的言论采取一定的态度！这次就算了！红军应该和中央保持一致的态度，不要让波拿巴主义在红军蔓延开来！”谢洛夫不轻不重的提醒、或者是威胁了格列奇科元帅一句。朱可夫元帅都能被端掉，你一个威望远不如朱可夫元帅的陆军总司令，万一也因为这件事惹恼了赫鲁晓夫，不被捏死算你长得结实。

　　“在莫斯科的战略火箭军部队有六个团，成军典礼第一书记肯定会参加！希望各位造作准备！”谢洛夫合上了文件，把狗皮帽子扣在头上，带好皮质手套道，“各位元帅再见，一个星期之后，不知道到时候谁是第一书记口中的战略火箭军司令呢……”

　　按照惯例是国防部副部长其中的一人兼任军种司令，巴格拉米杨和叶廖缅科都有机会，但如果按照信任程度来讲，还有莫斯科军区司令莫斯卡连科元帅在候选人的名单之中。这件事情非常重大，不过谢洛夫可没资格过问，年底事情多！他还要去卢比杨卡广场十一号找谢列平要点钱。

　　“某些国家安全人员中，已经有人丧失了警惕！对严峻的斗争性视而不见！”敲着二郎腿的谢洛夫读了一遍，确定没有拿错报纸，是农业科学报啊！怎么和克格勃的报纸排版这么像，对着谢列平无奈地说道，“李森科写的？”说话的同时直接把报纸撕成碎片。


第127章 手机

　　“有什么意见没有？”谢列平吹了一下眼前的热咖啡，少见的带着一丝悠闲地神色问道。

　　“没有，不过就是废纸一张！他又能把我怎么样？”谢洛夫的反应打出谢列平的意外，如果换做一般的情况下，这头里海虎的正常反应应该是跳起来咬人了。连国防部的老元帅他都敢跳起来咬上去，没有理由会放过李森科啊……

　　问题就是谢洛夫正在不正常的反应中，李森科的科学家身份救了他一命。如果谢洛夫真的记仇，只需要等待时间的流逝证明苏卡切夫的理论正确，到时候李森科随意让他怎么处理都行。但谢洛夫不会这么做，这样以来用政治干涉科学研究，就和李森科没什么区别。

　　更何况李森科所犯的错误是用局部的错误否决整体，而不是真的不学无术，当年李森科还是为了苏联做了很多贡献，如果谢洛夫像李森科一样做事情，给科学界说不定会带来很恶劣的影响，这种不好的后果是谢洛夫在工作以来就一直避免的。

　　“老书记，不要说这种小事了！今天我来是要经费的！”总觉得有哪里不对，想了半天谢洛夫明白了，谢列平办公室的陈设改了，原来可以躺着的沙发不见了，让他十分别扭。

　　但这没关系，谢洛夫以一种高难度的姿势，让自己的身体舒展起来，懒洋洋地说道：“老书记，我需要两百万卢布的经费做研究！你能不能和财政经费部打一声招呼，我们总局可是一分钱都没有富余了！”

　　“你管我要钱？你手里不是有资金么？”谢列平感到十分惊奇，以一种不善的神色盯着自己的王牌局长，如果谢洛夫胆敢说自己没钱，第二总局的反贪部就应该有工作了。明明手中掌握着克格勃海外这么多资金，竟敢跑到卢比杨卡广场十一号说自己没钱？

　　“那又不是卢布！国内研究给他们美金、马克、法郎？还不如直接送给他们卫生纸解决生活问题呢……”谢洛夫的回答让谢列平放下了心，自己的王牌局长没有贪污。

　　“什么项目？”科学研究么，谢列平是十分支持的，他比那些老头子更加相信科技的力量，技术管理总局在他的手上，明显的发展的更加迅速，各种新型的监控设备层出不穷。

　　谢洛夫没有含糊，直接把准备的文件送到了谢列平那边，上面有他需要推广的东西。前年，苏联杰出的工程师列昂尼德·库普里扬诺维奇发明了ЛК-1型移动电话。去年，他已对自己的移动电话做了进一步改进。设备重量从三公斤减轻至五百克（含电池重量），外形精简至两个香烟盒大小，可向城市里的任何地方进行拨打，可接通任意一个固定电话。

　　这还是谢洛夫在美国的时候深感通讯不变才想起了还有手机这个东西，回国之后立刻召集技术管理总局研发，却被伊塞莫特妮告诉移动电话早就已经出现了，并且把发明者列昂尼德·库普里扬诺维奇找来，谢洛夫才知道首先出现手机的地方不是美国，而是苏联。

　　带着思索的神色，谢列平最终放下了文件，不看好地说道，“列昂尼德·库普里扬诺维奇同志的发明我早就知道，尤里，你不在国内可能不太了解情况！普通的民众根本无法负担的起移动电话，一台移动电话的价格相当于一台电视机的价格，对于人民是一笔巨大的花费！”

　　意思就是推广不开，成本太高却没有利润嘛？谢洛夫一拍脑袋，又是这个问题，手机的鼻祖就这么被放弃了？这可不行，就听见谢列平说道，“科学院已经采取了另外一种比较节省成本的办法，基站由沃罗涅日通讯科学研究所负责研制，天线系统由莫斯科国立特种工程设计院负责开发。准备放在汽车上作为车载电话……”

　　“老书记，我明白了！”就在谢列平以为自己的王牌局长不在纠结的时候，谢洛夫仍然不为所动的继续说道，“看来两百万卢布远远不够，再加两百万吧！”

　　“怎么还要钱？不告诉你了，科学院的阿尔泰系统车载电话正在发展么？”谢列平发现自己和谢洛夫的沟通出现了障碍，有时候谢洛夫就是表现出来这种死脑筋。

　　“这种发展思路就是死脑筋！”开玩笑，车载电话？那玩意能和手机比么？有汽车才有电话？这是五十年代，苏联有汽车的才有多少人？又有多少人会在汽车上安装一部电话，随着技术的发展，移动电话的价格肯定会降低，车载电话限制了手机的发展！谢洛夫可以断定这么下去，美国就算是从二十年后开始发展手机，很快也能把苏联甩到身后，历史就是这么发展的，苏联走了弯路，把移动电话的发展绑在了汽车身上。

　　谢洛夫不能看到这种情况的出现，直接说道，“老书记，我们还是来谈谈移动电话的问题吧，就像我们克格勃之间的联络，车载电话明显就是非常不方面！我们所需要的是能够放在军服口袋中的电话，你不给我钱，今天我就在这住！不但今天在这里住，我以后都在这里住，你可以考虑在卢比杨卡广场十一号给我加一个床位了！内部监狱的床位也行，反正空着也是空着，我不在乎……”

　　谢列平已经把大部分卢比杨卡广场十一号内部监狱的犯人都释放了，现在的内部监狱徒有其名，这点直接负责内部监狱的阿厉克赛中将最清楚，谢洛夫虽然一年很少在国内，但也知道这件事。

　　“你信不信我撤了你的副主席职务！”谢列平的神情相当精彩，谢洛夫现在竟然敢和自己调价还价了，倒不是感到威胁，而是觉得谢洛夫不会无理取闹，这么看来这件事情还需要在考虑考虑。

　　“老书记，撤掉我副主席的职位，需要克格勃主席团全体会议讨论，然后送到中央主席团批准！当然这不重要，重要的是你就算是撤我职，我还是要这笔钱！”本来已经起来的谢洛夫又恢复了刚刚的高难度姿势，直接躺在了只能坐着的沙发上，就像是一个流氓道，“技术的发展肯定会让移动电话越来越小，那就让科学院发展车载移动，我让技术管理总局发展手持移动电话，我肯定比他们推广的快……”

　　“我要先从克格勃所有驻地中推广，包括边防军区和内务部队驻地，少校以上军官全部有移动电话用，这样可以让克格勃的通讯更加顺畅！不过我可以帮助科学院那边把阿尔泰系统推广到意大利，作为积累实验经验的地方……”谢洛夫换了一个角度，从国家安全的方面考虑，总之一定要从谢列平这里敲出这笔钱。

　　不得不说因为谢洛夫的醒来，意大利才是改变最大的地方，至少他想到了什么赚钱和新技术的产品，都会在意大利进行第一步的制造，就是不知道按照西方的算法，意大利有多少鸡的屁是他这个克格勃特务贡献的，谢洛夫自认为他完全应该得到意大利人民的老朋友这种称呼。

　　出了卢比杨卡广场十一号的谢洛夫神清气爽，手中拿着谢列平的主席令上车，轻松的对着伊塞莫特妮说道，“去财政经费部！”沉浸在兴奋中的谢洛夫都没发现自己的声音变调了。

　　晚上怀揣巨款的谢洛夫回到了军事管理总局总部，虽然没有把经费全部拿回来，但带回来的百万卢布巨款，仍然能让人口干舌燥，至少他面前的列昂尼德·库普里扬诺维奇是这样。

　　把身上的帽子、军服和手套都脱了，谢洛夫不由得诉苦道“库普里扬诺维奇同志，这么晚了还让你在这里等待真是辛苦你了，这笔钱要的可不容易，我就差在卢比杨卡上吊了！但结果是好的，你的发明我看过了！虽然目前只能在市内保持通讯，但你放心，我就是去西伯利亚刨土豆，也会支持你的研究！”

　　“谢洛夫副主席，谢谢你的支持！国家选择了车载移动电话，我还以为我的研究已经结束了呢！应该是我感谢你！”穿着黑色西装的库普里扬诺维奇十分激动的感谢道。

　　“移动电话是为人服务的，不是为了汽车！阿尔泰系统我已经看过样品了，质量不错，重量问题太明显！手持电话才是为人民服务的，希望你能在技术管理总局为克格勃服务，相信技术管理总局的庞大技术能力，会对你的研究起到不小的助力！你一个人还是太渺小了！”几乎没有任何的犹豫，谢洛夫就对这个手机的发明者进行了收编，给库普里扬诺维奇套上了克格勃的职位，在技术管理总局的电子研究所做研究员。

　　谢洛夫直接从桌子上的百万卢布拿出一叠，塞进库普里扬诺维奇的手中，把剩下的钱装到袋子里面道，“明天你就去技术管理总局上班，军衔先定在少校！作为技术军官，我希望整个苏联的人民都能有一部可以装在口袋里面的移动电话……”

　　“谢洛夫副主席，会有这么一天的！我一定会保证质量压缩成本，让我们的人民都用上手持移动电话，不出家门就能和万里之外的朋友联系！”库普里扬诺维奇激动地说道。


第128章 首次冲突

　　“你能保证记得今天说的话比什么都重要！我不是为了帮你，我是为了整个人民，科技一定要走进千家万户，不然我们军事力量再强也不能说自己强大！”谢洛夫扭了一下脖子，拍着库普里扬诺维奇的肩膀说道。

　　如果仅仅是军事强大，苏联还真的扛不起人民当家作主的民主定义。可谢洛夫只是前世只是一个普通人，真的没有能力改变太多的东西。索性处在克格勃之中，为有创造力的人民保驾护航，希望可以让苏联历史上本来有的东西可以顺利推广。

　　从某种意义上来讲，你说谢洛夫他是个废物也不为过，不懂农业不懂工业，就算是一直在找老师补课，仍然追不上社会发展的速度。阿尔泰系统以他的认知，更加适合作为固定电话，就像是中国九十年代的那种推广电话的运动，但有线电话就像是他在真理报上说的一样，注定会被移动电话所淘汰，苏联这种节省成本的推广办法，等于是阉割掉了刚刚出现的苏联移动电话。作为国家安全方面的干部，谢洛夫必须在这个时候站出来，把刚刚出现的移动电话保护好。

　　“不论是工业农业的各项指标，苏联单独和美国一个国家相比，都不会差太多！可关键是美国的盟友太BUG了，一水的老牌帝国主义！换成五十年前，这些国家应该叫八国联军！”每次一想到对面资本主义阵营的梦之队阵容，谢洛夫就是一脑袋浆糊。摊开世界地图就能的出来一个最基本的结论，那就是资本主义阵营的实力更强，除非苏联能把西伯利亚的针叶林变成人口，否则根本被的对抗。

　　所以输出革命是必须的，不然根本改变不了整体上的差别，一旦苏联把自己的潜力耗干净，整个社会主义阵营的崩塌也就不可避免了。

　　赫鲁晓夫的和平共处之所以引起庞大的不满，就是很多苏联干部认为，以目前整个社会阵营的人口，如果互不干涉的发展只会被拉开的越来越大。苏联对美国的情况，非常像是三国时期蜀国和魏国的情况，自己这边人口少地方小，如果不主动出击只能看到双方越来越大差距。

　　当然苏联和美国的实力差距远远小于蜀国和魏国，甚至十分接近，然后又回到了早先的问题，苏联这边的波兰、罗马尼亚等国和美国那边的帝国主义列强的比较。

　　“民用技术要推广，输出革命还是要继续，睡觉！”谢洛夫下定了决心，必须要充实社会主义阵营的力量，好的势头要保持，和平共处去死！

　　进入十二月的第一天，谢洛夫参加克格勃主席团全体会议，在全体会议上谢洛夫提出邀请印尼内务部来苏联访问，促进苏联和印尼两国在国家秩序方面的交流。当着整个克格勃主席团其他十四个副主席加上谢列平的面，谢洛夫慷慨陈词道，“我们都知道整个东南亚的形势，印尼因为华人很多，当地华人都加入到了印尼共产党当中！鉴于目前中国同志的离心力，我们必须要在亚洲方向采取一定的防备，印尼共产党和中国基本上是一条心，所以在东南亚第一大国的印尼，我们有必要另外发展一个势力……”

　　“所以尤里你选择了印尼内务部？可我据我所知印尼内务部只是挂着内务部的名字而已，不论是职权还是影响力都不大！”兼任副主席的列宁格勒克格勃主席说道，“这么一个部门，不论是面对庞大的印尼共产党还是印尼的陆军，都显得有些太过于弱小了！”

　　“明年上半年的行程，我要安排出来三个月的时间去访问印尼，作为要求印尼内务部的回访，一定要达成我们的目的！”谢洛夫直接拿出了最近对印尼方面的调查资料，给在座的克格勃主要的掌控者看了一遍。

　　事关一个人口上亿土地上百万的大国，为了让克格勃主席团支持自己，谢洛夫毫不犹豫拉出了中国出来躺枪，以中国为例子说道，“印尼人口华人比例虽然不大，但华人纷纷加入印尼共产党，印尼共产党人数已经接近二百三十万，已经逼近意大利共产党，现在是全世界第四大的共产党！算是我们东方同志的最大外援，而且比任何国家的共产党更加亲密！印尼是东南亚第一大国，不论是对美国还是对中国，扶持我们的一只力量作为朋友都是必须的！”

　　谢洛夫的潜台词是把中国和美国都放在一起作为潜在敌人，但这种考虑十分符合克格勃的思维，包括谢列平在内是对任何国家都不相信的，亚历山大二世的名言还历历在目，俄罗斯只有两个盟友——陆军和海军，两个拳头打人的思维更加容易让这些克格勃主席团的掌控者接受。

　　“尤里，你想要怎么办？”谢列平和在座的副主席交换了一下意见道，“你准备扶持印尼内务部么？为什么不找一个现成的盟友呢？”

　　谢列平这个问题一看就是对印尼不了解，印尼的主要有三种强大的势力，除苏加诺总统有巨大威望作为平衡者之外，三个强大的势力中印尼共和中国关系最亲密，陆军则是美国扶持的对象，难道让谢洛夫和剩下的一股宗教势力合作，那还不如杀了他。

　　把印尼的具体情况介绍给了谢列平，谢洛夫沉重地说道，“由于我们距离东南亚太远了，现在三个强大的势力中，有土著的宗教势力没有支持者，所以我才想到要扶持内务部制衡美国和中国！”

　　又是一阵交头接耳，谢列平制止了争论，进行到了举手表决的环节！包括谢洛夫自己在内的一票，支持谢洛夫的提议以九比四通过，剩下两票是弃权。四票反对票也不是反对谢洛夫的计划，而是对谢洛夫大国沙文主义颇有微词，毕竟根据分工合作，亚洲的革命是中国负责的，苏联理应不应该干涉。

　　“中国的力量无法辐射到印尼，印尼共产党单独不是陆军的对手！”印尼共产党的覆灭已经证明了，中国哪怕是在家门口也没有和美国抗衡的能力。五年后的印尼共产党已经三百五十万党员，是除了中国和苏联外最大的共产党，做看它覆灭太可惜了。反正就算是谢洛夫搞的再差也不会比历史上更差，对社会主义阵营有利的发展他不敢搀和，这种不利的发展谢洛夫巴不得上去多搀和一下。

　　“尤里，你准备怎么打动印尼人呢？”散会之后谢列平把谢洛夫单独留了下来问道。

　　“苏加诺是一个平衡者，不论是共产党、宗教还是陆军三种力量，势力都极为庞大，所以现在苏加诺缺乏的是一个听命的部门，只听命于他！如果他没有意识到这点也没关系，我可以提醒他！”谢洛夫的自信不是仅仅因为苏加诺，如果他踏上了印尼的领土，很快就会以大印度尼西亚主义作为打开印尼人心灵的钥匙，苏联没几个人知道东南亚的情况，但谢洛夫是知道在印尼建国时候兴起的大印度尼西亚主义，在英国建立马来西亚之后，苏加诺非常不满，大印度尼西亚主义重新盛行起来。

　　谢洛夫就准备从这方面入手，敲开印尼人的心灵，既然英国人支持的马来西亚，肯定美国也是默认的吧，既然美国默认，那美国就是印尼的敌人！既然美国是印尼的敌人，苏加诺就必须防备美国人。非常符合逻辑对吧？不符合逻辑也没关系，做敌人不需要逻辑。

　　克格勃主席团通过了谢洛夫邀请印尼内务部访问的决定，并且准备上报给中央主席团。

　　第二天赫鲁晓夫批准克格勃的提议，对于印尼的苏加诺总统亲近社会主义阵营，赫鲁晓夫是知道的，赫鲁晓夫对于友好国家的来访是一种乐见其成的态度。

　　在这期间谢洛夫从火车站接了一火车皮的红酒，一千四百箱雪茄，到手之后直接按照名单以副主席、总局、司局的级别、从让第七总局的特工做好统计，分发给全国一百多个城市的克格勃驻地，这只是开始，后续的东西还没有运回国。

　　“老书记，我这样总比让他们自己去搜刮强吧！不是人人都和你一样！”谢洛夫叹了口气对着一直提拔自己的谢列平认真地说道，“我谁知道你对自己的要求很严格，但不是人人都有这么崇高的理想，你当然可以下令禁止我从外国采购东西，但我不做，他们自己去做，那些人会贪污多少钱可就没人知道了！”

　　“我迟早要把所有的特权都消除！会有这么一天的！”谢列平最后还是没有处分谢洛夫，这不是他手下留情，而是谢列平认为现在还不到时候，他需要等到自己有可以改变一切能力。

　　如果谢洛夫没有记错的话，谢列平好像就是特权问题才使自己陷入到了孤立当中，其他干部都到了勃列日涅夫那边，让谢列平集团本来占上风的局面流失掉。

　　“老书记，如果我负责这块还能保证能够控制住局面！但让他们自己去做的话，那就非常危险了！”谢洛夫不管谢列平能不能明白其中的意思，缓缓地说道，“现在的危险，在内部，不在外部。外部的反对者，有些是敌人，有些仅仅是看不清方向的同志。但在内部，在我们当中，有些同志却有变成敌人的倾向。他们对组织的限制不满，对组织赋予的权利终将失去不满，对利用职务获取的利益可能无法保住不满，甚至对不能把国有资产正大光明变成个人产业不满！他们希望成为苏联的资本统治者，成为苏联的财阀领袖，成为苏联的洛克菲勒。他们认为组织碍事了，认为只有借助自由、民主的名词，才能获得真正的权力。一句话，他们眼红了！今天我控制住渠道，其实就是控制住他们的贪念！我没有贪污国家一分钱！”

　　如果谢洛夫没有记错，这应该是他第一次受到谢列平这么严厉的批评。算是两人头一次冲突，但谢洛夫是不会后退的，如果连克格勃都拉拢不住，谢列平集团就真的完蛋了。


第129章 打我啊笨蛋

　　共青团之鹰如同刀子一般的目光落在谢洛夫的身上，面对这种目光，他还是一副坦然之色，本来就是这样！他的钱都是赚的，别管怎么赚的，反正谢洛夫没贪污。就算是把苏联的总检察长叫过来也没有问题。

　　“你是说？所有部门都是如此，所以我们克格勃也必须这样，不然就会被孤立？”谢列平的目光漏出思索之色，不得不说事情就是如此，太过于出身淤泥而不染有时候也会使自己陷入到孤立无援的状态中，乌鸦和天鹅虽然都是鸟类，可两者的数量绝对不是一个级别。

　　“也不是所有部门，共青团就很清廉！”谢洛夫这句话说了等于没说，共青团是谢米恰斯内做第一书记，就和谢列平担任第一书记的时候没有区别，更何况共青团本身就没什么实权。

　　这句回答谢洛夫其实是拐着弯的提醒自己的老大，除了你领导的部门，其他部门还真的差不多就是这样，你严格要求自己，共青团的干部佩服你的为人这都没什么。但除了共青团的干部呢？你谢列平难道不准备和其他干部搞好关系了？

　　“迟早有一天，我会把这些不应该出现的现象都清除掉！”谢列平紧紧地握住拳头道。

　　为什么所有国家打内战的时候看起来都要比打外战更狠？其实人这种潜意识的判断比各种民族大义都要准确，最大的问题永远来自于内部。小小的阿富汗战争怎么会是拖垮苏联的关键？石油价格下跌会让人民吃不上饭？苏联解体之前的人民就算是最差，也不可能比同时期的中国要差，中国经济总量小了这么多，人口确是苏联的好几倍，中国都能挺过来，苏联为什么会倒？

　　到了苏联解体前，全国已经遍布二三十年没有动地方的干部，特权已经不能满足他们的欲望，而摆在眼前以万亿计的国有资产，成了他们唯一的追求！苏联这种体制存在，阶级斗争的口号存在一天，他们贪污的东西永远都不能说是自己的，哪怕是死了都可能会被追缴回来，国家已经成了阻挡他们发家致富的阻碍，他们当然要让苏联走进坟墓。

　　“希望你能给一点信心！”看着克格勃总部大楼的标志，谢洛夫暗暗对自己说道。

　　这件事情就算是揭过了，两人的首次冲突算是消弭于无形之间！但这个问题还是存在，怎么才能遏制住膨胀的苏联干部呢，等到他们真的蜕变成官僚阶级那什么都晚了。玩党派互相制衡，别闹了！万一学成了欧猪国家，好的地方没学习到，再把苏维埃本来强大的行政力给丢了，那就成了个大笑话。

　　十二月十七日是战略火箭军成军的日子，在和国防部元帅们沟通之后，赫鲁晓夫和包括马利诺夫斯基元帅在内元帅们确定了这个消息，理论上还要等最高苏维埃的批准。但所有人都知道这件事情已经板上钉钉了，至于战略火箭军的司令人选还要等最高苏维埃讨论过后决定。

　　在凛冽的寒风中，赫鲁晓夫和国防部的元帅们出了国防部大楼，进入轿车中前往郊外的战略火箭军近卫285导弹团，近卫285导弹团是首批加入战略火箭军的部队，驻地就在莫斯科，负责守卫苏联首都的安全。用一句非常时髦的话来形容，目前的战略火箭军处在一个有弹无枪的状态，R-7导弹虽然是世界上第一种战略导弹，但只能在火箭架上发射，还必须临时加注燃料，所以这次赫鲁晓夫和老元帅们主要是去象征性的检阅士兵。

　　受限于这个时代的轿车保暖，坐在车中的赫鲁晓夫仍然带着皮帽子，前面开车司机的面前，挡风玻璃都起了一层寒霜，司机开车的时候总是用一个纸板把寒霜刮下来，来保持挡风玻璃不会阻碍这种他的视线，这到让谢洛夫感到很有意思。

　　“尤里，听说你和格列奇科同志有些较真？”车内车外一个温度让赫鲁晓夫也行要转移自己的注意力，便和同在一车的谢洛夫闲聊起来。

　　“我只是出于自己的职责，提醒一些老同志不要在犯波拿巴主义者犯过的错误！算是一种预防！”点下头表示自己的尊敬，但在回答的时候谢洛夫仍然保持目不斜视的姿态。

　　面无表情的谢洛夫心中一动，现在的格列奇科元帅已经是国防部第一副部长兼陆军总司令，正常的情况下绝对是下一任国防部长，但考虑这个人和勃列日涅夫的关系，每每想到这里都十分让人腻歪。

　　“格列奇科同志对裁军有些不满么？”赫鲁晓夫沉吟了一下还是问出了自己的问题。克格勃是自己一手从内务部拆出来建立的，赫鲁晓夫一直很信任这个组织，这也是赫鲁晓夫对外界了解的一个重要渠道。

　　“谈不上不满，应该是只是对裁军有些牢骚吧！相信作为一个军事统帅，对红军的规模缩小不是滋味！”谢洛夫一副貌似为格列奇科元帅开脱的样子。

　　果然就见到赫鲁晓夫沉默不语，现在他自然还不会因为一句牢骚放在心上。可谢洛夫心里明白，在战略火箭军形成规模，加上导弹技术的进步！赫鲁晓夫迟早会升起裁军百万的念头，那时候对裁军颇有微词的格列奇科还能不能在陆军总司令位置上好好坐着，可就十分难说了。

　　此时谢洛夫的角色，就相当于明朝的锦衣卫、帝俄的沙皇近卫军、尼古拉二世身边的拉斯普京，这就是近臣的好处，如果把克格勃和国防部一起比较，赫鲁晓夫明显更加相信自己建立的克格勃，“主要不满在什么地方！”

　　“就是退役军官的安排问题，我已经和国防部沟通过了，让考核通过岁数不大的军官进入边防军和内务部队服役！不过还是十分艰难！两支部队不需要这么多军官！索性这次只是裁军了三十万！不然的话我就没有办法了！”谢洛夫做出一副为难的样子，他其实不是这个意思，谢洛夫隐含在话中的意思是说，红军现在的规模还是太大，克格勃无法制衡的住。

　　两人的闲聊让有些寒冷的路程多了一丝热络，赫鲁晓夫问了很多问题，包括很多军事方面的问题，赫鲁晓夫打垮马林科夫集团之后，凭借自己的眼睛已经看不到敌人存在了。克格勃就成了赫鲁晓夫的眼睛，对于克格勃的工作他一直都十分关心。

　　“你的年龄还是小了一点，做事有些欠考虑！其实你和亚历山大做事的方式不一样，不过亚历山大更像我！亚历山大和弗拉基米尔你们这些年轻干部，思维比那些老干部要活的多！”赫鲁晓夫最终说出了这么一番话，让谢洛夫摸不着头脑，为什么要提及谢列平和谢米恰斯内他们？

　　赫鲁晓夫算是斯大林死后掌权者中，对待年轻干部最好的领导人。不过他万万想不到自己一手提拔的谢列平和谢米恰斯内，以及他们身后的共青团年轻干部，就是把自己赶下台的主力军，是所有合力发起政变力量中最强大的集团。如果赫鲁晓夫在台上多呆一段时间，会不会更好一些？

　　“可关键架不住赫鲁晓夫总是好心办坏事，总是把个人感觉用在治理国家上面！”谢洛夫其实知道，要发动政变绝对是绕不过克格勃的，只要克格勃保持对赫鲁晓夫的忠诚，谁起来挑战都没用。

　　经过一阵颠簸，赫鲁晓夫和国防部的元帅们到了近卫第258导弹团的驻地，驻地部队已经列队完毕，谢洛夫下车开门，随后跟在赫鲁晓夫的身后检阅部队，作为赫鲁晓夫的贴身保护者，谢洛夫很有一种天下第一的感觉，因为他走在国防部元帅的前面。

　　带着皮帽子的赫鲁晓夫穿着黑色大衣，上了检阅台对这里的官兵进行讲话，祝贺这种特殊部队的成立，顶着零下二十度气温的赫鲁晓夫气色却很好，美中不足的是没有见到R-7导弹，毕竟那个东西太危险！

　　随后赫鲁晓夫和国防部的元帅们进了营房参观，赫鲁晓夫边走边说道，“可能有些同志对我的决定不满，但战略火箭军的成立，可以让我们减轻国防的压力！可以让一些士兵投入到经济建设中，有些同志应该理解！”

　　赫鲁晓夫的话让谢洛夫直接压低了帽檐，挡住自己的眼睛，让格列奇科元帅只能看到帽子上印着党徽的红五角星，这个根本不用看，全世界的共产党的党徽都是一样，都是镰刀锤子，通用的程度和镰刀锤子旗差不多。

　　“克格勃不愧是第一书记同志的终极防卫力量，不知道有没有你们不知道的东西！”格列奇科元帅尽量维持住声音的平淡，在赫鲁晓夫面前他还不敢。

　　“职责所在！”谢洛夫也知道赫鲁晓夫就在自己前面，你格列奇科元帅在厉害，有我面前的人厉害么，所以一点没有回避的道，“我的工作，让红军听从中央的指挥……”

　　如果你不服，请直接找赫鲁晓夫说，现在赫鲁晓夫就在你前面，打我啊，笨蛋……


第130章 扣屎盆子

　　克格勃和国防部的整体力量自然是没有办法相比，但国防部是保家卫国的部门，克格勃的才是执法部门，在国内拥有调查权。通常情况下，只有克格勃调查别的部门有没有问题，没有人能调查克格勃。给谢洛夫几年时间一直咬着格列奇科元帅不放，虽然不会吧格列奇科元帅怎么样，但他想要接替国防部长那是一点可能都没有。

　　一九五九年底的东欧风云突变，阿尔及利亚的问题不知道在什么时候成了东欧国家争论的话题，刚开始只是一家不知名的小报纸刊登了法国镇压阿尔及利亚民众的照片，但随后就扩大到了整个民主德国，距离西柏林的儿童节惨案才不过半年，还没有忘记悲伤的民众看到民主德国刊登的这种报纸，立刻在心中升起了一种叫做感同身受的共鸣。

　　对千里之外的阿尔及利亚民众产生了一种叫做同情的东西，如果是平时，这种自己长虱子还不忘替别人挠痒痒的圣母心，绝对是谢洛夫重点打击的对象。但现在不同，正是要利用这种心态的时候。

　　在苏联默然的注视中，已经打了好几年的阿尔及利亚独立战争算是彻底走进了人民的视野，至少是社会主义阵营人民的视野中，关于阿尔及利亚的报道迅速从德国一个城市变成了整个民主德国，随后越过边界迅速在东欧地区传播。随着传播的力度，远在北非的阿尔及利亚战争素材越来越多，各种悲惨的景象通过照片传达到了民众的眼中。

　　有谢洛夫的帮忙，确保所有照片都跪在真实，各种能真实呈现战争残酷性和不人道的照片占据了报纸版面的很大一部分，杀人以及强、奸此类的罪行甚至具体到了法国占领军的部队番号，为了体现克格勃的强大，同时也为了职业操守，谢洛夫确保一定要把屎盆子给法国人脑袋扣牢，半个月的时间法国占领军在阿尔及利亚的暴行在东欧被广泛报道，彻底震惊了已经淡忘战争的民众。

　　社会主义阵营突然对阿尔及利亚问题的关注，让远在大洋彼岸的美国人也措手不及，中央情报局调整了探查方向，准备弄明白这股对阿尔及利亚关注的风潮是从什么地方而起的，直到苏联报纸也开始报道阿尔及利亚的战争，中情局做出了判断，似乎苏联对阿尔及利亚开始感兴趣了，因为有些报纸上面的照片，根本就不是正常的记者能够接触的到的，尤其是法国士兵和阿尔及利亚少女裸、体照片，以及不少出现在东欧报纸上面的杀戮现场照片，都太过于真实，更像是一个情报机构的做法。

　　克格勃？能有这么大的能力搞到这么多素材刊登在报纸上，让中央情报局的杜勒斯一瞬间就把目标锁定在了自己的老对手身上，除了和自由世界敌对的克格勃组织，没有一个情报组织有这么大的能量，就算是有，那也是美国的朋友。

　　为此杜勒斯专门和总统艾森豪威尔沟通了一下，“目前看来整个东欧除了苏联之外，都在全面的把注意力集中在了阿尔及利亚，但是以我们对苏联的了解！苏联不动手只是因为刚刚对我们进行了访问，所以才没有大张旗鼓的宣扬……”

　　“北极熊永远不会在角落中安安静静的呆着，只要一有机会就会出来咬人！”艾森豪威尔深吸一口气，给予了对手中肯的评价，“但苏联选择的地方十分容易接受，阿尔及利亚是法国人的殖民地，哪怕我们知道北极熊不安好心，也无法利用舆论来阻止！”

　　这是因为美国也是赞成殖民地独立的，从这点上，美国和苏联一样，都是第一目的先把老牌帝国主义给干掉，至于空出来的地盘，美苏之间怎么分，会不会因为分赃不均打起来，那都是以后的事情。让美国站到法国那一边，那以后美国就无法面对还有这么多没有独立的殖民地，这和美国民族自决的原则相违背，这可不只是无法占据道德制高点，同样违背美国的国际利益，美国同样需要这些市场。

　　就在赫鲁晓夫检阅完战略火箭军没几天，纽约时报也刊登了关于阿尔及利亚战争的实况，引用了很多东欧报纸上出现的照片，用婉转的口气让法国政府注意阿尔及利亚的人权问题。

　　莫里斯·顾夫德姆维尔这几天是法兰西第五共和国最为繁忙的人，身为外交发言人的他，这还是头一次被如此整齐的阵容攻击过，有美国和苏联领衔的两大阵营统一口径的对法国进行口诛笔伐，就好像法国一瞬间成为世界弃儿一样。甚至就连欧洲共同体的几个国家，虽然还没有正式表态，但也能看出来对法国还是颇有微词。

　　“不能因为一小部分法国士兵的素质问题，就攻击法国在阿尔及利亚的整体策略，我们不会放弃我们的阿尔及利亚兄弟，阿尔及利亚不是殖民地，那就是法国的一个海外省！有些人借此攻击法国，明显是忽视了法国在建设非洲的努力！”莫里斯·顾夫德姆维尔一直对此抗辩道，“法国就是阿尔及利亚，阿尔及利亚就是法国！某些阴谋家的阴谋不会得逞……”

　　阿嚏！远在莫斯科的阴谋家不自觉的打了一个喷嚏！小小的喷嚏不会阻挡谢洛夫继续工作，他的手上是一张照片，边看着照片的谢洛夫边感叹，“原来隐藏在黑袍之下的身体也是如此的美妙，可惜被脑袋里面长着生殖器的法国人拱了！上帝应该把法国人的脑袋塑造成鸡巴才对啊！”他的手上是一张阿尔及利亚少女的裸、体照片，比较可惜的是这是一张尸体照片，照片上的女人早已经死了。

　　身为一个严谨的克格勃局长，谢洛夫完全是为了法国着想，这个屎盆子扣的越狠，才说明克格勃对这件事情的合作拥有最大的诚意。

　　在两天前谢洛夫迎来了法国大使馆的客人，是一个驻大使馆的武官！这个武官严重的抗议苏联利用舆论干涉法国内政的行为，并且要求苏联马上停止这种污蔑。武官的表情十分符合一句话，我代表法国对苏联的行为采取严正的抗议……

　　其实这个武官也不知道为什么回国来找谢洛夫，这种事情不是应该由大使做比较好么？就算是提出严正的抗议，也应该去找苏联外交部，怎么会让他来克格勃这种情报机关呢！虽然这个武官可能不知道法国政府的用意，但谢洛夫明白了，这是再说克格勃这种扣屎盆子的行为应该停止了，联想到最近法国的名声，法国应该是有点顶不住了。

　　不能在继续下去了，至少不能在报纸上提供新鲜的素材了，所以谢洛夫手上这个有一种独特魅力的女尸照片，目前暂时派不上什么用场。不会成为新鲜的素材登上各大报纸的版面了。

　　可惜了！真是太可惜了！伸张正义的素材就这么被阻止了，作为一个帝国……社会主义的国际主义战士，谢洛夫最终决定一定要对得起自己的良心，直接给塔斯社打电话把这张照片先刊登出来，随后将剩下的照片卖到意大利！

　　剩下的照片将会被送到意大利，一直对法国不从北非赶紧滚蛋耿耿于怀的意大利，一定会继续伸张正义，这批照片简直就是在处在困倦中的意大利人送枕头。

　　“我醒来之后，收益最大的就是意大利人！”谢洛夫已经不知道是第几次感叹了。

　　叫人进来把照片送到第一总局，萨哈托夫斯基中将绝对可以通过负责意大利的部门把照片送到需要它的地方，苏联付出了这么大的代价，承担了这么大的风险帮助那群法国人，总应该先把屎盆子扣爽了才行。

　　至于具体的问题，通过时间的酝酿应该从年后开始，双方正在谈判，地点则是埃及。

　　军事管理总局的工作有第一副局长罗曼主持，重大的裁军和成立战略火箭军的工作已经完成，所以才新年之前谢洛夫少见的处在了一种相对空闲的状态，这简直太不可思议了，他希望这种状态可以保持下去。

　　伊塞莫特妮推门进来，在谢洛夫耳畔低声道，“局长，我们的客人来了？”

　　“客人？谁？”谢洛夫怎么不记得自己什么时候邀请了客人？是库兹涅佐夫、梅德韦季、还是阿厉克赛？美艳女秘书没头没尾的一句话把他搞糊涂了。

　　“梅辛！”伊塞莫特妮亲了自己的局长一下，调皮地说道，“这个人就在楼下，他说要见一见你！”拍了两下伊塞莫特妮触感惊人的美臀作为警告，谢洛夫低声威胁道，“在单位要注意一点，下去把梅辛同志叫上来吧……”

　　“知道了！”伊塞莫特妮娇笑了一下，给了自己的上司一个媚眼扭着蛮腰离开了办公室，对于谢洛夫的威胁一点都不当做一回事。

　　“我就不相信了，顶多是个心理学的大师，还能真有尤里的本事？”作为一个坚定的无神论者，他绝对不相信这种事情的出现，世界上也许有超常的人类，在某一个方面很天才，但应该不会出现超能力这种变态的事情。


第131章 印尼代表团

　　沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛，一头花白的头发乱糟糟的顶在头上，布满抬头纹的额头下面有一双似乎饱经沧桑的眼睛，眼中有疲惫也有憧憬。从外表看来沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛这个小老头平平无奇，没有太过令人注意的印象。

　　但不知道为什么，谢洛夫就是一种本能的厌恶感，似乎眼前已经快进棺材的老头子对他有威胁一般。压住心中怪异的情绪，谢洛夫冷冰冰的看着眼前的老头，裂开嘴角道，“沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛，你是犹太人？听说你会心灵感应？”

　　“不会！”出乎谢洛夫的预料，梅辛眼皮一抬直接否认了关于自己的传说。

　　“不会吧，听闻斯大林同志和你见过面！你不是有心灵感应的能力么？难道这也是假的？”这种拆穿伪科学的成就感让谢洛夫相当的满足，叼着香烟的嘴角露出一缕笑意。

　　梅辛微微一笑摸了一下自己乱糟糟的头发，毫不在意地笑道，“那是对于普通人来讲！”

　　“这么说你不是普通人？超能力者？心灵感应者？还是天才魔术师？今天带来了什么绝活，用不用现在给我们的梅辛大师现在准备场地？”谢洛夫微笑着弓着腰让自己的视线和坐着的梅辛处在一个水平面。

　　“不用，那些小把戏都会被你拆穿！没准拆穿之后你会直接杀了我，或者以自己的经历来证明我是一个骗子！”梅辛的表情一直都波澜不惊，不管谢洛夫用什么办法挑衅都不为所动，最后谢洛夫压低了自己的声音道，“作为一个骗子，我认为西伯利亚的劳改农场可能更加适合你！”连他自己也不明白，为什么忽然之间这么激动。

　　这股情绪波动也被坐在谢洛夫前面的梅辛感觉到了，突然开口道，“谢洛夫局长，你的心里似乎非常紧张，你见到我之后有一种被威胁的感觉，想要迫不及待的杀了我么？”

　　“真是笑话，我是克格勃的副主席！”谢洛夫在梅辛面前哈哈大笑道，“我怕什么？一切权力都在我们手中，我想处决谁就处决谁，想饶恕谁就饶恕谁，所有人都明白，我们就是一切。从州委书记往下，所有认识我的人都应该听我的话，安全干部应该是州里最有威信的人，否则我就不是个合格的安全干部。”

　　啪啪！！！！梅辛笑眯眯的鼓掌，在只有两个人的办公室当中做了一次忠诚的观众，虽然没有大声叫好，但脸上的佩服的神色说明一切，过了一会儿慢慢说道，“谢洛夫局长，你这些话太霸气了，十七八年前，我在见到刚刚代替叶若夫的贝利亚，那时候的贝利亚也是这么的春风得意，我也见过叶若夫，你的这些话叶若夫早就说过，然后呢？那时候的内务部可比克格勃要强大太多了！”

　　“你的心情很不稳定，我能感受到！”梅辛站起来做出认真的神色看着谢洛夫，疑问道，“你的精神状态非常不稳定，如果不是身体非常健康！长期的焦虑早就会影响到你！”

　　“你能感觉到我的想法？”谢洛夫用一种不可思议的语气反问道。

　　“不能！刚进来的时候不能，但你现在根本控制不住自己的情绪！我就能感觉到你的心情长期处在焦虑状态！你害怕的应该不是我才对，我们才是第一次见面！”梅辛再一次发出疑问，是对着谢洛夫同样是对着自己道，“我看见你的感觉，就像是看到了另一个自己……”

　　梅辛一直在谢洛夫的办公室呆了一天，直到晚上才离开了军事管理总局，谢洛夫亲自把梅辛送出门，然后命令人把梅辛送回家。今天他学到了很多东西，也不能说学到，只是听到了一方面的见解，梅辛和他是一种人，属于感知力特别的人，一般人根本无法在他面前隐瞒自己的想法，不过让谢洛夫庆幸的是，这个老头明显感觉不到自己的想法，但他的感知力比自己要敏锐是真的。

　　双方的接触，梅辛明显是更加高兴的一方，老头子和谢洛夫的防备不同，就像是头一次见到同类一样，梅辛涛涛不绝的把自己的所有经历都说出来。

　　“应该只能算个比较感官敏锐的正常人吧？”谢洛夫最后不确定的下了结论，人体的秘密基本上和宇宙的秘密一样，都属于人类未知的领域。梅辛走之前最后说的一句话让谢洛夫考虑了很久，“有些人在危险到来之前会出现本能反应躲避过危险，只不过我的本能更加敏锐一点，但我没有传言中这么神奇，控制上千人的本事我肯定没有……”

　　看来人体方面的科学研究也应该加大扶持力度了，这方面的资源应该倾斜一下。还是先等等，资金问题可是一个大问题。年前谢洛夫在参观列宁格勒的第三十五晶体管研究所，检查科研单位涉及的安全问题，同时见到了苏联晶体管的发明者克拉斯洛夫和苏珊娜。

　　“目前我们研究所处在非常不好的状态中，后备电子管工厂无法达到半导体晶体管的生产环境！”苏珊娜今年三十五岁是格鲁吉亚人，就是眼前比谢洛夫大不了几岁的漂亮女人，发明了苏联第一种晶体管，有时候见到这种真正的学霸，谢洛夫还真的一点脾气都没有，在苏珊娜开口说话的时候，谢洛夫一直保持着当听众的状态。

　　以他的半桶水逼格，在这种专家的面前只能老老实实做好一件事，闭嘴！同时想办法保障专家们需要的一切基础设施，话说回来，苏联的电子管改进和晶体管的研究一直都在同步进行，因为现在的晶体管明显还处在不可靠的状态。而且几年前电子管的改进取得突破性进展，所以连带着晶体管的需求不算太迫切。但谢洛夫印象中晶体管最终搁浅好像和沙皇核弹的爆炸成功有着不小的关系。

　　“晶体管遇到的困难是暂时的，我相信晶体管一定比电子管更加的先进！”长了半天嘴，谢洛夫最终还是只说了这么一句话，他倒是真想直接拍胸脯说资金和工厂都没问题，关键是没钱，这不是他一个行政命令就能解决的问题。其实钱也不难解决，关键是谢洛夫可没法阻止沙皇核弹的爆炸，一旦苏联发现晶体管在那次爆炸中受损，而电子管更加适应核战争，晶体管的研究仍然会遭到冷遇。

　　“伯格院士也和副主席同志说的一样，只要我们的研究不停止，晶体管一定会有全面代替电子管的一天！”克拉斯洛夫是苏珊娜的导师，但这个老头子明显不善言辞，和谢洛夫对话的工作都是苏珊娜·玛多延在做“不过约飞院士则持反对意见，认为我们的工作不会取得成功！”

　　伯格院士和约飞院士都是苏联半导体领域的权威，但在苏珊娜·玛多延的口中，两人对晶体管和电子管的分歧非常大，一个支持一个反对！谢洛夫一听这个场景脸色都僵硬了不少，满满的李森科和苏卡切夫的即视感，怎么科学界也都是这种事情？这和他当年上小学的时候，老师把科学家形容高尚、伟大、正直、毫不利己专门利人等等的这些词一点都不一样。

　　“我们不能保证所有的研究都是正确的，有些研究确实不会有太大的结果，但我们科学的态度是搞清楚所有的未知！克拉斯洛夫同志、苏珊娜同志！不要被具体的争论所困扰，把心思放在研究上吧，如果遇到了困难可以随时联系我，去卢比杨卡广场十一号找我就行了！”谢洛夫现在是在卢比杨卡广场十一号有办公室的，只不过他不经常去。

　　闲聊了半天，谢洛夫终于想起了一个问题道，“锗元素好像远远没有硅分布的广泛吧？”

　　后世遍地的半导体元件好像和锗元素没什么关系，都是硅元素制造出来的。这点稍微关心一下这方面的人都知道。

　　“可是硅元素的提纯非常困难，所以硅元素虽然分布很广，但我们没有办法进行提纯实验，所以产量和锗元素差不多！”听了苏珊娜的话，谢洛夫都大喊氯化物但还是憋住了，他知道氯化物是提纯硅元素的东西，但是却不知道氯化物是怎么实验出来的，但有一点可以明确，现在苏联还是没有！憋得相当难受的谢洛夫很多话都说不出来，最后低声道，“你们就大胆的进行研究，我们克格勃支持你们的研究！”

　　然而并没有什么用啊，知道氯化物这个名字有什么用，谁知道氯化物是怎么合成的？

　　“局长，莫斯科电报！谢列平主席说，印尼内务部代表团将会在三天后来到莫斯科，如果你没有太忙的事情，最后回莫斯科准备一下！”卢卡妮从外面走进拿着电报念道。

　　“我一点都不忙！”此时深感自己是个废物的谢洛夫，只想赶快离开这个伤心的地方，比起和这些苏联的专家在一起，他更愿意和东南亚的土着谈谈人生。人家说的话，他百分之九十都不懂，唯一知道的硅元素还知道的半吊子，被瞬间打脸，这种经历太痛苦了，还是东南亚土着比较友好。


第132章 印尼内务部

　　走之前谢洛夫还是代表克格勃，对第三十五研究所的晶体管研究进行了支持。类似的表态刚刚他已经说过了，这次再说是加重一下口气。谢洛夫本身监管三个总局的工作，真的害怕自己一忙就把这件事情给忘了“如果缺乏人手和资金，直接来技术管理总局找我们帮忙！我们的工作就是给人民创造安全的环境，研究我们不能代替你们，但需要什么帮助，尽可能的开口！”

　　苏珊娜眼睛一亮，这算是一个实权部门表态对他们的研究进行支持。克格勃的名声虽说有些让人不寒而栗，但寻求到的支持对他们研究所的好处，完全可以抵消克格勃的负面影响。

　　“我说他是从垃圾堆里面捡的也有人相信吧？”把手中丑到爆的晶体管放下，谢洛夫微微欠身离开了这座充满废弃工厂气息的研究所，也许后世中国那种不论多么先进的科技设施，从表面看起来都非常土的习惯，也是从苏联学习的，有机会他一定要去其他东欧国家看看，这种独特的追求是不是社会主义国家通病？

　　“从第一总局东南亚司找两个懂印尼语的待命，先对印尼做一点功课！和第二总局沟通一下，拿出一份迎接印尼人的行程，主要安排集中在国家重工业和治安方面的考察，让内务部派出两名代表专门做介绍，暂时就是这样！”刚刚坐上车的谢洛夫马上命令道，其实他想说印尼同志的，但考虑到来的人当中可能有人不是共产党，临到嘴边和同志收了回去，补充道，“卢卡妮，印尼的有信仰者站大多数，你是车臣人，跟我一起去……”

　　“明白！”卢卡妮一个立正，把手上的记录本合上准备下去给各大总局发电。

　　其实接待一个第三世界国家的一个部门，这种接待的场面有些小题大做了，更何况印尼虽然共产党实力很强，但毕竟是一个中立国家，说不定有人可能还不理解谢洛夫的命令。但没有关系，他现在的角色就是在做国际主义战士，这点法国人可以作证。

　　十二月二十七日的波兰华沙报纸，算是给东欧关注阿尔及利亚局势的舆论又加上了一把火，其中说道，“在现代社会某些国家还在试图维持殖民地，妄图逆历史的潮流而动！他们还以为是两百年前的帝国主义时代么？更加让人寒心的是，我们的政府以及我们盟国的政府在件事情没有表态，对阿尔及利亚血腥屠杀当地民众的暴行视而不见！是否因为那个国家是欧洲强国，就让我们政府的良知陷入沉寂了呢？”

　　“事情至少还要发酵一个月！到时候可以组织军事顾问团了……”抓紧时间接待印尼代表团的谢洛夫也看到了这份报纸，看一眼就放下了，以现在他的工作来讲，明年的工作也是可以遇见的，仍然是忙的跟狗一样。

　　当然首先的一点是，让瓦莉娅缓解疲劳，“下一次回来可能我们的家就要搬到别墅区去了！”不轻不重的按着女人的香肩，时不时的听着娇呼声，这生活也是很棒的。

　　“累死了，到了年底才有了一点休息的时间！”工作后盘着头的瓦莉娅有一种冷艳感，不过谢洛夫本人不太喜欢这种装束，原因很简单，福尔彩娃经常就是这么一种打扮。

　　听到女人的抱怨，谢洛夫哭笑不得地说道，“那你怪谁啊？孕妇产假是一年，各单位都执行这种条令照顾妇女！明明是你自己只修了四个月的产假就回去上班了？不然是不是可以在家休息一下？”

　　苏联保障妇女权益保障法，其中规定孕妇产假是一年整，产假期间工厂必须全薪付给休产假女人酬劳，而且就谢洛夫得到的消息，目前正在着手讨论是不是应该把产假再延长一年，但还没有讨论完毕。

　　以谢洛夫的了解，到了勃列日涅夫时期，苏联发展巅峰的八十年代，苏联所有国有企业推行的产假标准是三年，第一年是全薪产假，第二年和第三年是半薪产假。这就很有问题了，如果一个女人工作后生孩子就休息三年，三年中这个女人完全可以再生一个孩子，要是一个女人愿意做英雄母亲，这辈子她就可以什么都不用干了，光生孩子就行了！苏联在这方面的标准有些过分，完全是在浪费劳动力。

　　“我是给你生的孩子，你要是不领情，那到时候别生了！”瓦莉娅抬头白了谢洛夫一眼，发出了属于这个家的最强音，还不忘了把双腿合拢表示抗议！

　　这就是对肃反工作者赤裸裸的威胁，谢洛夫目露寒光的看着不听话的女人，酝酿了一下情绪认怂道，“其实我的夫人确实太辛苦了，明年我带你去旅游……”

　　“旅游？今年的黑海疗养假期还没有用呢！你还和我说明年带我去旅游？”瓦莉娅轻松的躲避了谢洛夫的拦截，玉手精准抓住了谢洛夫的耳朵磨牙道，“我们家的假期在积累下去，足够来一次全球旅行了！我都好几年没去过黑海了，你倒是可以全世界的到处转……”

　　我也不是出去玩的，那是玩命去了！谢洛夫欲哭无泪的保持一个动作，不然又明天人家都该看出来了，低声威胁道，“上次谢米恰斯内都看出来了，你别扯这么明显的地方！”

　　“反正你也回来了，明天我们去接待印尼内务部代表团怎么样？”捂着手臂的谢洛夫陪笑着提议道，摸了两下以他丰富的经验可以得出结论，肯定肿了……

　　当天晚上，压在瓦莉娅身上的谢洛夫恶狠狠地问道，“这个家到底谁说的算……”

　　“我，瓦伦西娜、叶卡捷琳娜、瓦莉娅！”一脸潮红的瓦莉娅紧咬着红唇不屈服地叫道。

　　印尼内务部代表团的飞机是从北京转场到莫斯科的，可以到这个时代印尼和中国的亲密关系这倒是非常不令人奇怪，和穿着一身克格勃冬装的谢洛夫不同，瓦莉娅穿着一身名贵的紫貂皮大衣，头上戴着熊皮帽子，厚厚外衣没有掩盖住她高挑的身材，如果不总是喊冷就更好了。

　　时间不长这群印尼内务部的代表团从飞机上下来了，第一眼谢洛夫就乐了，这群人明显对莫斯科的气温估计不足，估计一些冬装还是从北京准备的，但明显不可能应付苏维埃这种守护国家的天气。

　　“下次不要穿高跟鞋！不然印尼朋友会不高兴的！”谢洛夫低声的说了一句，挂着亲切地笑容迎上来和印尼内务部的朋友握手，对对面明显挂不住的鼻涕视而不见，亲切的通过第一总局配备的翻译交谈着，表达对印尼同行来到苏联做客的欢迎。

　　“印尼地处热带，这个时节来到莫斯科，可能有所不便！没关系，我们国家的室内温度绝对不会让你们感受到寒冷的！”握着汉达亚尼副部长的手友好地说道，同时不忘了介绍瓦莉娅，“我的妻子瓦莉娅，最近的考察由我来和你们一起进行！现在请跟我来，我们内务部的同志已经帮你们安排好了下榻的宾馆……”

　　谢洛夫伸手做出了一个请的姿势，不多时一派汽车搭载着三四十人规模的印尼内务部考察团使出了机场，进入到了莫斯科市区之后，印尼人的目光开始四处巡视，时不时的点点头，表达对莫斯科城市建设的赞叹，谢洛夫两辈子都在这种钢筋水泥混凝土的环境中成长，对这种钢铁城市的观感没这么强烈，况且莫斯科和后世的中国城市还不能相比，但对印尼内务部的人来讲就不同了，谢洛夫嫌莫斯科的建筑单调，人家却认为是现代社会的象征。

　　除了印尼军方，印尼的总统苏加诺以及其他部门对美国政府的观感并不好，自然也没有什么去美国的机会，这次来到苏联可以从另外一个地球上的强国身上看到，一个现代国家到底是如何运作的，这对印尼说不定还会有借鉴意义。虽然处在中立阵营中，但印尼相比较而言更加亲近与社会主义阵营。

　　“阿尔泰系统，车载电话！可以在整个莫斯科市内和任何一部拥有这个系统的人沟通！”下了车的谢洛夫听到印尼内务部副部长汉达亚尼的问题后，回答道，“目前系统还在推广中，我们的短期目标是给所有的公交系统都配备上阿尔泰系统，长期目标还不能确定！没准到时候我们会有更加方面的工具出现，科技每天都在发展，这种事情谁能说得清楚呢？”

　　这番话听得汉达亚尼频频点头，伸出手表示谢洛夫的话很有道理，“刚刚来到莫斯科我就见到了值得学习的地方，我本人对这次的来访充满了期望！”

　　“客气了，我们已经在宾馆准备好了宴会！希望汉达亚尼部长满意，这次我们两国的公众安全部门交流是有意的，我也有去印尼看看的想法，听说那里是一个美丽的地方！有着温暖的气候！”谢洛夫一脸的赞叹道，这话说得就相当亏心了，其实他不喜欢太热的地方，特别是热带雨林的那种气候带。


第133章 这就是差距

　　挂着伪，嗯？真诚的微笑，谢洛夫带着瓦莉娅和苏联这边的特工和印尼代表团进入到了宾馆当中，整个宾馆已经被整理出来了，就像是他说的那样，进入到宾馆的汉达亚尼部长很快就感受到了熟悉的温度，终于可以把讨厌的棉衣脱掉了……

　　谈判和拉拢这种活，要么是强力压制要么是威逼利诱，最高境界是互惠互利！不过现在还不着急，谢洛夫缓慢的摇晃着杯中的红酒，看着交谈中的汉达亚尼和苏联内务部的同志，嘴角挂起一丝得意的笑容。

　　“尤里，心里又想着什么计划呢？”瓦莉娅把谢洛夫手中的酒杯拿过来喝掉了红酒，脸上闪耀着动人的红韵，唇红齿白笑意盈盈的靠在谢洛夫的身上问道。

　　重新把沾着红唇印记的高脚杯拿回来，毫不在意的又倒了一杯，谢洛夫边喝边自然地说道，“这个两百万平方公里的国家，能解决我们苏联的橡胶问题！一旦倒向我们，澳大利亚就成了美国那边的前线，到时候整个欧亚大陆只剩下一些地理上的边缘地带，这个东南亚第一大国，决定着社会主义阵营是被封在大陆上，还是冲到海洋中……”

　　“然后呢，你看中了印尼的地理位置？觉得自己胜券在握了么？”瓦莉娅盯着男人的眼睛问道。

　　“时间会给我答案！”让招待员留下一只酒杯，谢洛夫把两杯酒倒满自语道。

　　“时间不会给我答案，但你会给我答案！”瓦莉娅接过了酒杯和谢洛夫碰在一起，眼中好像着火了一般，但又像是蔚蓝的海水，非常认真地用只有他们能听的声音低吟道。

　　印尼这个国家需要什么？什么东西是西方国家不能给的，而又是苏联无所谓的东西，找到这个东西，就是能敲定印尼和苏联友好旋律的钥匙，而这个钥匙谢洛夫自认为已经找到了。

　　只要稍微有点追求的国家，都会出现一定的民族主义，每个国家都希望自己的国家人口越多越好，版图越大越好，就算是俄罗斯这种早已经是地球上最大的国家也不能例外。

　　某种意义上来讲，这种心里才是正常的表现，具体到印度尼西亚这个国家，表现就成为大印度尼西亚主义，在苏加诺时期，印度尼西亚就认为马来西亚的成立是英美帝国主义的阴谋，是要遏制住印度尼西亚成为地区强国的枷锁。

　　马来西亚的成立确实英国一手策划的，至于美国倒是比较愿望，完全是受到了世界搅屎棍亲戚的拖累，但大英帝国影响力还在，在印度尼西亚和英国之间，美国人还是选择了缓慢衰落中的大英帝国作为朋友，这也是苏加诺和社会主义阵营越走越近的一个原因。

　　这就很简单了，谢洛夫在随后的行程中只是貌似随意的提一句英国和马来亚的独立，汉达亚尼部长瞬间就像是点燃了炸药桶一样，咒骂英帝国主义策划对印度尼西亚的阴谋，破坏东南亚的统一等等……

　　“那群资产阶级的国家自私的认为每个民族都应该有自己的国家，却忽视了有些国家本身就是多民族的国家！其实这真的算是个阴谋，他们想要把想要独立的国家削弱的越小越好，这样才能保证自己的实力能镇压住新兴国家！”谢洛夫站着说话不腰疼地说道，“你看中国和我们苏联，不就是一个统一的多民族国家么？民族虽然有人口多人口少，但只要政府在这方面不糊涂坚持一视同仁的原则，不会出现大问题……”小问题会接连不断的出现，这句话谢洛夫没有说出来扫兴。

　　谢洛夫的话引起汉达亚尼的一阵共鸣，越想自己的国家其实和苏联以及中国差不多，和那种西方的国家不一样，其实谢洛夫的话一点道理都没有，但汉达亚尼他们这些印尼人就是喜欢听，会选择性的听从对自己有利的言论，这就简单了……

　　“内务部的职责非常重大，汉达亚尼先生，我们首先必须明确一个问题！”谢洛夫和汉达亚尼一边参观一边内务局说道，“一个国家想要发展，那就是在国内有一个非常安定的环境，这是基本条件！从来就没有一个国家天天处在动乱当中，却能把经济搞好的对不对？”

　　“谢洛夫副主席说的太对了！”汉达亚尼本人对苏联并不了解，但首次见面就被谢洛夫的年轻所震惊，经过代表团当中的共产党了解才知道。谢洛夫是苏联政治中的一个比较知名的人物，被很多人看好！虽然有一部分作风太强硬的负面消息，但却是当今苏联同年龄实权最大的干部，而且同样最年轻的部长级干部谢米恰斯内两人是朋友。他们这一批共青团的干部，则是第一书记赫鲁晓夫一手提拔的。

　　把苏联这边的经验介绍给对方，谢洛夫以一种颇为神秘的低音说道，“国内的安全工作，是绝对不能交给军方的！不论是看起来多么的安全都不能这么做，军方只有一个目的，准备保家卫国或者出国作战！从根本上就不能有在国内调动的权利，不然的话，军方就会伺机在干涉国家的运转，某些第三世界的国家不明白这一点！迟早会出问题，会让国家陷入动乱之中……”

　　貌似装作不在意的提醒着对方，谢洛夫拐弯抹角的只有一个目的，提醒这位内务部的副部长，军方干政是多么的危险！很多国家的政府机构都非常的不健全，都给军事政变留下了足够的空间，事实上苏联也有这种危险，只不过苏联这股力量是克格勃，谢洛夫自然不可能对自己的部门采取防备。

　　果然，汉达亚尼沉思了一下问道，“那平时的国家的安全工作不用军队，依靠什么部门呢？”

　　“内务部队啊，难道你们印度尼西亚的内务部没有内务部队么？”谢洛夫装作大吃一惊的问道，“难道你们国家内部陆军永远随时在国土调动的权利？”

　　这句话说的汉达亚尼非常尴尬，呵呵一笑道，“我们印尼内务部也有一只内务部队，不过规模有些小，但是对于我们印尼也是够用了……”

　　不拿出一点真本事根本不会让汉达亚尼体会到克格勃的强大，在参观完内务局后，谢洛夫觉得有必要拿出真正的王牌了，那就是克格勃内务部队中最为精华的部队，捷尔任斯基特种作战师，捷尔任斯基师但从装备和训练的角度来讲，不逊色于苏联全国的任何一只部队，是苏联内务部队中装备最为精良、作战能力最强的王牌部队。师部及下辖部队全部驻扎在莫斯科近郊的巴拉希哈附近，是离莫斯科最近的一支部队。到达莫斯科市区的速度比任何一只莫斯科军区的部队都要快。

　　领着印尼内务部代表团到莫斯科近郊的巴拉希哈，满编一万四千人的捷尔任斯基特种作战师的营地，营地随处可见革命的标语，既有捷尔任斯基的名言，也有军事训令。甚至谢洛夫还看见了非常熟悉的标语，“嗅出并铲除叛徒！”还有一些契卡时代的训令。

　　“这个世界上谁都不能保证自己是正确的，我们的职责就是，铲除苏维埃的敌人！”谢洛夫对着汉达亚尼说道，“这是我们克格勃直属内务部队，在内地我无法让你们看到边防军！”

　　内务部队和边防军的区别在于，内务部队主要驻扎在大城市，当然也有边界边上的大城市，边防军则是按照军区划分有自己的三军组成部分，一个由克格勃直接领导的直属部队，一个是边防局领导的边防军区，当然有一天是一致的，他们都是克格勃的武装力量。

　　克格勃的野战军服是蓝色肩章，而且肩章上有俄文字母的克格勃的缩写，避免了因为换军服被错认的风险，捷尔任斯基师的臂章上还有捷尔任斯基本人名字的第一个字母作为标志，当T54式坦克被捷尔任斯基师的士兵驾驶出来进行战术演练的时候，汉达亚尼一脸的惊愕道，“这种重武器作为负责国内安全的内务部队需要配备么？”

　　“总书记的安全就不是国内安全了么？”谢洛夫反问道，“加入军方的力量太过于强大，对于国家不是一件好事，我们保护的是国家！红军则是应对国外情况的，再说坦克团也不算重装备，每个苏联师都不会缺乏坦克和装甲车！”

　　同样都是国家安全的部门，苏联克格勃和印尼内务部之间的差距让汉达亚尼说不出话来，其实在中国的时候武装警察部队的编制就让他感觉有些惊奇，但到了苏联才发现，苏联克格勃在这方面有过之而无不及，克格勃的武装力量除了人数少一些之外，完全和陆军没有区别。

　　“部门之间要互相制衡，不然失去了平衡，国家很容易就走到邪路上！”谢洛夫的话给汉达亚尼留下了深刻的印象，现在他觉得印尼的内务部作为平衡的力量，好像有点弱啊！这就是差距……


第134章 印尼的价值

　　“内务部作为一只直面民众的武装力量，第一要保证维持住国家的秩序，有了秩序就有了发展的基础，反过来就什么都没有！”谢洛夫把秩序放在第一位，一边介绍工作一边兜售私货，两者都在抓两手都要硬，“内务警察负责维持国内的持续，军方还是不要处理具体的国内事务，专心致志的保家卫国比较好……”

　　这段话让汉达亚尼留下深刻的印象，这不是谢洛夫的口才多好，而是苏联克格勃的强大让他产生了羡慕的情绪，心里面已经接受了苏联克格勃的职责，不论谢洛夫在说什么，汉达亚尼此时都认为是正确的，因为这符合印尼内务部的利益。这次邀请印尼内务部的访问首先是打通印尼内务部这个单独部门的认识，让这些印尼人知道，内务部到底应该干什么！而印尼军方的职责是什么。

　　但仅仅是和印尼内务部联络还是没有用的，对于印尼的具体事务，谢洛夫还需要综合各方面的情报作为判断，最重要的是抽出时间亲自去一趟印尼，关键点在苏加诺自己身上。但相信应该不是大问题，当今几个主要大国英美是一条裤子，中国正在被资本主义国家排斥，法国正在对付阿尔及利亚，只有苏联可以支持大印度尼西亚主义，虽然也只是喊喊口号，那就是喊口号，也没有别的国家能做……

　　“武装力量在任何国家都是两部分，把军队直接用在国内外的任何出现问题的地方，是非常危险的，美国军队和国民警备队、我们苏联的红军和内务部队、一些西欧的军方和宪兵，两种武装力量形成制衡，确保不会出现军方领导为了个人野心破坏国家稳定！”谢洛夫对已经深深认可自己意见的汉达亚尼道，“以你们印尼和中国的友好关系，应该很熟悉中国的公安军吧？那也是内务部队的一种名称！我们这种部门直接保卫领导人的安全，汉达亚尼先生，领导人的安全绝对不能交到军方手上！”

　　到了这个时候，就算是谢洛夫什么都不说，准备学习先进经验的汉达亚尼也会自己往里跳，直接说道，“我们印尼内务部除了维持治安的内务警察之外，只有一直三千人的武装力量在雅加达的驻地中，这么一看保护苏加诺总统的工作好像非常薄弱？”

　　“你们印尼陆军有多少人！”两人进入到了捷尔任斯基师的军营参观，谢洛夫貌似无意的问出了自己的问题。

　　“陆军有二十四万人！”现在不论是谢洛夫还是汉达亚尼，两人的注意力都没有在参观捷尔任斯基师的军营上，有意无意的都在讨论关于内务部的职责问题。汉达亚尼认为自己正在套话，想要从谢洛夫这里找到发展内务部的经验。而这个思路郑重谢洛夫的下怀，他巴不得这个印尼人多问一点这方面的事情。

　　“你们只有三千人的武装力量？和陆军相比简直太少了，内务部队按照和军方的最低标准，就拿你们比较熟悉的中国来说，数量也应该是一比十！你们这点力量只要印尼陆军发起政变，那什么保护苏加诺总统？”谢洛夫的话相当的危言耸听，完全是在吓唬汉达亚尼。

　　危言耸听不要紧，是不是吓唬也不重要！重要的是汉达亚尼愿意听，这就一切好说。

　　到了最后谢洛夫故意装作不了解的但有十分感兴趣地说道，“听说印尼是一个热带国家，相信那里的气候肯定很好吧！我们国家是纬度太高了，每年冬天的时间过长，所以每年到了一定的时间有大批的国民会去黑海度假！如果要能换到去印尼的话就太好了，你们国家的气候可比我们苏联强多了……”

　　现在苏联的福利制度还没有勃列日涅夫时代这么吓人，但已经开始显现出一定的征兆了，首先从瓦莉娅的身上就能看出来，全薪产假休息一年，在五十年代除了苏联之外，在这个世界上别无分号，到了勃列日涅夫时代产假延长到三年，一个女人如果升上五六个孩子，在稍微的用一年级数学钻一下漏洞，完全可以等待退休了。其他福利暂时不说，除了在世界上第一个实行双休日之外，苏联工人可以每年有一个月的休假。

　　不过勃列日涅夫的福利制度可能注定会消失，苏联后期的开支很大程度上就是拜福利制度所赐，军事开支和福利开支吞掉了苏联的几乎所有资金，弄得想要干什么都没钱。

　　福利制度只要一旦建立，在想要削减就会变得非常困难，所以最好的办法就是不推行，口号喊得一定要响亮，最好让西欧国家都建立起来这种制度，苏联自己还是慢慢发展比较好，不然的话这种制度必然不长久，欧洲国家本身和苏联的差别，只不过是多挺了二十几年，在后世谢洛夫来之前，福利制度已经首先从欧猪国家开始崩盘了。

　　“这当然是可以的，我们印尼欢迎所有友好的各国民众，自然也包括苏联！”汉达亚尼虽然不负责这方面的工作，但还是觉得这是一件大好事！

　　随后的几天，谢洛夫代表克格勃接待印尼内务部的人，参观了国营工厂、钢铁厂和建筑工地，以及银行和生产阿尔泰系统电话的电子厂，几乎把能展现出来的最好一面都展现了出来，可以说把脑细胞都用在展现社会主义优越性的一面上了。

　　这是自然的，面对客人谢洛夫自然是展现好的一面，肯定不会带着汉达亚尼去劳改农场、精神病院这种地方，在刚刚上任克格勃副主席的时候，谢洛夫已经提议将苏联全国的精神病院全部关闭，统一在喀山监狱的边上建立总精神病院，把全国的斯大林份子统一管理，并且和阿厉克赛中将打好招呼，保证喀山那边不会出现黑狱状况。

　　“这是我看过的最好的地铁，不过谢洛夫主席，为什么你们首都的地铁要建立在地下这么深呢？”汉达亚尼问出了和尼克松一样的问题。

　　这是印尼内务部代表团在莫斯科的最后一天，莫斯科的地铁也是参观的最后一个项目，当也是用过非常规通道进来的，有些用于军事方面的设施，不会让汉达亚尼看到。

　　这次自然不能说是防核弹用的，含含糊糊的把责任推到地质上面去，结束了这次迎接印尼内务部的参观行程，明天汉达亚尼和印尼内务部代表团就会回国。谢洛夫还会去送行！

　　直到送走了这批客人，才算是真正的松了口气，可以说谢洛夫这次甚至比尼克松来苏联还要下功夫，美国人嘛！迟早是敌人，不会因为缓和的态度而改变。而印尼不同，这个国家是很有可能变成社会主义阵营中的一员，所以对待的态度要有区别。

　　回到军事管理总局的谢洛夫还要梳理一下目前自己的主要工作，事实上他更愿意去第一总局工作，目前主要在设计的三个国家要分清楚主次，在寻找下一步的突破点。

　　阿尔巴尼亚距离苏联遥远，而且地理位置也没有多么重要，苏联又不是意大利，非要咬着北非不放，大造声势造成这样一种气氛，只是因为隐藏真正的目的，制造出来一个烟雾弹。

　　印尼同样是如此，从地理上比阿尔及利亚重要一点，一旦江山变色就会彻底废掉美国在越南战争组织社会主义南下的努力，不过苏联在印尼的角色，更大程度上是扮演防守方，印尼共产党和中国关系很好，但目前这个时代中国的能力还不能保护这些人。谢洛夫搀和进去的原因，就是给印尼共产党蓬勃的发展保驾护航，只要不被印尼陆军突然干掉，以印尼共产主义的发展速度，只要等苏加诺一死肯定会上台。

　　印尼还有一部分的价值在于，这个国家是橡胶大国，和泰国以及被英国控制的马来亚排名不分前后，但绝对足够供应苏联的需求，有了这个国家，赫鲁晓夫着急上火的橡胶问题就不再是问题，至于印尼的旅游业和苏联冬天休假的关系，其实并没有多重要。

　　最后剩下的是伊拉克，这也是谢洛夫最小心对待的一个国家，阿尔及利亚的问题谢洛夫可以领着克格勃肆无忌惮的搀和，那是因为那里对苏联不重要，但是对法国非常重要！还可以保留一条去欧洲的移民通道，消耗点敌人的潜力。印尼那边只要小心盯着局势的发展，堵住漏洞看来也不会出现大问题。

　　利益最大却最让谢洛夫小心的国家是伊拉克，伊拉克的各种势力中共产党是一小的一个，资产阶级、宗教势力、民族主义者、军方、这些势力任何一个都比伊拉克共产党要强，所以才迟迟让谢洛夫不敢下手，现在只敢慢慢的让伊拉克共产党修炼内功，因为这是谢洛夫想要的地方，有了伊拉克，苏联的战略态势绝对和历史上不一样。

　　三个国家的问题，要用不同的手段和支持力度，首先点火的还是阿尔及利亚，先把战火烧起来再说，必须投入一定的力量迷惑美国人，让美国放心的在越南开战。


第135章 平独镇露

　　这个烟雾弹必须要做的像一点，但却不能牵扯克格勃和苏联太大的注意力，拿着苏联的名声真的去帮助法国人是不可能的，谢洛夫才不会去做，哪怕苏联和法国之间也有这么一点帝国主义之间的友谊。

　　除了苏联之外，本来地利上最好执行这个计划的是南斯拉夫，但以现在南斯拉夫的局面是不可能的，铁托自然是不会放弃社会主义的政府结构，但因为南斯拉夫接受了很多英法的投资，让南斯拉夫冲锋陷阵帮苏联也是不可能，吃人嘴短拿人手软。这种火中取栗的事情，对南斯拉夫得不偿失，另外一个地中海国家阿尔巴尼亚力量太弱不能考虑。

　　“意大利也不行，虽然共产党在执政！但不是个社会主义国家！”谢洛夫又把纸上的名字划掉了一个，意大利本身肯定很愿意搀和进阿尔及利亚的事情，因为对于意大利来讲北非是有利益存在的，看着法国人在北非赖着不走，意大利心里非常不是滋味。从民意上也绝对可以获得民众的支持，可只有一点，谁知道意大利下届政府还是不是共产党？

　　再者意大利不好控制，如果真的让意大利掺合进来，那肯定就不是演戏了，意大利肯定会用上吃奶的力气，好让法国人滚回欧洲！这和谢洛夫只是放烟雾弹的举动不符，到时候假戏真做牵扯了苏联的精力，那就得不偿失了！弄不好和美国因为越南战争一样成了难兄难弟。

　　“民主德国的失血刚刚止住，还是等几年发展一下再说吧！怎么剩下了个大波波？”谢洛夫边分析边把其他国家从名单上面划掉，最后愕然发现剩下的国家中人口最多，而且最喜欢存在感，没事硬冲华约老二的大波波还在名单之上！

　　“这不是从波罗的海到黑海那个国家么？不知道还有没有平独镇露的万丈豪情？”在自己的办公室中不用担心别人的监视，谢洛夫忽然用好几年没用的汉语调侃了波兰！不知道杀掉哥穆尔卡之后，现在的波兰领导人当中还有没有拳打俄罗斯、脚踢德意志的想法。

　　铅笔一直落在波兰的名字上，再三考虑还是没有把名字划掉，波兰的军力和人口都是东欧仅次于苏联的国家，谢洛夫一直都没有对波兰这个国家彻底放心，但根据目前所掌控的资料和调查结果来看，现在的波兰领导人还算务实！这非常简单，波兰领导人知道他必须听从苏联的安排。

　　一方面波兰对苏联的感情复杂，对自己被灭国的历史知道的一清二楚，但另外一个方面波兰人知道自己的实力比苏联差的太远，没有办法耍自己的个性！所以在国力的承受之内，一直在发展军事力量，没事刷存在感，造成一种华约除了苏联就是波兰这种感觉。

　　深层次的原因是，联邦德国一直不承认波兰对德国原来领土的占领，所以反过来波兰也对联邦德国一直敌视，随着美国重新武装联邦德国，并且把联邦德国拉近北约，波兰暂时忽视了苏联，把目光集中在联邦德国身上同时眼睛越瞪越大，防止已经越来越强的联邦德国冲过来收复失地，对于一直扶持联邦德国的美国也没有好感。波兰人相信，只有坚定的站在苏联这一边，才能保住从德国手中接收过来的土地，联邦德国那群复仇者和美国佬太可恶，虽说苏联人也不是什么好东西，但要保住领土只能依靠苏联。波兰对苏联的看重，甚至比苏联对波兰的看重还要重。

　　“波兰？那就波兰吧！谁让苏联的盟友只有这种货色没有帝国主义列强呢！”其实是有的，只不过这个够分量的盟友正在越南和美国进行点到为止的游戏！让它再把手伸到非洲有些不切实际，谢洛夫化根火柴把自己的鬼画符烧掉，同时点燃一根烟，拿起来电话道，“给我接波兰内务部，我找科尔津斯基部长……”

　　在等待接线员的时候，拿着电话的谢洛夫还在抽空想着另外一个问题，如果波兰挑头组建军事顾问团，会不会影响美国政府大选？肯尼迪还会不会上台？因为美国有七百多万波兰移民，这些人都是天主教徒，以美国对波兰今年援助明年制裁的常规性波动，能造成多大的影响？最终考虑的结果是应该没有问题。

　　“科尔津斯基部长？具体的事情就交给你们波兰了！你们波兰内务部拿出一份计划，交给我如果没有问题的话就可以实施了，苏联在埃及的军事顾问团将会作为波兰的后援！”用肩膀夹着电话的谢洛夫淡然的问道，“波兰没有组织军援的经验，人民军那边会不会有问题？”

　　“不会的，谢洛夫副主席！这次代表整个社会主义阵营的正义活动，由我们波兰负责不会出现一点问题！”科尔津斯基明显压抑着喜悦的话让谢洛夫眉毛一抖，看来波兰真的很希望引起世界的焦点，“好吧，计划弄好了交给我就行，军援的武器不能让你们波兰增加负担！”

　　说完话谢洛夫就挂断了电话，他的口气像是和自己的部下说话，其实并没有什么。谁强谁就是老大，就这么简单！如果波兰有英国那种国力，谢洛夫肯定会照顾波兰人民的感情。

　　又到了年底，和往年不同的是，今天他们家将要搬家了，新房子是克格勃高级干部的别墅区，和内务部、格鲁乌的高级干部一起在一个别墅区住下。这是苏联情报系统干部的居住地，好处倒是一点，那就是终于和巴格拉米杨元帅的家不远，可以没事去做客。

　　陪着自己的妻子在年前来一趟新房子认认门，不然有可能搬家的时候瓦莉娅会找不到新家，两人的身后，卢卡妮在抱着襁褓中的孩子跟在两人身后，和瓦莉娅一起参观别墅的谢洛夫到没有多么高兴，当然还是做出饶有兴趣的样子陪着妻子。

　　“看呐，比我们以前的房子又大又漂亮！”瓦莉娅一脸的雀跃，对自己未来的新家十分满意，如果按照正常的桥段应该出来个售楼小家一脸优越讥笑瓦莉娅买不起，然谢洛夫上前一步进行打脸才对！可惜这种配发的别墅不会出现这种东西出现。

　　“是嘛？”打了一个哈欠的谢洛夫茫然四顾，大倒是够大了！至于这个漂亮是哪里说起的？苏联这种批量施工的别墅和漂亮沾边么，“阳台倒是挺大的！”谢洛夫的话迎来了瓦莉娅像是刀子一样的目光。

　　只能看出来结实一个优点的谢洛夫，已经决定具体的装饰全部由自己来负责，具体的风格就照着后世自己家的装饰就行了，虽说自己的家小了一点就是普通的小区楼，但肯定也比五十年代的任何一个国家的房子都要先进，先拿自己的房子做实验，等有了能力在推广。

　　“听说黑海疗养院的环境就很好，我一定要把我们家布置的像是那边一样漂亮！”瓦莉娅呆了一会有些出汗，脱了外衣仍然不辞劳苦的顺着楼梯上楼，跑上跑下！

　　“有时候我很疑惑，真的不知道这个女人到底是在怎么想的，明明已经快三十岁了！”谢洛夫把卢卡妮怀中的儿子抱过来，看着肉嘟嘟的小脸对卢卡妮说道，“我换尿布的次数都比瓦莉娅要多，我都怀疑是不是我对待女人的态度有问题，在我面前越来越放肆……”

　　你才知道啊？卢卡妮抿着嘴不出声，目前看来谢洛夫这种性格对她们只有好处。她们这些女人又不是有病，现在有个好脾气的男人对她们好，难道非要闹一下让谢洛夫和别的苏联男人学么？

　　以他的意思，过来看看新家认认门就行了，没想到瓦莉娅兴致正高就像是长在这里一样，左看右看就是不走，除了水泥就是砖有什么可看的？

　　“再不走就天黑了！难道还准备在这里住么？”谢洛夫实在受不了大喊道，莫斯科的纬度这么高，到了下午很快就天黑了，还不早点回家在这里干什么？再说卢卡妮还要回总局，又不是只有他们一家在这……

　　“小气鬼！”回家的路上开车的瓦莉娅撅着嘴不断的碎碎念，让抱着孩子的谢洛夫本身就有些迷糊的状态更加的支撑不住，到家的时候两个眼皮已经快粘上了。

　　“女人的追求啊，就是这么短视！”谢洛夫反驳的话刚刚出口，一直玉手已经放在他耳朵上，“不过这种女人就是这么可爱……”毫无槽点的转折让这只危险的手又离开了自己的耳朵，没准是看在儿子的面上放过了谢洛夫一把。

　　等到瓦莉娅给孩子喂完奶哄完睡觉后，回到了自己的房间就见到谢洛夫已经睡着了，把丈夫手中的红色封面的捷尔任斯基选集拿下来，轻声念道，“我一看到我们党的机构，看到我们的组织体系，看到我们不可置信的官僚现象、懈怠的工作效率，以及极端混乱状态，我就感到恐惧——捷尔任斯基……”


第136章 发挥余热

　　下面还有用钢笔的注释，看笔迹瓦莉娅就知道是自己丈夫的手笔，“真正的敌人永远不外部，最为可怕的是有人在心里面惦记庞大的国有财产，我们的干部阶层有着这样的权利！怎么才能阻止他们……”

　　对于自己丈夫在克格勃的内部评价，瓦莉娅知道一些，只是她不愿意往这方面想。本来以为谢洛夫想要做贝利亚，今天她才知道，原来丈夫的目标是捷尔任斯基……

　　“这就是你一直在工作的理由？”瓦莉娅双眸如水的合上了捷尔任斯基选集，在微微的鼾声下把谢洛夫的拖鞋拿掉，不过就是这么一点微小的动作仍然让谢洛夫醒过来。

　　说是醒过来也不是很确切，因为谢洛夫的眼睛还是闭着的，就这样在瓦莉娅的面前把衣服脱干净，直接把被子扯到自己的身上道，“维纳斯，早点休息吧！”

　　把脱下来的衣服都挂好，钻进了被子的瓦莉娅拉上了台灯，不一会就感觉自己的男人钻到了自己的怀中，知道这是丈夫睡觉的毛病，女人没有阻止，过了一会就听到了轻微的鼾声。

　　每年到年底的时候，都算是的比较繁忙的，到了俄历新年前才算是有了空闲的时间，和妻子儿子坐在电视机前看着模糊的画面，赫鲁晓夫在里面发表新年讲话，这也是苏联的传统。

　　“尤里，我们买个电视吧？好不好？”瓦莉娅抱着儿子歪着头询问道。

　　“你说的算，你也不是不知道我，兜里面除了灰尘什么都没有！”谢洛夫心不在焉的接口道，还没等女人的不满出口又说道，“不过我不建议买，你等我从意大利搞回来新东西，不但要把这台电视换了，我要把苏联所有的电视就换掉，省的看见时间长就下雪的电视！”

　　要说苏联出产的电视只有一个地方让他怀念，那就是左右两边的木质壳子，那还是谢洛夫上辈子从奶奶家看到的，只是后来不知道扔到那里去了。

　　“我等着呢！”瓦莉娅此时毫不吝啬给予丈夫全部的鼓励，还逗弄着儿子站在自己这边。

　　这个女人总是知道该在什么时候照顾男人的面子，小小的暴力倾向完全可以被原谅。

　　和往年不同的是，今年谢洛夫的家中非常热闹，可能是因为职务越来越高的关系，来到家中做客的干部络绎不绝，连续好几天都把他不大的家中填满，不过到没有出现送礼的情况，不然就是不自量力了，克格勃的福利可都是谢洛夫本人在分配的。

　　今年在他家中经常出现的一只力量可能没有多少人会去注意，那就是前任克格勃主席在位之间的很多干部，这些老干部已经在谢列平上台之后被赶到了格鲁乌中，本来已经要开始养老了，但从谢洛夫开始把原第一总局第一副局长罗曼中将调回来开始，这些本来已经被排挤的老干部忽然发现，其实他们这些肃反工作者的命运还没有被确定。

　　把他们调出克格勃的新任主席谢列平，最信任的年轻干部谢洛夫竟然很尊重他们，而不是像那些其他从共青团空降的年轻干部这么盛气凌人，这不得不说是一个巨大的发现。所以新年开始，很多来到谢洛夫家中做客的克格勃和共青团干部发现，除了他们之外，还总有一群老头子在副主席的家中做客。

　　“波兰这么喜欢出头，让他们试试也没什么关系！”看着迅速转向波兰报纸，谢洛夫对着罗曼以及在他家中做客的一群老头子说道，“我们的斗争，绝对不能变成我们苏联一个国家和整个资本主义阵营的斗争！像是我们华约盟友，虽说确实不顶大用，但好歹也能帮我们做一点事情，波兰又翻不了天，让他们去闹……”

　　波兰跳出来抨击法国的事情，只是他们闲聊的时候聊到的，这些已经远离克格勃的老干部自然不知道，这一切都是谢洛夫策划的，很多事情不能说出来。

　　“没错，我们这些老人家确实不够相信西边那些盟友，这点你们这些年轻干部明显比我们接受的速度快的多，可能也是我们已经不在被需要的原因！”罗曼点点头，在和谢洛夫说话的同时也是在向自己的老朋友们解释，化解掉自己这批人的不满。

　　“谁说我们不需要老同志的指导呢？世界这么大，难道还没有我们宝贵的老干部工作空间了么？”一只手撑着自己脑袋的谢洛夫歪着头道，“我们是经济建设时期，但还有很多国家是在武装革命呢！这次我不但要你们这些老干部发挥余热，我需要的是对敌我斗争最敏锐的干部，你们明白当年的苏联是多么的困难，是怎么处在被敌视的环境中长大的，你们和各种敌人斗争了一辈子，你们是苏维埃成长到现在的最宝贵财富……”

　　谢列平执掌克格勃之后，包括大批进入克格勃的共青团干部，从来都认为他们这些干部，除了镇压之外就什么都不是，这些老干部在近几年还是头一次听到正面看待自己的年轻人，而且这个年轻人还是谢列平在克格勃最为锋利的一把刀。

　　“尤里，我们一直就认为你才是这批年轻干部中最适合做安全工作的人！”

　　“没错，现在的年轻人根本不知道当年的协约国联军是多么危险！我们从来不敢说没有被冤枉的人，但我们没有时间仔细鉴别！敌人来自四面八方，我们根本毫无选择……”

　　“人们都说我们手段残酷，如果我们仁慈一点，今天有没有苏联都不一定……”

　　拍了拍手让这些老干部安静，谢洛夫点下头表示认可，然后说道，“我和其他共青团干部的不同在于，我很早就进入内务部工作！深刻的对我们工作有着清醒的认识！在敌我的斗争中本身就不能手下留情，今天苏联的成绩和你们的工作有着密切的联系，我除了表达感谢之外没有任何可以说的！”

　　谢洛夫的话让这些老干部哄然大笑，自从谢列平主掌克格勃之后对他们这些干部的非议，就好像瞬间都不存在了一般，不经历过这种落差很难表达他们心中的感受。

　　要理解当时的内务部，就必须要理解当时的国际形势，苏联是世界上第一个社会主义国家，在刚刚建国的那一刻开始，就被协约国联军踹到脸上，国内遍地都是那种思想的势力打成一锅粥，那时候的捷尔任斯基如果不建议成立契卡，根本无法处理这么复杂的情势，也许少了契卡会让苏联共产党的名声好一点，但人一样是不少死，白军一样会杀人，也许会杀的更多。

　　没多长时间波兰就入侵俄罗斯，图哈切夫斯基反攻到华沙却被毕苏斯基打败，一点也没有什么红色拿破仑的气势，回到苏联之后，把所有责任全部推到政委斯大林的身上，当时攻击斯大林的人有托洛茨基、加米涅夫这些人，众所周知这些人后来都被斯大林干掉，图哈切夫斯基能活到三七年已经非常幸运了，斯大林完全可以称得上是宅心仁厚。

　　以当时世界的形势，世纪初俄军打不过日军，一战的俄军打不过德军，苏波战争的红军，甚至连波兰军队都打不过。既然列强一定会来揍我们，那么依靠这样的军队是完全不能抵抗的，斯大林在分析了国际局势之后发现，周围全是饿着肚子的狼，而苏联南边的最大的国家——中国的命运，让这位苏联领导人冷汗直流。所以就做出了肃反和工业化同时进行的决断，把任何可能做叛徒的人都干掉，同时把所有资源全部集中在工业上，保证红军的强大，绝对不能出现一战俄军那种三个人一支枪的局面。

　　所以谢洛夫才不会出现一般年轻干部，对老干部的指责，只要看看历史书加上世界地图，分析一下，就能明白斯大林为什么总是看谁都像是敌人，因为确实都是敌人。

　　“各位老同志，大家都知道目前我们已经到了建设国家的时候！所以可能你们的发挥余地可能比较有限！有些外国同志却非常需要你们的帮助！我们的阿拉伯同志就非常弱小，所以需要你们的帮助！”谢洛夫开门见山地说道，“希望老同志们能帮助他们，建立起来一个任何势力都打不垮的钢铁组织，你们是懂的如何斗争，如何对付叛徒！把松散的阿拉伯打造成钢铁的组织，只有你们能办到……”

　　这些话自然是指正在阿塞拜疆受训的伊拉克共产党人，伊拉克共产党区区二十万的党员确实不能说强大，可以说是处在绝对劣势，只要其他的势力腾出手来一巴掌就能拍死他。如果非要有人死的话，那自然谢洛夫希望活下来的是共产党，而死的是别人。

　　给这批已经处在退休边缘老干部发挥余热的机会，就是处在弱小状态的伊拉克共产党，如果不让历史上伊拉克共产党被屠杀的惨剧重演，谢洛夫只能举起肃反的七伤拳了，要么神功大成之后伊拉克共产党战斗力爆表横扫天下，要么直接挂掉跟历史上一个德行，只不过这次不是死在军政府手里。


第137章 撤销古拉格

　　希望这群苏联最后一批有经验的老干部，能够教会伊拉克共产党生存的手段！伊拉克落到社会主义阵营总比历史中要好得多，至于搞资本主义？从来就没有资本主义阵营这么一说，现在的资本主义阵营，五十年前都是帝国主义国家，这些国家加上苏联就是八国联军！苏联第一天成立都有重大的意义，表明帝国主义已经不是铁板一块了。

　　资本主义从来就没有让一个国家真正得到进步，如果英国的范围把加拿大、澳大利亚和新西兰算进去的话，以谢洛夫前世在二十一世纪看到的强国来讲，应该是G8，这些是什么国家呢？除了G8中的加拿大代替了奥匈，美英法德意日和俄罗斯的地位和当年的八国联军都是一样的，总说一百年来资本主义又怎么发展的多好，其实发展的好的国家只有那么几个，一百年前是他们，一百年后还是他们！其他国家只是没有了殖民地的名号，其实还是殖民地。

　　苏联自我缴械向美国投降，希望得到公平朋友一般的待遇，结果却遭到了奇耻大辱，布热津斯基几乎是用命令、轻蔑和挖苦的口吻教训俄国人说：“对美国来说，俄国实在太虚弱了，不配成为伙伴；但如果只是作为美国的病人，俄国又太强壮了。”

　　布热津斯基还曾经说过，要使全球80%被“边缘化”的人发展中国家和东欧前社会主义国家的人安分守己，20%搭上全球化快车的发达国家的人可以高枕无忧，就需要采取色情、麻醉、低成本、半满足的办法解除被“边缘化”的人的精力与不满情绪。这个意思在明显不过了，布热津斯基认为世界上只有美国以及美国的管家统治世界，消除其他民族的努力才是美国应该做的。美国确实是这么做的，比起苏联总是对别国进行基础工业援助的傻×行为，美国在援助别的国家之前一定要先把援助的项目拆成碎片。这点远远比苏联要聪明的多，而且绝对不扶持不好控制的工业类型。

　　这个人还曾经是中国-美国协会副主席，幸亏苏联解体的惨剧在前，不然苏联多坚持几年，布热津斯基没准会把这套东西先用到中国身上。

　　对于这群帝国主义亡我之心不死的家伙，谢洛夫只能做到一点，哪怕是有一点的机会，都不能让他们活下去，买完绳子之后，一定要留下一截当做绞索还给他们。

　　“一个时代结束了！”谢洛夫送走这群老干部，回来逗弄了一下儿子对着瓦莉娅说道，“不过只是从苏联结束了，对于那些刚刚开始武装斗争的地方！正需要我刚才接待的那批老干部！”

　　“现在我们要发展国家了，那些老干部已经完成了自己的历史使命，不是么？现在不是说和平竞赛么？”瓦莉娅一边哄着儿子一边说道，“不过你好像和那群老干部谈的很开心？”

　　“就算是我们真的需要和平，嘴巴上也必须喊武装斗争，而且要喊的声音足够让美国人听见，不然嘴上都开始喊和平，以美国人的尿性肯定会主动上来挑衅！”谢洛夫自得地说道，“我们的国家绝对不能让刚才那些老干部彻底消失，真忘了国家代表的什么，灾难就不远了！”

　　谢洛夫口中嘴巴喊和平的人说的就是第一书记，苏联这个国家的氛围爱走极端，要么就是斯大林、勃列日涅夫那种拼了命和你干到底的人，要么就是赫鲁晓夫、戈尔巴乔夫那种理想化太重的人，理想化太重也可以，但能力却和前一种领导人差的太远。偏偏安德罗波夫、柯西金那种比较正常又有手腕有能力的领导人，不是被压制住了，就是登上大位就离死不远了。

　　“也就是说国家需要你这种时刻不忘了敌我分别的干部在克格勃看着？不过克格勃太危险了，尤里，你一定要小心！”抱着儿子的瓦莉娅靠近男人的怀中，很是焦虑地说道，“我听人说过，你在克格勃被评价像是二十年前的内务干部，这个评价太令人担心了！”

　　“我可没有发动过大清洗，怕什么！敌人才怕我，人民肯定不用害怕我！”赶紧给怀抱中的女人安慰，不到真正觉得安全的时候，他肯定不会用那种副作用太爆炸的大招，不然一不小心把自己炸死就得不偿失了。

　　过完年这几天热闹的同时享受到了轻松，随后就又是一年工作的开始，回到军事管理总局的开始安排今年的工作，着重说明了阿塞拜疆的训练营，并且把这件事全权交给了第一副局长罗曼负责，相信这位原来第一总局的副局长一定能找齐政工干部，把伊拉克的受训人员锤炼出来。

　　一个时代结束了，这不是指这批已经快退休的老干部，谢洛夫之所以这么说，主要指的是另外一件事情，那就是劳动改造管理总局将会被撤销，这个名字可能一般人没什么了解，他后世有一个更加响亮的音译名字，叫做古拉格！赫鲁晓夫已经正式做出撤销古拉格的决定，作为反斯大林主义的一个政绩。

　　苏联的监狱体系是由克格勃和内务部分摊的，刑事犯罪的重刑监狱是克格勃和内务部共同管理，全国的精神病院都是克格勃在负责，而内务部则负责整个古拉格的运行。从斯大林死后古拉格的犯人开始减少，相反对于斯大林份子赫鲁晓夫采取关在精神病院的办法，当然如果按照历史的发展，精神病院也会在四五年后消失！最后只会剩下正常的监狱体系，但就算是正常监狱，以谢洛夫对毛子的暴躁了解，黑狱肯定也少不了！除非苏联把监狱都弄成二十一世纪的北欧圣母国那样。

　　不要看苏联和美国是敌人，但其实两个国家都对得起警察国家这个称号，从执法警察的权利到监狱系统，再到里面关押的犯人人数，苏联和美国在各自的阵营中都是大哥。美国监狱可能不如古拉格这么残酷，但也没多光明。

　　这件事情谢列平最终还是让谢洛夫代表克格勃和内务部一起完成，这件事情其实和谢洛夫的工作又没有关系，也不是负责监狱系统的阿厉克赛中将没有时间。主要是因为内务部那边负责的撤销古拉格的是俄罗斯联邦内务部部长季库诺夫，季库诺夫是谢列平的朋友，所以谢列平才会想到找一个认识的人去和季库诺夫一起来解决这个问题。

　　“各地的古拉格都没有犯人了，剩下的那些犯人都会进监狱服刑，以后就是你们克格勃的在管理了！”季库诺夫拿着一份赫鲁晓夫的命令，意味深长地说道，“全国百分之八十的古拉格都将关闭，现在也不需要那些犯人天天干活了！”

　　“监狱也是我们两个部门一起在管理啊，不过有些古拉格为什么不撤销？”摘下手套的谢洛夫拿着赫鲁晓夫的批示看了一眼问道。

　　“监狱说是两个部门负责，实际上现在克格勃比我们内务部重要得多，早知道我就不知道离开内务部，要不然可能亚历山大的身边副主席有我一个！”季库诺夫的话中充满了懊悔，似乎对贝利亚倒台之后离开内务部的决定后悔了，“犯人现在是没了，但一些设施还是要保留，现在犯人是全部移交给监狱了，但你能保证从此没有犯罪了么？那些够不上刑事犯罪，或者是轻微刑事犯罪的犯人，迟早还是需要劳改农场的！不过他们就幸运多了，不用像是以前的犯人，天天没早没晚的干活……”

　　在季库诺夫的眼中，谢洛夫才是不折不扣的异类，为什么有这种认识也非常简单，就是因为高加索清狱行动，除了大清洗时期，没有人这么明目张胆的集体枪毙犯人！不然要古拉格干什么？古拉格的犯人生命虽然不值钱，但是看守不会主动去虐待犯人，因为这些犯人在每天繁重的工作中给古拉格的看守创造财富，看守的待遇很大程度取决于犯人们完成了多少工作，所以大规模的主动枪毙除了对待战犯这么干过之外，对待苏联犯人不会这么干，古拉格的犯人死亡率是百分之十，虽说也很高，但绝对没有流水线杀人这么夸张。

　　“所有古拉格的档案全部要收缴！包括所有的工厂和农场档案记录，以及劳动改造管理总局的档案，全部封存！”谢洛夫带上手套对季库诺夫说道，“一张纸片都不能留到民间，我要把关于古拉格的所有记录全部拿到手，通知各地内务总局、内务局把档案运到莫斯科！”

　　“太小题大做了吧！”季库诺夫拍了一下谢洛夫的肩膀说道。

　　“一点都不小题大做，文件一旦泄露，百分之十的死亡率就能传成百分之五十，过劳死就能传成是看守虐待死，人最喜欢谣言了！再虚构几个故事，把古拉格塑造成杀人流水线，你怎么解释？解释一个人没死？还是说没有这么多？”谢洛夫咬着牙道，“所有档案记录和资料全部收缴！”


第138章 抹除

　　作为克格勃派出的代表，克格勃副主席谢洛夫和俄罗斯内务部部长兼苏联内务部副部长季库诺夫，他们两个在苏联内务部大楼开始围绕裁撤古拉格的具体措施讨论。按照季库诺夫的想法，既然第一书记已经下令裁撤古拉格，内务部所要做出的事情其实并不难，就是把剩下的犯人交给克格勃的监狱系统，然后把古拉格系统的看守调到别的地方就行了，至于废弃的古拉格农场、林区和工厂，扔在那里等待时间的流逝就行了！

　　这种管杀不管埋的措施么，真是让谢洛夫大开眼见，倒是非常符合苏联这方面简单粗暴的个性，马上反对道，“太粗糙了，这么简单把古拉格的事情放过去是绝对不行的！这件事情还是我来善后比较好！”

　　虽说从阿塞拜疆、波兰和匈牙利他也一样没少杀人，但他做得可比内务部做的干净多了，里海可以作证！波兰的废弃矿井可以作证，实在不行多瑙河也可以作证！

　　善后一点也不比杀人简单，甚至更困难！拿起电话给第五总局局长阿厉克赛中将打电话，当着季库诺夫的面，谢洛夫直接说道，“从克格勃监狱系统调集五千人，对内务部提供的全国古拉格地点进行探查，不管是在西伯利亚的针叶林当中，还是在乌拉尔山的山岭当中、或者是沼泽包围着，都必须亲自勘察一番！”

　　放下电话谢洛夫对季库诺夫说道，“把古拉格的负责人都叫到莫斯科，对全国古拉格情况进行核实，期间有多少犯人因为疾病和劳动条件恶劣死亡？做好统计核实数字，编成档案由我们克格勃管理！”

　　“尤里，你知道这是多大的工作量么？全国劳改大队有一百多个，内务部没有这么多人手！”季库诺夫非常不客气地说道，在他看来谢洛夫明显是在小题大做。

　　“你没人是吧？我有……”一点都没客气，再次拿起电话的谢洛夫直接道，“给我接监视调查总局，我要两百个会计！用来帮助内务部对古拉格系统的撤销统计，就这样，嗯！”

　　季库诺夫对待撤销古拉格的态度就是，把人撤回来，剩下的几万犯人移交克格勃，古拉格设施直接废弃就完事了。本来就没有当做多大的事情，所以具体的事情也不太关心，但在自己的办公室，他马上见到了谢洛夫是怎么处理古拉格的，“通知各地内务总局和内务局，把当地的古拉格全部档案送到莫斯科，边防总局泽里亚诺夫同志么？有件事情和你商量一下，是这样，古拉格撤销，我认为设施不能遗留，边防军立刻把辖区内的古拉格全部炸掉，留下距离城市比较近的当做看守所！好的……”

　　从拿起来电话的开始，一个多小时的时间谢洛夫就没有再把电话放下，几乎通知到了涉及到的各个总局，百分之九十的古拉格都在乌拉尔山以东的西伯利亚和中亚地区，这些都在谢洛夫的清除计划之内，能推平就推平，推不平就炸掉！绝对不能留下痕迹。

　　接到谢洛夫电话的克格勃部门开始调动人力，秘密警察总局的干部立刻赶往苏联全国，拿着克格勃的命令让当地内务局对古拉格进行探查，探查完毕就会让边防总局的战士把古拉格存在的痕迹抹除掉。

　　从第五天开始，各地古拉格的负责人带着海量的资料档案到达莫斯科，两百名监视调查总局的会计开始对档案进行核对和编辑，有用的资料全部被留下做备案。

　　“看来季库诺夫说得对，我那种肉体消灭的办法确实是个异类！”谢洛夫放下一份西伯利亚的古拉格的档案，里面详细的记录了整个古拉格的运营，其实古拉格是以盈利为目标的生产机构，首先是创造利润。说不定现在苏联还在用着的许多东西，就是古拉格出品的产品。

　　“所有档案统计完成之后全部销毁！”随着谢洛夫的命令下达，技术管理总局旁边的森林中烈火熊熊，全国各地汇聚在这里关于古拉格的档案、经过会计挑选有留下价值的档案，剩下的档案全部被销毁，被销毁的档案足有三十多炖。

　　新年刚过的一月份，整个苏联边防军辖区的古拉格迎来了第五总局的调查干部，这些干部在当地内务总局的配合下，冒着进入到了生产区！深入林区进入犯人伐木的地方、进入工厂和犯人们的住处，现在的克格勃干部很少能见到这种场面。

　　对于调查的结果，谢洛夫给予了非常简单的答复，把视线之内的古拉格全部炸掉。

　　“我知道古拉格里面有很多冤枉的人，有人只是因为偷窃怠工就被抓进去，甚至还有真正的无辜者，但我能怎么办呢？今天我消除了你们存在的证据！是必须要做的，三十年中古拉格死亡的七十万人，我迟早让卡廷森林的波兰人去陪你们！”最后一份古拉格的死亡档案被谢洛夫亲手投进火堆中，从现在开始，没人知道古拉格到底有多少人非正常死亡。

　　就谢洛夫本人来讲，他最想要销毁的档案还不是这个，其实他更加愿意销毁的是卡廷森林的档案，抹平古拉格的痕迹至少他还有一点愧疚，但要抹平卡廷森林的痕迹他可不会有这种想法，只是现在还需要时间，因为谢洛夫哪怕已经是克格勃副主席，也接触不到关于卡廷森林的一点记载！克格勃之内只有谢列平有权利看到关于卡廷森林的档案。

　　卡廷森林的事情谁都知道是苏联做的，但没人知道斯大林为什么要下令干掉这批波兰人，事情都是有原因的。这件事情的源头还在苏联刚刚成立的时候苏波战争说起。波兰被俄罗斯、奥匈和德国吞并因为一战重新复国，马上就看到了苏联因为社会主义革命陷入到了孤立无援的情况，立刻决定趁着这个机会恢复波兰历史上的领土，那就是说从波罗的海到黑海的大波兰，随后挥军向东进攻乌克兰和白俄罗斯。

　　当时的红军人数远远超过波兰军队，但大多数都集中在高加索和西伯利亚和白军打内战，面对波兰军队其实没有数量优势。结果在华沙城下大败，被俘超过八万人，其中有几万人死在波兰战俘营，而当时的政委斯大林回国之后被托洛斯基、图哈切夫斯基等人指责，随后二十年斯大林一步一步把苏波战争失败指责自己的人都清理掉，卡廷森林死掉的波兰军人，根本就是斯大林故意把这些人送到地狱陪伴二十年前死在波兰战俘营的红军战士。

　　这样就非常容易理解了，这么看来斯大林简直可以称得上是民族英雄！只不过把苏联的利益建立在了外国人的尸体之上，但完全是为了苏联的强大。政委的报复虽然晚了二十年，但仍然对得起二十年前的红军战士。

　　只要到了那个地位，迟早卡廷森林的档案谢洛夫是一定要销毁的，何况谢洛夫又不是在孤军奋战，还有美帝国主义帮助苏联背书。卡廷森林的事件从开始到现在为止，有很多人让美国政府施压进行调查，但从开始到现在美国政府一直都坚称苏联的声明没有问题，只要苏联一直存在，美国政府会一直帮着苏联把事情掩盖下去，至于正义那个东西！比起美苏的关系就什么都不是，哪怕在伦敦的波兰流亡政府天天去白宫请愿，也不会得到任何的回应。

　　这就是事实，只要苏联自己不出现大猩猩智商的领导人，卡廷森林永远都不会成为问题。

　　“谁说苏联不会出现大猩猩领导人，那个地图头不就是么！”现在的戈尔巴乔夫不过是一个小角色，加入苏联共产党都没几年，最让谢洛夫惊讶的是，戈尔巴乔夫这个人在共青团任职，虽然谢米恰斯内可能都没有听说过这个人。

　　如果要这么算的话，这个未来苏联的总书记，世界政治的大笑话，社会主义阵营崩塌的罪魁祸首，充分让人知道什么是眼高手低，一点原则没有就知道退让的大国领袖？也算是谢列平他们这批人的一员？见到谢洛夫没准还要表达一下敬仰之情？

　　“我选择死亡！”谢洛夫一想到这个结果一点斗志都没有了，这种猪队友真心带不动！首先戈尔巴乔夫没有原则，根本就不知道坚持理想！容易被忽悠，能力差的简直无法形容，这种人要是在勃列日涅夫的阵营他可能会高兴，要是在自己阵营中，明显就是一个短板。就像德国带着意大利打世界大战一样可笑。

　　要是勃列日涅夫也像是戈尔巴乔夫这么好对付就好了，戈尔巴乔夫那种人，让他做十八年第一书记谢洛夫都不担心。幸亏地图头的地位还比较低，不然谢洛夫就要考虑常规手段了。

　　第二天，作为克格勃副主席谢洛夫和苏联内务部副部长季库诺夫，两人进入克里姆林宫提交报告，古拉格系统已经被全面抹除，将近两百个古拉格剩下不到三十个。


第139章 瓦西里

　　“劳动管理总局下属所有单位已经被撤出，第一书记！所有犯人已经交给监狱，目前全国一百五十多个古拉格营地已经空无一人！某些在深山中的营地我已经让边防军战士继续改造，所有档案文件已经全部统计完毕，旧档案已经封存！新档案保存在克格勃档案局，所以第一书记同志需要，完全可以随时调阅！”克林姆林宫内谢洛夫站在赫鲁晓夫的面前侃侃而谈，逐字逐句的把自己的报告念完随后合上文件交到赫鲁晓夫的手中。

　　“尤里，这是我们反对斯大林个人崇拜的一个胜利，从此斯大林的错误可以告一段落了！报告我会找时间看，但我对你的能力有信心！”赫鲁晓夫平淡地说道。

　　对于赫鲁晓夫的夸奖，谢洛夫可是愧不敢当，第一书记同志你就没发现除了你自己之外，你周围的中央主席团成员都认为，斯大林还是比你要强得多么？在谢洛夫看来，赫鲁晓夫的反斯大林行动注定失败的几率比苏联解体还要高，成功难度和一九九一年阻止苏联解体差不多。赫鲁晓夫本人的能力比斯大林差的太远，斯大林那种计划定下就必须达到的能力，面前这位第一书记就根本达不到。

　　斯大林时期计划就是计划，赫鲁晓夫时期计划可以讨价还价、勃列日涅夫时期计划是什么？戈尔巴乔夫时期什么是计划？这种话完全可以概括苏联领导人的做事风格，想到这谢洛夫总是想起安德罗波夫，如果他多活十年会不会让苏联有所改变呢？

　　“我只是执行第一书记的命令，至于其他的问题，那不是我应该考虑的！”谢洛夫没有接赫鲁晓夫关于斯大林的话茬，如果非要崇拜一个人，那还不如崇拜一个已经过世的人。而赫鲁晓夫想代替斯大林在苏联人民中的地位，这基本不可能。

　　晚上季库诺夫和谢洛夫两人才从克里姆林宫出来，算是完成了这次裁撤古拉格的报告，距离赫鲁晓夫下令裁撤古拉格还不到半个月，谢洛夫不但把这个机构裁撤了，还一口气抹掉了绝大部分古拉格存在的痕迹，现在就算是有闲的蛋疼的家伙回去找回忆，也找不到他们当年从事繁重劳动的地方了。

　　在离开克林姆林宫的路上，两个安全系统的高级干部并肩走在一起，但却寂静无声。刚才谢洛夫在赫鲁晓夫面前的举动，季库诺夫都在看在眼中。眼前这个比自己还要小几岁的年轻人，在六七年前的高加索清狱行动，还是靠着自己在内务部的活动才避免被处理。短短几年的时间却已经和自己平起平坐了，虽然级别上还没有和自己平等，但以赫鲁晓夫对谢洛夫的观感看来，这是迟早的事情，说不定比自己爬的还快！这让季库诺夫心情有些复杂。

　　“尤里，我现在明白了你为什么这么快就成了克格勃副主席，而我却止步不前了，你好像特别喜欢在克格勃工作，并且把克格勃当做是自己的家！”出了克林姆林宫的季库诺夫说出了这么一番话，让谢洛夫一愣回答道，“我只是按照国家安全人员的定义来做事情，再给我一个月的时间才算是把整个事情做完！”

　　“古拉格不是已经撤消了么？事情已经结束了！尤里！”季库诺夫愕然的问道。

　　“结束了？也许吧？这件事情由我来收尾就行，和内务部已经没有关系了！”谢洛夫冷淡的扯了扯嘴角，不知道是不是在对季库诺夫表示友好。

　　直到两人分道扬镳回到各自的车中，谢洛夫回到轿车中冷冰冰的自语道，“季库诺夫？你好像对我说话的时候情绪很复杂，千万要控制住自己的想法，不然谢列平也保不住你……”

　　裁撤古拉格的行动是不是结束了？当然没有，缺少了一个庞大的群体，这个群体不但没有被释放，还全部被他接受到克格勃的监狱中，而且将近一千名从全国古拉格过来的管理干部也没有回去，也被谢洛夫留在莫斯科。被移送到克格勃监狱中的古拉格犯人有六万多人，现在谢洛夫可以在未来一个月好好鉴别这些人了。

　　从克里姆林宫的谢洛夫出来之后，直接就去了卢比杨卡广场十一号，结果谢列平已经下班了，这倒是真少见！不过没关系，他马上就驱车去了谢列平的别墅，反正又不远。

　　一个小时后从谢列平的别墅中出来，拿着克格勃主席的主席令，谢洛夫优哉游哉的回到家中，主席令只有一张纸但在谢洛夫手中却是一道来自地狱的催命符，“真正的恶人，我怎么会放过你们，让你们到社会上去做恶嘛？那太对不起守法的人民了……”

　　拿着主席令的谢洛夫回到家中，这算是最近比较少见的情况，过完年没几天他就开始处理裁撤古拉格的工作，很多时候瓦莉娅都是抱着孩子去福尔彩娃那里做客，因为家里根本就没有人，见到自己的丈夫回来还有些奇怪，但还是非常温柔的接过丈夫的军服，“是不是想我了？”

　　“是啊，想我的维纳斯了！”谢洛夫把瓦莉娅抱起来闭着眼睛在女人的耳畔低声说道，“又要回乌克兰了？这几天我好好在家陪你，维纳斯又要去教育人民了！”而我又要去杀人了！这句话谢洛夫没有说出来。

　　在家陪妻子的时间谢洛夫一样没有闲着，一道特别的命令在手上发出，“根据克格勃主席令，所有古拉格移交到监狱的犯人，全部移送到喀山监狱！当地监狱不能保留一个！”

　　同时让喀山监狱将一般犯罪或者不是重刑犯的犯人移交给其他监狱，空出位置迎接古拉格的犯人！两道命令一起执行！随着命令的下达，以喀山监狱作为中心点的列车线路陡然繁忙起来，来自莫斯科的限时克格勃主席令，让全国的监狱迅速把自己的效率开到最大，主席令上虽然没有明写一些东西，但谢洛夫不断的催促让下面的干部如临大敌。

　　喀山监狱本身就接受了大部分的古拉格囚犯，算了一下时间，在把妻子和儿子送到乌克兰之后，谢洛夫带着门德列夫和一个连的秘密警察总队战士，登上了去往喀山的火车。此时是谢洛夫拿到主席令之后的整整一个星期。

　　谢洛夫做事的办法很简单，把距离喀山最远关押古拉格犯人的监狱，略微一计算犯人送到喀山的时间，在多给当地监狱一天的准备时间！总共一个星期的时间，而后在一个星期之后赶往喀山，很有计划委员会的潜质！至于是不是下雪、以及其他的因素耽误，这不在他的考虑范围之内。

　　这次他时隔几年再次来到喀山发现，好像这座监狱有变大了一点，和莫斯科和列宁格勒要么关押刑事犯、要么关押民事犯罪的犯人不同，喀山监狱是一个综合性监狱，也是苏联第一个配备精神病院系统的监狱，虽然因为赫鲁晓夫反斯大林造成了精神病院数量增加了很多，但随着时间的流逝人们已经接受现状，所以其他地方的精神病院陆续关闭，喀山监狱再次成了为数不多还有精神病院设施的监狱。

　　和上次来的时候相比，第一个区别就是监狱长换人了，站在自己面前的戈留申科少将是新的监狱长，负责这个俄罗斯境内最大监狱的管理，估计也是苏联最大的监狱。

　　“瓦西里·约瑟夫维奇·斯大林同志，是不是关押在这里？”谢洛夫对着戈留申科少将问道，“现在瓦西里怎么样了？可以和我说一下么？”

　　瓦西里·约瑟夫维奇·斯大林就是斯大林的小儿子，目前就在喀山监狱服刑，喀山监狱是个统称，瓦西里·约瑟夫维奇·斯大林服刑的地点是喀山下属的弗拉基米尔监狱。其实谢洛夫来到喀山监狱还有一个原因，那就是奉谢列平和总检察长鲁坚科的命令，看看瓦西里·约瑟夫维奇·斯大林够不够特赦的条件，说到苏联只有权利的几个部门，除了最强的国防部之外，就是内务部也就是现在的克格勃，如果有哪个部门能排第三的话，那就是苏联的检察院体系，可以说大清洗如果没有检察院的配合，单凭借内务部不一定都能发动的起来。

　　让戈留申科少将给自己安排了一个环境比较好的办公室，谢洛夫对这个斯大林的儿子进行了探望，只有他们两个人，甚至把伊塞莫特妮都撵了出去。

　　心里已经预料到了瓦西里的状况可能不好，但见到瓦西里的时候，谢洛夫还是深感震惊，瓦西里的精神恍惚，面色苍白应该是常年见不到阳光的原因，身材消瘦完全看不出来当年战斗机飞行员的英姿，瓦西里是拄着拐杖进来的，看向他的目光躲躲闪闪，完全不像是当年和德国空军战斗的英雄。

　　“瓦西里同志，你的状态很不好！”谢洛夫欲言又止，最后只能这么说道。


第140章 黑帮的祖宗

　　“你是谁！你是内务部的中将？”瓦西里看向谢洛夫的目光有些躲闪，似乎有些害怕！长久的监狱生活已经让瓦西里彻底改变了自己的性格，他不再是在前线亲自驾驶战斗机的英雄。也不再是意气风发的莫斯科军区空军司令，甚至放弃了斯大林儿子的骄傲，现在的瓦西里和这里的一般犯人没有任何区别，他希望的是自己能够活下去！

　　早在斯大林刚刚去世就被捕的瓦西里，甚至分不清内务部和克格勃的不同，因为刚刚被抓的时候，克格勃还没有从内务部分离出来。他对外面的事情一无所知，甚至连斯大林的名字都被更改，不让他自称是斯大林的儿子。

　　现在和普通人一样，看见内务部的干部只会感到害怕！什么战斗英雄，什么天空首长都已经是过去了。刚刚四十岁的他看起来像是五十岁一样，肌肉萎缩的不成样子，看起来就像是竹竿，外面的衣服看起来有些宽大。

　　哪怕已经是克格勃副主席，谢洛夫还是心中有些黯然，这就是钢铁领袖的儿子？在他活着的时候那些人不敢妄动，死后那些人完全不念旧情的把瓦西里扔到了监狱中，虽然赫鲁晓夫是主导，但剩下的人也没有干净的，很可能是集体决策，从事情的开始贝利亚还活着，贝利亚死了，还有马林科夫和莫洛托夫，可就连一直为斯大林辩护的莫洛托夫，也没有为瓦西里辩护，这足够说明当时对于瓦西里的处置是得到默认的。

　　瓦西里不过是一个空军将领，虽然地位在普通人看来很高，但其实对赫鲁晓夫那群大人物是不构成威胁的，他只有一个错误，那就是他是斯大林的儿子！

　　“瓦西里同志，我是国家安全委员会副主席谢洛夫，你可以理解成为内务部副部长！”谢洛夫平稳了自己的情绪说道，“我是根据主席谢列平和总检察长鲁坚科同志的吩咐，过来看一下瓦西里同志的情况，你不要害怕！我不会伤害你……”

　　这种可怜的情绪一直都挥之不去，可能还是因为斯大林的缘故。谢洛夫虽然没见过斯大林，但一直对这个钢铁领袖非常佩服，哪怕斯大林手段残酷六亲不认，但有两点是绝对没得说，德国中央集团军群进攻莫斯科，斯大林说要坚守就真的在莫斯科不动，不像某个与首都共存亡却跑的比谁都快的运输队长。再者斯大林长子被俘，就下了狠心不管，照样把次子送上战场，总书记做到这个份上绝对对得起苏联。

　　“同志？”瓦西里沧桑的脸上升起一丝苦笑，“我很长时间没听到别人称呼我为同志了，谢洛夫将军，我想要出去！我想要过普通人的生活，希望中央能够给我这个机会，让我随便上什么地方都行，求你了，谢洛夫……”

　　“如果斯大林同志看到你的样子，一定会很伤心！”谢洛夫目光冷漠的看着瓦西里，冰冷地说道，“你是斯大林的儿子，不应该露出这种可怜的表情！”

　　“我没有贪污，内务部找不到我贪污的证据！”瓦西里低着头求饶道，“我知道是因为我对很多干部不尊重，才导致了今天被关在这里面，我愿意改掉毛病做一个普通人！”

　　普通人？谢洛夫心中冷冷一笑，斯大林的儿子是白当的么？瓦西里就算是什么都不做，天天喝酒也不可能好好地活下去，斯大林死的也许比较正常，不过眼前的斯大林儿子死因确实非常可疑的，他的妹妹曾经说在监狱出来之后瓦西里已经不喝酒了，至少达不到酗酒致死的地步，而瓦西里的死因正好是酗酒。

　　“你当初咒骂的领导干部很多都已经不在了，布尔加宁不在了，马林科夫不在了、莫洛托夫也不在了！只剩下第一书记赫鲁晓夫，都过去了！”谢洛夫忽然抓住瓦西里的肩膀说道，“你给我听着，你要好好活下去！你活的长才能看到阳光，如果你自己都放弃了！你这辈子就真的一点机会都没有了！”

　　已经快瘦成人干的瓦西里在谢洛夫的手中，就好像枫叶一样轻，被谢洛夫的大手摇晃不停，他一定要让瓦西里活下去。

　　谢洛夫当然愿意瓦西里活下去，他活下去有很多好处，首先就可以弥补斯大林的形象。等到赫鲁晓夫下台了，谢洛夫把他拉出来就可以证明，赫鲁晓夫还是仁慈的！不然的话不但斯大林的形象弥补不了，因为瓦西里的死，赫鲁晓夫也不干净！斯大林和赫鲁晓夫两人会在后来的领导人面前造成非常恶劣的先例，后来的领导人上来首先清算以前领导人，这样谁还敢退休？不都在位置上干到死，害怕别人清算自己么？

　　他不知道斯大林的女儿后来叛逃是不是和哥哥的死有关，但没准真的有一定的关系，他的父亲和两个哥哥都死了，自然不会在对苏联有感情，为了斯大林的女儿别像历史上那样叛逃，谢洛夫也要让瓦西里活着。他可不想亲自去追杀斯大林的女儿，但只要斯大林的女儿敢有叛逃的举动，那就是苏维埃的叛徒。

　　被眼前克格勃将军摇晃的瓦西里眼中恢复了一丝神采，好像知道这个克格勃将军对自己不错，于是请求道，“谢列平主席和总检察长鲁坚科不是让你来调查我是不是可以出去了？”

　　“你真的愿意出去？”谢洛夫摇了摇头道，“你在喀山监狱非常安全，但是出去就不一定了！瓦西里，我认为你还是在喀山把所有的刑期服完在考虑出去的事情吧，至少这里很安全，我会让看守照顾你的起居，希望你靠自己的力量出来之后，可以恢复健康！”

　　“我出去会有危险？”瓦西里不敢相信的瞪大双眼，但马上心里就被惶恐所占据。从斯大林死后他的命运就变了，越想越觉得谢洛夫说的对，自己还是一辈子呆在喀山监狱比较好，至少这里真的像是眼前这个克格勃将军说的，还比较安全。

　　“我什么都没说，看来你的情况不能释放，所以我给谢列平主席和总检察长鲁坚科同志的意见是，你应该在喀山把刑期服满！”谢洛夫最后加上了一句，“好好活着，你不能死，希望你记得我的话……”

　　完话之后，谢洛夫就叫看守把瓦西里送回监舍，对着戈留申科少将深沉的吩咐道，“你知道瓦西里是谁，我也知道！事实上看守瓦西里的狱警也知道他的身份！你明白他的意义么？”

　　“谢洛夫副主席，请你给出具体的指示！”戈留申科少将不敢大意，虽然阿厉克赛中将才是他的直接上司，但谢洛夫作为克格勃最小的副主席一样有威慑力，至少对他来讲是这样。

　　“外界还有很多为斯大林翻案的高级干部，一旦瓦西里死了，会让我们的第一书记很被动，让那些已经被调离的不满者找到攻击第一书记的口实，所以瓦西里不但不能死，而且还要得到照顾，我们必须让瓦西里活着，不能让他离开喀山，明白么？还有，不能给瓦西里哪怕是一滴酒，这个家伙一喝酒就污蔑领导人，影响太坏……”朝廷鹰犬的面具，谢洛夫已经带的很习惯了，就好像自己恨不得立刻干掉瓦西里，只是为了第一书记的名声考虑才克制住了。

　　绝口不提为斯大林翻案的人当中就有自己，而且招呼瓦西里的理由也光明正大，绝对让人挑不出来毛病，吩咐完戈留申科少将，谢洛夫去了喀山监狱的管理大楼，这次他来喀山看瓦西里只是顺便，是谢列平和鲁坚科的吩咐，真正的目的是要处理掉古拉格最后的残渣。

　　这批被克格勃喀山监狱接收的古拉格犯人，本来应该因为古拉格的消失被释放，但非常不巧的是被谢洛夫给拦下来了，这次专门来喀山也是为了处理掉这批人，这批人足足有好几万，杀掉自然是不可能的，至少以他副主席的身份绝对不敢，但也绝对不能放出去。

　　这批人就是后世遍布整个苏联黑手党的祖宗，古拉格里面沉淀的终极人渣，苏联律贼！这些人大多来自乌克兰、白俄罗斯和高加索的武装匪帮，有人甚至已经在古拉格里面呆上了几十年，甚至已经和女律贼在古拉格繁衍了后代，在卫国战争时期，这些律贼坚决不予政府合作，不让古拉格的犯人前往前线，而且在战后还和重新回到古拉格的犯人进行了血腥的争夺战，从古拉格有的那一天开始，死在这些律贼手上的犯人，说不定都比死在看守手上的要多，就这么一批人还想重获自由？

　　撤销古拉格的命令还没有下达，谢洛夫就抢在季库诺夫之前把这些律贼的问题定下来，一定要送到克格勃的监狱中，鉴别完了在谈论释放问题！这批三十年后苏联黑帮的祖宗又回到了二十年前把他们抓到古拉格的秘密警察的手里，一切都没变。

　　“这些律贼各个手上都不干净，有人手上不止死了十个人，放他们出去还不造反？”嘟哝了一句，谢洛夫从伊塞莫特妮手中接过来了这数万人的资料，他还真的想看看这群律贼的骨头到底有多硬！


第141章 我们的战争

　　喀山监狱本来就是苏联最大的综合性监狱，里面关押着不同的犯罪分子，刑事犯罪、民事犯罪、既有杀人犯又有娈童者，有刚刚尝到无产阶级铁拳的愣头青，也不乏已经把监狱当成家的累犯，有精神病人也有斯大林份子，更别提这次进来的六万多古拉格三十多年沉淀出来的人渣。这次来到喀山，谢洛夫的目的就是整顿监区，首先就是从六万多人古拉格犯人中把律贼这个群体分离出来。

　　一声令下，一千五百名跟随过来的古拉格管理人员瞬间遍布整个喀山，谁是律贼谁不是，相信没有人比这些直接的管理员更加清楚了，律贼群体可是和他们对抗了整整三十年。

　　“从早期的武装匪徒到后来的古拉格犯罪群体，律贼这一个整个的群体就没有是被冤枉的，这么多人我无法简单的下令全体格杀，但这些人渣想要出去扰乱社会是一点都不可能的，他们还是在喀山住下去吧，住到死为止……”一边看着这些头目的资料，谢洛夫来到窗户边上左右看了看问道，“卢卡妮、伊塞莫特妮，你们不觉得喀山监狱的围墙有点矮么？”

　　这群从头到尾以杀人抢劫为生的武装匪帮，他们的对手已经从契卡到内务部再到克格勃，曾经捷尔任斯基同志的契卡战士把他们扔到寒冷的西伯利亚，以为西伯利亚的严寒可以把这群人渣赶尽杀绝，但实际上这种缺乏监督的地方正是律贼最为适应的土壤，普通的犯人进去很快就会被他们骑在头上，所谓的劳动改造对律贼从来不起作用，律贼群体中有纪律，绝对不和政府妥协，也绝对不会接受劳动改造！

　　律贼不干活不接受劳动改造，其他的犯人就必须多劳动才能完成整体的劳动指标，大律贼其实和古拉格的管理员差不多，只不过一个管理劳动任务，一个管理犯人群体。对于这群坚决不和政府合作的律贼群体，其实就算是古拉格的看守也没有好办法。古拉格毕竟是一个劳动改造机构，生产任务要完成，枪毙一个两个倒是可以，枪毙一个群体就会完不成劳动指标，双方的对抗已经持续了三十年。

　　曾几何时，内务部以为自己赢了，消灭了这个群体，而那因为律贼已经改变了和他们对抗的方式，如果不是谢洛夫阻止了古拉格撤销同时释放犯人，而是提前把古拉格最后的一批犯人接收到喀山监狱，这些表面上已经恭顺的律贼一旦重获自由，很快就会重新进行犯罪！因为这些人什么都不会干，苏联的国企劳动也不适合这些连劳动改造都不接受的人。

　　一旦律贼被释放，很快就会在苏联全国各地滋生，经过了古拉格严酷考验的他们，学会了暂时低头，只会更加难以清理，勃列日涅夫时代开始滋生的黑帮，等到苏联解体之后变成了猖狂的俄罗斯黑手党，源头就是这群古拉格的律贼。

　　鉴别六万人对于一千五百人的古拉格管理人员来说，并不是多大的工作量，谢洛夫给予了充裕的时间，三天！三天后一份统计数字被交上来，包括男女老幼的律贼群体还有将近五万人“你们能保证准确性么？六分之五的人是律贼？”

　　“我们能保证，我们分别找到了自己管理的犯人，我们对谁是律贼谁是表现良好的改造者最清楚了！”一个西伯利亚古拉格管理人说道。

　　“好！”谢洛夫转头看了一眼戈留申科少将吩咐道，“律贼群体集中关押，不能和其他犯人关在一起！”同时让另一批跟着自己过来的第五总局的安全干部在监察一遍，减少鉴别错误的情况发生。

　　这是契卡和律贼最后的对抗，谢洛夫要用古拉格撤销的最后时间，在充满黑暗的灰烬中找到一点光明。把后世猖狂的俄罗斯黑手党从源头上干掉，算是为古拉格这么多坏事中找回一点还敢公开宣扬的功绩。

　　共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。

　　所以基于共产党宣言中的话，谢洛夫以身作则让戈留申科少将把律贼群体中最为狠毒，和政府对抗历史最长，手上最血腥的律贼找过来。他要和这些契卡战士的敌人谈一谈，光明正大的让这些软硬不吃的家伙明白自己的处境。

　　选定了一座足够大的监舍，本着友好的精神准备好了桌椅板凳，为了这次的会谈谢洛夫还洗了个澡，换上了整洁的克格勃中将军服，还没忘了在胸前带上几个勋章，披上军大衣瞪着高筒军靴，带着畅快的微笑推开了监舍的门，谢洛夫以一种观看野生动物的目光看着里面姿态各异的大律贼。

　　这些律贼横七竖八或是坐着或是躺在椅子上，全部都带着不善目光的看着刚刚进来的谢洛夫，如果不是谢洛夫后面跟着真枪实弹的内务部队的战士让他们老实一点，说不定会教谢洛夫做人。

　　绕着这些藐视权威的家伙，竟然发现还有两个女律贼，这可太奇怪了。女人在从身体条件上来讲，自保都难，是很难做这群人渣的领导者的，不过这不是主要的关注点。这些律贼似乎早已经对执法人员司空见惯，或者作为律贼群体的首领认为自己很安全，对谢洛夫缺少了尊重。

　　身为一个苏联人，必须拿出毛子的风格，直接拿过来一瓶伏尔加咕咚咕咚喝了两口，感觉进了状态的谢洛夫打了一个酒嗝，抹着嘴巴拿着古拉格撤销的命令道，“根据第一书记赫鲁晓夫同志，在中央主席团会议上讨论的结果如下，劳动改造总局撤销，全国劳改农场犯人立刻释放，回到家乡！”

　　随着谢洛夫的话，这些大律贼渐渐被吸引住了，他们互相对视，这是不是表明他们自由了，想到这里不由得脸上挂上喜色，能够回到外面的世界中去他们当然愿意，以他们在古拉格建立的友情，在社会上未必不能混一份天地。

　　念完文件的谢洛夫一副乖宝宝的模样和这些大律贼对视了片刻，非常自然的从兜里面拿出一个金属煤油打火机，笑眯眯的把文件点燃，看着这些律贼的表情从喜悦变成失望，最后变成杀人一样的目光，把变成火把的文件仍在地上，身体前倾带着看垃圾的目光道，“就你们这些应该在古拉格就死干净的人渣还想走？还想活的自由？你们要是自由了，外面守法的人民还会有自由么！”

　　“你连第一书记的命令都不听了么？你是谁？我们是苏维埃的人民，为什么不能获得自由？我们是被斯大林迫害的人民……”也许是被年轻的谢洛夫激怒了，这些刚刚体会从希望到失望的大律贼纷纷起身，大有把谢洛夫撕成碎片的架势。

　　不为所动的拍拍手，坐在原地不动的谢洛夫身后，内务部队战士整齐的把手中的突击步枪上上了刺刀，用这种最简单最明白的威胁让这些大律贼闭嘴。

　　这些大律贼站起来之后，谢洛夫眯着眼睛才看到，有几个人只有一只手，另外一只手顺着手腕的地方被砍断。这不是人民在古拉格受到迫害的证据，那只断手是他们自己砍断的，这简单，这些心狠手辣的律贼对自己下手也一样够狠，斯拉夫的暴力在这些律贼身上体现的淋漓尽致，自己把手砍断的原因简单的不像话，是为了不加入到劳动改造当中，因为这不符合对抗苏维埃的初衷。

　　“律贼不应表现出自己的情绪。律贼应当弃绝父母兄弟姐妹在内的所有亲人。律贼不应建立自己的家庭，既不应结婚，也不应有子女。”谢洛夫轻声念着律贼法典，忽然笑了起来看着这些人说道，“你们建立起来的律贼法典好像没什么用啊，到了喀山的六万人里面有很多小孩子，你可别告诉我那些小孩子是你们捡的？你们执行最严苛的法典，就是对抗苏维埃，你们在全国的古拉格和前线回来继续劳改的犯人互相残杀了八年，不就是因为那些犯人在德国进攻莫斯科的时候参军了么？”

　　“最让我惊讶的是，那些苏德战争的老兵竟然没把你们杀光，平白给我留下了一个烂摊子！”谢洛夫拿起自己的书写的报告念道，“古拉格最后一批犯人，经过鉴定是不和苏维埃合作的死硬份子，这些人的手上累累血债，古拉格的死亡人数和这些内部的律贼有着莫大的关系，所以我个人建议，剩下的人必须继续服刑，直到举杯劳动人民的品质，克格勃副主席尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫！”

　　念完自己的报告，谢洛夫看着这群已经到了暴怒边缘的人渣们问道，“你们对我的鉴定有意见么？你们应该感谢我，我给了你们继续和我们这些契卡战士对抗的机会，对不对？我们持续了三十年的战争，还要继续下去……”


第142章 计划就是计划

　　“现在我的囚犯们，我已经念完了自己的报告！可以和你们谈谈关于未来几年你们在喀山的生活了！”翘着腿的谢洛夫显得自己的黑色军靴很干净，两根手指打开后面的卢卡妮立刻递上来一根烟点燃，边制造污染的谢洛夫边饶有兴趣的看着这群律贼。

　　似乎麻烦了？这些古拉格呆着超过三十年的律贼们对视了一眼，在看向谢洛夫的时候眼中满是愤恨！有个词叫什么来着？怨毒？对，就是这个词！谢洛夫就从眼前七十多个律贼的目光中看到了这个词，但那有什么用？

　　站起来在这些人面前走了一圈，几乎能感觉到有人双手正在蓄力准备挟持他，不过为什么不真的试试呢？可见好勇斗狠也有个限度，这些律贼可以和古拉格的管理看守玩黑手党的那套，但如果真的对克格勃的副主席也这么干，他们就死定了！

　　没有得到律贼们的回答，只得到了怨毒的目光？拉近了和一个律贼的距离，谢洛夫用戏谑的目光对上了对方怨毒的眼神，忽然笑了，猛然抽出右手狠狠一巴掌把眼前的光头打倒在地，其他没有挨巴掌的律贼几乎心里一哆嗦，刚才他们似乎听到一只手能戴起来风声，可见这个年轻人的手劲有多大，在看那个光头一脸凶相的律贼的脸，几乎在众人的眼皮子低下肿了起来，趴在地上剧烈的咳嗽而且牙齿从嘴里面掉出来。

　　把自己的手指骨捏的劈啪作响的谢洛夫，冷漠的看着地上的律贼，但只是一秒钟又把视线重新转回到了眼前站着的这些律贼身上，淡然地说道，“根据古拉格的生活，你们在强迫别人把劳动工分送给你们的时候，不是应该把对方的衣服脱掉这么说话嘛？现在我命令你们，把身上的衣服脱掉，蹲着跟我说话，人渣们？”

　　“副主席同志，你是共产党员，这样对我们好像不人道，况且我们这里面还有女人！”一个五十多岁有些秃头，但身体还很强壮的律贼满不在乎地说道。

　　回应他的是谢洛夫的一声响指，站在内务部队战士前面的卢卡妮瞬间拔枪，砰地一声，谢洛夫面前的律贼变成了一具尸体，“拖下去！”谢洛夫发出了把尸体拖下去的命令，然后转身用一种责怪的目光看着女人，就在人们都以为卢卡妮会得到处罚的时候，就听到谢洛夫轻描淡写地说道，“下次别打头，你看着脑袋开花的人渣不恶心么？”

　　等到谢洛夫再次面对这些律贼的时候，所有人心中都是一哆嗦，不用第二次下命令，全部整齐的开始脱衣服，几秒钟后都老老实实的光着身体在谢洛夫的面前蹲好，就连几个少只手的人都没有慢半步，“律贼不是绝对不佩服政府工作么？你们应该死硬到底才对，为什么和我对抗呢？你们在古拉格杀了这么多人，原来自己也怕死啊？”把窗户打开的谢洛夫让房间血腥味道消散了一点，但其实他没有这么好心，现在是二月份，吹进来的冷气很快就让这些律贼打哆嗦……

　　“给你们模拟一下西伯利亚的冷空气，很多犯人不就是你们这么处理掉的么？每年古拉格失踪这么多人，既然我们的看守都没有记录，那肯定是你们动的手了？你们这些大律贼到底杀了多少人呢？平均每个人杀了十个还是二十个？”有些好奇的谢洛夫问了一个这些人根本不可能回答的问题，谢洛夫也没有指望他们会回答。

　　比起问题是否回答，谢洛夫更加对这些律贼身上遍布整个身体的纹身感兴趣，专门凑近了看了两眼，半是猜测半是肯定地说道，“膝盖上的五角星是苏维埃的标志，这种纹身的意思是不是永远不向苏维埃屈服？都给我跪下……”

　　扑通！几乎没有任何的犹豫，地上血迹未干，足以让这些在古拉格心狠手辣的律贼明白自己的处境，他们面对的不是扑通的古拉格看守，而是克格勃的副主席！换成他们比较熟悉的叫法，谢洛夫是契卡的头头，当年把他们赶尽杀绝扔到古拉格的秘密警察，也不过是谢洛夫手中其中一支力量，还算不上比较大的力量。

　　“看到这么一直不合作的律贼群体这么有觉悟，身为苏维埃的一份子，我感到非常荣幸！同时也恭喜你们和你们身后五万人规模的人渣，暂时逃离了被我枪毙的危险！”对着这些低眉顺眼就知道欺压老实人的律贼一顿嘲笑，谢洛夫本来不是很好的心情略微转好了一点。

　　跪在地上的大律贼此时好像前所未有的绝望，比起古拉格里面困难的生活条件，他们显然在谢洛夫这里收获到了另外一种打击，从刚刚进来开始，这个年轻的克格勃副主席几乎就是在按照律贼法典的规则反着来，用身后真枪实弹的士兵逼迫他们这些人屈服在苏维埃之下，光着身体跪在地上乞求着宽恕，对于他们这些一直坚持着和政府对抗的大律贼来说，没有比这件事更让他们痛苦的了。

　　跪在地上毫无尊严的他们终于明白了谢洛夫口中的道理，“你们这些不知道天高地厚的武装匪帮，契卡当年手下留情是认为你们可以通过劳动改造变好，对抗古拉格的看守之所以能成功，是因为古拉格需要盈利进行生产，不能大规模的枪毙你们！而你们这些人渣竟然升起了一种错觉，认为摆平了看守就能和苏维埃对抗？实际上我们根本不愿意把你们当成对手，你们不过是社会的垃圾，早应该被枪毙的人渣！竟然还想奢侈的获得自由？如果我放你们出去，对得起死在你们手里的犯人么？”

　　“犯人们又不是都死在我们手里，大部分的犯人是因为繁重的劳动和气候死的，甚至还有被看守打死的，与我们无关！”一个女律贼抬起头哆哆嗦嗦地说道，曾经她也帮着自己的群体这么对待过别的女犯人，没想到今天竟然遭到了一样的待遇。

　　“是啊，这正是我为难的地方，我无法处理古拉格的看守，只有你们落在了我的手里，这种迟来的公平也只有一半，太可惜了！”面对女律贼的职责谢洛夫不为所动，而是直接承认了处罚看守超出了自己的能力。

　　也许是被女律贼的问题刺激到了，谢洛夫也不准备继续折磨这些死硬份子，直接给出了自己的处理办法，“你们肯定不会被释放，古拉格系统停止运营之前唯一的好处，就是把你们这些除了杀人斗狠的人渣关了起来，我活着一天，你们都要老老实实在喀山呆着！你们唯一有可能出去的办法，就是摧毁喀山的防御体系，把这里的两千名狱警都杀了，但我估计这超出了你们的能力！”

　　“你们有两条路可以选择！”谢洛夫不客气的提出了自己的想法，“第一是被枪毙，第二是劳动改造，我知道这不符合你们律贼死硬到底对抗苏维埃的法典，所以我希望你们选择第一个，放心，你们被枪毙之后，我会让各地的内务总局找你们的家人把杀你们的子弹钱报销！好了，告诉我你们的答案，你们只有五分钟时间考虑！考虑完毕五万名律贼就由你们去劝说……”

　　“我们虽然是威望比较高的律贼，但是如果接受劳动改造，肯定有人反对的！”刚开始被谢洛夫打掉牙齿的律贼非常可怜地说道，“绝不接受劳动改造是我们早就定下的规矩！”

　　“你们不会杀了那些不服从的人么？怎么？所有的狠毒都只能用在老实人的身上，不敢用在同类的身上么？”拿着抹布擦皮鞋的谢洛夫忽然抬起头来阴测测的提议道，“放心吧，你们自相残杀我是不会管的，你们这种人渣罪行累累，死得越多越好……”

　　这简直就是恶魔的笑容，整个律贼群体已经在这几天都分离出来了，律贼这个恶霸团体被集中管理，除非是自相残杀，拉着铁丝网的高墙不会让他们在找到一个可以欺压其他犯人的机会，这里的管理可比古拉格严格多了。

　　“五万多人的群体也能创造不少的产值，你们可都是原来古拉格的人上人，都身强力壮，我认为你们绝对能胜任工作，从现在开始，年底你们要交出价值一千万卢布的产值！明白么？”谢洛夫把自己的指标说了出来，又加上了一句，“计划就是计划，明白么？”

　　平心而论谢洛夫真想把这些未来苏联黑帮的祖宗都干掉，但这样以来风险太大，肯定会有人跳出来攻击他，他知道这些人是罪行累累的律贼，但是别人不知道，很多人会捕风捉影的认为他在用大清洗的手段解决问题。再者谢洛夫一直有个计划，准备把整个社会主义国家的垃圾都送到美国体会自由，他要留着这些人的命，交给美国人处理。

　　“美国人，等着来自苏联的友谊之手吧，呵呵……”看着这些已经屈服的律贼，谢洛夫畅快的笑出来。


第143章 这是暴乱

　　毫无疑问的是，这些进入古拉格之前就是武装匪帮，在古拉格沉淀成律贼团体，以后还会成为苏联黑帮头目的团体，在谢洛夫的手中肯定是不会获得自由的，要么劳动改造要么去死，根本不会有二十年后苏联黑手党的条件。

　　古拉格的错误会因为放出这些人渣更加严重，而这个律贼团体被关押，则是古拉格为数不多的正面意义，作为一个仁慈的契卡战士，谢洛夫把这些人渣看住，就可能在未来几十年救了不知道多少人，未来的俄罗斯黑手党在萌芽当中就被他掐死了。

　　“一群不知道天高地厚的黑帮，和狱警看守好勇斗狠就真的以为自己能和苏维埃对抗了？只不过我们执法者没把你们当回事而已！”看着慢慢离开的大律贼头目，谢洛夫狠狠地吐口吐沫，和这群枪毙十次都不嫌多的人渣呆在一个地方，都让谢洛夫感到窒息！他倒要看看，自己坐镇喀山监狱，这群以对抗政府为荣的家伙到底有什么本事。

　　“把律贼团体中不到三岁的婴儿全部收上来，送到加茨拿从小培养，跟着律贼团体只能成长为罪犯，与其未来死在内务部的手上，还不如培养成国家的忠诚卫士！”顿了一下谢洛夫又叹了一口气道，“劳动改造就不要让未成年参加了，十五岁以下的未成年人送到孤儿院和学校学习，希望还来得及……”

　　“好的，孩子跟着这群人不会有好结果，我同意局长的看法！”伊塞莫特妮先是拥护谢洛夫的意见，眼珠一转补充道，“不过十岁以上的孩子已经有了自己的人生观感，我建议十岁以下的孩子送出监狱进行教育，婴儿还是送到特工学校！”

　　时间越长谢洛夫就越发现了一件事情，自己身边的两个女秘书好像心肠越来越狠，比自己的手段还要狠得多，这种事情是从什么时候开始的？

　　知道这样有些不人道，所以还是婉转地说道，“未成年的孩子我还是要给他们一次机会，当然我也知道把范围扩到十五岁有些安全隐患，但总不能这么小就让他们在监狱里面过完一辈子对不对？”对于女人他是很少发火的，尤其是陪伴在身边的女人。

　　就这么办了，三岁以下的孩子送进特工城从小培养，十五岁以下的未成年送到孤儿院，安排学校进行教育，总之不能在监狱和这些枪毙十次都不嫌多的律贼在一起。

　　苏联的孤儿院和养老院体系和克格勃有着莫大的关系，不是克格勃总是从里面挑选孤儿从小培养特工这么简单，而是一整套的孤儿院养老院体系根本就是特工建造的，亲手建立孤儿院和养老院的人，就是契卡创始人捷尔任斯基！那时候捷尔任斯基的职务是全俄中央执委委员会改善儿童生活委员会主席，这套体系从开始就和克格勃分不开，正是他们这些清除敌人毫不留情的契卡战士，让因为战争无法生存下去的老人和孩子，有了可以生存下去的地方。

　　又一次侵犯了人权的谢洛夫，在这里已经把监狱中的未成年命运定了下来。深感自己滔天罪孽的他决定，以后一定要找机会补偿这些人渣，比如把这些混蛋送到美国保障他们的人权。

　　“如果未来美国的犯罪率有了这些苏联人权份子的贡献，美国朋友你们可千万不要感谢我！”屈指一弹把烟头顺着铁丝网眼扔到窗户外面，谢洛夫离开了充满血腥味道的监舍。

　　喀山监狱分成了不同监区的大监狱，这个时空因为谢洛夫的关系，喀山监狱的规模越发的庞大，把全国精神病院系统全部合并的谢洛夫，在喀山监狱成立的喀山总精神病院。加上喀山原来的监区和古拉格进来的犯人，这座监狱已经一举超越了列宁格勒和莫斯科，成了苏联规模最大的监狱。

　　“喀山的古拉格系统重新启用，用来对付这些不止悔改的律贼！当然要换个名字！”和监狱长戈留诺夫少将在喀山巡视的谢洛夫，检查了整个喀山监狱的防卫力量，并且给出了自己的意见道，“要防止再次滋生在古拉格体系中的律贼，首先要杜绝的就是黑狱现象！”

　　想了一下谢洛夫又觉得不现实，连美国都无法杜绝，或者说像是他们这些人口上亿面积数百万公里的国家，想要做到杜绝黑狱真的很难，做到杜绝的国家未来不是没有，比如北欧那几个已经把自己洗脑成脑残的国家，补充道，“要压制住黑狱现象，监狱的死亡率绝不能超过苏联公民正常死亡率的两倍，一旦出现致人死亡的案件必须从重从快，死人是底线，一旦犯人死亡就是大事，明白么？戈留诺夫少将！”

　　“明白，谢洛夫副主席！我一定会严加控制犯人的死亡，这是底线！”戈留诺夫少将狠狠地点点头，谢洛夫已经说明白了，底线是犯人死亡，也算是给戈留诺夫少将留下了缓和的余地。

　　现在的喀山监狱重新启用原来的古拉格设施，形成了三个部分，一个是精神病院系统，一个是喀山监狱的原本罪犯和新进来的古拉格律贼团体。

　　“所有犯人中，我最关心的是精神病院系统的关押的人，你和我都明白！大部分人根本不是精神病，他们是斯大林份子！”转了一圈的两人回到了监狱长的办公室，叼着烟的谢洛夫长叹一口气道，“那些人大部分的人是正常人，我的建议是首先把正常人和精神病人分开关押！”

　　苏联在这方面向来都是简单粗暴，根本不会区别，原来在格鲁吉亚的时候谢洛夫就见到正常人和精神病人一起关押，和精神病在一起时间长了，正常人也会变得不正常。没想到合并成喀山总精神病院之后还是这样，在谢洛夫心中这些迟早是无罪释放还要给补偿的，是真正的人民，不是古拉格那些律贼可以相提并论，所以精神病院体系绝对要杜绝伤害的行为，分离正常人和精神病人是必须的。

　　“是的，看来我的工作还是有问题，上任半年来竟然还有这么多疏忽！”戈留诺夫少将果断的承认错误，不管是不是真心，但已经在这件事情上表态了就绝对会改善。

　　“你也是刚刚上任，喀山监狱最近也出了这么多事情，精神病院系统和古拉格的律贼都合并进来，你也很忙，我完全可以理解！”通常情况下，谢洛夫算是一个很为别人着想的人，不会因为小事大动干戈，所以虽然在某些部门的风评很差，被指责太残暴，但在他手下的干部从来没有这么觉得。

　　谢洛夫和戈留诺夫少将对喀山监狱的监狱和情况进行了梳理，准备对不同的犯人群体采取不同的处理办法，精神病院体系必须要放松监管，对真正的精神病人要治疗，对正常人只是关押就行了。喀山本身的犯人维持原样，对待律贼团体必须严加看管。

　　“我们的工作就是，彻底消灭犯罪的土壤！律贼团体非常狡猾残忍，绝对不能放松对他们的警惕，要知道他们已经和我们对抗了三十多年了！”最后谢洛夫加重了自己的口气，提醒这位新人监狱长戈留诺夫少将，绝对不能认为一次打击就能让律贼们服服帖帖。

　　其实这些事情本来应该是第五总局局长阿厉克赛来做，关键是人家正在办公室里面呆着，没有谢洛夫到处跑的毛病，所以处理喀山监狱的事情又成了谢洛夫的工作。

　　从某种意义上来讲，这算是谢洛夫第二次的清狱，只不过这次他没有把内务部队直接把犯人压出去枪毙。两次的清狱行动之所以不同，是因为他现在已经到了一定的位置上，盯着他的人更多了，律贼团体一共五万多人，和上次的千把个外国人不是一个数量级的。如果眼睛不眨的杀掉五万人，进监狱的就是他了！在怎么说，这五万人都是有着苏联国籍的人，虽然是人渣。

　　“不把喀山监狱弄好我是不会走的！”谢洛夫张着乌鸦嘴说道，“犯人应该有犯人的样子！”

　　发出了恶毒诅咒的效果立竿见影，当天晚上关押古拉格的监区就发生了群体斗殴，整个南部监区警报声大做，所有大功率探照灯把监区照的灯火通明，狱警全部出动进入监舍镇压暴乱，传遍监区的警报声让睡梦中的谢洛夫直接跳起来，跑到窗户边上透过铁丝网看着古拉格律贼那边的动静，在他身后两个女人正在手忙脚乱的穿戴内衣，倒像是让人捉奸再床。

　　穿好衣服的谢洛夫立刻离开了房间，在灯火通明中离开了宿舍来到了戈留诺夫少将的办公室，揉着眼睛问道，“怎么回事？”

　　“南部监区的古拉格律贼爆发了群体斗殴，目前已经平息了！狱警正在统计伤亡数字！”戈留诺夫少将放下了手中的电话说道。

　　“群体斗殴？呵呵！”谢洛夫长笑了一阵猛然收住了笑声，阴沉沉的给这件事情定下了性质，“明明是古拉格的律贼在对抗苏维埃，这不是群体斗殴！是暴乱……”


第144章 尘埃落定

　　这就像是瞌睡了有人给送枕头，正在想着就算是不杀人也要给这些人渣一个教训的谢洛夫，忽然就发现这次的群体斗殴简直是一个极好的机会。必须把性质定下来，看到没有？这群人渣绝对不能放到社会上去，在喀山监狱一直关着才是最好的结果。

　　“马上统计伤亡数字，对尸体进行拍照作为证据记录在案！叫人对参与斗殴的人审讯，就算是把律贼的牙齿都给我敲碎，也要让他们承认对苏维埃的敌视！”谢洛夫一拍桌子的同时脑袋飞快运转道，“这些人太危险，所有三岁以下的孩子不适合呆在律贼的身边，十五岁一下的未成年立刻由监狱狱警分离开来单独关押！”

　　飞快的做着指示，毫无睡意的谢洛夫原地走了两圈，大脑从来没有过的活跃！这是一个机会，可以让他阻止律贼的释放有了一个非常好的理由。想想吧，在监狱这种严格的环境中，他们利用非常简陋的工具都能造成死伤，一旦放到社会上还不翻了天？与其到时候再把他们抓回来，不如现在就把律贼团体改造好在放出去。

　　“我要去南部监区看看，准备汽车！”南部监区说远不远，说近也不算近！这么晚了谢洛夫一拍脑袋决定，一定要亲自调查真实的情况！作为盖棺论定的最直接证据。

　　作为正在喀山核查的克格勃副主席，谢洛夫亲口说的话就是最直接的证据，只要他说这些律贼是在对抗苏维埃，那这些律贼就是在对抗苏维埃。况且有没有冤枉他们！这件群体斗殴的事情发生，正好可以作为堵住释放最后一批古拉格律贼的声音，简直是完美……

　　在颠簸的冻板路上行进，伴随着嘎斯吉普车摇摇晃晃，谢洛夫嘴角的笑容前所未有的灿烂，“是你们自己找死的，连老天都不愿意让你们出去……”

　　半个小时谢洛夫带着一个连的内务部队战士到达了出事的监舍，监舍内的铁床东倒西歪，地面上的血迹就像是用拖布拖了一遍一样，一具又一具的尸体从谢洛夫的眼前被抬出来，因为大门打开的关系，本身就不暖和的监舍和外面的温度已经差不多，地上的血已经开始结冰，涉事的律贼已经被控制，脱光衣服面对墙壁站着，稍微不好好站着旁边的内务士兵上去就是一个枪托，让这些无法无天的人知道，不是没有人能管他们。

　　“死了多少？”谢洛夫冷漠的看着这里的典狱长，就像是看一团空气！实际上他没有对这个典狱长不满，这件事情爆发的时机非常好，好的不能再好了……

　　“死了二十七个，送去治疗四十多个！”被副主席同志看的相当不自在的典狱长硬着头皮回答道，他真的不知道年轻的副主席是什么意思。

　　“这件事情明显就是对苏维埃的挑衅，这群无法无天的律贼在用这样一种方式证明，他们要和我们对抗到底的决心！”谢洛夫侃侃而谈道，“作为一个政府，我们同时用最好的教育和最严格的法律告诉人们，不要犯罪！现在事实证明了，犯罪分子的逻辑我们是搞不明白的，有的人在怎么浪费时间让他们善良也没用，他们只会认为我们软弱可欺，是这样么？典狱长同志？”

　　“是这样的副主席！”典狱长低着头品味着谢洛夫的意思，过了几分钟才明白！似乎眼前的副主席同志，并没有因为流血事件的出现而生气。

　　谢洛夫为什么要生气，他高兴还来不及呢？世界上的人渣又少了一批，古拉格死在这些律贼手上的冤魂有解放了一批，古拉格的条件艰苦，很多时候屋子根本供应不上，说不定死掉的这些律贼还都吃过人呢！吃过人的人是什么？人渣！这种人都该死。

　　“没什么，把尸体烧掉吧！明天开始对活着参与斗殴的人进行审讯！对了，把这些死人的档案也一起拿出来烧掉！”精通毁尸灭迹的谢洛夫从来都不会留下让人追查的尾巴。

　　这些尸体都保存不到明天，就会成为监狱供暖系统的一部分，到时候和煤渣一起运出去，没人能从里面看出来任何端倪，至于仍然脱光衣服面对墙壁站立的律贼？谢洛夫瞄了一眼他们身上的纹身直接道，“先让这些人渣站一个晚上，明天一早开始审讯……”

　　现在的谢洛夫其实非常的懊悔，对付这种十恶不赦的家伙，内务部的老干部才是最佳的选择，可惜这些老肃反工作者都去阿塞拜疆去发挥余热去了，考虑到两个工作的重要性，谢洛夫不能因为这些关在监狱的律贼就把他们叫回来，这些律贼不配……

　　马上新时代的契卡战士就让谢洛夫明白，时代在发展到底应该怎么定义！早上审判开始，下午就查清楚了整个事情的来龙去脉，这个根源原来在他自己身上，通过杀鸡儆猴吓住了当天见面的大律贼，但比起数万人的律贼群体，当场的百十个大律贼只是很小的部分，剩下的律贼没见过只要一声令下就能让他们人头落地的谢洛夫，还以为可以像对付古拉格的看守那样，不相信那些被吓破胆的大律贼！于是火拼开始……

　　“就这么简单啊！该枪毙的枪毙，该处理的处理！不过就是一件小事而已么？”比起死掉的几十个人渣，谢洛夫更加关心自己需要的东西，口供，把这些律贼的口供逐一检查，满意的点点头道，“很好，古拉格的律贼团体对苏维埃有着彻骨的仇恨，所以对已经准备配合政府愿意工作的人进行了谋杀，定案……”

　　与此同时，伊塞莫特妮领着秘密警察总队的战士和狱警，开始一个一个的搜查监舍，把所有小孩子全部抱走，这种当着人家父母的面抢孩子的行为，可以说已经欺负人欺负到家了，在古拉格生存下来的律贼们为了自己的孩子再次反抗，在当场击毙了几个之后，伊塞莫特妮把自己的手枪放回枪套高声叫道，“枪毙十次都不嫌多的人渣们，你想让你们的孩子跟你们一样老死在喀山么？你们自己交出孩子，还是让我枪毙你们之后交出孩子？”

　　到了晚上已经把所有三岁以下的婴儿全部带了出来，一共不到二百个，十五岁以下的孩子不到一千，这就是还能拯救的全部数量，除了这些人还能改过自新！剩下的人已经被谢洛夫全体放弃了，谁能悔过谁不会，谁能参加劳动谁不能！他根本就不知道，考虑到十年后苏联恶劣的治安情况和猖獗的黑帮网络，谢洛夫不会冒险，当好人也不是这么当的，为了讲人权释放这几万人，就等于让几百万人民置身在危险当中。

　　接下来的几天和戈留诺夫少将商量了一下对待古拉格律贼的态度，谢洛夫还抽空把全体斗殴的死亡人数就加上了九个人，后来的九个人是伊塞莫特妮在收缴孩子的时候，阻拦的律贼，作为女人的长官，他要为执行自己命令的女秘书擦屁股。

　　一个女人最相信你的表现就是，让你射、里面！作为男人也要为这种信任进行回报，不为什么，因为他谢洛夫是个男人，仅此而已……

　　“古拉格的律贼全部分成两部分，一共分成二十个监区！每个监区两千五百人左右，各个监区不能走动！很好，就这么办！戈留诺夫少将这群整个苏维埃最为残忍的犯人群体就交给你了，受限于时间我无法在这里呆上太长时间，辛苦你了！”把戈留诺夫少将交上来的计划过目一遍，谢洛夫给予了充分的肯定！

　　喀山监狱可不是古拉格那种简易铁丝网，这里笔直的高墙说不让你互相联络，你就真的联络不了，如果这些人渣非要试试的话，在哨塔上巡逻的很愿意教你做人。

　　长出了一口气，现在要做的非常简单，把这里真实的情况告诉在克林姆林宫的赫鲁晓夫，让高高在上的第一书记大人明白，这个群体并不是他批判斯大林罪行的例子，而是极端仇视苏维埃的犯罪集团。

　　清理监狱、分管监区、对不同的犯人群体采取不同的方式进行对待，到了现在他才敢说古拉格的裁撤才真正的完成，不过最后一关的赫鲁晓夫也并不好过。索性把群体斗殴成功变成暴乱的谢洛夫，可以借着这次的事件说明问题，古拉格的裁撤也到了该尘埃落定的时候了。

　　把喀山监狱的事情规划好，带着秘密警察总队的战士，谢洛夫回到了莫斯科！第一件事就是去卢比杨卡广场十一号的克格勃总部，到了谢列平的办公室！先把瓦西里的事情交代一下，“以我的判断，瓦西里的精神状态很不好！非常暴躁，所以经过我的观察给出的建议是，在喀山监狱放松管制，但绝对不能让他出来！因为他酗酒的毛病就算在监狱里面都无法控制！”

　　给出了超乎谢列平预料之外的答案，这让谢列平大感惊讶，因为这和很多报告上描述的并不一致！到底是那些狱警说谎，还是谢洛夫在说谎？其实两者都没有说谎，谢洛夫绝对不能放瓦西里出来，其实与其给瓦西里放出在抓进去，还不如不放出来！相信这也是赫鲁晓夫想要看到的结果，对于斯大林的儿子眼不见心不烦更好！


第145章 华约二哥

　　“你自己去克林姆林宫吧，我还有些事情要处理，对了，波兰内务部部长科尔津斯基带着一直代表团来和我们克格勃交流，明天到！你和萨哈托夫斯基同志去接一下！”谢列平边批改文件边把这个消息告诉了自己的部下。

　　十几天时间谢洛夫已经准备好了厚达五厘米的报告，来说明喀山监狱剩下最后一批古拉格犯人的情况，总体而言足够让人看了一眼就恨不得把这些人全体枪毙。

　　克林姆林宫的第一书记办公室中，赫鲁晓夫双手交叉杵在桌子上，硕大的光头微微上扬，听着自己面前年轻人的报告，虽然外面气氛不高，但克里姆林宫的保暖措施绝对是到位的，可此时赫鲁晓夫听到谢洛夫的报告，觉得温暖的克里姆林宫似乎有一丝凉意！

　　办公室的门是开着的，但不耽误温度的升降，谢洛夫冷漠的拿着自己不是亲手写的报告，装作一副亲力亲为的样子，带着冷淡的声音念道，“关于喀山监狱接受古拉格犯人的调查报告表明，所谓的最后一批犯人是一批十恶不赦的恶棍，社会的败类，人类中的垃圾！枪毙十次都不嫌多的人渣，那就是古拉格三十年沉淀下来的最负面的一面，把契卡战士从全国各地抓捕的诽谤提炼出来的律贼团体！这个团体的存在目的和第一条法典，就是和苏维埃对抗到底，绝对不和政府合作！这批律贼从来没有经过劳动改造，而不是通过巧取豪夺，伤害甚至杀害他人作为威胁，让劳动者让出自己的工分！”

　　“在古拉格中，律贼团体猖狂无比，很多失踪的案件于他们有关！很多人在冰天雪地中被他们杀害，甚至尸体都被他们吃掉！律贼团体一方面对抗管教人员，另外一个方面通过严格的组织和中世纪的刑法保证内部团结，迫害接受劳动改造的犯人！为了表明对抗管理人员的决心，甚至可以砍掉自己的手作为代价！团体大多身上有纹身，膝盖的五角星表明永远不向政府妥协，要继续对抗到底，在卫国战争之后和前线归来的改造者通过暗杀和群体斗殴的方式对抗了整整八年！经过调查和评估，这批人一旦放到社会中，肯定会引起社会治安的恶化，调查人，克格勃副主席尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫的调查”谢洛夫的声音顺着办公室的门传到走廊中，引起的回声让这份报告显得更加血腥。

　　把自己的报告念完，谢洛夫掏出一些照片作为证据，有的是律贼的纹身，有的则是光秃秃的手臂，而手掌早已经被他们砍掉，还有一些古拉格的照片作为证据！同时交给赫鲁晓夫的还有一份所谓的律贼法典，所有的事情都交给赫鲁晓夫判断。

　　“这群恶棍，人渣！死硬到底和苏维埃作对的臭虫！”赫鲁晓夫拍着桌子大声咒骂道。他比马林科夫、莫洛托夫见识的多底层的人民，但他见到的也仅仅是人民，赫鲁晓夫根本不知道苏联的古拉格中，有这么一个群体！存在的价值就是和苏维埃对抗，以杀掉和政府合作的人作为手段凝聚自己的组织，这是从来没有被赫鲁晓夫知道的领域，但是刚刚知道就冲击了赫鲁晓夫的三观。

　　这次赫鲁晓夫用了很长时间才冷静下来，看着面入常色谢洛夫问道，“尤里，五万多人都是这个团体的死硬份子么？他们都愿意和苏维埃对抗？”

　　“不到五万人了，未成年和婴儿已经被释放！但剩下的成年人实在无法鉴别！”谢洛夫面无表情的点头道，“这些人是从全国一百四十七所古拉格中筛选出来的，所以集中在一起才显得人数众多，其实五万人分散在一百多个古拉格中，并不算很多……”

　　“尤里，你的建议呢？”赫鲁晓夫把那些令人厌恶的照片扔到文件袋里面还给谢洛夫，那些倒胃口的东西哪怕多看一眼都觉得不舒服，现在他不想在看见和听见任何这方面的消息，直接问谢洛夫处理意见。

　　“这些最早源自于捷尔任斯基同志时代的武装匪帮，三十多年来从来没有劳动过哪怕一天，如果放到社会上，连基本的生活能力都没有的律贼，很可能重操旧业！”谢洛夫很是认真的给出了自己的意见，就像是看到这一切发生一样。事实就是如此，从打架、收保护费、到敲诈绑架、再到地下工厂和走私！最后到和官僚勾结，这些出了监狱的律贼渐渐在勃列日涅夫时代成了气候，到了苏联解体的之后已经成了一种黑色的力量，化身为在世界上都臭名昭著的俄罗斯黑手党。

　　黑手党不是一定要消灭，但在苏联境内一定要消灭，这就是谢洛夫的观点！这种东西最好存在自由国家的国土之中，民主国家不太适合黑帮的存在。

　　“第一书记同志，我个人的意见是劳动改造帮助这些人有一技之长，否则他们没有劳动能力，很快就又会范围！时间周期在五年左右，当然，这是很有可能失败的，如果他们坚决的对劳动改造采取对抗的态度，我只能关押他们一辈子了！新生儿可以带出监狱交给孤儿院抚养，等到这批人老死了！问题也就不存在了！”谢洛夫说出了自己的想法。

　　“我们的目的还是要以劳动教育为主，这方面尤里你要多做一些工作！”赫鲁晓夫这句话没说赞成也没说反对，反斯大林的他，不适合在这种古拉格的问题上表态。一方面这是斯大林的问题，另外一个方面这些律贼的问题太过于阴暗，不能因为反斯大林就放了他们，所以才有了模糊话的命令。

　　有这个态度已经够了，至少对于谢洛夫来讲已经够了！过了赫鲁晓夫这关表明，古拉格的大部分律贼已经被谢洛夫堵在了喀山，运气好提早放出去的家伙，他只要联络内务部的季库诺夫来几次专门的针对性打击，就不会让他们形成气候。

　　从赫鲁晓夫让谢洛夫负责这些工作开始，未来的苏联黑帮连萌芽都没有开始，就已经被消灭了。随后应该是第二项工作，谢洛夫介绍了斯大林儿子瓦西里的生活情况，包括精神状态和身体，最后总结道，“我已经让喀山方面放松一下监管范围，但根据我的观察，没有放出来的必要，可以让医生进入监狱治疗一些病症！这样就可以了……”

　　“我相信你专业的判断！”仍然是模棱两可的答案，谢洛夫估计的很对！赫鲁晓夫对于斯大林的儿子采取的就是眼不见心不烦的态度，出来不是不可以，但不能在莫斯科出现！同时要管住自己的嘴巴，不要把现在的这些领导人作为谈资。

　　完成了这次的汇报，谢洛夫把关于古拉格的文件袋收起来，转身离开了克林姆林宫。现在律贼的生命已经完全掌握在他一个人手里了，任何的死硬群体都又怕死的，他要用契卡的手段，让这些人中比较识时务的家伙配合自己的工作。

　　当然这种设想还比较遥远，近在眼前的就是波兰科尔津斯基部长带领的内务部代表团访问，根本就不用猜，谢洛夫都知道科尔津斯基是要干什么，不出意外波兰的联络的军事顾问团应该已经筹备完毕了，科尔津斯基这次来是和克格勃通一下气。

　　“跳的这么高就不怕摔死么？”谢洛夫还抽空回了一趟军事管理总局，随后马上赶往第一总局和局长萨哈托夫斯基中将汇合，准备迎接波兰的同志们。

　　这次谢洛夫是准备卖队友的，既然波兰强出头做华约二哥，那不坑你坑谁？二月二十七日，谢洛夫和萨哈托夫斯基两人代表克格勃迎接来访的波兰内务部代表团，双方见面之后谢洛夫首先给科尔津斯基一个拥抱，两人已经是老相识了，几年不见科尔津斯基有些略见老态，不过看起来还能在工作十年。

　　“尤里，你还是这么年轻啊，真羡慕的你的活力！”同志般的拥抱过后，科尔津斯基打趣道，“现在我们的年轻同志已经蓄势待发，准备在国际舞台上大展拳脚了！”能听得出来，科尔津斯基的心情相当不错。

　　萨哈托夫斯基和谢洛夫两人自然知道科尔津斯基的意思，这是波兰准备牵头组织联合军事顾问团，波兰可以说首次体会到领导者的感觉，一直生活在苏联阴影下的波兰人，自然非常高兴，当不成大哥当二哥也是好的。

　　“我们到了总局再谈，外面总归是不安全！”萨哈托夫斯基中将不失时机的提醒了一下，让自己的波兰同行不要太过于得意忘形，但显然科尔津斯基并没有听出来。

　　在第一总局的会议室中，科尔津斯基侃侃而谈，头一次以主人翁的精神为克格勃的两个总局局长上课，“我们觉得军事顾问团的规模应该在三千到四千人，考虑到兄弟国家平等的原则，波兰不会干涉别的兄弟国家行动！”

　　“你也要有干涉的本事才行啊？”强撑精神的谢洛夫用手托着脑袋，心里面暗自摇头。


第146章 又黑法国

　　“我们波兰的意思是，既然苏联目前受困于外交困局，所以波兰这次为了解放第三世界的民众是责无旁贷的！所以军事顾问团的成员以我们波兰人民军顾问为主，特种作战则有民主德国的同志们负责！我们的目的是，赶走法国人迎来阿尔及利亚人民的独立！当然指挥机构波兰不会全部掌控，兄弟国家么？我们是非常尊重的！”科尔津斯基眉飞色舞的描述着，在他身后的一些波兰军官也纷纷点头，显然对这次波兰挑头组织的军事顾问团抱有非常高的期望。

　　可惜啊，注定掉坑！谢洛夫明白这种组织形态的意思，普通成员以波兰军官为主，民主德国的军官为辅，可能也有波兰政府的考虑，也许是为了和民主德国搞好关系！波兰军官占据最大的份额表明，就算是上层指挥机构波兰人摆出了大家商量的姿态，最终还是波兰人说的算，因为真正执行命令的人还是波兰人。

　　谢洛夫和萨哈托夫斯基两人对视一眼，明白了彼此的意思，两人都明白这是波兰人的小九九，但这无伤大雅，既然把这次的行动全部交给波兰人负责，那不如完全放开让波兰人自己去折腾，和法国人的谈判说的很明显，这是真的打仗！如果法兰西的正规陆军都无法在正面战场上击败波兰人指挥的游击队，那丢了阿尔及利亚这件事情苏联可不会负责，钱还是要拿，仗也一定要打。

　　相信法兰西应该还没有废物到这种地步，事已至此，听完科尔津斯基的介绍，谢洛夫十分给面子的鼓掌，以军事门外汉的角度给于波兰人赞赏，同时以个人的名义对波兰这次的责任感进行了吹捧，“太好了，我们的波兰同志已经肩负起了重任，本来社会主义就不是我们自己的事情！还需要兄弟国家的合作！”

　　“美国人以为盯住了我们苏联，别的国家就不值一提？法兰西怎么了？我看波兰完全可以和法兰西在战场上掰掰手腕，是不是，萨哈托夫斯基同志？”站起来的谢洛夫回头问道，希望和自己在一起的第一总局局长配合一下自己。

　　“嗯，没错！美国由我们苏联来负责，但是英法德这些国家也要兄弟国家来制衡，我们都明白，这场两个阵营的对峙，只要我们赢了！那就是赢得了一切！”毫无原则的吹捧，萨哈托夫斯基中将实在是做不到，换了一种正式的语言表述！更加让科尔津斯基他们这些波兰人能够接受。

　　现在则是支援的具体物资清单，在这方面谢洛夫两人还是要和科尔津斯基他们具体商量一下，包括后勤保障子弹和军用望远镜，这种东西没什么可谈的。除了子弹都只是军用物资里面的一小部分，比较有诚意的部分是苏联提供多少步枪以及坦克，就在这个时候萨哈托夫斯基中将提议道，“已经谈了这么长时间了，我们休息一下吃点东西，今天把我们合作的事情定下来，战场上的事情就依靠波兰同志们的指挥了……”

　　“当然没有问题，出国作战和支援第三世界的荣誉感，能让我们的人民军爆发最大的战斗热情！”科尔津斯基部长面带笑容的认可道。

　　“那好，我和尤里去安排一下！波兰同志们可以在第一总局随意参观！待会让波兰同志们尝一尝我们俄罗斯的传统美食。”萨哈托夫斯基中将含笑道，招呼过来一个特工作为陪同参观的向导，随即拉着谢洛夫的手走出了办公室。

　　虽说总是在其他总局蹭饭，但不代表谢洛夫愿意来到这种总是充满食物味道的地方，克格勃的公众食堂确实环境不错，仍然不是让他参观的理由！萨哈托夫斯基中将把他拉出来的举动本身就很奇怪，一定是有事，“老上司，有事情就直接说吧！”

　　食堂确实不是两个特工头子应该带着的地方，萨哈托夫斯基中将带着谢洛夫穿过了食堂，去了休息室！把门关好才问道，“尤里，你准备拿什么武器交给波兰人？”

　　“怎么了？我们和法国人有协议，我还是有契约精神的，能真的让法国人吃不消么！”谢洛夫笑呵呵的摆出你小题大做的样子，自顾自地说道，“来个几百辆T34坦克，配合百十辆T44坦克就行了，意思一下就行了！我们也不能太小气了，两三万辆坦克与其一直放着生锈，还不如大方一点送给第三世界一点！”

　　听到谢洛夫一副轻描淡写的样子，萨哈托夫斯基中将就知道自己把他拉出来是一点错没有，真要是按照这个数量拨军事物资，法国人估计会直接终止合作，“你知不知道现在阿尔及利亚的法国占领军是什么装备？”

　　“不知道啊，怎么了？六十万大军看起来确实很唬人了！我明白了，你认为提供的坦克太少了，那就加到一千辆，总比回炉炼钢要强吧！做出姿态向第三世界表明我们的态度其实也不错，我明白了！”谢洛夫越想越觉得自己的考虑有道理，第一总局的局长就是大气，知道四十多亿美元不能白拿，一定要做出来的像一点。

　　苏联大地上的废旧军火库有多少谢洛夫自己都不知道，别看他是军事管理总局的局长。而且这些已经淘汰的武器，苏联一般采取的办法都是封存，同时新武器正在有条不紊的走下生产线列入现役，换下来的武器装备仍然是封存。所以需要的仓库会越来越多，这些破烂的增长数量让一直往外卖的谢洛夫都头疼，目前为止他连二十年代的步枪都没有清理完毕。

　　“你真不知道法国军队的武器？”萨哈托夫斯基中将哭笑不得地说道，身为一个克格勃局长就能调查一下么？真按照谢洛夫的想法只有两种结果，一种打了一年法国人承认阿尔及利亚独立，另一种是法国人认为苏联不讲信用，把两国合作的事情抖搂出去。

　　“我又不是第一总局的局长，对外情报工作你应该知道啊！”谢洛夫的回答令人大跌眼镜，具体军事援助的数量，还真是谢洛夫一拍大脑想出来的，完全是跟着感觉走。

　　这让萨哈托夫斯基中将颇感自己英明，幸亏发现苗头不对先把这个年轻人拉出来了。不然的话法国人一定会跳脚，长出一口气道，“T34坦克的数量都要控制，我认为绝对还不能超过两百辆，至于T44坦克想都不要想！轻武器步枪随便多少都行，冲锋枪波波沙也要控制一下，突击步枪免谈！你一张嘴一千辆坦克，如果真的出现在阿尔及利亚战场上，法国人会杀了你的……”

　　“两百辆坦克还不到一个坦克师，这点玩意完全不顶用！更别提六十万大军的法国人了！”谢洛夫撇撇嘴道，“太小气了，这不是告诉世界我们是在敷衍么，一点都没有帮助第三世界的诚意！”

　　“法国驻阿尔及利亚的六十万军队，一共才不到一千AMX-13坦克，你拉上去一千辆T34坦克，一次坦克大战法国人就只能用步枪和阿尔及利亚游击队开战了！真有契约精神，你就别想把法国人给灭了！奠边府战役一次就够了！”萨哈托夫斯基中将见到谢洛夫一脸茫然，才解释道，“AMX-13坦克全重十五吨，是法国研制的轻型坦克！是目前阿尔及利亚法军支柱的装甲力量……”

　　全重十五吨？那不是堪比日本97式坦克的强大存在？你好好一个高利贷帝国主义，欧洲第一陆军强国，怎么在陆军的武器上和日本陆军差不多？简直丢尽了陆军强国的脸面！

　　“第一总局局长又黑法国人……”现在谢洛夫知道法兰西的具体水准了，老牌帝国主义真的已经不行了！

　　“我知道了，对于法国陆军来讲，T34坦克有点太先进！”谢洛夫回答了一句，怎么都觉得自己的话好像有些奇怪，问道，“那怎么办？给远东打电话么？说不定还能从那边的仓库找到几百辆BT—7快速坦克，那玩意是和日本97式坦克掰过手腕的功勋，修修也能用吧？”

　　从苏联的情况往上套法国，证明了谢洛夫对别国的军事力量还是不了解，他现在才明白，被别人秒杀的愤怒是让人可以做出极端的事情，例子就是我大法兰西，本来法国在二战前一直追求的重型坦克，因为被第三帝国机动力强的德国坦克秒杀掉的愤怒，在战后在追求机动性上变得非常极端，结果设计出来的第一代AMX-13坦克变成了一个全重十五吨，扛着九十毫米主炮的怪物，比一直以来印象中小车扛大炮的苏联坦克还要极端。

　　这就简单了，吃完饭的谢洛夫两人和科尔津斯基的波兰代表团开始了正式的谈判，统一思想的谢洛夫做出一副便秘的表情说道，“其他都好说，但经过我们情报人员的勘察，北非的沙漠地形不太适合我们苏联坦克的作战，T44太重，T34也比较重而且也没有防沙系统，只有一部分BT—7快速坦克可以派上用场，对此我们很抱歉！”


第147章 卫国战争标准

　　“BT—7快速坦克？”科尔津斯基疑惑的反问，这不怪他！这玩意现在的苏联红军战士都没有多少人知道，只有高级指挥官才对那个苏德战争的消耗品有所了解，忘记了BT—7快速坦克在诺门坎战斗出来的威风，至于这些坦克目前在什么地方？谢洛夫准备在远东边防军打电话，仔细找找没准能找到！再不行只能找个拖拉机厂重新开工了，希望图纸还存在。毕竟已经是快三十年前的东西了，一切都没准。

　　过了好半天科尔津斯基才在萨哈托夫斯基中将的描述中，对BT—7快速坦克这个毫无印象的东西有了一定的了解，但还不算深刻！此时的他有一种掉坑里面的感觉，小心翼翼的问道，“苏联只能提供这种三十年前的老东西让我们波兰人指挥？连T34都没有？”

　　T34都没有？这是多么痛的领悟？谁知道BT—7快速坦克这种坦克是什么样子？难道又让他们波兰人骑马干坦克么？历史已经证明这种螳臂当车的举动是多么的愚蠢，虽然他们波兰人也不想这么干。

　　“科尔津斯基同志，你冷静一下！事情也没有这么糟！我们没有说不提供T34坦克！”虽然是在劝说对方，但这种好像T34坦克多么先进的口吻还是让谢洛夫颇感别扭，好半天都转不过弯来，“你们军事顾问团的任务是指挥战斗，而不是自己开坦克冲上去和法国人战斗，对不对？况且北非的地理环境也不是仅仅限制我们这一边，但法国人也是一样啊……”

　　真不知道科尔津斯基为什么这么一副表情，谢洛夫又不是让他们用拳头打仗，不是还有BT—7快速坦克么，凑合凑合又不是不能用，你们波兰人虽然苦逼，但是法国人更苦逼啊！这批BT—7快速坦克苏联还要折合成账单让法国人过目呢。

　　“尤里说的没错，事实上北非不太适合重型坦克的作战，也没有我们在欧洲大平原进行坦克大战的环境！你们的对手法国人用的AMX-13坦克，其实也是十五吨的坦克，和BT—7快速坦克是一样的！”萨哈托夫斯基中将轻声咳嗽了一下道，“AMX-13坦克机动性非常高，可以达到七十公里每小时，说不定T34都无法追上它！而BT—7快速坦克则可以！至于火力的差距则是完全没有必要的比较，我们可以换装成T34的76毫米主炮！法国那边的AMX-13坦克虽然是90毫米的主炮，但双方的装甲是差不多厚的！并没有本质的区别……”

　　这就是说AMX-13坦克虽然刚刚问世几年，而BT—7快速坦克已经不知道是苏联第几代之前的坦克了，但其实两者还是可以较量一下的，谁让法国人这么极端弄出来个这么个东西呢，全重十五吨确扛着90毫米主炮的AMX-13坦克，完全可以和BT—7快速坦克来一场属于他们之间的较量！

　　如果谢尔曼在T54面前是战场打火机，那法国陆军的AMX-13坦克根本就不应该出现在战场上！好不容易说服了科尔津斯基他们，谢洛夫拍着胸脯保证法国陆军的坦克绝对不会先进到哪里去，和二战被第三帝国秒杀的那支军队没什么不同。才算把这件事情揭了过去。

　　“先期军事物资五千吨，步枪十万支！波波沙五千支！BT—7快速坦克五百辆，汽车一千辆，苏联驻埃及军事顾问团会作为波兰顾问团的后援，请波兰同志们放心！”谢洛夫一口气把第一批物资都承包下来，“不过BT—7快速坦克需要重新改装一下，方便适应沙漠作战！”

　　双方的手紧紧握在了一起，谢洛夫代表苏联把波兰推进了和法国交易的坑中。除了坦克和汽车之外，苏联在阿斯旺的库存完全可以解决需要，实在不行可以把埃及陆军淘汰的武器给阿尔及利亚人，反正都是破烂，扔回钢厂回炉都不一定能把成本收回来。

　　比较艰难的是一千辆汽车和BT—7快速坦克，谢洛夫准备联系著名的哈尔科夫坦克工厂，看看还有没有备用零件，实在不行就要拆掉一些作为备用零件了。汽车问题可能还要找废旧军用仓库去转转。

　　当天晚上，哈巴罗夫斯克红旗远东边防军区司令部，正在准备休息的斯地科维奇少将，被自己的勤务兵所打扰，还没有发火的时间就看到了勤务兵手上的电报，扫一眼就知道这是莫斯科的克格勃总部发来的，马上打开看看出了什么事情，看完之后变成了惊愕，这道命令实在是太出人预料了，对着自己的勤务兵问道，“BT—7快速坦克的封存仓库在什么地方？”

　　至于一千辆军用汽车也不难，谢洛夫直接进入档案局，通过询问找到了二战美国送给苏联的US6汽车，这玩意苏联改造完毕之后叫吉斯150，然后援建给中国汽车工业的时候成了老解放，上辈子谢洛夫对于这种汽车只有零星的印象，还是林业局采伐的时候看见的改装吊车，那时候整个林业局只有这么一辆了。

　　可惜这玩意现在苏联也不多了，莫斯科的仓库也只有不到一千辆，又把电话打倒了基辅军区，才凑够了一千辆US6，作为提供给波兰军事顾问团保障后勤的车辆！

　　“我容易么？从那么多报废和封存的仓库里面找到这些破烂！”谢洛夫感到了前所未有的心累，苏联并没有报废车辆的制度，理论上只要汽车一直能开，拥有人就可以一直开下去。能在茫茫的旧货中找到二十年前的老古董，谢洛夫都觉得有些佩服自己。

　　好像用美国人的东西有些不厚道，为此谢洛夫深感不安，所以又找到了十九年前生产的吉斯5型卡车，让克格勃收集出来一千辆，总共两千作为给阿尔及利亚的军事顾问团配备。仅仅三天有搜刮出来五百辆GAZ61吉普车，作为给军事顾问团个人配备的代步工具。

　　萨哈托夫斯基中将看到了谢洛夫的努力成果，评价道，“完全可以按照一九四一年的红军编制成一个坦克师了！尤里，真难为你了，竟然把凑齐卫国战争时期一个坦克师的装备！”

　　“五百辆BT—7快速坦克足够一个军！”好像没有听到萨哈托夫斯基中将的讽刺，谢洛夫笑眯眯的纠正了第一总局局长的错误。

　　你小子太坏了！萨哈托夫斯基中将摇摇头，实在无法跟上谢洛夫的维度。仔仔细细的看完补充道，“既然是正面武装阿尔及利亚人，怎么能没有炮兵师的编制呢？加上一百二十二毫米大炮的编制吧，数量要能武装三个炮兵师！火炮要配备齐全！不然那些游击队是不敢和法国占领军正面作战的！”

　　“我知道了，淘汰的火炮应该足够满足需要了！”苏联是彻头彻尾的大炮兵主义，至少在二战中绝对当得起这个称号，作为一个半吊子军人，谢洛夫明显在这个时候露馅了。

　　等到在把火炮这方面的编制补全了，就可以从乌克兰装运上传送到埃及了，对于军事顾问团的建立，萨哈托夫斯基中将和谢洛夫分别行动，萨哈托夫斯基中将带领第一总局和埃及方面联系，最终在开罗和阿尔及利亚民族解放阵线的人接上了头，把波兰准备组建军事顾问团的事情告诉了对方，对于阿尔及利亚民族解放阵线的人来说，这几乎就等于是天上掉馅饼的好事，巨大的惊喜已经让这些人欣喜若狂，没有深思为什么会有这种好事的发生。有赖于谢洛夫之前做的功课，阿尔及利亚的事情在东欧发酵了足够的时间，使得一切看出来都非常顺理成章。

　　在和阿尔及利亚接触之后，中东司就把这件事情告诉了埃及总统纳赛尔、内务部长阿里姆、共和国卫队司令拉赫曼这些人，表明苏联没有背着埃及搞小动作的意思。纳赛尔是现在这个时代的阿拉伯雄鹰、埃及则是阿拉伯民族主义的中心，开罗则是阿拉伯民族的文化中心。

　　中东司只是稍微表明了一下态度，纳赛尔立刻表示了极大的兴趣，要知道阿尔及利亚临时政府正在开罗，是在纳赛尔的保护之下成立的，这个举动足以表明纳赛尔对待法国在阿尔及利亚的态度是怎么样。

　　“如果有埃及的加入，其实并不是一件坏事！”谢洛夫给出了自己的意见道，“埃及作为后方比南斯拉夫稳固的多，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里面！埃及本身对法国就有苏伊士运河之仇，他们加入进来对我们是好事！况且埃及和阿尔及利亚中间还隔着利比亚，就算是埃及加入进来也不会让事情失控的！”

　　“那就让谢皮洛夫同志在波兰和埃及双方之间建立一个沟通的桥梁，让波兰和埃及他们两个国家自己去折腾，我们隐身在幕后操盘！和法国人来一场实战演习！”萨哈托夫斯基中将想了一下，以第一总局局长的名义给埃及的第一总局中东司和法术非洲司的苏联特工发电，让大使馆为波兰和埃及的见面进行沟通。

　　谢洛夫这边利用自己军事管理总局局长的身份，量身打造了一个苏联标准的卫国战争军事力量，完完全全的按照那时候的标准，配备出来一只足够武装十万人的武器装备。要是碰到美军肯定是然并卵，但是和已经被越南赶走的法军打一下，也不是全无还手之力。


第148章 列宁格勒来客

　　BT—7快速坦克和法国的坦克比自然是不行，虽然重量都是十五吨，都是薄皮坦克。但在火控和技术上根本不是一个时代的东西，但苏联这边的BT—7快速坦克只是放在国内都嫌占地方的次品，可和AMX-13坦克不是一个地位的东西！就算是五换一，也足够能让法国人心疼！况且谢洛夫也不是让阿尔及利亚人和法国人打坦克大战，这不是还有一个炮兵军的火炮么，真要是传统的阵地战！阿尔及利亚人得到的支持并不比越南人要差。战争又不是一对一，谁说一定要坦克对刚呢？

　　给哈尔科夫工厂的电报中，谢洛夫给出了自己希望的改造指标，那就是把BT—7快速坦克的速度想办法在提高，除此之外没有要求！可以拆掉装甲，可以牺牲防御力。但速度一定要快，就算是受限于时代的差距BT—7快速坦克火控打不到AMX-13坦克，但也要让对方也打不到自己，实在不行不是还有埃及的T54和T34坦克作为后备。就算是打光了苏联也不心疼。

　　“我好像是今年奥运会的苏联代表！”谢洛夫猛然想起了去年就接受的任务，这么说来今年的行程可不能说轻松。虽说一年才刚刚开始，但他至少要出两次国，那么问题来了，到底是先去印尼还是先去意大利？

　　这个问题可以以后再考虑，谢洛夫正在忙着翻译教材！整个苏联没人比他更适合这份工作，因为这套教材是中文版，一共有两个部分，第一个部分叫做农村包围城市，第二个部分叫论持久战！进入克格勃六年多，这还是他头一次这么认真的做理论方面的工作，要知道就连检讨他都不愿意写。

　　在谢洛夫的办公桌上，堆满了第一总局中东司收集的伊拉克的收据，作为他翻译工作的参考文献，等到出了成果，就拿到阿塞拜疆送给伊拉克人！至少农村包围城市是绝对有用的，伊拉克也是一个不发达国家，乡村人口远远比城市人口要多。争取到了多数力量的支持，没理由会输掉，当然前提是伊拉克共产党要是那块料，不然谁也救不了他们。

　　“局长，罗曼副局长送来的人员名单，你看一下！”卢卡妮推开门轻手轻脚的走进来，在本来已经很满的桌子上又堆上了一堆文件。

　　“知道了，我等会看！”这是罗曼从格鲁乌找来的肃反干部名单，这些人都非常愿意再次进行工作，而不是呆在格鲁乌里面无所事事的养老，这些老同志对克格勃都很有感情，是克格勃不可多得的财富。

　　这些档案中，谢洛夫要挑选出来一批身体还不错的干部，跟随自己出访印尼！出访的时间定在今年，只是不知道是上半年还是下半年，目的自然是准备帮助印尼人建立真正的内务部，而不是他们本身那种有名无实的治安机构。

　　“我真是一个预言家，说今年会累成狗就一定会累成狗！”自我调侃了两句，谢洛夫再次把自己埋到了资料的海洋中，如饥似渴的从中吸取着自己所需要的信息，上辈子要是有这个劲头，就不会连高中都没考上去了！绝对上名牌大学，进入五百强企业，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　目前必须亲眼过目的文件一共有这么几种，意大利的克格勃海外企业、美国的赌场以及所有克格勃在世界范围的盈利项目！再者还有伊拉克内战的局势，以及各派别的力量对比和互相关系的推演！埃及阿斯旺军事基地对非洲的辐射程度、苏丹的发展计划还有非洲游击队的力量报表！还有计划中访问印尼所做的功课！最后就是最近新加入进来阿尔及利亚的动静，可以说谢洛夫一天时间就算是光看问题不提意见，都要耗费一个上午的时间，何况他还在想办法解决问题。

　　这几天他就在翻译中国的材料配合伊拉克的情报，准备给伊拉克共产党的同志们发教材，先统一思想！苏联的经验并不适合伊拉克，如果输出革命的对象是希腊或者阿根廷之类的国家倒是蛮适合的，但像是伊拉克这种还是中国的经验比较吻合，但仍然需要通过第一总局反馈的消息进行修正！希望伊拉克人能把中国人的耐心和苏联的强权系统都学好，只要伊拉克成功革命，苏联的好处是巨大的，前冲到波斯湾的苏联，谁都封锁不住……

　　有了伊拉克作为指点，就不用冒险寻找别的突围路线，这样欧亚大陆的世界岛，就牢牢地控制在苏联手中，只要中国和苏联不转向敌对，冷战的苏联就绝对不会输！至少也是平局！

　　如果谢洛夫在九十年代在俄罗斯醒来，他必须想办法活下去！如果是在八十年代醒来，他要想办法保持苏联不解体，如果是七十年代他需要想办法保持冷战的均势。但如果是五六十年代，那就不是自保的问题了！这个年代都是苏联回旋的余地和舆论都处在最好的时代，谢洛夫不但要让社会主义运动继续下去，而且还要正面战胜美国！取得冷战的胜利，谁阻挡这个过程，谁就死！

　　冷战如果只是苏联和美国的对抗，谢洛夫绝对不会费尽心机的颠覆第三世界国家，但不是，单单一个美国并不能压倒苏联，问题是双方的阵营总体实力差的太多。他倒是很想一边倒的扶持中国，但其他人绝对不会同意！前世很多国人认为苏联太强对中国的压力太大，其实他们总是忽略其实苏联也是这么想的，中国人口太多却和苏联人口稀少地区接壤，给了苏联太大的压力。

　　这个压力是相互的，中国害怕苏联钢铁洪流一个星期兵临城下，苏联也害怕中国挥军北上，要知道苏联的西伯利亚只有西伯利亚铁路作为连接，这条铁路太脆弱。只要中国敢，苏联真的没有办法，双方陈兵百万在边界都把对方吓得半死，但摆出进攻状态的吓阻对方的意味更多一些。

　　谢洛夫在通宵达旦进行思想学习的时候，波兰华沙，科尔津斯基和波兰人民军的军事顾问团已经蓄势待发，一些小道消息在流传，诸如苏联已经被美国盯住，必须依靠波兰打破僵局！苏联请求波兰不要公开组建军事顾问团的此类消息，正在波兰人民军进入军事顾问团的成员中传播，这些人民军的军官对苏联这种怂比的行为嗤之以鼻，暗地里面嘲笑苏联外强中干已经被美国吓破了胆子，这次还要依靠波兰！

　　这种谣言根本不会打扰到远在莫斯科的谢洛夫，他能说这些谣言的始作俑者就是自己么？根本不能！不耍一些小手段，这些波兰人怎么会赶着去送死呢？不过就是一点心灵鸡汤而已，被骂两句又不会少两块肉！只要波兰人高兴，请随意……

　　在谢洛夫终于抄完了两本巨著的同时，波兰的军事顾问团近两千人已经到达南斯拉夫，体现了从来没有过的效率，这些人准备从南斯拉夫上船进入埃及。稍晚的时候谢洛夫得到了这个消息一愣，有时候有个这么跳的盟国也可以省事很多，就比如这次！

　　还没有发出自己的感慨，桌子上的电话就响了，拿起电话就听到谢列平的声音从里面传来，“尤里，今天晚上来我家坐一坐，有客人来了！”

　　“知道了，老书记！谁啊？”谢洛夫揉了揉自己的眼睛打着哈欠问道。

　　“托尔斯基科夫同志，他不经常来莫斯科，所以大家准备聚一聚！”谢列平说话晚就挂了电话！

　　托尔斯基科夫，列宁格勒市委第一书记！他和莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫，是谢列平在政府中的朋友，谢列平本人是克格勃主席，谢洛夫在克格勃工作多年，季库诺夫也是内务部出身，他们三个是在特工情报系统工作，谢米恰斯内则接替谢列平掌控共青团这个后备干部的基地！塔斯社社长戈留诺夫和苏联广播电委员会主席梅夏采夫两个人，则是谢列平集团中在宣传部门中的掌门人，包括谢洛夫在内的这些人，形成了涵盖政府、特工、后备干部和宣传部门的集团，虽然只是刚刚开始成型。

　　在谢列平这个集团中，谢洛夫目前处在前十的位置上，比他要靠前的人也就是这些很早就和谢列平在一起的朋友，其中就包括了托尔斯基科夫！这些现在都可以算得上是响当当的人物，本来谢洛夫以为今天晚上谢列平的家中会非常热闹，但没想到除了托尔斯基科夫和带着的一个列宁格勒干部之外，只有谢列平、谢米恰斯内和谢洛夫、叶戈雷切夫四个人。

　　托尔斯基科夫来莫斯科和谢列平商量什么，其实谢洛夫并不关心，他更关注托尔斯基科夫旁边的年轻干部，首先开口问道，“不知道这位同志是谁？”

　　“罗曼诺夫·格里戈里·瓦西里耶维奇，我是列宁格勒基洛夫区区委书记，叫我罗曼诺夫就好了！”谢洛夫眼皮微微一动和罗曼诺夫握手，这个人就是曾经和戈尔巴乔夫争夺大位的人，最后失败后被戈尔巴乔夫命令退休。


第149章 死神之手

　　这个未来差点成为戈尔巴乔夫对手的人，现在也不过是一个区委书记，列宁格勒市委第一书记托尔斯基科夫手下的一个马仔，如果这个集团以谢列平为首的话，谢洛夫可能排到前十名的位置上，而罗曼诺夫前一百都不一定有这个人。如果再高一点的话，在谢列平集团被瓦解之后，罗曼诺夫也肯定逃不过被勃列日涅夫打发到某个国家做大使的下场，根本没有和戈尔巴乔夫刚正面的机会。

　　“舒里克，我这次是来到莫斯科对第一书记汇报一下列宁格勒的情况，顺便我们叙叙旧！”托尔斯基科夫喊着谢列平的外号，两个大男人毫无顾忌的拥抱在一起。让旁边的谢洛夫措手不及的看到了一切，朋友见面也不用这样吧！幸亏没有来一个勃列日涅夫之吻，这样才叫人真正的受不了。

　　“托尔斯基科夫，真是好久不见了！今天晚上就在我家喝上几杯！”对于远方来客，谢列平也非常高兴，和一般的苏联人一样，抽最呛嗓子的烟喝最烈的伏特加都是谢列平的最爱，这点谢洛夫就和他们不同，睡最美的毛妹才是他追求的……

　　一个正常的苏联人，家中酒瓶子是必不可少的，而且酒量都很不错！严寒的气候也让这些北极熊没事愿意喝上两口，不是人人都是谢洛夫这种战五渣的存在。

　　喝了一杯意思意思，把大部分的注意力都放在了罗曼诺夫的身上，他觉得这个年代他有意思了，罗曼诺夫是托尔斯基科夫手下的区委书记，看起来也算是一个主要助手！而戈尔巴乔夫则正在边疆区的共青团做书记，最大的领导人是谢米恰斯内，二十多年后在政治、局争夺总书记大位的两人，不过是两个小干部！至于叶利钦，很抱歉就算是克格勃副主席的谢洛夫都无法找到他！很可能还没有加入共产党……

　　“舒里克，我在列宁格勒和你们不能经常见面，对这边的事情不是很了解，这就是我们克格勃十年来最杰出的干部谢洛夫同志么？”托尔斯基科夫仔细的看了一下谢洛夫，忽然笑道，“一看就是我们的同类人，不用看别的，看年龄就知道！”

　　“哈哈……”托尔斯基科夫这句话让叶戈雷切夫和谢米恰斯内同时哄然大笑。

　　“年轻从来都不是证明一个人能力的标准，相反有不少人只有年龄这个优势，在自己的位置上恍如一个僵尸一样呆若木鸡！”说出这么一句话，谢洛夫举杯示意，对列宁格勒的市委第一书记表达自己的敬意……

　　“说得好！”谢米恰斯内对谢洛夫的言论大声叫好，这里的人都是外界人眼中的小年轻，连托尔斯基科夫都比谢列平小了一岁，像是谢米恰斯内和谢洛夫都是三十五岁往下的年龄，在谢列平集团中都是年轻最小的两个人。就连托尔斯基科夫身边的罗曼诺夫，都比他们两个的年龄要大。

　　以谢列平这种选择朋友的标准，难怪勃列日涅夫只是稍微的放出一点共青团要夺权的风声，立刻就从者云集让所有人相信！毕竟和谢列平在一起的人单独挑出来一个没什么，但如果站在一起统统都是不到四十岁的小年轻，换做是谁都深有忌惮。

　　可没有办法，谢洛夫是知道自己老大的风格的，他就爱用比自己年轻小的，根本不愿意和老派干部打交道，自己老大就是这个德行，谁也改变不了！只能去适应谢列平。除了赫鲁晓夫谢列平也不会迁就别人的想法，作为一个有性格的领头人，老子就这样干，你们这群渣渣最好闭嘴。

　　在苏联的政治版图中，列宁格勒一直都是一块重要的政治摇篮，从基洛夫到日丹诺夫，列宁格勒走出了不少苏联的大人物，现在和列宁格勒关系最近的领导人，则是苏联部长会议第一副主席柯西金，托尔斯基科夫这次来到莫斯科，未尝没有和谢列平以及叶戈雷切夫合作的意思，托尔斯基科夫的目标就是列宁格勒的州委书记，他希望首先和谢列平沟通，把这个基洛夫和日丹诺夫曾经的岗位拿到手，就算不是第一书记，也要首先在州委站稳脚跟。

　　谢列平连犹豫的动作都没有，直接就表态可以帮助托尔斯基科夫。谢列平在这方面从来都不讲究，对于自己朋友的请求！只要觉得能力足够可是胜任，一直都是帮忙的态度。

　　谢洛夫也和罗曼诺夫建立了不错的私人关系，本质上两人的地位差距算是比较大，罗曼诺夫瞬间有一种克格勃副主席人还不错的感觉，没有因为自己的职务比较低就当做没看见。谢洛夫把罗曼诺夫又引荐给了谢米恰斯内，有一点是可以确定，如果谢列平集团要是还刚不过勃列日涅夫集团，这位未来的苏联政、治局委员，会跟着他们这些人一起倒下去，没有和戈尔巴乔夫争锋的机会了。

　　不知道这对罗曼诺夫是好还是不好，不过谢洛夫感觉应该没什么，早失败晚失败都是失败，与其默默无声的被戈尔巴乔夫逼着退休，还不如和谢列平他们这些人在一起搞个大新闻，就算是失败了也是一个轰动的大事件，总比默默无闻要好。

　　对于谢洛夫伸出的死神之手，才不过是区委书记的罗曼诺夫自然充满感激的抓住了。希望真到了谢列平集团和勃列日涅夫集团决战的时候，这位区委书记可千万不要怂。

　　托尔斯基科夫、叶戈雷切夫和谢列平在谈论如何操作列宁格勒的具体问题，谢洛夫则拉着谢米恰斯内和罗曼诺夫谈论一些无聊的问题，当然主要是谢洛夫和罗曼诺夫两个人再说，谢米恰斯内没事只是插言一句，这非常符合谢米恰斯内的性格，他的做事态度受到了谢列平很大的影响，这种轻松的氛围还是让谢洛夫主导比较好。

　　“我一直听说克格勃的里海虎是一个可怕的人，现在亲眼看到才知道那是谣言！”罗曼诺夫的神色渐渐轻松，也能够对谢洛夫开起玩笑了！

　　谢洛夫一副淡然的神色，以轻松的语气说道，“罗曼诺夫同志也说那是谣言了，所有人都对我们克格勃的工作有误解，别说杀人了，我连一个死人都没见过……”

　　“我去拿一杯伏特加！”谢米恰斯内忽然站起来说了一句，一点没有犹豫的到了谢列平那边，装的像是这么回事，真拿了一杯伏特加自顾自的品尝起来，短时间没有再回来的意思。

　　我们这么一个有理想的团体，尤里是怎么混进来的？这是谢米恰斯内一直想要搞清楚的问题，别说杀人了，我连一个死人都没见过！你在高加索清狱的屁股还是我这个第一书记擦的，谢米恰斯内觉得听到谢洛夫的话整个人都不好了，还这么一本正经的在欺骗自己的同志。

　　“弗拉基米尔这个人就是这样，我们都是同志，没有上下级的区分！罗曼诺夫同志不要在意！”谢洛夫对谢米恰斯内的不满视而不见，挂着一成不变的笑容看着罗曼诺夫。但从谢洛夫的表情看来，那就是体现了无产阶级最伟大最光荣最正确的一面。

　　时间不长，托尔斯基科夫、叶戈雷切夫和谢列平的讨论已经完成，托尔斯基科夫住在这里谢列平是没有什么问题，但他本人还是避免了让人攻击的口实，回到在莫斯科的招待所居住，未来几天托尔斯基科夫还准备和苏联各部门的干部走动一下。

　　“有机会我们完全可以多走动一下！”谢洛夫握着罗曼诺夫的手谦和地说道，给予了这个区委书记非同一般的重视，这是谢洛夫今天晚上第二次伸出死神之手。

　　送走了列宁格勒市委第一书记托尔斯基科夫，谢洛夫回到了谢列平的别墅之内，他还有事情和谢列平商量，“这是印尼内务部给我们克格勃的回访邀请函，我正在准备给印尼方面的答复！目前已经准备着手准备访问印尼的事情，但时间还没有确定！”谢洛夫直接当着谢米恰斯内和叶戈雷切夫的面把邀请函交给了谢列平，两人虽然不是克格勃的人，但绝对是值得信任的，不用害怕泄露消息。

　　“你准备去印尼么？印尼距离我们辐射的力量太远！”谢列平苦思之后摇摇头道，“从安德罗波夫同志那边得到的消息，印尼那边的情况还不错！我完全看不出来有去的必要……”

　　“邀请函已经发了，我一定要去！而且我要带一只庞大的代表团去！只是时间没有确定，今天我有两个任务，就是借着罗马奥运会的时间去意大利进行考察，这件事情已经定下了，第一书记也非常支持，另外一件就是印尼的行程！印尼的力量有三种，主要是共产党、军方和宗教势力！宗教势力先不说，这次我准备扶持起来一种力量代表我们苏联！”谢洛夫把印尼的情况分析了一遍攥紧拳头道，“两百万领土无法统计的人口，应该是社会主义阵营的一员！”

　　“有把握么？”谢列平又把邀请函看了一遍，然后把目光放在自己的王牌局长身上问道。

　　“没有百分百的把握，怎么也有百分之九十！”谢洛夫微微仰头挂上了冷漠的笑容，这个表情让谢列平、谢米恰斯内、叶戈雷切夫都笑了起来，这是才是他们熟悉的人，不是那个和罗曼诺夫闲聊的老好人。


第150章 苏修头子

　　“罗马奥运会在八月份开始，你还有很多时间去做你想要做的事情，去吧，尤里！”谢列平把邀请函还给了谢洛夫，意味深长的道，“你总有让人惊喜的能力……”

　　“这完全要感谢老书记的信任和克格勃的庞大力量作为后盾，不然的话，我只能用日记强国，用地图开疆了！”谢洛夫的回答一样让谢列平忍不住笑意，日记强国？地图开疆？这些比喻都是哪里学的！

　　在启程之前，把军事管理总局的事情交给罗曼，确定了带领了一只超过一百人的代表团，这些代表团的成员都在四十五岁以上，都是从贝利亚时代的过来的内务部干部，是罗曼从格鲁乌重新启用的人，这些人的最大优点，就是有强烈的敌我分别！整个苏联没有比他们更加知道怎么对付敌人，就算是卫国战争时期艰苦的环境，在这些人的强力控制下也没有出过不可收拾的局面。

　　可以说这些从血液中就是内务部的一部分，这些人很多是阿厉克赛的朋友！从贝利亚倒台之后，逐步的被清理出新的克格勃，打发到格鲁乌去养老！而这次，谢洛夫重新启用了肃反工作者，新的印尼内务部需要他们的贡献！

　　临行之前，谢洛夫把翻译和修正好的农村包围城市和论持久战送到了阿塞拜疆，发放给伊拉克的共产党成员，虽然有些教条主义的嫌疑，但也管不了这么多了！当然还有一件重要的事情，赶到基辅去睡最美的毛妹，把自己最后一点体力都贡献给苏维埃的百年大计。

　　“小心！”骑在男人身上的瓦莉娅不停地亲吻着自己的男人，千言万语都浓缩成为短短的一个单词！

　　“让别人小心吧！”谢洛夫捧着瓦莉娅的俏脸，狠狠地吻了一口道，“以后苏联的人民旅游不用挤在黑海的海滩了，更优美的热带风光可以让我们的人民更加惬意……”巴厘岛不就是印尼的么，多好的地方！

　　“别的都是狗屁，注意你的安全！”瓦莉娅激烈的回吻着，摆出一副恶狠狠地样子道，“你对待敌人有多狠毒，就要多注意自己的安全……”

　　这算是夸奖么？看我的妻子多么的懂事？夸奖丈夫的套路都这么的与众不同。

　　其实就日记强国这方面来考虑，谢洛夫对这次的访问几乎有着百分百的把握，越对印尼目前的形势和各方面的资料进行分析，感觉希望就越大！苏加诺摆出一副中立的姿态，但整体上是倾向于社会主义阵营这边的，这点可以从他和印尼共产党的合作，以及苏加诺提出的“纳沙贡”学说中民族主义、宗教和共产主义的阐述就能表达。目前印尼国内比较流行的口号谢洛夫也很熟悉，打倒美帝国主义么？上辈子没赶上喊口号的年代，这辈子可没少在苏联听到。

　　以苏加诺对印尼共产党的支持，印尼共产党的发展趋势非常明朗，时间越长印尼成为社会主义国家的可能性就越大，为了避免这个东南亚第一大国倒向社会主义这边，美国最终把目标锁定在印尼陆军身上，把印尼陆军视为遏制住印尼共产党的支柱，每年给予印尼两千万美元的军事援助，这笔钱自然是落在印尼陆军的手上！目前印尼在可预见的情况下，两种力量的增长速度远远比其他势力要快得多，一支是和中国关系和睦的印尼共产党，印尼共产党和苏加诺的关系不错，另外一支就是亲美的印尼陆军。

　　从情报上分析，印尼目前的政治架构和越南非常相似，苏加诺和胡志明的地位，苏加诺作为国父威望之高无与伦比，处在中间的位置上平衡着陆军和印尼共产党的敌对，有苏加诺在中间挡着，无论是印尼共产党还是印尼陆军，都不能轻举妄动！苏加诺一旦采取偏向哪里的态度，对另外一派就是毁灭性的打击，不过后来证明这套平衡木还是玩脱了，一旦共产党失败，没有制衡的印尼陆军还是可以慢慢赶下台软禁起来。

　　从克格勃在印尼收集的情报分析，谢洛夫找了半天都没有找到苏加诺最强力的支持者到底是什么阶层，和印尼共产党和印尼陆军相比，苏加诺的支持者简直就是一盘散沙，分散在印尼全国无法形成一个集中的力量，这应该也是印尼共产党失败之后，苏加诺面对军人集团无法抵抗的原因，但这一切都会改变！

　　改变的原因就是克格勃的这次访问，谢洛夫想了半天以什么样的面目出现在印尼，最后发现角落里面一顶叫做苏修的帽子看起来很漂亮，毫不犹豫的往头上一扣。必须让苏加诺一眼就感觉到苏联和中国的不同，不然的话苏加诺可能对谢洛夫的提议不感兴趣，而他自认为已经找到了印尼的高点，印尼需要的大印度尼西亚主义，苏加诺本人需要保护自己的强力部门，除了苏联没有人能以无所谓的态度表态。

　　这场两个阵营的较量在刚刚开始，支持波兰和埃及组建军事顾问团攻略阿尔及利亚，和谢洛夫亲自率团出访印尼，都是为了掩盖早先已经制定好的中路突破的方针，真正的让克格勃值得集中全力的战场，还是已经陷入内战的伊拉克，每个星期都有最新的情报被中东司送到第一总局，由萨哈托夫斯基中将进行审阅。

　　再次回到莫斯科的时候，谢洛夫从机场见到了随行的代表团成员，这些人从少校到上校不等，曾经是内务部一段时间内的中坚力量。和这些已经被打发到格鲁乌的干部们进行一番长久的对视，谢洛夫忽然笑了，用一种有穿透力的声音大声道，“作为一个年轻的干部，我对能和老派的肃反干部合作，感到万分的荣幸……”

　　“契卡的职责，唯有嗅出并铲除叛徒！”这种回答让谢洛夫万分的高兴，大声道，“出发吧，同志们！碾碎所有的阻碍！”本来他还以为得到的回答是只有星星够不着，看来这些人还是认为自己是内务部的一份子，对格鲁乌没有多大的归属感。

　　超过一百名的代表团成员穿着克格勃、格鲁乌和内务部军服的干部登上飞机，让在机场的一些工作人员交头接耳，还有乘客停下来对着机场人员问道，“那些秘密警察是出国执行任务么？不过好像岁数都很大了……”

　　“你别乱说，那些都是军官懂么？领头年轻人的是克格勃副主席！”机场的工作人员阻止了这个不知道天高地厚的家伙胡言乱语，苏联的警察体系在国内的威慑力远远比红军要大的多，刚才上飞机的都是强力部门的干部，他可不愿意惹麻烦。

　　在已经起飞的到伊尔库茨克的飞机上，解下安全带的谢洛夫在这些老派干部进行动员，至于为什么不能直达雅加达，那是因为有些超出了这架客机的能力，供赫鲁晓夫出访的图114客机就这么几架，以这次代表团的级别显然不能动用。

　　“这次我们印尼的出访计划，是经过了克格勃主席团批准的！现在我来说明一下具体的行程，以及我们对待印尼同行的态度！处在外国我们应该拿出国际主义战士的精神，态度要放低，但是计划要一如既往的严格！和印尼内务部的沟通主要由我来负责，至于谈判会不会有成果你们可以放心，我虽然岁数不大，但一般情况只要出手就有很大的把握！”在飞机内部的通道上，谢洛夫来回漫步确保自己的话让所有人都听到。

　　说这些话的时候他底气十足，尽力调动着这些人的情绪，底气来源于意大利的翻盘和柏林的柏林墙，这些事也成为这些老派干部相信自己的第一步。

　　“副主席，伊尔库茨克已经准备好了一百降落伞！”等到谢洛夫动员完毕之后，卢卡妮走到他的身边低声说道，“从技术管理总局带来的防水电台也调试完毕了，不会有什么危险！”

　　“嗯，你处理就行了！不要让这些人知道！”此时的谢洛夫怂的一比，跟在那些肃反干部面前的表现判若两人。作为一直都飞机恐惧症的他，能够上飞机已经是巨大的进步了。但在这之前还是把该准备的都准备好，防止十万分之一的危险发生。没办法，在天空中的谢洛夫就是这么怂，飞机确实是非常安全的交通工具，但只要一出事就全灭，这玩意谁受得了？

　　在伊尔库茨克进行一次转场，谢洛夫和代表团的成员们同时在这里休息一天，当地伊尔库茨克的内务总局则接待了这群来自莫斯科的同行，克格勃、内务部和格鲁乌都是苏联警察体系中的一员，克格勃有指导内务部和格鲁乌的权利，所以三个部门之间大多数时候都视其他两个部门的成员是自己的同志。

　　休息了一天，第二天检修完毕的飞机加满燃油飞往了雅加达，在中午时分，满载着苏联代表团的客机停留在雅加达机场，苏修头子谢洛夫带着来自契卡的锋芒，踏上了印尼的土地。


第151章 敌我矛盾

　　下了飞机第一个感受就是迎面扑来的热浪，这让莫斯科温度感受零下三度的谢洛夫，一下子跨越到了雅加达温度三十二度，这种剧烈的温差让还披着克格勃军大衣的谢洛夫，瞬间就感觉到全身的毛孔瞬间都复活了，从下飞机到离开机场的短短时间，汗水已经浸透了里面穿着的衬衣。

　　这次谢洛夫的内务部代表团其实不是在独立作战，很简单，苏联第一书记赫鲁晓夫在二月刚刚从雅加达离开，谢洛夫在三月份就踏上了印尼的土地上，这是印尼在短短两个月当中迎接的第二支苏联代表团。

　　“汉达亚尼先生，能不能找一个地方让我们换一下衣服！”谢洛夫抹了一把脸上的汗，身后的格鲁乌老干部也都是一个样子，上次还没有嘲笑印尼人多长时间，没想到这么快报应就来了，刚下飞机的谢洛夫直接被印尼的热浪拍一个跟头。

　　毕竟他们这支代表团可没有赫鲁晓夫的待遇，这怪不得任何人，不说身后这些几乎一辈子没出过苏联的干部，谢洛夫上辈子跑到最南的地方也在长江以北，对东南亚的气候估计完全不足，三月份就算是埃及也不可能这么热。

　　“没关系，用不用我们提供！”汉达亚尼憋住笑，好像想起了两个月前自己在莫斯科的遇到的尴尬，时间还不长谢洛夫也碰到了自己当初碰到的问题，不适应当地的气候。

　　“我们带了夏季服装，只是需要一个地方换上！”说话的时候谢洛夫又摸了一把脸，希望汉达亚尼不要拖延时间，不然一会他就要中暑了。

　　这个时候别说是契卡战士的锋芒，披着大衣的谢洛夫都快忘记自己身份了，曾经在莫斯科的冬天让他说宁可热死也不能被冻死！现在想想一时冲动是多么的可怕，这个时代的印尼别说没多少空调了，连电风扇都没有多少人能用上。

　　到了苏联大使馆他们这些人才算是有了落脚的地方，驻印尼大使莫杰斯托维奇接待了来自国内的克格勃干部们，谢洛夫带领的代表团已经快赶上了苏联大使馆的人数，索性莫杰斯托维奇在一个月前刚刚接待赫鲁晓夫的访问，才没有手忙脚乱。

　　可以说赫鲁晓夫一个月前的访问给了谢洛夫这次不少的便利，借着这股东风谢洛夫可以做好很多事情，苏加诺时代的印尼和苏联以及中国的关系都不错。对亲美的军方采取压制态度，美国人也明白，苏加诺在印尼总统的位置上越长，整个印尼的变化对美国就是越不利的，从印尼国内来讲，敌人有两个，宗教势力和军方！盟友有一个半，印尼共产党和苏加诺的倾向，宗教势力不是很团结！总体来讲算是势均力敌的，谢洛夫的目的是给自己这边加上一个砝码，让苏加诺有一只足以平衡印尼共产党和军方敌意的力量。

　　首先要了解印尼，没有比莫杰斯托维奇这个地头蛇更加适合的人选了，谢洛夫和莫杰斯托维奇闲聊了一阵，算是明白了这个时代印尼的基本情况，“谢洛夫副主席，你应该明白像是印尼这种中间地带，敌我的斗争是非常复杂的，这里有澳大利亚的势力、英国人的势力、美国人的势力、还有中国内战失败那一方的势力！有我们的敌人，也有我们的朋友，到底谁是敌人谁是朋友，有的时候我都搞不明白……”

　　“敌我斗争？”洗完脸的谢洛夫总算让自己身体的温度降了下来，习惯性的叼了一根烟狠狠地吸了一口，冷漠的指着这次带来的前内务部干部笑道，“我这次带来的人，什么都不会，但是就明白应该怎么敌我斗争……”

　　这批前内务部干部面前，就没有撬不开的嘴，没有破不了的案件！这一百多人中就不缺乏那种看你一眼就让你发毛的干部，从去年年底开始，已经被排挤到格鲁乌的前内务部干部被谢洛夫成批量的重新启用，专门教育外国的共产党怎么进行敌我斗争，伊拉克那边是这样，现在在印尼也是这样。

　　“我们要不要联络一下印尼共产党的同志们？”印尼这个国家说大不大，说小不小！莫杰斯托维奇作为苏联驻印尼的大使，级别和谢洛夫的第三总局下属的司局干部一样，也可能更高一点，但不像是驻英美的大使和总局局长一个级别。莫杰斯托维奇大使有在谢洛夫代表团在印尼的期间给予配合，说白了，他要听从谢洛夫的指挥。

　　驻外大使管本身就是情报机构的一部分，而且是重要的一部分，对于苏联来讲尤其是如此，在莫洛托夫做苏联外交部长的时候，这种趋势是最明显的！莫洛托夫之后外交系统虽然没有在能干涉情报系统的人存在，但两者的关系还是非常紧密！驻外大使管是一个最能合法刺探情报的地点，克格勃不会对这个作用视而不见。

　　“联络印尼共产党的同志们可以先押后，我可能要在这里呆上几个月！先和印尼本地的官员和政府部门接触！”谢洛夫话音一顿脸色狰狞用十分奇特的语气道，“当然也包括印尼的军方，大家都是朋友么，对不对？”

　　有些历史也不会被忘记的，和六十年代的事情相比，九八年算个屁！如果印尼共产党和印尼陆军非要死一个的话，那还是印尼陆军去死吧！非要玩玩大清洗的话，到时候谢洛夫会以实际行动证明，美国佬你们还不是苏维埃的对手，澳大利亚势力、英国势力、美国势力、印尼军方、宗教、还有军统的特务！都会在印尼内务部面前变成枯骨……

　　革命不是请客吃饭！文质彬彬的和敌人谈判，等到屠刀落在脑袋上的时候什么都晚了，苏哈托不会手下留情，难道谢洛夫会么？对待敌人就要毫不留情，处在暗处观察印尼一举一动的谢洛夫可不会被道德绑架，真到了应该杀人的时候，没准死的人不比苏哈托弄死的人少，要说六十年代的印尼共产党覆灭，也有军统的功劳！这群人仗着了解印尼共产党的群众组织，没少为美国中情局提供所谓的名单！

　　这些人一样在谢洛夫的必杀行列之内，哪怕这些叛徒也是华人，别说是华人，就算有白俄组织敢往里搀和，一样逃不过谢洛夫的屠刀。

　　印尼这种中立国家地带到底有多少股敌人，还要让莫杰斯托维奇大使多了解一下，未来将要铲除的名单，谢洛夫自然是希望越长越好，敌人越少推行起来计划就越方便。

　　“中立国的形势确实很复杂，我们先来说说苏加诺总统吧！基本上可以确定苏加诺总统受到社会主义理论很深的影响，对待共产党采取支持的办法！当然对于宗教也是支持的，对待亲美的军方虽然在打压，但做的也不过分！总的来讲就是在各个势力中调合，印尼的局势之所以非常复杂，和这位印尼总统也有很大的关系！苏加诺总统的威望无人能比，各个势力都对他很友好！”莫杰斯托维奇介绍道。

　　这特么明明就是能力不够的表现！谢洛夫瞬间脱口而出道，“骑墙派？苏加诺总统在宗教、共产党和军方之间玩的不错啊，但他自己的基础是什么？人民？人民的支持当然最强大，但如果没有把人民集合起来的手段，迟早会玩脱……”

　　从莫杰斯托维奇的话中，谢洛夫对这个印尼国父有了基本的判断，除了威望无与伦比之外，玩政治基本上属于骑墙搞平衡，但也算及格！但在经济建设方面就是完全的不及格了，印尼的通货膨胀高居世界第一，谢洛夫才想起来自己来到苏联大使馆之前看到的景色，看到地上尽是敞开的污水沟和绵延十几公里简陋不堪的棚屋，只是快热迷糊了的他没有过多的注意，这时候才回想起来。

　　“这就是说虽然苏加诺基本不会经济建设，但是印尼人仍然很爱带他？”谢洛夫点点头，印尼人真是太好骗了，一个处在热带的国家，竟然连粮食都不能保证自给自足。这里可是能一年种三季的地方，什么都不缺……

　　休息了一天，早有准备的谢洛夫没有让异国他乡的蚊子在自己身上沾到一点便宜，毕竟认识汉字，给自己买了三套蚊帐的谢洛夫用行动告诉了伊塞莫特妮和卢卡妮，懂得一门外语是多么的重要，“在印尼的时候除了爪哇语的翻译，你们两个就跟着我！以为我真是白当的克格勃副主席么，如果汉语要评级的话，我比印尼的华人说的都溜！”

　　终于可以在学霸面前装了个逼，这让谢洛夫颇有种扬眉吐气的感觉，可惜世界上用汉语的地方还是不多，这种装逼的场合并不多见！顺便卖了一包糖，分开给围观他们的印尼小孩，这些几岁大的小孩都不穿衣服，可能是太穷了，而且是小孩子不太讲究！

　　随后就是大面积的对雅加达进行考察，这个城市有多少内务、警察局！一个警察局有多少警员、警察有什么武器，平均一个警察对应多少平民！警察局覆盖面平衡不平衡，这些考察都是汉达亚尼派人协助的，他是对苏联警察体系最为羡慕的内务部官员，就算是变不成苏联克格勃，变成苏联内务部那样的部门也是可以接受的。


第152章 量身打造

　　调查还要进行几天，收集的资料将作为参考对印尼内务部进行改组，汉达亚尼虽然对苏联的警察体系很感兴趣，但这个时代的印尼不打通苏加诺总统的关系，苏联就有干涉印尼内政的嫌疑，如果苏加诺总统一手遮天也就罢了，就害怕印尼陆军散播对苏联不利的消息。话说回来，苏加诺总统要是真的一手遮天，谢洛夫根本也没有来印尼的必要，手下的前内务部干部可以用在别的国家中。

　　在调查的同时，谢洛夫对苏加诺总统提出了见面的请求，没错，是请求！所谓超级大国的面子就是狗屁，苏联要不是一直强撑着这个面子，很多失误根本就不会发生！在提出请求的时候谢洛夫让人尽力把姿态放低，考虑到苏加诺自我良好的作风，又在上面加上了两句革命领袖、印尼国父之类赞誉的话！

　　从请报上的了解，苏加诺自认为是一个革命者，十分酷爱演讲！早期的革命领导人都有这个特质，总是突然出现在人群中，发表一番热情洋溢的演讲，至少在精神上给自己国家的民众给予鼓励，苏加诺这个特质就更加明显，而且比一般的领导人更喜欢这样做。

　　苏加诺自我感觉良好的特质还表现在面对外国领袖的时候，不管是面对苏联、美国还是英国的访问者，苏加诺都有一种底气十足的样子，时间短的话可以理解为强撑，但年年如此就让情报部门改变了自己的看法，这不是在强撑，而是苏加诺本身就是这个性格，一直以来都是自我感觉良好。

　　向印尼总统府请求就像是消失在马里亚纳海沟一样，没有得到一星半点的回应！不过谢洛夫并不着急，考虑到苏加诺总统的一贯风格，完全可以等待一段时间回应。在此之前，谢洛夫还需要用一些时间安排自己带领的前内务部干部，并且把自己这边的工作态度统一好，不定好一个目标，这些内务部的干部真的开始工作就有可能像是七伤拳，不一定是敌人先挂掉，没准是自己这边先承受不住。

　　一年到头戴在自己头上的大檐帽猛然消失不见，还让谢洛夫有些不适应，总是伸手摸头，当然这种小事不影响给这些前内务部干部的课程，“在一个特定的历史时间段，内务部的工作保证了新生的苏维埃得以生存下来！但某些外国同志们，并不懂得这个道理！我们可以举出来很多的例子来证明，这些理想主义比较厚重的外国共产党同志们，直到屠刀已经驾到他们脖子上，都不敢相信自己将要死去的事实……”

　　如果权益真的这么好争取，共产党人就不会总是沦为被屠杀的对象了，从欧洲到亚洲再到世界各地，要是讲理真的有用，谈判可以改变环境！冷战刚开始苏联就赢了，世界革命早已经实现了。而事实是不论是哪个国家的共产主义者，都随时面对着屠刀的威胁，目前没有被杀不表明敌人仁慈，而是那些人想办法可以让共产主义把自己的双手绑住，自己跪在断头台上，在关键时刻毫不费力的斩下共产主义者的头颅。

　　如果能不费力的达成目标，苏联也不会打内战，要不是成立初期的敌人多的数不清，契卡也不会成立，有些人以为契卡杀人过多，如果不铁血的干掉敌人，难道等着人家来杀你么？苏联后来知道敌人是不会放过自己的，所以内务部体系一直都是重中之重，而苏联之外的地方，还需要经过血淋淋的代价才明白这个道理，中国早期不也是面临屠刀临头了，才明白讲道理讲理想是一条死路么？

　　冷战期间，在中东、在南美、在东南亚、各国的共产主义者都经受了数不清的屠杀和围剿，那些高高在上的绅士、富翁、企业主、农场主怎么不宽容一下这些底层的民众，只要这些人放出一部分利润完全可以消除很大一部分共产主义存在的土壤，但他们不会让，这些人比底层的平民更加知道敌我矛盾，知道自己让了一步，迟早会无路可退！所以根本就一步不让，直接对自己国家的共产主义者进行绞杀。

　　咚……狠狠一巴掌排在桌子上，谢洛夫挂上残忍的笑容道，“我们和资本主义的斗争，是你死我活的敌我斗争！忘记了敌我斗争的本质，我们也就离死不远了……”

　　啪啪！这些话让这些内务干部肃然起敬，爆发出来高分贝的掌声！所有人都面色严肃，但眼中升起的火焰却让人不敢正视，这个年轻副主席的话让他们这些从那个时代走过来的内务干部非常欣赏，实际上目前把敌我斗争公开说出来的人，哪怕在克格勃中也不多了。至于其他场合因为赫鲁晓夫的缓和政策，更加是不多见！

　　正是因为如此，谢洛夫的话才让这些前内务部干部心中升起共鸣！这个年轻人很理解我们以前的工作。谢洛夫当然理解，内务部的负面影响确实很大，但如果为了消除负面影响把这方面的工作都割掉，就真的舍本逐末了。

　　“如果我们和我们的敌人注定不可能共存下去，那么就把我们的敌人送进火葬场吧！”谢洛夫为在印尼的工作定下了基调，明确了这次印尼的目的。

　　打出一个响指，换了一身夏季军装的卢卡妮带着船形帽端着文件走了进来，用清脆的女声发言道，“根据我们这几天在印尼雅加达的调查，印尼警察体系装备落后，只有手枪作为常规武器，而且毫无军事训练！贪污情况严重，最重要是人员短缺，以印尼的人口密度警察数量比苏联低了将近三倍，印尼内务部无法独立维持这个国家的治安，很多时候陆军则代替了警察体系的职责，充当维持治安的力量！”

　　伸出手阻止了卢卡妮继续下去，谢洛夫笑了一下开口道，“军方和警察的职责不清不楚，同志们，你们知道这意味着什么么？”

　　“这表明军队和警察的职责重叠，而印尼警察力量过于弱小，会让军方把力量渗透进治安领域，人们对大街上出现士兵习以为常！把士兵当做警察，这是非常危险的，十分容易引发军事政变！”一个已经将近五旬的内务部上校边思索边说道，“太危险了，国内日常的治安问题绝对不能让军方的士兵解决，甚至调动军队没有总统的手令都不行！军方很容发起政变成立军政府……”

　　“而且印尼陆军亲美的态度很让人担心，如果出现了这种情况！我们就等于丢了这个东南亚第一大国，这个损失怎么都挽回不回来！”谢洛夫冷淡的补充了一句，声音不大但是斩钉截铁，“印尼需要一个苏联可以依靠的力量，防止美国人扶持的陆军采取突然袭击的方式，把目前我们在东南亚大好的形势葬送……”

　　整个会议室坐着站着的内务部干部全部默不作声，谢洛夫的意思很明确，对印尼的内务部进行大力的扶持，作为美国扶持的印尼陆军、和中国关系良好的印尼共产党之外的苏联利益代表。

　　“像是印尼这种中立国家，有多少股势力就算是克格勃都无法弄清楚，我们怎么才能把印尼内务部改组成我们希望的形势呢？”距离谢洛夫最近的内务部少将问道。

　　这个问题谢洛夫已经想了两个月，几乎一想到印尼就在想怎么才能让印尼内务部变成一个有明显针对性的组织，这个组织一定要矛头直指印尼亲美的陆军，也是印尼共产党最大的敌人，低着头扣着指甲的谢洛夫低声给出了自己的答案，“一个国家避免军方力量膨胀的最好办法，不就是反对波拿巴主义么？”

　　波拿巴主义是依靠军阀的国家政权在势均力敌的两个敌对阶级之间进行政权斡旋。通过军事政变上台，打着人民主权旗号的贵族政权，通过限制政治自由来保障社会稳定以实现经济高速发展。

　　现在没有比这个理论更加合适的理论作为印尼内务部的支撑了，况且谢洛夫又没有冤枉印尼军方，这些家伙本来就准备着叛乱，两年前的军方叛乱刚刚才被剿灭不久，相信苏加诺对印尼陆军的遏制态度也正是那个时候开始的，但小修小补调职军官起不了大的作用，美国每年给印尼陆军几千万美元的援助，那些军方的将领私人的金库更不知道装了多少美元，一个整体的集团，怎么可能会被调离几个将军就打散呢？苏加诺本身对印尼陆军的遏制态度，也是谢洛夫对内务部有信心的关键。

　　波拿巴主义？在座的都是在内务部摸爬滚打这么多年的干部，闻言纷纷眼前一亮，这种直指军方的理论，作为内务部的支撑在合适不过了，简直是为了亲美的军方量身打造的。

　　“要是苏加诺总统同意来自苏联的善意，你们在帮助印尼人建立内务部的时候，一定要把反对波拿巴主义，融入到印尼内务部的思想当中！”谢洛夫轻轻一吹手掌，把目光落在了这些老干部的身上。


第153章 全线出击？

　　“明白，副主席同志！”一阵整齐的回答，谢洛夫认可的点点头，有这些内务干部的辅助，这个为了印尼陆军量身打造的印尼内务部，一定会起到平衡者的作用。

　　反对波拿巴主义，将成为这次代表团的主要行动守则，如果谢洛夫成功的得到了援助内务部的许可，相信这个从成立就对印尼陆军充满敌意的内务部，绝对会死死地盯着印尼陆军。

　　“美国有钱么？老子是没钱，但用主义一样可以杀人！”谢洛夫咬着牙低声诅咒道。

　　波拿巴主义在印尼只要生根，成为影响内务部的主要准则，只要内务部越膨胀，印尼陆军那些将军的脑袋就会越危险，一个主义足以顶的上美国一年的好几千万美金的军援。

　　只要军队系统和警察系统把国内的职责分开，以印尼这种国家的政治环境，长期接触苏加诺的内务部系统的官员，时间越长取得的权势就越大，虽然只是一只准军事力量，但如果把战场局限在雅加达一个城市，就算是和陆军面对面的较量也不落下风，用来保卫苏加诺总统不被突然干掉更是小菜一碟。

　　以谢洛夫的推想，苏加诺虽然在建设这方面没什么天赋，但只要巨大的威望还在，有内务部的保护应该是万无一失的，不被突然干掉就没事！中国已经贡献了自己的力量，让印尼共产党蓬勃发展，而且印尼本身国父就比较亲近共产主义，现在谢洛夫所做的就是给这个良好的发展环境上了一层保险。

　　晚上等到温度稍微下降一点的时候，谢洛夫和汉达亚尼见了面，当然是在正式场合，谢洛夫以一种非常正式的口吻，一点没有客气的指出印尼治安环境的恶劣，警察和士兵职责重叠的巨大问题，“可能印尼的朋友们不愿意听，但我还是要说！印尼的警察也叫警察么？一个良好运转的社会需要警察系统进行维护，但现在印尼内务部做不到，说一句不客气的话，普通的警察连街头流氓都对付不了，还谈维护国家秩序？国家没有秩序，治安恶劣，就连基本的发展条件都没有，更别提经济建设了，良好的治安是一切发展的基础！”

　　一般来讲这种正式场合谢洛夫以一种外国人的态度，对他们的国家进行批评，很有干涉内政的嫌疑，再往大了说很有种帝国主义的风范，但汉达亚尼带来的印尼内务部官员，都是和他目标一致的官员，他们希望印尼内务部有苏联克格勃那种权威，如果没有的话，变成苏联的内务部也是可以接受的，所以一点都没有异议。

　　汉达亚尼很是诚恳的直接站起来，说苏联的朋友们说的对，对谢洛夫的话表达了认可，“我们印尼是一个大国，有着大国的责任！我们要好好建设国家，首先就要从治安问题开始，我们的家园都建设不好，还怎么解放仍然被英国殖民的同胞们？所以对于我们印尼存在的问题不能藏着，对此我个人非常感谢谢洛夫将军中肯的评价，我们要让印尼的社会稳定，首先就要从治安问题入手！”

　　汉达亚尼的话引起一阵叫好，听过翻译的话，谢洛夫明白这些印尼人的叫好应该有两点，一点就是希望内务部成为真正的实权部门，至少要向苏联的部门一样有权威！至于另外一个原因，谢洛夫都险些忘了，在莫斯科他就发现了汉达亚尼是一个大印度尼西亚主义者。

　　这样就好办多了，在苏加诺时期印尼官员内部这种想法的人应该不在少数，而不是苏哈托上台之后被打压的情况，完全可以这点入手！谢洛夫沉默了一下，带着严肃的表情说道，“原来我们的印尼朋友还记得被英国人殖民的同胞们？我还以为你们已经忘了呢？既然你们还记得他们，就应该明白一定要让印尼强大起来，才有可能解放被英国人占据的马来西亚地区，不然的话一切都是空中楼阁对不对？”

　　对于大印度尼西亚主义，他一个苏联人，立刻表示感同身受的支持，真诚的态度就像是一个伟大的国际主义战士，不远万里来帮助印尼人一样！反正英国也不是吃素的，累死印尼人也不可能把英国控制下的马来西亚抢过来，别说是英国，就连现在还在东南亚的荷兰，印尼人都摆不平。就因为印尼不可能摆平，谢洛夫才要跳出来表演一番，以看热闹不嫌事大的态度拱火，反正又烧不到自己何乐而不为呢？

　　到时候谢洛夫点完火就回到苏联，头疼的肯定不是自己！有英国人去头疼，有澳大利亚人难受，有荷兰人愁眉不展，有美国人进退两难。苏联和中国完全可以鼓掌对印尼蔑视帝国主义的行为表示支持，怎么算都是一件好事。

　　这种表态立刻引起了对面印尼内务部官员的叫好，在他们看来谢洛夫完全是代表苏联进行的表态，但谢洛夫知道自己只能代表个人，这些印尼非要误会的话，他也不会说破！至少可以给这些印尼人壮壮胆嘛，用大印度尼西亚主义敲开这些印尼官员的好感，可以让双方的好感提升很多。

　　苏加诺支持的民族主义，也可以成为谢洛夫敲开印尼的敲门砖，这可能是别的国家做不到的，中国出不了海，法国受困在阿尔及利亚、英国占据马来亚本身就是印尼民族主义者的敌人，连同美国在具体的位置上都十分尴尬，更何况美国对印尼陆军的渗透本身就是在挑动苏加诺的神经，只是美国太强苏加诺不好撕破脸罢了，因为陆军两年前的叛乱，苏加诺从去年开始的发言明显更加亲苏联阵营，美帝国主义的口号也经常在他的口中出现。

　　“谢洛夫将军说的不错，同胞们，我们不能忘记被英帝国主义占据的马来亚，英美帝国想通过让这样的方式遏制住印尼成为大国的势头，我们不能放弃解放马来亚！”汉达亚尼转过头对着自己后面的内务部官员们说道，“现在事情很明显了，英美帝国主义都是穿一条裤子的，我们有苏联朋友们的帮助，迟早能把这些帝国主义者赶出东南亚……”

　　这番有鼓动性的言论相当的有市场，至少眼前这批人都频频点头，对汉达亚尼的话深表认可，似乎真的有苏联支持他们一样！谢洛夫必须为这个美丽的误会保持沉默！抢下了印尼，就能让美国白打越战，到时候澳大利亚就是美国的前线，在亚太地区的压力就会大增，近亿人口的印尼变成敌对国家，可以在根本上拉近双方阵营的人口差距！

　　当然现在想这些还太远，但至少在和印尼内务部其中一股不小力量接触的开始，已经展现出来了良好的开始，谢洛夫没有忘记自己的目的，那就是在印尼护卫共产主义力量的增长，进行进攻性防御，自己只要不出纰漏，印尼变成社会主义国家几乎是板上钉钉的事情。

　　“谢洛夫将军，我已经帮你打听了苏加诺总统的行程，这几天总统先生比较忙！似乎正在最后认可接受苏联的援助，这也是你们第一书记赫鲁晓夫先生的成果，相信过几天有时间了，总统就能接见你了！”汉达亚尼握着谢洛夫的手使劲摇晃，可能是对谢洛夫马来亚的表态作为感谢，或者是什么别的原因。

　　“帮助新独立的国家摆脱帝国主义的欺凌，建设自己的国家本身就是苏联一直以来的做法，四十年前苏联刚刚成立就面对协约国联军，我们比任何人都明白帝国主义的可恶程度！刚才的发言确实是我心中所想！”比起虚情假意这方面，谢洛夫不落后于任何人！至少在苏联国内比那些教条主义的家伙要强，更加可怕的是他已经在这几年学会了苏联官方的那套说辞，开始运用的更加纯熟！

　　做出一副沉重的表情，谢洛夫凝重地说道，“你们印尼的敌人很强大，英帝国主义和他背后的美帝国主义，想通过马来亚的独立遏制住印尼的发展势头，你们的斗争还非常艰巨！你知道英国在欧洲的外号叫什么呢？”

　　“叫什么？”汉达亚尼颇感兴趣的问道。

　　“欧洲搅屎棍……”随手把屎盆子结结实实的扣在美国和英国两个国家的脑袋上，谢洛夫哈哈大笑着嘲讽着岛上的绅士们，造谣谁不会啊？而且在印尼，这种英美阴谋遏制住印尼成为大国的想法本身就很有市场，谢洛夫只是要把这种阴谋论扩散开而已。

　　这次正式的见面，很快被传到了美国驻雅加达大使馆，随后跨国太平洋被送到了美国中央情报局的总部当中，坐在办公室的杜勒斯一看电报简直牙疼，怎么又是谢洛夫？仔细的把电报读完，杜勒斯心中开始对最近苏联的动作开始分析，“组建军事顾问团介入阿尔及利亚内战，然后自己率团访问印尼？还有越南的动作？哪一个才是苏联的战争进攻方向呢？全线出击么？还有中国……”越想越烦躁的杜勒斯恨不得直接去印尼找谢洛夫问问清楚。


第154章 共谍掉坑

　　这个问题一定要搞清楚，阿尔及利亚、越南和印尼三个地方同时出事，这不是杜勒斯把自己关在办公室里面就能想明白的，把自己的情报处长亨利再次招进来，还包括中情局在亚洲司的具体负责人，弄明白苏联、当然也包括中国的具体战略进攻方向。

　　“现在我们都明白苏联人又开始采取了进攻态势，这说明赫鲁晓夫来一次美国改变不了两个国家根本的冲突，现在根据我们了解的情况，大家来谈一谈到底哪里才是真正应该被遏制的方向？”杜勒斯的语气中其实是满无奈的，处在防守方的悲哀就在于这里。美国国力强大支撑了全面的包围网，但苏联也不是软柿子！美国比苏联强的不多，这么大一张包围网看似在各个方向都封锁住了苏联，但其实每个方向的力量都很有限！除了欧洲方面最为坚固之外，其他方向美国是依照着和当地国家合作的方式来遏制住苏联的扩张。

　　处在进攻端的苏联就游刃有余的多，大可以先点火看看美国人的力量虚实，然后在谋划下一步的行动，这次突然在北非的阿尔及利亚、东南亚的印尼出现克格勃的影子，加上越南已经越来越紧张的局势，瞬间就让这个包围圈千疮百孔，杜勒斯当然非常想要同时把三个着火点全部扑灭，可是这完全超出了中央情报局的能力。

　　“局长，据我所知克格勃副主席谢洛夫就在印尼，赫鲁晓夫刚刚从印尼归国，谢洛夫马上率领苏联内务部代表团去了印尼，这件事情我们必须重视！”作为情报处的处长亨利一直对谢洛夫有着自己的看法，尤其是意大利和柏林的事件之后，这个苏联克格勃副主席的危险已经在他心中成几何的上升，到了现在已经有点走火入魔了。

　　“冷静一下，亨利！谢洛夫只是一个人，苏联的整个战略还轮不到他来制定！”杜勒斯不失时机的点醒自己的情报处长，有一段时间杜勒斯也有这种情绪，直到被胡佛连续教做人之后，才明白一个人的力量是有限的，自己是中情局的局长尚且被胡佛制约，更别提谢洛夫只是克格勃副主席其中的一个了。

　　杜勒斯忘记了一件事情，美国的国家安全局、联邦调查局和中央情报局是平级的，区别只是在局长上，局长强这个部门就强。而苏联可不是这样，苏联克格勃和内务部、格鲁乌不是平级的关系，克格勃对于内务部和格鲁乌是有领导权的，所以只要作为克格勃主席的谢列平不制约他，根本就没人治的了他。

　　谢洛夫想要干什么就能干什么，除了谢列平只有赫鲁晓夫能收拾他，不过赫鲁晓夫很忙，不可能专门来收拾一个克格勃的副主席。

　　“以上三个方向，两个在亚洲一个在非洲！亚洲还是重点！”说话的是亚洲司司长恩斯特，恩斯特四十多岁的年纪，曾经在联邦德国工作过，是中央情报局从一线特工提拔上来的官员，和一般干部不同的是，在二战期间他还在亚洲有工作履历。

　　“不错，恩斯特继续说下去！”杜勒斯对这位亚洲司的司长十分的重视，对于东亚各国的了解，恩斯特都有一定的建树，所以一旦涉及到亚洲的问题，杜勒斯总是想要和恩斯特聊一聊。

　　“好的，副主席！我先来简单的分析一下！你已经说了，谢洛夫只是一个人，没有资格制定苏联的战略方向，这句话很对，我们不带个人的感情的分析，这次的苏联代表团其实更像是赫鲁晓夫访问印尼之后，苏联对印尼的援助后续！这件事我们先押后再谈！”恩斯特走到挂在墙上的世界地图指着非洲的方向说道，“先说阿尔及利亚，阿尔及利亚和苏联不接壤，甚至可以说距离很远，虽然这次舆论造就的声势很大，但最终出面组建军事顾问团的却是波兰，可见苏联本身也不认为自己能跨过地中海干翻法国，所以才让波兰自由发挥！就算是有埃及的支持，利比亚的默认仍然不行！所以我基本上可以断言，造出这么大的声势炒作阿尔及利亚的问题，就是苏联故意释放出来的烟雾弹！就算是真的参与了进去，对我们美国来讲也是好事，可以给法国暗地的支援让法国和苏联死磕……”

　　恩斯特的话让杜勒斯和亨利频频点头，显然认可了恩斯特的分析，他们两个也不认为苏联会的真的跨海出死力掀翻法国人，打击这些老牌帝国主义，美国和苏联在这点上是一致的，不过真要真刀真枪的从他们手中抢殖民地，这还要再考虑！而且就算是判断失误也没关系，苏联和法国死磕起来更好，对美国都只有好处没有坏处，到时候在给法国暗地支援一下，让他们打的时间长一点。

　　“所以主要的进攻方向就是在亚洲了，现在我们来分析一下到底是越南还是印尼！”恩斯特对着两位上司侃侃而谈，“阿尔及利亚很可能是一个烟雾弹，印尼现在谢洛夫正在那里，印尼的共产党势力发展的很快没错，但是我们和印尼军方的关系很好！短时间内我们和苏联人都打破不了僵局，谢洛夫这个人虽然能力很强，但只是一个人，也不可能敲开印尼的政局！所以真正的战略进攻方向，就是只支援不出声的地方，中南半岛的越南……”

　　“就是这样！”当天晚上杜勒斯来到白宫面见艾森豪威尔，虽然艾森豪威尔只剩下最后一年的任期，但杜勒斯仍然不敢怠慢，他的哥哥国务卿约翰·福斯特·杜勒斯深受艾森豪威尔的信任，当然在民主自由的美国，这都是人民对他们兄弟俩的信任，所以一个是国务卿一个是中情局局长，这和苏联那帮贫民组成独裁帝国不同。

　　“这就是说，阿尔及利亚只是烟雾弹！是苏联故意放出来扰乱我们的视线？而印尼是一个孤立的地理范围，以苏联的海军也不可能出现突然的改变，所以也不用在乎！真正危险的地方是越南？”艾森豪威尔确认了一下道，“是这样么？”

　　“是这样的，总统先生！阿尔及利亚看似声势浩大苏联却让波兰挑头，印尼更像是赫鲁晓夫之后的后续访问，而且苏联想要改变什么也很难，甚至中国在印尼的力量和苏联加起来，才和我们差不多！但是越南就不是这样了！”杜勒斯的语气猛然加重，“北越已经成立了渗透南越的组织，南越的社会治安已经越来越动荡！而且北越背靠中国容易得到支援，如果苏联认识到了这个进攻方向，很可能会在出现一次韩战！这个危险性非常的大……”

　　“我们不是已经派出军事顾问团帮助南越整编军队了？而且现在北越没有主动南下进攻，如果能不扩大成地面战争还是不要扩大的好！”艾森豪威尔摇了摇头道，“希望苏联集团懂得适可而止，不然的话变成韩战会令我们美国很尴尬！”

　　朝鲜战争已经是美国没有取得胜利的战争，作为军人出身的美国总统，艾森豪威尔不想在自己光辉靓丽的军事生涯中也碰到一次，哪怕是在他总统任期内的决断也不行。

　　“既然苏联人也没法在印尼造成什么变动，我们还是按照既定的办法，对印尼军方进行必须的扶持，压制住共产主义的传播就行了！越南那边确实要注意，我会在国会申请对南越采取经济和军事的支援！只要在中南半岛顶住苏联集团的扩张，印尼就不会有事情，那种海洋国家不是苏联海军可以支援的……”艾森豪威尔拍板道。

　　中央情报局用极其快速的效率，就把苏联在阿尔及利亚释放的烟雾弹给破解了，同时分析出了谢洛夫在印尼也不可能有什么进展，最终把目标锁定在了越南，堵住越南南下的攻势，就能保证东南亚不会被苏联集团吞下去。

　　如果在雅加达的谢洛夫要是知道分析了半天就出来这么一个结果，一定会说美国人都是一群傻吊，真的在按照历史进程坚定的往一个叫越南的坑里面跳！共谍杜勒斯一定会收到谢洛夫颁发的为祖国立功的勋章！

　　这就有点埋汰杜勒斯了，平心而论中情局能在短短时间内分析出阿尔及利亚是烟雾弹，堵住苏联集团借助中南半岛南下已经很厉害了，但这群家伙明显不明白苏联的内务部体系是个什么样的机构！

　　完全体的内务部可是一个部门都能让贝利亚成为实际的苏联掌控者，就算是被分拆了一样是苏联的权力中心之一，哪怕谢洛夫是按照现在苏联已经被弱化的内务部，帮助印尼建立这么一个部门，不说和陆军平起平坐，但内务部只要和苏加诺总统结合在一起，绝对能把印尼陆军弄的苦不堪言，而且自带反波拿巴主义的光环，从成立就是军方的敌人。

　　“学生、大印度尼西亚主义者、还有苏加诺的坚定支持者，这些人就是内务部的组成人员，第三种力量一旦成行，印尼就不会脱离既定的轨道了！美国人在玩军事政变，那就要看看内务部的成色了！”伏在桌上的谢洛夫洗完了规划，准备第二天给汉达亚尼看一看。


第155章 苏加诺

　　把写好的东西收起来，汗腺从来没有这么发达的谢洛夫抹了一把汗，脱掉了身上的夏季军装，印度尼西亚横跨赤道，这里根本就没有春夏秋冬，三月的气温和莫斯科的盛夏差不多。虽说苏联的夏天略短，好歹有四季轮替！印尼的环境只适合度假，不适合长久的生活。

　　上次用木桶洗澡的时候，如果谢洛夫现在的超强记忆力没有出错，应该是一九九五年他小学一年级的时候，在长大一点他就进不去了，更何况有公共浴池的存在也不用自己在家窝着，可在一九六零年的印尼，连大木桶都是稀罕物，一般家庭还没有这种东西！

　　普通家庭的洗澡问题，就是拿瓢崴水冲凉，或者是直接跳进河中洗澡！用大木桶洗澡的人已经算是印尼还算不错的家庭，按照后世的名词，应该叫中产阶级家庭！这个中产阶级家庭么？就谢洛夫的观察，其实更加符合苏联定义的无产阶级！

　　对于用的东西谢洛夫并不讲究，不论是在黑森赌场的套房睡影后，还是在雅加达和蚊虫为伍他都能适应，何况苏联大使馆的环境已经算是不错了，总比外面那些窝棚一样的木头房要好得多，外面下大雨里面下小雨，要是雨下的时间长一点，都能顺着门槛进屋了。

　　“苏联的橡胶问题在印尼苏哈托上台之后，应该是越南供应，不过他们显然不靠谱！大部分时间都处在战争状态中，还需要苏联支援！”坐在木桶中的谢洛夫勉为其难的洗澡，这个大号木桶和他的身体相比，还是小了一点！让卢卡妮和伊塞莫特妮两个人用还是不错的，他用就有点勉为其难了，大使馆不是没有淋浴的地方，只是谢洛夫带来了这么多人，让洗澡的位置有些拥挤，身为一个年轻人，他要让着老干部。身为一个长官，他要体谅下属！

　　其实是给两个女秘书的洗澡问题腾出空间，所以就出现了每天所有人都按时轮换进去洗澡，谢洛夫却坐在木桶里面自己浇水的情况。

　　“什么五一劳动模范，什么无产阶级的品质，这不就是给我量身打造的么！”躺在木桶中的谢洛夫还在不断的碎碎念，看着对面的一双脚！没办法，木桶长约一米五，他要想舒服的躺着，就只能把脚伸出去。

　　升腾的温度终于下降了一点，不在迷糊的谢洛夫利用这点时间考虑事情，作为接下来的工作突破口，首先是对印尼势力的划分，美英势力在军中、中国的朋友是印尼共产党、一些例如一些澳大利亚的小角色应该是选边站的，宗教势力和民族主义者是支持苏加诺，其中民族主义者支持的力度更高，因为苏加诺确实在某些场合让民族主义者欢欣鼓舞。

　　归根究底还是这个问题，想要建立苏联的势力，内务部是一个载体，但吸收什么方向的人进入内务部却是个问题，宗教势力首先就不能考虑！把宗教势力当做盟友往往是最后的选项，就连美国都很少做！宗教势力非常不容易控制，有时凝聚力高的可怕，有时候就是一盘散沙，关键你还不知道他们什么时候是可怕的，什么时候是一盘散沙根本不堪大用。这点民族主义者就是稳定多了。

　　“局长，汉达亚尼部长传来消息，苏加诺总统准备接见我们代表团，时间就在明天！在体育场的集会，晚上则在总统府设宴款待我们！”伊塞莫特妮推门进来说道，以谢洛夫的角度，这个身材高挑的小妮子正在居高临下的看着自己，似乎眼睛还相当的暧昧。

　　“先把门关上！”谢洛夫看了一眼半开的房门低声呵斥道，同时拿挂在木桶上的毛巾擦手，接过了伊塞莫特妮递过来的邀请函，今天是苏联代表团来到印尼的第十天，这位印尼国父终于想起来了谢洛夫的存在。没准也是故意晾着他们几天，这些领导人的脾气谁能说的清楚呢？

　　“局长这么辛苦的自己洗澡啊，要不要我帮你洗！”伊塞莫特妮舔了一下自己的红唇，对着自己的直属上司挑逗性地说道。

　　“注意影响！”谢洛夫飞快的回答了一句，把苏加诺的邀请函看完，直接站起来带起一片水，拿过了毛巾擦拭着身体道，“明天我们去参加集会，也是时候取得突破性的进展了！”

　　苏加诺举行集会的体育场还是去年苏联援建的，体育场刚刚落成不到两个月，是为了赫鲁晓夫访问印尼赶工完成，不过质量还算不错！整个体育场能容纳一万五千人，这个体育场最直接的表明了社会主义国家在这方面的能力，修建大工程！多快好省……

　　苏加诺演讲让这座能进来一万五千人的体育场爆满，甚至很多人是站着听着苏加诺的讲话的，整个体育场的欢呼声震耳欲聋，人们手舞足蹈和高昂的情绪让这座本来有些冷清的体育场瞬间进入一种叫做热烈的节奏，人们非常狂热，从另外一面体现了苏加诺在印尼的威望。

　　比较尴尬的就是距离体育场中央苏加诺比较近苏联代表团，倒不是谢洛夫不想加入到这场狂欢中，而是实在不明白哪里应该鼓掌，哪里不应该！他又不懂印尼话，相隔了一种语言一点也不明白苏加诺的哪里出彩，有翻译把苏加诺的话翻译过来，也失去了原本的味道。

　　“是不是热带人民比较热情的缘故？”谢洛夫歪着头对着卢卡妮问道，眼睛却没有闲着，在另外一边的位置上，是印尼的党派群体，有资产阶级的、有宗教的、但也包括了印尼共产党！在这些党派代表的旁边，则是军方的代表，他们也都做出一副非常热烈的表情，对苏加诺的演讲表达自己的拥护。

　　看起来倒是一派其乐融融，不分宗教、阶级和党派都团结在苏加诺总统身边！这是一个看起来多么美好的……假象啊！这里面的有些势力，根本就是敌人，比如印尼共产党的位置和印尼陆军就比较远，同时和几个宗教气氛浓厚的政党也不近，不过似乎和印尼一些民族主义的政党关系不错，一个小小的座位关系，足够让谢洛夫看出很多问题！

　　“今天在这座落成的体育馆内，我们的苏联朋友也在这里！”苏加诺的右手指着苏联代表团的方向，整个体育场爆发出热烈的掌声，听到翻译的话谢洛夫也带领苏联这些内务部干部站起来对着四面八方的印尼民众挥手示意。

　　“完全可以让我们的苏联朋友上来将两句话！”本身热爱演讲的苏加诺对着苏联代表团邀请到，引起数万印尼人的掌声，这些人到不一定是多么热爱苏联，把苏联人当做朋友！完全是因为苏加诺的临时起意，才表达对苏联人的欢迎。

　　谢洛夫一愣，没想到这位印尼国父倒是不按照常理出牌！但没有犹豫直接站起来走到了苏加诺的身边，平心而论谢洛夫头一次面对这么多人是有些紧张的！四周挤满了印尼人，好像山呼海啸一样的喝彩让喜欢安静的他有些不适应。

　　但也仅仅是不适应，达不到紧张说不出话的程度，很简单，他不懂印泥话，一切有翻译。清了清嗓子，调整面对印尼共产党方向的位置，看着镰刀锤子旗的谢洛夫很是平静的开始对印尼的在场的几万人表达友情，刚开始只是对印尼的风光、人民的热情表达了感谢，没什么吸引人的地方，印尼人的反应也很正常，对体育场中间的谢洛夫表达矜持的热情。

　　但马上谢洛夫话就陡然一变，进入到了自己熟悉的领域中，声音也变得凌厉起来，虽然这些印尼人一样听不懂，却能从声音中感受到谢洛夫情绪的变化，“今天的印尼已经不是一个帝国主义可以随意欺负的弱国，稍有常识的人都会知道，没有一个强国可以再次把已经觉醒的印尼再次遏制住！某些国家卑鄙的阴谋是不会得逞的，这里是印尼、他有将近过亿的人口，这里是印尼，他有数百万平方公里的土地！这里是印尼，是毫无疑问的东南亚第一大国，这里是印尼，他天生就有大国的潜质！这里是印尼，是刚刚独立就有资格和任何国家相提并论资格的国家！”

　　“这不是某个已经衰落的所谓日不落帝国就能压制的国家，印尼是大国，是可以和任何国家平起平坐的大国！”谢洛夫声嘶力竭的大喊道，“没人能限制印尼人的团结和统一……”

　　当旁边的翻译把谢洛夫的话完整的翻译完毕，整个体育场沸腾了，所有人全部高喊着口号表达对谢洛夫发言的认可，很简单！谢洛夫是第一个当着几万印尼人的面，为大印尼尼西亚主义背书的外国官员，热烈的气氛和刚刚苏加诺演讲的时候不遑多让，人们高呼着友谊万岁的口号，对谢洛夫表达感谢！

　　“谢洛夫将军，你已经成了印尼人民的朋友！”苏加诺笑呵呵的走上来，作为标榜革命者的苏加诺，很喜欢谢洛夫的演讲，尤其是最后一句话！谢洛夫则脸色一变，印尼人民的老朋友？他不太喜欢这个称呼！


第156章 苏加诺认可

　　高兴的不仅仅是苏加诺，谢洛夫这个国际主义战士心中的兴奋也不遑多让。他不远万里从苏联来到印尼是为了什么？还不是让印尼的社会主义进程继续进行？现在看到现场数万人的欢呼，谢洛夫就知道，通过大印度尼西亚主义敲开人民的心房，这步棋走的太对了，对的不能在对了，影响肯定不会局限在体育场当中，随后今天将会成为街头政治家的口中的谈资，“没什么事情本来就是如此！”谢洛夫做出一副什么都不了解的样子，这种懵懂的模样让苏加诺很高兴，谢洛夫的口不择言完全可以成为他对英美施压的借口。

　　真的是口不择言么？仔细看看谢洛夫说的话，其实就是对着人民放了一阵空炮，看似说了鼓动性的话，但其实什么都没说！只有一句没人能限制住印尼的团结和统一有些过线，到时候谢洛夫回国之后完全可以撇清，对国内解释是印尼人自己一项情绪，不管他事！

　　到了今年，谢洛夫已经在苏联醒来七年，这么长时间已经足够让他学习到社会主义特有的和稀泥，说出那些看起来非常高大上，但仔细想想什么都没说的套路文章。

　　可在场的印尼人不这么想，他们完全可以认为谢洛夫是代表苏联这么说的，就在印尼陆军代表的席位区域，有几个将军脸色一变，不约而同的把目光放在印尼陆军总司令纳苏蒂安上将的身上，纳苏蒂安是他们这些人的主心骨，也是他们这些排斥印尼共产党将军们的领袖，“纳苏蒂安上将，这个苏联人是代表他自己还是代表苏联在表态？”

　　“应该是他自己！”其实纳苏蒂安本人也不知道，但为了安抚自己身边的陆军将军们，还是表现出来镇定的神色，不过看着周围山呼海啸一般的欢呼，他也有些震惊。作为印尼陆军的总司令，纳苏蒂安上将是和美国方面联系最多的人，明确的知道美国肯定会站在马来西亚的那一边，扶持小的遏制大的一直都是英国人的手段，美国人也是如此！更何况印尼国内的共产主义者这么多，美国人是不会让印尼占据整个东南亚的。

　　苏加诺因为军队总是出现美国支持的叛乱，对陆军系统越来越不满，相反开始借助印尼共产党来打压陆军，现在谢洛夫又带领社会主义阵营的超级强国出现在这里，好像事情越来越复杂了。

　　在体育场的演讲过后，谢洛夫得到了一个荣誉，和印尼总统苏加诺共乘一个吉普车，同时下面的苏联内务部代表团接到了消息，苏加诺总统将会在晚上在总统府设宴款待他们。

　　印尼总统府奢华无比，和一般的雅加达民众房屋形成了鲜明的对比，这里的环境宁静、总统府警卫在四周巡逻，靠近湖边驱散了遍布印尼的燥热，傍晚时分的太阳开始下落，苏加诺让人在湖边点上火把，周围上千个火把把湖边照的灯火通明。

　　苏加诺以一副主人的姿态，招待着来到印尼做客的苏联客人，举手投足之间一副大国领袖的风范，苏加诺就是这样，这些开国领袖都有这种随时出现的自信，只不过苏加诺的自信有点过高了，眼睛里面一点也没有强国和弱国的差别。

　　“不知道你在被苏哈托软禁的时候，有没有一点目中无人的后悔呢？”谢洛夫喝着口中不明的饮料，看着苏加诺的笑容内心中想到，“嗯，不错！口味还可以……”

　　鉴于苏加诺比较著名的好色名声，谢洛夫这次把伊塞莫特妮和卢卡妮放在了大使馆。长得太漂亮的女人，还是不要总出来抛头露面比较好！比起谢洛夫周围一水的内务部干部，苏加诺的身边就丰富多彩的多，三个老婆都在身边，而且还围绕了一群美女！苏加诺还颇为自得其乐，笑容从挂上之后就一直没有收敛过。

　　一段印尼本土的舞蹈结束，谢洛夫适时地鼓掌，在他的带动下，面无表情不知道该做什么的苏联内务部干部跟随着他，拍起了一阵稀稀拉拉的掌声，算是让这些印尼女孩没有白表演。

　　“副主席，苏加诺不像是来找我们谈事情的，难道只是来找我们看歌舞？”谢洛夫身边的内务部少将科伦斯基有些不耐烦的问道。

　　科伦斯基在内务部和阿厉克赛的经历差不多，只不过阿厉克赛的运气比较好，竟然又混到了克格勃的总局局长，科伦斯基的运气就差得多了，直接被流放到了格鲁乌！现在是谢洛夫带领的内务部代表团副团长，如果计划顺利的话，五十岁的科伦斯基就是苏联留下来帮助印尼建立警察系统的指挥官。

　　“这位总统的行事风格就是这样，我们只能等着想起来我们，在此之前先看着吧！”谢洛夫边喝果汁边说道，“别忘了我们是为什么的，耐心也是我们工作的一部分！”

　　“这些第三世界国家，总是这样沉浸在自我的快乐中！”科伦斯基不诧的嘟哝道。

　　“这样的国家才能成为我们手中的棋子，而且是不会反咬一口的那种！”谢洛夫轻松的观看下一个的节目，时不时的继续领着内务部的干部鼓掌！正题是一定会出现的，早一点晚一点没有关系，只要最后的结果是好的，那就是好的。

　　等到歌舞散去，也就是一个小时之后，意犹未尽的苏加诺总统回到了总统府，同时进来的还有谢洛夫以及身后的八名内务部干部，现在是到了谈正事的时候了。

　　双方在谨慎的寻找着话题，刚开始只是在闲聊，最后苏加诺总统问道，“谢洛夫副主席，赫鲁晓夫刚刚离开我们国家，他对我们国家留下了深刻的印象，不知道你们这些下面的官员怎么看呢？”

　　正题来了！谢洛夫敏锐的把握到了话题的变化，带着严肃的神色道，“热情的人民、舒适的气候，很多苏联人可能很羡慕印尼的环境！不过苏加诺总统肯定不是想听到这些，那我就说一些问题给你参考，印尼的治安问题非常严重！很多地区都存在法律盲点，当地的人民不是接受政府的管辖，而是求助于宗教甚至军队，这个情况真的很不好！”

　　“哪里不好呢？”苏加诺总统虽然仍然在笑，但其实也知道现在才是谈论正题的时候，汉达亚尼去苏联考察的事情他知道，回来之后的变化和对苏联的赞不绝口他也知道，作为一个总统他虽然没有陆军将军们和印尼共产党这么明显的政治团体，但也有自己的渠道！

　　如果按照美国的标准，苏加诺是一个很有独裁者潜质的一个人！谢洛夫并不是不同意美国人的某些看法，讨厌的是双重标准！因为扶持独裁者最多的国家就是美国人自己，而且美国人同时能做到对自己一身屎的情况视而不见，指责别的国家不够自由！这就很让人恶心了。

　　“军方的职责不清楚，在社会的影响过大！很有军事政变的隐忧！”谢洛夫靠在椅子上很有一种慵懒的气质，说出来的话却足够的危言耸听。

　　“谢洛夫将军，你似乎有些夸大了情况！”苏加诺心中有些不舒服，可能是对方有些太直白了，“你认为我在印尼没有威望么？还是认为人民是仇恨我的？”

　　“我没有怀疑你的威望，但军队是军队，人民是人民！目前就我们的观察，印尼的两股力量互相看不顺眼，你一直在中间阻止他们的对抗！但这样很危险，一旦平衡被打破，苏加诺总统你就无法在充当平衡者的角色了！”谢洛夫脸色不变的把自己得知的消息说出来。

　　“那为什么不是共产主义份子呢？也许你因为印尼共产党和你们关系好，才夸大了军方的危险！”苏加诺不慌不忙的抛出了反击，从刚才的话中他已经明白谢洛夫对印尼的调查很彻底，这样在隐瞒就不合适了，而是要引出谢洛夫来到印尼的目的。

　　“那群小布尔什维克嘛？他们缺少了真正共产党人的一种特质！”谢洛夫一点都不犹豫的评价道，同时把苏联和中国进行切割，表明两个国家并不完全是一路人，“印尼共产党和中国关系很不错，但和我们苏联关系只是一般！再者印尼共产党不堪大用！”

　　这相当于很明显的告诉苏加诺，苏联和中国的关系并不如表面上的这么好，也是有矛盾的，这样可以用更加诚实的态度和苏加诺对话。

　　苏加诺陷入了长久的沉默，这个消息足够让他考虑一段时间了，随后表示自己已经疲惫了，明天在继续谈论这方面的事情！谢洛夫带着苏联代表团的干部告辞，回到苏联大使馆等待消息。

　　第二天谢洛夫又到了印尼总统府，苏加诺明显没有继续在玩一次游戏人间的兴致，直接和谢洛夫他们进入正题，说道，“没错，我对亲美的军方不信任，但是我一样对印尼共产党有疑虑，你们想要对抗美国我明白，我可以同意扩充内务部……”

　　这就是苏加诺一晚上考虑出来的结果，看来苏联明显注意到了印尼的价值，同时发现了美国人的企图，准备和美国进行对抗！

　　谢洛夫压住心中的狂喜，他明白苏加诺的这一关已经过了，军方的不安分让苏加诺决心引入苏联的力量，对被亲美气氛浓厚的陆军进行制衡！


第157章 内务部改组

　　“我们无意干涉印尼的内政，众所周知，世界需要平衡！有美国人的地方，苏联就必须想办法存在！”没有掩饰自己的喜悦，谢洛夫仍然一副淡漠的表情说道，“内务部将为成为总统先生平衡中美两国的一个后盾，对于目前印尼的情况，我们苏联鞭长莫及！一个部门到底能有多大的作用，还是要苏加诺总统如何保护好这个新生的部门……”

　　之所以能让苏加诺感兴趣，不是因为谢洛夫多么英明神武，也不是天才的演说和三寸不烂之舌，只是因为苏加诺已经明显的感觉到了印尼共产党和印尼军方互相的仇视，他处在中间平衡两派，确实需要一个部门来震慑两派，同时也是保护自己！陆军接二连三的叛乱他不会视而不见，这次苏联内务部代表团过来访问，其实是正中苏加诺的下怀。

　　刚开始的内务部肯定不具备挑战印尼陆军和印尼共产党任何一方的能力，他需要苏加诺的保护，不过随着时间的流逝，相信内务部会成长起来成为平衡双方实力的平衡木。

　　一始谢洛夫对苏加诺的分析就十分准确，这个印尼国父反美是肯定的，没人会对几次三番挑动军事政变的幕后主使视而不见，何况苏加诺还是印尼的总统。但同样苏加诺也不亲华，可以说印尼这个国家从来就没有亲华的土壤，这很正常，一个国家的很大部分人口是另外一个大国的主体民族，换做谁都接受不了！苏加诺已经尽力的弥合这个问题，至少比他的后继者苏哈托要柔和的多。

　　反美不亲华的苏加诺，因为少年时代的经历对社会主义思想很感兴趣，不亲华是没错，但苏加诺亲共，其实这已经是中国所能争取到的最好环境，因为印尼共产党的很多成员就是华人，印尼共产党和印尼陆军互相看不顺眼，苏加诺像是一道铜墙铁壁立在中间，但只要苏加诺一死，两派立刻就会杀的天昏地暗。

　　成立内务部的初衷就是保护苏加诺活的长一点，只要苏加诺在位置上多活几年，亲共态度的印尼总统苏加诺呆的时间越长，印尼就越有可能成为苏联阵营中的一员。有了内务部作为支撑的苏加诺，也有了调和两派的能力，不会因为陆军的武力逼迫放任军方妄为。

　　“你们苏联的内务部听从谁的指挥？”这是一个关键的问题，苏加诺很想知道。

　　“内务部和国防部、外交部直接对第一书记同志负责，苏联部长会议主席管理其他部门！”谢洛夫的回答让苏加诺很满意，简直就是为他量身打造的！

　　到了中午苏加诺留下了苏联代表团共进午餐，可想而知对内务部的建设有多么的关心。他想知道这个部门到底听谁的，谢洛夫的回答也非常对胃口，谁是总统就听谁的，谁是总统？当然苏加诺本人了！

　　“谢洛夫将军，来到印尼好像还没有和印尼的同志们聚会吧！”试探仍然再继续，苏加诺知道中国和苏联的关系有些微妙，印尼共产党和中国的关系非常好。所以说出来刺激一下谢洛夫是神经。

　　果然谢洛夫的脸色就是一变但是马上恢复正常，能够感知到对方情绪的谢洛夫在说话的时候就像是作弊，知道什么该说什么不该说！回答仍然正中苏加诺的下怀，“印尼共产党？毕竟是我们的同志，在走之前我们会和印尼的同志们见面的！”

　　这等于明显地告诉苏加诺，苏联和中国在这方面是有竞争的，并不愿意看到中国扩大自己的影响力，这个回答让苏加诺很欣赏！苏联和中国同心协力不是他愿意见到的，他虽然亲共，但也希望印尼有多种选择。

　　“我们政府有很多共产党的部长，要不要我安排一个宴会让你们苏联和我们印尼的同志见面？”苏加诺可不像是谢洛夫有梅辛的指导，觉得心里没把握的他再次提议道。

　　“有机会苏加诺总统可以这么安排，不过顺其自然就好！”试探结束，这种回答让苏加诺能够接受，这次简短的回答让苏加诺确定了一件事情，苏联和中国之间似乎有些龌龊。

　　出了总统府，和这个印尼总统玩了一天心理游戏的谢洛夫才算是长出了一口气，幸亏有克格勃的情报支持，他明白自己谈判对象有什么特点，紧紧地抓住了反美、亲共、最主要还是抓住了苏加诺心里的需要，也就是希望建立一个听从自己的强势部门这个心里，才达成了自己的目的。

　　没有美国两年来不断策动的军事叛乱帮助，苏加诺不会这么轻易地答应谢洛夫的提议，没有印尼共产党和印尼陆军水火不容的关系，苏加诺更不会认真考虑引进苏联的力量来平衡，至于苏联会不会和中国联手，苏加诺心中也有疑虑，不过最终自己想通了，他是印尼国父，有着无与伦比的威望！没人能代替他在印尼人民中的位置，相反亲美的印尼陆军将军们似乎才更加危险，三十多万陆军士兵看起来更有实际的威胁力。

　　不是谢洛夫多厉害，而是不断的叛乱让苏加诺明白，把美国的直接对手引进来可能会让陆军系统安稳一点，谢洛夫想要苏联势力进来，苏加诺也是这么想的！反正他是亲共的，而是印尼的国父，苏联人海军不行鞭长莫及，他一旦发现事情不对，完全可以在苏联没反应过来之前重新清洗掉内务部。

　　“印尼共产党啊……”坐着吉普车的谢洛夫摇摇晃晃的回到苏联大使馆，脑子里面不断地回想着这个后世早就是历史的党派，没几个人知道印尼共产党曾经在印尼的庞大力量，更加不会想到印尼共产党在覆灭的前一年，已经正式党员超过三百二十万，全国将近三千万人的支持者，毫无疑问的印尼第一大党！是苏加诺的重要支持者！除了苏联和中国、印尼共产党的人数超过了西欧的意大利共产党、法国共产党这种老牌党派，名副其实的世界第三大共产党，非社会主义国家的第一大共产党。

　　越想就越是恼火，覆灭的太可惜！一年之内就被苏哈托彻底剿灭，印尼共产党覆灭的速度简直令人难以置信，就像是谢洛夫说的那样，某些国家的共产党理想主义太浓厚，不到了屠刀已经挥起的时候，眼睛就像是瞎了一样看不到危险！真以为对手也会和你们讲道理？

　　其实谢洛夫本可以不通过苏加诺来保证印尼共产党不覆灭，只要印尼共产党完全听得他的话，这批苏联内务部干部完全可以用在印尼共产党的身上，帮助印尼共产党锻炼出来一只准军事力量同时还能反间谍。可是印尼共产党亲华不亲苏，谢洛夫贸然插手说不定是什么结果，那就不如曲线救国把宝压在苏加诺的身上。

　　苏加诺亲共，美国中央情报局策动军方政变，苏加诺反美更加亲共，同时帮助印尼共产党获得更大的影响力支持自己！对于苏联是一个非常好的循环，只不过历史上苏加诺玩脱了，现在通过改组内务部就相当于给苏加诺一个防弹衣，保证他继续玩下去！

　　“要说印尼共产党的覆灭，好像还有一个副作用，就是中国和苏联因为是谁的责任又撕了一波逼！好像中国在这个论战上吃亏了！”回到大使馆的谢洛夫疲惫的活动一下脖子，发出嘎嘣嘎嘣的响声，无奈地说道，“又救了一百万人，从哪里杀回来呢？”

　　第二天精神抖擞的谢洛夫起床召集所有苏联内务干部，乘坐车队进入印尼内务部大楼，见到了印尼内务部部长，名字叫希瓦托尼！这个名字虽然很拗口，谢洛夫还是伸出手对希瓦托尼表示了友好，希瓦托尼已经收到了苏加诺的命令，让苏联顾问团帮助印尼内务部重整，所以对谢洛夫表示了欢迎。

　　“内务部对国家安全至关重要！”谢洛夫对部长希瓦托尼和副部长汉达亚尼点头致意，随后马上说道，“我们的初步目的，是要让内务部在印尼全国建立起来警察体系的网络，同时建立一支内务部队，处理国内的安全问题，军方专门负责保家卫国，分开国内国外全部由军方插手的空间，第一步，内务部规模必须扩大，马上向社会招募人员投入训练，内务部初步决定内务部队人数为五万，所有军事装备由苏联提供！”

　　谢洛夫对着部长希瓦托尼和副部长汉达亚尼的话，拉开了声势浩大的印尼内务部改组计划，时间是一九六零年三月二十日！谢洛夫和希瓦托尼和汉达亚尼沟通之后，设计了三十个问题作为面向社会招生的标准，其中涉及到了对苏联、美国怎么看。

　　政治立场、是否民族主义、对宗教怎么看待、如何评价苏加诺总统、二十个问题答对为合格，二十五个问题和标志答案一致为优秀，确保在第一轮就筛选掉宗教浓厚的人和亲美的人。内务部招人计划为一个月，同时谢洛夫让科伦斯基少将准备反波拿巴主义教材，下发到所有苏联顾问团成员手中。

　　在雅加达街头，内务部在十几个重要街区架起高音喇叭广播，贴上巨大的广告，向所有雅加达的民众表明要招募警察人员。


第158章 不干涉内政

　　“波拿巴主义分子指的是军国主义者，尤其是阴谋军事政变夺取政权的军人，依靠军阀的国家政权在势均力敌的两个敌对阶级之间进行政权斡旋。通过军事政变上台，打着人民主权旗号的贵族政权，通过限制政治自由来保障社会稳定以实现经济高速发展。这是我们所反对的，让国家的政体成熟，警察和士兵，内务部队和军队必须明确彼此的职权！互不干涉才是一个强国所必须达到的条件！”

　　“感觉怎么样？”听着苏联内务部干部对印尼内务部的官员进行教育，谢洛夫得意洋洋的问着自己的副手科伦斯基少将，显然对自己准确找到如何限制印尼陆军的办法感觉良好。

　　“会不会太过于明目张胆了一点，以反波拿巴主义作为内务部的指导思想，会不会引起印尼陆军的抗议！”科伦斯基少将觉得自己的年轻上司做事的节奏有些太快，如果他是印尼陆军的将军，肯定无法接受！

　　“那些印尼将军能怎么办呢？军事政变？以什么理由？”谢洛夫很是淡然的反问道，“其实我们和苏加诺总统都明白，这次苏联能够插手进印尼内务部的工作，完全是因为彼此需求！苏加诺显然想要借助我们苏联对内务部的改组工作，来塑造起来一只力量制衡一下印尼陆军的野心，不是因为他亲共，我们也不是国际主义战士……”

　　“谢洛夫将军，是过来检查我们印尼的工作么？”印尼内务部部长希瓦托尼和副部长汉达亚尼一起走来，显然是听到了苏联代表团的团长来到内务部，专门过来和谢洛夫增进一下感情，部长和副部长之间的关系如何谢洛夫没时间探寻，而且印尼内务部刚刚新生，还处在脆弱期，相信面对印尼军方的压力目前还是会保持团结。

　　现在时间已经进入到了四月份，印尼内务部改组面对社会招募人员工作，已经过去了十五天，在印尼整个社会都造成了非常大的反响，目前已经招募了两万多人，隶属于内务部的印尼内务部队虽然还没有正式筹建，但兵员已经不成问题！印尼内务部的改组工作虽然才刚刚开始，但膨胀的趋势已经有所显现了，身为内务部的部长和副部长，希瓦托尼和汉达亚尼两人对此是乐见其成的。

　　“检查这个词我们怎么敢当呢？苏联教官不过一百人，而且我呆不了多长时间就会回到苏联，某些疯传的谣言我不知道从哪里来的，但确实有些高看了我们的力量，如果我带来了一千人倒是真当得起这种印尼警察之父的疯传，现在好像根本不够格啊！”谢洛夫提起雅加达一些关于苏联代表团的阴谋论，以玩笑的姿态对这种论调进行了反驳。

　　“其实我们都知道这种言论是从哪里出来的！”汉达亚尼呵呵一笑看着自己的上司道，“除了陆军的那些已经横行无忌够了的将军们，谁会这么无聊的散播这种言论，就算是眼睛瞎了都知道应该有专业的警察体系维持治安，而不是让军方在大街上横冲直撞……”

　　“这种谣言不值得反驳，我本人也不会在意！”做出一副无所谓的样子，谢洛夫和科伦斯基少将两人，随着印尼内务部的正负掌门人走到一座凉亭坐下，躲避了火热太阳的烘烤，“还有就是内务部的军衔体系以及内务部队的指挥权，不知道两位部长有什么想说的么？”

　　“我从来都听说苏联人再设计这方面一直都有独到的地方，不然也不会凭空创造出来一个社会制度和美国抗衡，所以我们两个想要听听谢洛夫将军的意见！”内务部部长希瓦托尼摸着已经有些花白的头发，一点没有避讳向岁数小了很多的谢洛夫发问。

　　谢洛夫和科伦斯基少将相视一笑，科伦斯基少将通过翻译说道，“我和副主席同志讨论过这个问题，但决定把这个问题让你们自己解决，因为如果我们苏联帮你们设计行政机构尤其涉及到了内务部队的指挥权，就有了干涉内政的嫌疑！第一这不是我们苏联的本意，第二内务部的诚意本身就触动了军方，对你们的工作很不利！我们来到印尼是为了帮助印尼稳定社会秩序，不是过来挑动你们和军方打仗的……”

　　话虽然说的非常虚伪，但是真心实意的。因为这就是谢洛夫的想法，一种思想或者是部门文化一旦确立，比吃相难看的抓紧权利要有用得多，与其粗暴干涉印尼内务部的改组授人口实，不是紧紧抓住教育权，把反波拿巴主义思想渗透到内务部的方方面面，相信这次带出来的苏联内务部老干部，很容易就能让谢洛夫的计划在这些招募的人员心中扎根。这比什么都有用，尤其是面对印尼这种矛盾巨大的国家！

　　至于印尼内务部权利扩大之后这些部门老大是不是自己争权夺利，这跟他没有关系！在这件事情上苏联也不会站队，不干涉内政么？内务部成立的开始就已经打上了弄弄的苏联烙印，用反波拿巴主义的思想武装出来的内务部一开始就是陆军的敌人，内务部亲苏、陆军亲美、印尼共产党亲中，这是一个很稳定的三角关系！

　　三角形是最为稳定的相互制约关系，相信谁都不敢轻举妄动，只要等到苏加诺去世，印尼国号一改，就是个妥妥的社会主义大国，成为苏联集团南下压制澳大利亚的前沿阵地，能保护中国的南海，同样让封锁的第一岛链效果大打折扣。

　　反正印尼距离苏联很远，到时候谢洛夫在苏联造造舆论，没事多吹捧印尼两句，说什么新几内亚岛应该全部归属印尼，马来亚就是印尼的一部分这些话，挑动澳大利亚和印尼的关系，反正澳大利亚本身就是美国阵营中的，支持印尼就是反对美国！印尼的问题多了，仔细找找完全可以让印尼和美国的关系越来越恶劣。

　　“没错，这还要你们印尼自己解决！”谢洛夫手中的扇子从来就没有停下，貌似无意地说道，“内务部队的建立怎么构建你们的问题，但我可以在战斗力上面说几句！我们苏联的内务部队和红军一样都是武装体系的一部分，两者谈不上谁指挥谁，再说内务部队的存在本身就是在制衡军队，这都是公开的也没什么可说的！我所说的是战斗力的锻炼，内务部队的兵员一定要你们印尼内务部自己解决，如果有战争和武装冲突的话，一定要想办法让内务部队进入战场得到锻炼，内务部队本身人数就比军方要少得多，必须保证素质要更好才能制衡军方的不稳定力量！”

　　内务部部长希瓦托尼深以为然的点点头，有看向了训练场新招募的内务战士，想着有什么机会让这些战士去锻炼，其实机会真的很多，多到根本不用谢洛夫来提醒，苏加诺时期和亲美的苏哈托完全不同，苏加诺追求的梦想很大，大到要实现一定要吞并马来西亚、同时把澳大利亚占据的半个新几内亚将近五十万平方公里的土地夺过来。这才是真正的大印度尼西亚主义，在后世看来很滑稽，但在这个时代很有市场。

　　这关谢洛夫什么事情，有领土争端才好，他现在真想要再有一个集会的场合让自己演讲，绝对在嘴里面就把新几内亚从澳大利亚手中抢过来，只要让印尼距离资本主义阵营越远越好，他什么都愿意去做。

　　“内务部队定额五万人，编成四个师，一个内务部直属部队！不知道这部分的武器能不能让苏联方面帮助我们解决！”借着这个机会希瓦托尼也说出自己的想法，有部队没有装备总不能用烧火棍从军方手里把国内秩序的部分权利抢过来吧。

　　“没问题，两艘货轮在上个星期已经渡过苏伊士运河，上面的武器足够先装备两个正常的内务部师！我说的是轻武器……”谢洛夫未免这位印尼内务部部长误会补充道，随后说出了自己的想法，“内务部的两个师直属部队一定不能离开雅加达，首都是你们印尼最重要的地方，如果要参加战斗，可以轮换进入战场！到时候真有战斗的时候，可以给莫斯科发电，我们在力所能及的情况下会帮助你们的！”

　　“真是太谢谢苏联朋友了！”希瓦托尼抓住谢洛夫的手使劲摇晃，这是一种什么精神，不远万里从莫斯科来的苏联朋友，帮助他们内务部建设，稳定印尼的社会秩序！还没有干涉他们自己的权力分配，真是国际主义战士中的典范。

　　“这有什么可感谢的？苏加诺总统和苏联的关系好，我们自然要对印尼进行帮助！当然这都是建立在不干涉内政的基础上！”快把印尼内政干涉体无完肤的谢洛夫，毫无心理压力地说道。


第159章 真正的朋友

　　作为一个援助者，苏联以及谢洛夫在第三世界绝对算是个良心，至少比美国良心的多。苏联一旦确定对方有可能成为自己的盟友，在支援的力度上从来都不抠门。不管对方是谁，都能得到苏维埃的友谊，猴版装备虽然不可避免，可轻武器方面苏联还没有这么多心思，尤其是从克里米亚启程的这批武器，包括一万五千把SKS半自动步枪，还有四千把AK47一式自动步枪！因为冷战时期苏联军工产业一直都在随时候命的状态，造成了苏联武器的大量堆积，在轻武器这方面尤其严重，谢洛夫不断在非洲兜售轻武器，仍然改变不了苏联国内武器库越来越大的事实，索性新制造出来的武器暂时不落后，不用他着急客串军火商人。

　　雅加达本身就是印尼第一大港口，苏联货轮缓缓靠岸，谢洛夫陪同印尼内务部部长希瓦托尼来到港口接受武器装备，打开木质箱子，谢洛夫数量的把崭新的AK47一型自动步枪拿在手中，熟练的在希瓦托尼面前摆弄着世界枪王，发出悦耳的机械响声。

　　“不错，印尼是除了中国和华约国家之外，第一个接受AK47自动步枪的国家！”相当满意的谢洛夫重新把AK47放回箱子里面，非常自豪地说道，“这是我们苏维埃的划时代的发明，不管是处在什么气候下，不论是赤道还是北极，是在黄沙漫天中还是风雨交加中，AK47自动步枪可以毫无阻碍的使用，他是这个世界用途最广泛的自动步枪！”

　　这段饱含感情的广告没有打动希瓦托尼人，对于北极到底是什么生活环境，这位印尼内务部部长没有概念，因为他没有去寒带国家访问过，这点还远远不如他的副手汉达亚尼。至少汉达亚尼去过苏联，知道莫斯科的冬天到底是什么样子。

　　“如果实在适合的环境中，比如城市作战！装备SKS半自动步枪和AK47自动步枪的内务部队，哪怕是敌人人数再多，短时间内务部队都能顶住！在没有重武器的情况下，没有两倍数量优势，用着普通步枪的陆军是无法对付内务部队的！”知道自己是做了无用功的谢洛夫，用对方能听得懂的话再次强调道。

　　这个时代的印尼陆军的轻武器，还处在万国牌的时代，有日本的、有荷兰的、有美国的、和解放战争时期的解放军没什么不同，在印尼出现一支和苏联编制一致的内务部队，他的意义不言而喻。只要士兵素质相等，完全可以在城市巷战中击败印尼陆军。

　　AK47自动步枪世界枪王的名声又不是吹出来的，除了良好的适应性，AK47自动步枪名声之所以响亮，完全是因为在越南战争中正面收拾掉了同样经典的M16自动步枪，才能在世界范围内声名鹊起。

　　从这点上来说，谢洛夫此时真的可以当得上国际主义战士这个称呼，绝对的良心！真的把印尼内务部的事情当做了苏联自己的事情，这是除了社会主义国家之外，第一个装备AK47自动步枪的国家，意义是非同凡响的。

　　带过来的苏联内务部代表团，这些内务干部虽然不是正统的军人，但在长久的监控军方耳闻目染之下，也不是不能肩负起军事顾问团的职责，就算是在差劲也比印尼陆军自己摸索要强得多。

　　要组织结构给组织结构，要武器给武器，要思想给思想！谢洛夫为了保住这个东南亚第一大国不成为美国的走狗，几乎完全把印尼内务部的建设当成了苏联的克格勃在发展，睡得比狗晚，起的比鸡早！在这件事情上比希瓦托尼、汉达亚尼两人都要上心！简直堪比苏联援助中国的专家，完全的国际主义精神！

　　“我们的主要工作，就是在这个很可能成为盟国的中立国，为了印尼的同志们保驾护航！从这点上，亲美的印尼陆军完全是一个巨大的威胁！依靠苏加诺总统打击陆军虽然可行，但有多大的效果谁都不知道，所以我才去了另外一种办法，以我们苏联内务部作为蓝本，对印尼陆军制衡，切断陆军干涉国内政治的可能性！相信同志们应该明白我的意思，所以我们的工作，绝对不能有所保留！要完全把印尼内务部当做我们自己的部门经营，明白么？”在苏联大使馆的谢洛夫，对着自己的这些部下直接说明了自己的想法。

　　当然明白，这些老牌特务甚至比谢洛夫更加明白这一点，虽然不是所有人都经历过打击红军托派和波拿巴主义的工作，但军方一直作为内务部重点监控的一个势力，他们都明白谢洛夫话中的意思，如何组建出来一个让军方不寒而栗的部门根本不用谢洛夫来教，他们是最内行的。

　　科伦斯基少将双手交叉别在胸前，昂着头补充道，“大家都知道印尼的情况，陆军亲美、印尼共产党亲中，看起来印尼共产党发展的很好，但陆军拥有军权！一旦打起来以除了苏联和中国之外的经验看来，只要印尼陆军突然动手，印尼共产党的同志们绝对不会是陆军的对手，从我们的调查来看，印尼共产党党内的思想也不是多么坚固，所以副主席同志的话是很有道理的，如果我们苏联不插手，一旦苏加诺去世，陆军肯定会清洗印尼共产党！”

　　“像是采取议会斗争路线的共产党，在这方面都有些天真！”谢洛夫冷着脸摆摆手道，“我们和中国也许有些问题，但这都是人民内部矛盾，我们和美国是敌我矛盾！这次要给亲美势力戴上一个枷锁，还有苏加诺总统的支持，都给我记住，只要内务部建立完毕就是我们的胜利，如果我们的敌人反对我们的行动，这说明我们做对了！”

　　内务部的改组，如果说刚开始还能瞒住美国的话，现在经过了这么长时间，谢洛夫的想法、以及内务部的改组！对美国已经不是秘密了。印尼消息闭塞，但美国大使馆频频求见苏加诺总统，明里暗里说苏联干涉印尼的内政，内务部非同小可可能会对他不利等等的言论，没有瞒过作为直接对手的苏联大使馆。

　　这段时间两个大使馆的嘴强王者之争进入到了白热化，双方的老底不断的被揭开。

　　“苏联的盟国就是卫星国，和苏联人做朋友，就要有着被生吞活剥的准备，所有人都知道北极熊在关键时刻是靠不住的，美国人民才是印尼人真正的朋友！”美国大使频频对印尼知识界的人放话道。

　　“苏联的盟国如果是卫星国？那美国的盟国就是儿子国，从日本到韩国再到南越，美国人的盟国标准从来都不是统一的，只要做到一点就是美国的盟国，那就是听从美国人的话，只要做到这点美国不论对方是什么状态，是独裁还是民主，是部落族长还是军政府，只要听话做儿子，美国人就支持你！”苏联大使馆不断的根据美国人的言论进行反驳道。

　　“苏联人对援助国都有非常高的回报要求，不像美国把所有国家都视为朋友！”

　　“那是因为美国从来都不援助别的国家，让我们来分析一下美国的援助吧，粮食一直都是美国援助的大头，但我们都知道粮食吃掉就没了，与其援助粮食不如教会援助国怎么让粮食产量提升，不要告诉我们世界第一大农业国没有这方面的技术！”

　　“我最喜欢这种只动嘴的交战了！”谢洛夫对着苏联驻印尼大使莫杰斯托维奇说道，美国不但是一个工业帝国，还是一个农业帝国！粮食产量很长时间都高居世界首位，直到后来被已经把国土上能种地的地方都种上粮食的中国超越！而还是建立在美国的土地很多都是空闲的基础上。中国的粮食仅仅能满足国内庞大人民的需求，美国却可以用粮食当做武器，世界粮食价格都操作在美国人手中，美国利用粮食作为武器，以自由贸易的幌子打垮一些国家的农业，造成了那些国家种粮食不如买粮食的窘境，从而把一些国家的农业控制在自己手中，美国在农业上霸权虽然没有其他方面这么明显，但侵略性一点都不差！

　　也时候给这段时间的嘴仗画上一个句号了，谢洛夫伸了一下懒腰告诉莫杰斯托维奇，最后叮嘱道，“只能以打嘴仗的方式说出去，不能以苏联的名义散播这种言论！”

　　“像是印尼这种大国，是不能也不可能被某个国家所控制！这个国家有自己的思想，被殖民者压制的民族已经觉醒，不会在被一些蛊惑人心的言论所左右！我们都知道，印尼目前还没有统一，马来西亚还在英国人的手里，新几内亚还被澳大利亚占据！盎格鲁撒克逊的殖民者还在从东西两边包围着印尼，某个国家在这种情况下还在欺骗印尼人，实在是太过于天真，已经觉醒的印尼人民会判断谁才是真正的朋友！”莫杰斯托维奇通过渠道把这种言论散播出去之后，这场嘴仗瞬间停止……


第160章 结盟

　　大印度尼西亚主义，对于有国家层面认识的知识分子阶层来讲，大印度尼西亚主义比任何什么援助、什么友谊都要实在得多！稍微有点追求的国家，无不希望自己的国家越大越好，国土上的人民越多越好，至于对方是不是愿意被你合并！对不起，愿意也的愿意，不愿意也得愿意，这件事情没得谈，一切按照我需求来！

　　印尼人也是如此，所以当这种言论被抛出来之后，为了印尼陆军背书的美国大使馆，也不敢轻易的接话，占据马来西亚的英国是他爹，占据新几内亚的澳大利亚是他弟弟。因为拉拢印尼同时得罪两个和自己同文同种的国家，这个代价实在是有点大。

　　现在就只剩下了印尼陆军方面的压力，这种国内的压力完全可以有苏加诺和希瓦托尼、汉达亚尼这些人来对付，实在不行还有印尼共产党可以帮助苏加诺背书。根本不用谢洛夫一个外国人从这里操心，只要眼睛不瞎都知道，这次内务部的成立明摆着是冲着印尼陆军来的，苏联的内务干部教材就是如何反对波拿巴主义，如鲠在喉的印尼陆军将军们，对刚刚成立的印尼内务部十分的敌视，不断地朝着苏加诺总统施加压力。

　　面对军方压力的苏加诺很快就有了动作，四月二十五日晚上，莫杰斯托维奇匆匆从外面回来，带来了一个让谢洛夫颇感意外的消息，“谢洛夫副主席，苏加诺总统决定在五月一号宴请我们，同时招待印尼共产党的同志们！”

　　“嗯？”谢洛夫放下了手中的钢笔，做出思索的样子道，“五月一号？国际劳动节？”

　　国际劳动节的概念虽然是第二国际提出来的，但真正把这个概念推广到国际上，还是社会主义阵营，因为很多节日和社会主义运动有关，美国在设立劳动节的时候专门把劳动节设置到了九月份，避开这个和社会主义运动有关的节日！美国这种对社会主义严防死守、却仍然一副美国最自由的不要脸精神先另说，苏加诺在这天邀请苏联代表团和印尼共产党赴宴，肯定不是这么简单。

　　试探么？好像不是！也许是面对印尼陆军将军们的压力，在国际劳动节这天和印尼共产党联络感情，这个理由比较充分！也许是拉拢印尼共产党共同面对印尼陆军将军们的压力。

　　“告诉苏加诺总统，真是感谢总统先生的周到安排！在国际劳动节这天可以让我们和印尼同志们有一个沟通的契机，不论是从日子还是意义上来讲都在合适不过了！”已经很适应这种虚伪客套话的谢洛夫一点都没不好意思，苏联要真在这方面多和美国学习一下，也不会解体了。

　　“先在五一劳动节放一天假吧，告诉那些踢正步的新战士可以休息一天！”谢洛夫找到科伦斯基少将，把苏加诺总统宴请他们的消息告诉了这位实际上的团长。

　　“好吧，不过这些新兵的素质真的不敢恭维！太差了！”谢洛夫只是个嘴炮，科伦斯基少将才是苏联内务部这些干部的头，也是具体参加印尼内务部建设的苏联代表。既然科伦斯基少将都觉得素质差劲，那就是真的差劲！

　　“你还想要怎么样？像是一支军队也需要优秀的兵员，古拉格出来的人能当兵就不错了，还指望他们能够守军纪么？印尼的环境比古拉格强上一点，但也没强到哪里去！雅加达作为首都都随处可见要饭的，那全国呢？政府能够覆盖到多大地方都没准！”谢洛夫很是无奈的摇摇头道，“至少这次招募的内务部新兵比陆军的士兵多认识几个字，能把波拿巴主义的意义背下来就行了，也别指望他们能做太多！打不过英美，打打印尼陆军就可以了！英美还是交给我们和中国同志吧……”

　　如果一切顺利，等待苏加诺去世之后，印尼就是苏联在热带地区的重要盟国，没准重要性不比中国和东欧差，苏联太需要一个热带国家作为盟友了！印尼如果定义成社会主义阵营的轻工业支撑点，绝对会比东欧那些国家做的好的多！指望中国玩轻工业支撑苏联是不可能的，中国海量的人口不是轻工业那点就业岗位就能填满的，而印尼这种将近一个亿的人口倒是非常适合。

　　只要内务部建立起来，制衡住亲美的印尼陆军，早早晚晚印尼都是社会主义阵营的一部分，西边是英国占据的马来西亚、东边的新几内亚被澳大利亚占据！只要印尼不放弃大印度尼西亚主义，就不可能是美国人的朋友，既然不是美国人的朋友，就必须在剩下的大国中选择依靠的对象，那就只剩下一个选择！包括苏联和中国在内的社会主义阵营。

　　五一国际劳动节在这几年的印尼受到了重视，这是因为印尼共产党的能量越来越大，还有着苏加诺的支持，就像是美国人担心的那样，苏加诺的社会主义倾向越来越明显，必须要支持印尼陆军阻止印尼投入到苏联人的怀抱中。但比较不幸的是，谢洛夫忽然带着苏联一群最为熟悉怎么对付军方的内务部干部来到印尼，直接打通了苏加诺的关系，开始给印尼陆军这把箱子上了一把名叫印尼内务部的锁。

　　在苏加诺的总统府中，谢洛夫拿着酒杯频频和印尼的官员干杯，碰到比较传统的官员则换成了果汁，充分的照顾到了对方的信仰！

　　他们这些苏联人出现在这里一点都没有唐突，希瓦托尼、汉达亚尼两位内务部的掌权者，一步不离的和谢洛夫、科伦斯基他们在一起，为谢洛夫介绍印尼的官员们，“以印尼的条件，轻轻松松就能发展成东南亚的第一大国，其实只要有时间，印尼一点都不会比英国要差，其实我非常不理解一些国家，既然印尼的崛起是不可阻挡的，为什么还要做这种徒劳无功的事情呢？所收获的只能是印尼人民的恶感……”

　　“谢洛夫将军说的太对了，如果那些国家能够像是苏联认识的这么明白，我们就少了很多事情！”汉达亚尼一脸笑容的认可了谢洛夫的话。

　　“那些帝国主义者要遏制新生国家的崛起，但是印尼不是他们可以遏制的！”希瓦托尼也是一个标准的民族主义者，也对大印度尼西亚主义非常赞同！周围的印尼官员纷纷点头表示赞同，看得出来这些人都是愿意和内务部的新贵打好关系的印尼官员。

　　距离希瓦托尼他们不远的地方，陆军总司令纳苏蒂安默然的站在一边，周围是六七个印尼陆军的将军，看着希瓦托尼、汉达亚尼身边围着的一群印尼官员，这些印尼的将军脸色都不怎么好。

　　“总司令，一旦内务部完成了招兵，以后我们可能就要夹着尾巴做人了！”说话的是首都军区的司令，他的脸色是最不好的，因为别的地方暂时还不会受到冲击！而雅加达则首当其冲。

　　“是啊，总司令！内务部的苏联教材我已经看过了，反波拿巴主义的教材明显是冲着我们来的，这等于是在我们的脑袋上架着一把刀，随时可能砍掉我们的脑袋……”哈约诺是首都军区的参谋长，也很是反感希瓦托尼这些人。

　　“你们不明白，这不是苏联人的问题，而是我们总统的想法，军方一些部队的叛乱才导致了总统对我们开始不信任！”纳苏蒂安咬着牙道，“怎么办？说不定有人正希望我们发动军事政变呢，只要我们有这个趋势就会被马上抓起来……”

　　在纳苏蒂安看着谢洛夫这边的同时，谢洛夫也在看着这边的印尼陆军将军们，既然已经都见到了，谢洛夫直接越众而出走到纳苏蒂安的面前，和这位印尼陆军的老大打招呼，“早就听说过纳苏蒂安将军在印尼军中的威望，今天很荣幸见到将军！”

　　“谢洛夫将军，你可能对我们印尼不了解，内务部这个部门和苏联的部门不太一样，我们军方负担职责非常重，也许谢洛夫将军无法感同身受！”纳苏蒂安歪着头说道。

　　“我们克格勃的边防军和内务部队加起来有五十多万，也是苏联武装力量的一部分！像是军事力量不一定全部由一个部门指挥，有时候互相制衡是好事，可以避免很多事情的发生！”谢洛夫也不阴不阳的把球踢了回去，同时告诉纳苏蒂安不要再自己面前装军人，我见过的军事力量远远超过你的想象。

　　就在谢洛夫和纳苏蒂安充满火药味对话越来越浓的时候，苏加诺拉着几个人到达了这个宴会的会场，谢洛夫也结束了和印尼陆军司令的嘴炮，回到了希瓦托尼那边。

　　在众人的欢迎声中，大使馆跟着谢洛夫过来的人低声介绍道，“苏加诺总统旁边的人，是印尼共产党的主席艾地，是印度裔！剩下的几个都是印尼共的中央委员！”看来苏加诺和印尼共已经在限制陆军的方面结盟了。


第161章 完事

　　苏加诺到来之后，很快对内务部的改组表达了自己的满意，表扬了希瓦托尼、汉达亚尼在内务部工作的成绩，随后印尼共产党的主席艾地也紧接着发言，表达对总统苏加诺的拥护，称赞此举是印尼法制建设的一个巨大进步，希瓦托尼、汉达亚尼两人成为了总统府的明星，很多印尼官员都对两人表示祝贺，他们都明白两人已经成了官员中的新贵，成功从一个军方的附属部门，变成了一个独当一面的强力部门。

　　苏加诺和艾地的先后发言则表明，印尼这位拥有无与伦比威望的国父，把印尼共产党当做了压制印尼陆军的力量，这是一个非常强大的联手！两者结合的能力远远超过印尼陆军的承受力，谢洛夫把目光放在纳苏蒂安的身上，嘴角勾出一抹微笑！

　　他这个国际主义战士，从不远万里从莫斯科来到雅加达的行程总算是没有白费，苏加诺有了内务部作为自己的防护力量，就不会面对印尼军方的强势压力手足无措，连同印尼共产党被一起端掉了。

　　“为此我们必须感谢苏联的同志们再次内务部的改组过程中给予的援助，大家鼓掌欢迎谢洛夫将军、科伦斯基将军、以及其他苏联的同志们！”印尼共产党的主席艾地最后用俄语像是谢洛夫他们这些苏联干部致意，引起了在场很多印尼官员的欢呼，不过这其中不包括印尼军方的将军们。

　　自纳苏蒂安往下，所有在场的印尼军方的将军们，无不一脸严肃的看着事情的发展。最高兴不起来的就是他们，内务部尤其是内务部队的扩张，加上反波拿巴主义的条令，明显是准备遏制住这些讨厌共产党的将军们。

　　在众人为苏加诺和艾地讲话欢呼的同时，纳苏蒂安周围的军方将领，呈现了一种颇为诡异的安静，在热火朝天的宴会中，这里的气氛总是显得格格不入，和希瓦托尼、汉达亚尼那边的热闹形成了鲜明的对比，用有人欢喜有人愁来形容在合适不过了。

　　“纳苏蒂安将军，内务部队将成为和陆军平级的部门，共同组成印尼武装力量！这种情况表明了印尼的武装力量的提升，相信你很愿意看到印尼武装力量的发展吧？”谢洛夫拿着酒杯又在纳苏蒂安的面前出现了，这种在伤口上撒盐的行为怎么能缺少的了他？这个逼不装完，谢洛夫浑身都不舒服！

　　作为一个比较传统的印尼人，纳苏蒂安并不喝酒，也对百无禁忌的共产党人没有好感，因为这些相当一部分力量是外国移民的组成的政党在他看来，所有的主张都和印尼的传统格格不入，作为传统的捍卫者，同时又有美国人的支持，两者加在一起的原因，才是纳苏蒂安一直对社会主义运动在印尼发展进行抵制的重要原因。

　　现在眼前的可恶的苏联人，带着一身酒气在自己的面前大放厥词，对于这种不尊重他信仰的北极熊，纳苏蒂安隐藏在衣服下面的拳头攥紧又松开，如此几次之后才平稳了自己情绪。

　　“谢洛夫将军，干涉一个国家的内政是不是很有成就感，你们苏联肯定觉得遏制住印尼陆军是一步非常高明的招数！”纳苏蒂安做出一副平静的样子说道。

　　“你是再说美国么？拿着美国一年两千多万美元的援助，你们这批人的生活过得是不是非常安逸？既然印尼国内的某些势力已经在美苏之间采取了明显的倾向性，那就要准备做好承担后果的心理准备！”谢洛夫毫不在意的打了一个酒嗝，让自己面前的印尼陆军司令频频皱眉，接着说道，“美元也不是白拿的，做事情要付出代价！如果不是印尼陆军总是不安份，会让我这么容易就打通舆论，造成印尼内务部的蜕变么？”

　　“你和我都明白，不论是美国人还是我们苏联人，面对印尼这种有大国潜质的国家，都不会想对待小国那样直接伸手进来，美国能扶持你们印尼陆军，苏联就可以改组内务部制衡住你们，如果有机会纳苏蒂安将军可以带着你的四个孩子和两个私生子，对了，还有三个孙子、一个孙女去苏联旅游！我们的大门永远是为了朋友敞开的！”谢洛夫挂上非常和善的笑容，略过了纳苏蒂安，直接放在了一个看起来非常和善的上校军官的身上。

　　这句话让纳苏蒂安脸色猛然一变，他知道谢洛夫的身份是克格勃的副主席，作为这个令人畏惧的组织的领导者，说话肯定不是在和他联络感情，更何况自己还是亲美势力的代表。说出纳苏蒂安的家庭情况，明摆着就是在威胁他。

　　“苏哈托上校？其实像是你这样的中立军官，比纳苏蒂安将军更加适合一个国家的军方领导者！我还是那句话，只要不做美国人的走狗，哪怕就是中立的态度，也会受到苏联的友好对待，但如果搀和到了美国和苏联之间的竞争中，小心被碾碎的连尸体都找不到！”小小的给苏哈托上了一下眼药，谢洛夫不无威胁的低语道，“美国中央情报局的力量只能吓唬住一些没见过市面的人，如果不顾规则的较量，有三十万边防军、二十五万内务部队的克格勃，根本不会惧怕不到十万人规模的中情局，哪怕就是一比一的死亡比例，克格勃也能耗尽中情局的最后一滴血……”

　　希瓦托尼、汉达亚尼很快注意到了这边的动静，很快让人把谢洛夫叫了过去，这个时候还是不要往纳苏蒂安这些将军的身上撒盐比较好。

　　在转身的时候，好像听到了苏哈托在和纳苏蒂安窃窃私语，是在解释还是在撇清关系呢？在经过了总统府的宴会后，希瓦托尼、汉达亚尼两人摇身一变成了手握重兵的内务部中将和少将！在雅加达的权力结构中，成了可以和纳苏蒂安这些陆军将领平起平坐的新晋高官，人们都知道苏加诺总统的地位更加的稳固了，有内务部作为拱卫，还有印尼共产党作为支持力量，可以说苏加诺的地位从来没有这么巩固过。

　　“至少在雅加达，内务部队的数量绝对不能比军方的士兵要少！相信两位也明白，纳苏蒂安对内务部可是非常不顺眼的，你们可是陆军将领的眼中钉肉中刺，那些权利被分割的将军肯定会想办法削弱你们的职权！”晚上时分，逗留在内务部的谢洛夫和希瓦托尼、汉达亚尼说明着这些基本的道理，还不忘了补充道，“我已经准备回国了，相信我在来到印尼的时候，这个国家的持续不会混乱！”

　　“谢洛夫将军，你准备回国了么？我还以为你今年都会在印尼指导我们的工作！”汉达亚尼少将肩膀上挂着善良的将军星，用轻松的语气说道。

　　“嗯，其实现在我的工作已经算是完成了，再呆一个月的时间我就准备回国！”谢洛夫有些可惜地说道，“印尼内务部的工作是你们自己的权利，我没有干涉的必要！比起枯燥的工作，其实我更想要领略一下热带风光，印尼的热带风情真是让人流连忘返！真是一个修养的好地方，时间长可能都不想走了……”

　　“这有什么关系？我们派人护卫谢洛夫将军在印尼转一转，你大可以在整个印尼随意旅行，所有的地方你随便挑！”希瓦托尼中将很是豪爽地说道。

　　“相信我，苏联的工人每年都有很长一段时间的年假，苏联缺非常缺少阳光充足的海滩，如果印尼能够在这方面多做一些准备，可以说得到的好处是巨大的，不单是苏联的游客、甚至半个欧洲的游客都能让印尼赚取很大一笔钱！”谢洛夫还不忘了告诉两人其中的好处。

　　比起拥挤的黑海海滩，印尼的景色和海滩都不知道高到哪里去了，这种修养也可以更加让苏联的福利用到正地方，与其一再延长休假的日期，不如提供更加舒适的地方作为让人民修养的更加舒服，回国之后谢洛夫就准备对印尼的旅游写一份报告，同时也是告诉某些人，他不是仅仅会清狱、杀人、输出革命，同样没忘记为人民谋福利……

　　五天之后，谢洛夫已经出现在了巴厘岛的首府登巴萨，脚踩着库塔海滩的这些谢洛夫一点都不像是来旅游的，他向来认为最大的修养就是睡觉，对美丽的景色、蔚蓝的天空、光洁的沙滩都没有兴趣，他知道这些是让人心动的好东西，却更多从工作角度上对巴厘岛进行考察，和真的把巴厘岛之行当做休假的随行人员不同，带着草帽的谢洛夫更像是一个间谍，当然他本身就是。

　　从登岛之后手中的照相机一直都在超负荷的工作，把所有认为好的漂亮的一面全部拍下来，作为回国之后的资料报告给赫鲁晓夫和谢列平。看着穿着比基尼的卢卡妮和伊塞莫特妮快乐的在沙滩上奔跑，谢洛夫暗叹一口气继续自己的工作，同时确保别把两个女人曼妙的身姿拍下来，不然被谢列平看到了没法解释。


第162章 印尼同志

　　“这个世界上有比我更加苦逼的上司么？”谢洛夫换好胶卷出来，重新进行自己的工作。两个女人身上的布料少的令人惊奇，要不然同时挂着枪套保证自己的安全，他实在无法表明自己的心情到底是高兴还是低落。

　　打发两个女人自己去玩，谢洛夫继续自己的工作，把拍好的照片让大使馆的随行人员洗好，“副主席同志，国内刚刚发来的加密电报，需要你自己用密码本译出来！”躲在木屋中洗照片的人指着电报机说道。

　　拿过来电报谢洛夫就是一愣，最后留下的几个数字表明了加密电报的等级，看来是出现了一件重大的事情，刚想伸手让伊塞莫特妮和卢卡妮其中一个女人回来，最终还是摇摇头，不准备耽误两个女人的游玩大计，他自己又不是不会解析加密电报，看了这么长时间也应该会了，“已经查明，美国在土耳其部署的是PGM-19朱庇特中程弹道导弹，数量在三十五到四十枚左右，莫斯科、明斯克、基辅都在PGM-19朱庇特中程弹道导弹的射程之内！”

　　“我操……”谢洛夫把电报译完了之后，本来轻松的心情突然变得相当恶劣。这不就是古巴导弹危机的导火索么？历史上的古巴导弹危机是因为美国在意大利和土耳其部署中程导弹威胁苏联，到了古巴革命之后苏联发现了可以反制的地方，最终酿起美苏全面对抗的前奏。

　　简单来说，美国身为自由世界的领导人，为了自由世界的安危和身为世界霸主的责任，必须要让苏联人生活在核导弹的射程之下，老老实实的听着美国爸爸的话，不要做出挑战世界和平的事情。而苏联不堪威胁在古巴部署中程导弹反制，然后美国人说，“我威胁你是为了世界和平，而你不能威胁我！如果有哪个国家要和美国平起平坐拉近平衡，我特么就揍你……”

　　这个历史时空，谢洛夫在六年前一脚把意大利的天主教民主党给踹了，意大利虽然还在北约之内，但在共产党和社民党联盟上台之后，奉行的却是中立的政策！所以变成了土耳其独自撑着威胁苏联导弹发射架的使命。数量也远远比历史上要多，本来意大利和土耳其两家的导弹全部集中到了土耳其一家。

　　“能不能来一次突袭把土耳其干了？”谢洛夫相信，现在没准国防部那群老将帅就在研究怎么把土耳其给收拾了，但仔细想想就知道不可能，土耳其对于美国只是一个可以利用的棋子，如果苏联亲自动手根本得不偿失，何况根本没多大成功的把握。

　　作战计划这种东西，每年国防部都能制定出来上百份，包括面对北约、中东、甚至远东、但作战计划只是计划，除了躺在国防部的档案库里面，一点价值都没有。不到战争开始的时候，作战计划就是废纸！

　　把各方面的资料都汇总，谢洛夫得出了显而易见的判断，苏联如果按照历史上同期时间和美国爆发古巴导弹危机的对抗，怎么算都是一个输字！不论从海军、核导弹还是战略地位各种方面来分析，苏联都处在劣势！如果战争爆发，苏联也许能把美国打成重伤，苏联肯定是个死字，这还是建立在乐观的情况下，如果按照计划委员会那些人分析的话，一定能得到更加实际的结果，苏联撑死能打死美国两千万人，就会被美国灭掉。

　　“谢洛夫将军，你怎么了？”来人好不容易把照片都洗完了之后，看见谢洛夫坐在那里一动不动好奇的问道，他倒是非常好奇电报上面写了什么，怎么让这位克格勃的副主席变成这样一幅样子。

　　“没什么，没什么大事！”谢洛夫反应过来连续把话说了两遍，没有注意到自己的语病道，“你也去晒晒太阳吧，今天的工作就到这里……”

　　想了半天，谢洛夫没有找到一点办法能对古巴导弹危机有所帮助。这种比国力比军事力量的正面硬扛，根本没有一点阴谋诡计的发挥空间！克格勃的力量一点作用都起不到，苦心经营的边防军和内务部队在核导弹的打击下，一样不会比普通人活的时间长！

　　独自处在小木屋中的谢洛夫，忽然发现，自己好像头一次处在这么无力的位置，“要是古巴导弹危机在晚上十年，苏联就不会像历史上这么难受了！”谢洛夫说了一句然而并没有什么卵用的马后炮。

　　这种正面硬扛国力的场面，真是令人讨厌！仔细的回忆之后，谢洛夫必须承认一个问题，苏联能让美国撤走土耳其的导弹，已经算是让美国人后退了一步，同时解除了土耳其和古巴对美苏两个国的威胁，已经是苏联能取得的最好的战果！再进一步也很难有什么突破点了。

　　火箭和导弹是两个很相像的东西，一个可靠的航天火箭并不一定是一个好导弹，苏联在这个时代有二十年内都不会落后的航天火箭，但以弹道导弹的标准来看，哪有这么多发射架让你慢腾腾的加注燃料发射？

　　“时间还有两年的发酵期，明天我要借着赫鲁晓夫的百万裁军把安德烈·安东诺维奇·格列奇科和马特维·瓦西里耶维奇·扎哈罗夫两个元帅弄退休！”想不出来办法就不想了，谢洛夫转而考虑另外一个问题，那就是把勃列日涅夫在红军关系良好的元帅弄退休。时间一定要在古巴导弹危机之前，最明显的机会就是明年的百万大裁军。

　　晚上，谢洛夫给科伦斯基少将发电，将会在随后几天回到雅加达，其实本来他的意思是明天就回去，不过一阵枕头风之后，又把巴厘岛的行程延长了几天。

　　五月二十日，回到雅加达的谢洛夫参加了印尼内务部队的成立仪式，并且观看了装备着苏联武器的内务部队阅兵，和希瓦托尼、汉达亚尼这些内务部的高官陪同苏加诺总统的周围，检阅了印尼内务部队，“看起来还算不错，很像样！”站在阅兵观礼台的谢洛夫很是惬意的对着希瓦托尼中将说道，“随后的武器装备和一些轻型坦克将会在半年内送来，考虑到印尼的气候和环境不太适合重型坦克的发挥，希望希瓦托尼将军能够让这支部队成长……”

　　将近二十天不见，内务部队的指挥权已经划分完毕，希瓦托尼兼任内务部队司令、汉达亚尼兼任总参谋长，对于这种吃相略显难看的表现，谢洛夫倒是很惊异！不过看起来人家其乐融融，苏加诺总统都没有反对，他自己也就没有多说什么！

　　“感谢谢洛夫将军对印尼内务部的帮助，你准备回国了？”希瓦托尼没有想到谢洛夫以前说的话真的准备兑现，不是因为避嫌说说而已！这倒让希瓦托尼高看了谢洛夫不止一眼，什么是国际主义战士？眼前的苏联人就是啊，来到印尼除了在巴厘岛玩了十几天，剩下的时间全部放在工作上，一旦完成立刻准备回国。

　　“工作已经完成了，我自然要回国述职！”谢洛夫以一种你非常奇怪的目光看了希瓦托尼一眼，很是平常地说道，“印尼这边还有什么问题？”

　　“没有了，没有了！”希瓦托尼赶紧摇摇头，随后拉了一下汉达亚尼，不一会汉达亚尼过来客套道，“谢洛夫将军不准备在印尼多呆一段时间么？多对我们的工作进行指导？”

　　“有什么可指导的，你们本身就是印尼的专家，我一个外国人怎么可能比你们更加了解自己的国家呢？”谢洛夫无所谓的耸耸肩道，“我在国内还有工作，真的没有时间，有困难你们可以让科伦斯基少将找我解决，过几天我就走了！”

　　克格勃的工作比做顾问团团长重要太多了，更何况他还要去意大利，以和平的姿态出现在罗马奥运会上，玩玩比赛第一友谊第二的戏码！在奥运会上教美国人做人，同时还要去意大利考察和帕里米罗托里亚蒂总书记、也就是现在的意大利总理谈谈苏联海外企业的问题。

　　谁有空在印尼陪你们这些人玩揽权？阅兵完毕之后苏加诺总统走过来，看着谢洛夫道，“谢洛夫将军，准备什么时候回国呢？还有什么需要可以直说……”

　　“需要么？也不是没有，来了这么长时间应该和印尼共产党的同志们见一面！”谢洛夫也没有避讳这个印尼国父，“希望总统先生能提供一个场合，我们联络联络感情！”

　　和印尼共产党的接触早就应该进行，现在印尼内务部的事情已经尘埃落定，也到了时候和印尼共产党的同志谈谈了，就算是扯扯淡也好，做出一副社会主义大团结的样子，让杨基佬知道目前社会主义阵营没什么问题。很罕见的艾地直接把双方的见面放在了印尼共产党的总部中，在离开印尼之前谢洛夫终于和这个世界第三大的共产党进行了面对面的接触。


第163章 回国

　　“科伦斯基，你是老同志了！你必须明白一件事情，苏联的盟国几乎没有热带国家，也就是说我们缺乏很多只有热带国家能供应的东西，比如说橡胶！”在赶往印尼共产党总部的路上，谢洛夫还在利用最后的时间给留下的科伦斯基少将布置工作，“印尼的发展趋势我们可以很明显的看出来，时间站在我们一边！能对印尼加入社会主义阵营造成威胁的，只有印尼陆军那些军人，所以在未来的一年中你一定要把反波拿巴主义融入到印尼内务部的思想当中，做好这一点也只需要这一点，就能保证我们的事业不会在印尼受到挫折！”

　　“放心吧副主席，做理论思想这种东西，我们可要比美国人厉害多了！从私人上我对你表示感谢，谢谢你仍然能相信我们这些老家伙！”科伦斯基少将的话绝对是意有所指，虽然内务部分拆成两部分没有经过流血事件，但以内行的眼光来看，苏联的情报体系还是受到了巨大的损害，尤其是谢列平主政克格勃之后，如果不是谢洛夫在想方设法的曲解谢列平的意见，现在的克格勃早就被共青团的空降干部搞乱了！

　　以科伦斯基的眼光，自然能看出来那些共青团的干部不过就是一群外行，就算是在学习也需要时间，看着自己服务这么多年的部门出现了失血，让科伦斯基这些人十分心痛。

　　“我们年轻人本来就是要向你们学习，因为注重速度省略学习过程本身就不可取！”谢洛夫叹了一口气道，“不要怪谢列平主席，他也是好意，只不过在共青团强势惯了！自然和我从阿塞拜疆就进入内务部工作的经历不能相比，有我在克格勃肯定不会出现共青团干部不尊重你们的情况！”

　　对于这些老牌特工头子，谢洛夫一直都抱着尊重的态度，他在共青团的工作充其量不到一年，虽然也是谢列平从地方提拔的年轻干部，却更喜欢把本身出身于克格勃的人当做自己的部下，这点从伊戈尔、列昂尼德、库德里亚什身上就能看出来。他比谢列平更加相信本身克格勃就有的能量，而不是共青团那些坐火箭升职的干部。

　　这还是谢洛夫第一次主动来到这么远的地方，比以往各次因为命令出去灭火，这次谢洛夫来到印尼主要是两个原因，第一是因为印尼共产党在历史上覆灭的太可惜，原本可以成为一股巨大力量的政党，最终被美国中央情报局联合印尼陆军灭掉，第二就是因为印尼的地理位置和身处热带地区可以对苏联的一些弱势产业进行补充，印尼成为苏联集团的一部分，人口稀少的澳大利亚就是美国的前线，将会承受巨大的压力，可以改变整个东南亚的战略趋势。

　　“到了！”看见熟悉的镰刀锤子的标志，以及速度缓缓放慢的吉普车，谢洛夫就知道已经到了印尼共产党的总部，苏联走到了今天，不得不说收益于当年的十月革命，十月革命是苏联走上超级大国的内在发动机，什么时候苏联内部的革命气质全部消失了，也就到了失去动力的一天。玩资本苏联怎么会是美国的对手，就算单独一个美国不可怕，苏联也不可能一个国家对付美英法德意日，冷战不是美国和苏联两个国家的事情，只要有盟友，就要让盟友也发挥出来自己的潜力，不论是中国还是其他的什么国家。

　　苏联一直都有种自我感觉良好的意思，这种感觉最大的问题就是真的把自己当成了一个社会主义国家看待，完全忽视了现在的科技是构建不起来他们想象中的国家的，把未来描述的太美好，却总是达不到设定的规划，人民自然不会买账！这也是个大问题……

　　这种自我感觉良好的心态，完全可以从领导人的话中看出来，东方国家的领导人说过不是东风压倒西风就是西风压倒东风，至少把双方放在平等的地位上。可赫鲁晓夫直接就对美国人说历史站在我们这边，我们终将埋葬你们，完全把美国人当成是等死的人。苏联一直到了安德罗波夫时期才算是把目标稍微订的符合实际，可安德罗波夫同志的身体不太好，没法看到苏联人脚踏实地的那天，换到戈尔巴乔夫直接让苏联从天上摔下来了。

　　苏联最为见多识广的群体，谢洛夫可以毫不客气的说，就是他所服务的部门，克格勃在全世界留下身影的特工，这也是到了苏联后期为什么克格勃的职权削减的越来越弱，但出现的领导人却越来越强的原因，因为克格勃群体的特工在全世界出没，深深地知道这个世界到底是什么回事，远远比在国内一辈子都不出去的干部要见多识广。

　　以克格勃群体和世界接触的频率，虽然后期被勃列日涅夫限制住了庞大的权力，但仍然锻炼出来一批从眼光到经历都非常强的干部。

　　下了车的谢洛夫看到了出来迎接的印尼共产党的主席艾地，对于这位印度裔主席，谢洛夫一样保持巨大的热情，上来就给了对方一个同志般的拥抱，很是热情地说道，“艾地同志，我本来早就应该来，对于印尼同志们的工作，我也是很有兴趣的……”

　　两人的对话并不需要翻译，和这个时代很多国家共产党的领导人一样，艾地也曾经在莫斯科学习过，俄语对于现在的他来讲虽然有些生疏，应付对话却完全没有问题。

　　“我们不是已经过面了么？谢洛夫同志！”艾地以印度人特有的欢乐情绪感染着作客的苏联同志们，不过谢洛夫没有被感染，而是想到了另外一个问题，如果不是这个明显右倾的人做印尼共产党的主席，印尼共产党的命运会不会好一点，至少不会没怎么反抗就没剿灭了吧？他自己也不会落得被处死的结局。

　　艾地在感染着谢洛夫的同时，没有忘记给谢洛夫介绍其他的印尼共领导人，这个已经逼近意大利共产党人数的印尼共，从组织上和其他国家的兄弟党派别无二致。该有的全都有，比较纳闷的就是，这么齐全的组织结构到底哪里出了问题，竟然在苏哈托的面前毫无还手的能力，要不是谢洛夫专门跑过来给印尼陆军上了一层保险，印尼共没准还不是印尼军方的对手。

　　三百万共产党人，连一年都没有坚持住，其实这才是正常的情况，像苏联和中国那种在重重的围追堵截之下仍然成功实现理想的党派，才是世界社会主义运动的少数！至于东欧那些国家，完全是苏联扶持起来的，根基远远没有亚洲的朝鲜、越南这些国家深厚！打出来的国家和扶持出来的国家就是不一样。

　　“以印尼共产党的规模，如果有兴趣的话，完全可以想办法举办下次的世界共产党大会，雅加达的革命气息这么浓烈，多和其他国家的同志们沟通一下对我们彼此都有好处！”印尼共产党的总部中，谢洛夫对着包括艾地在内的印尼共产党领导们说道。

　　“这倒是一个好注意！”谢洛夫的提议引起了这些印尼同志们的巨大兴趣，举办世界共产党大会，将会有上百个共产党过来参加，这种国际会议对于一些国家的共产党有着非常巨大的提升作用，相反对于苏联就只是一个面子问题！按照谢洛夫的设计，以后每年都要在不同的国家举办世界共产党大会，还要在中立国家举行，把这个会议当做一个武器来用，才不辜负这么多国家一起行动。

　　谢洛夫一直在印尼共产党的总部呆了一整天，同时把苏联五年计划的实施进度告诉了印尼方面，单方面的提供了一些问题的解决方法！

　　在私下的场合谢洛夫也找到了机会，单独和艾地说道，“艾地主席，其实我这次来到印尼就是来解决亲美军方的问题，目前看来成绩还算不错！能不能让印尼人接受我们的理念就靠你们了，对于印尼共产党的建议，我有点个人的看法……”

　　“你可以直说，谢洛夫将军！”艾地也明白内务部的成立对印尼陆军的遏制作用，现在看来这位苏联的特工头子，是故意来到印尼解决这个问题的，而且成功的说服了苏加诺总统。

　　“不要主动采取军事上冒险的行动和印尼军方对抗，但一定要准备好印尼陆军的突然袭击！我在印尼呆的时间虽然不长，但也能看出来印尼现在处在一个危险的平衡上！”谢洛夫对着印尼共产党的主席一个人说道，“苏加诺亲共却不亲华，有些问题你们印尼共一定要小心，苏加诺总统执政的时间越长，你们的地位就越稳固！希望这些话对你们印尼同志们的斗争有些帮助，一定要小心印尼陆军，但不要主动挑衅，时间站在我们这边……”

　　在印尼共产党总部的行程过后，谢洛夫开始向科伦斯基少将移交苏联代表团的职能，同时和希瓦托尼、汉达亚尼打好招呼！准备和经伊尔库茨克回到莫斯科。


第164章 合并

　　再次露面的时候，谢洛夫已经置身在克里姆林宫赫鲁晓夫的办公室中，全盘的把自己印尼之行的点点滴滴都说了一遍，“我见到了艾地，也对印尼进行了一番考察，包括轻工业和一些橡胶产业的种植园，印尼的橡胶产业和马来西亚、泰国这几个国家很难说谁才是真正的橡胶王国，但足够供应苏联和东欧国家的工业，这一点问题都没有……”

　　苏联的所有盟国中，没有一个真正的热带国家，否则斯大林和赫鲁晓夫就不会想要让中国在南方种植橡胶了。橡胶这种原材料大多数都控制在英美的手中，苏联想要购买就必须通过控制产地的英美，以美国和苏联可以说老死不相往来的经济体系，英美两国可以毫无顾忌的卡主苏联的脖子不担心，就算是受到一点损害也完全可以接受，但目前看来情况稍微发生了一点变化，印尼这个国家正在发生有利于苏联的改变，这点赫鲁晓夫似乎也看出来了。

　　“你在印尼设置内务部是对付印尼陆军的？有没有考虑内务部其实也能对付印尼共产党？”赫鲁晓夫问出了一个关键点，内务部是相当令人忌惮的，不然贝利亚也不会被群起而攻之。

　　“印尼内务部的能力有限，我在旁观中具体的推演过，很难脱离苏加诺单独行动！从刚开始我就以反对波拿巴主义作为考核标准吸收成员，内务部首先的敌人就是印尼陆军！”谢洛夫对赫鲁晓夫提出的问题一五一十的解释，不敢有一点的疏漏。

　　这个回答让赫鲁晓夫也比较满意，眼前这个年轻干部是军事管理总局的局长，在判断这方面的问题上，应该算令人放心！说到波拿巴主义，赫鲁晓夫心中有一阵隐忧，那就是还在酝酿中的裁军，苏联的航天和核工业已经取得了突破性的进展！从第一颗人造卫星到第一抵达月球轨道的航天器月球1号，再到今年发射的金星探测器，航天技术的进步让赫鲁晓夫越发的坚信，苏联不需要在常规军事力量上保留这么多人军队，就能取得对美国人的均势。剩下的这笔钱完全可以用在经济发展上面。

　　但问题是，裁军的决定并不是这么好下的！必须保持军方将领不反弹，看着眼前的军事管理总局局长，赫鲁晓夫用一种检验的态度问道，“你认为国防部对裁军计划的态度是什么？”

　　“在表面上应该是支持第一书记同志的举动！就算是有不满也不会说出来！”谢洛夫想了一下，给出了最合理的回答！在这种问题上选择说真话才是最明智的。

　　“就算是有不满也不会说出来？”赫鲁晓夫了然的点点头，以爱憎分明的态度露出一丝讥笑，“不错，那些红军的老将帅巴不得我们把所有的钱都投入在军事力量的发展中，在他们看来坦克能吃，柴油能当水喝……”

　　这句话不能接啊！以谢洛夫的职责，如果赫鲁晓夫准备对军队动手，他倒是可以甘效犬马之劳！赫鲁晓夫对红军的庞大规模一直都有所不满，从发展航天工业和核工业的时候，就有同时裁军的意思，苏联红军的庞大开支一直都让政府的经费不乐观，现在的苏联还没有像是七十年代发现秋明油田之后，一边利用石油利润换取外汇提高福利制度，一边把钱全部用来发展重工业。赫鲁晓夫的日子其实远远没有后来勃列日涅夫的好。

　　勃列日涅夫上台的条件，已经比赫鲁晓夫好的太多，赫鲁晓夫采取了很多后遗症巨大的改革，但有一部分确实有了成绩！勃列日涅夫却因为捷克斯洛伐克的问题，随后把所有改革全部终止，两个领导人就是截然相反的极端，赫鲁晓夫如果是开火箭的话，勃列日涅夫就是开老爷车。

　　最让谢洛夫头疼的是，勃列日涅夫似乎很不愿意启用年轻人，不知道是不是因为谢列平他们在推翻赫鲁晓夫时候起到的作用，加上早期受到谢列平一系制衡的原因，勃列日涅夫对年轻干部没什么好感，任用的干部都是岁数很大的人，他本人也不愿意在熟悉的场合看到陌生面孔，就算是有各方面条件都不错的年轻干部出现，勃列日涅夫也更愿意让岁数更大一点的干部占据重要位置。

　　这简直就是绝了谢洛夫的道路，与其勃列日涅夫上来玩意识形态，还不如让赫鲁晓夫多干两年，至少这位爱憎分明的第一书记真的对年轻人不错，就算是失误再多，他至少是个共产主义者，在信仰这方面是绝对没问题的。

　　“怎么，碰到国防部的将帅们，我们的里海虎都不敢接话了么？这可不好，你是军事管理总局的局长，不应该出现害怕的情绪！”赫鲁晓夫以一种教育的口吻对着谢洛夫说道。

　　“毕竟都是卫国战争的老元帅们，我一个年轻人怎么可能对他们怎么样呢？”谢洛夫一点都没有觉得不好意思，事情本来就是这样。在赫鲁晓夫面前谢洛夫尽量做到实话实说，“这些人的威望太高了，如果真的对裁军有意见，我一个中将怎么能对付的了？当然第一书记的指示，我仍然会尽力做好……”

　　这段话谢洛夫完全是按照本意说出来的，红军那些和勃列日涅夫关系不错的军方大佬，凭借他自己加上谢列平都撼动不了，要想让这些人老实，只能让作为第一书记的赫鲁晓夫主动发难，谢洛夫在下面敲敲边鼓，最好弄退休两个！

　　“投降主义思想可要不得，我们共产党人要坚持原则，当然你的年龄比较小，我是可以理解的！”赫鲁晓夫做出一副自己已经身经百战的样子，从苏联领导人的角度来讲，赫鲁晓夫是最像一个人的，人性的一面谢洛夫目前已经看到了，很难想象斯大林会做出一副轻佻的表情，勃列日涅夫也不会有这样的一面。

　　谢洛夫忽然想起来，自己身上不是有一堆照片么？直接把从巴厘岛拍摄的照片拿出来交给赫鲁晓夫，让谈话从裁军这种话题上脱离出来，“这次我考察了印尼的巴厘岛，说实话那里的景色真是从没有见过的！第一书记同志，你来看看……”

　　“哦？是么？”赫鲁晓夫闻言大感兴趣，他在印尼的时间和行程远远没有谢洛夫这么自由，自然也不可能专门去巴厘岛去转一转，但这些照片马上就吸引了赫鲁晓夫，目不转睛的看着照片上的美景，期间不时发出赞叹道，“可惜了，如果有机会的话，我也想要去看一看，也许退休之后可以去那里旅游……”

　　退休？谢洛夫忽然愣住了，就这么站在赫鲁晓夫的面前，赫鲁晓夫也同样愣住了！气氛瞬间变得相当诡异，“第一书记，现在谈这个问题还太早了一点，希望你以后不要说这种话在！”

　　“我也就是随便说说！还有很多改革没有完成！”赫鲁晓夫一边看着照片一边打着哈哈，今年的赫鲁晓夫已经六十六岁了，和一般的苏联领导人不同的是，他真的在认真的考虑接班人的问题。虽然目前接班人问题只是刚刚出现在赫鲁晓夫的脑海中。但比起其他一直在位置上做到死的总书记，赫鲁晓夫确实没准备在第一书记的位置上去世。

　　“哦，幸亏只是随便说说！”谢洛夫也是长出了一口气，不是他多么热爱第一书记同志，而是谢列平他们现在完全没有打垮其他势力的实力。

　　把谢洛夫拿出来的照片都看完，赫鲁晓夫很是满意的问道，“今年你还有什么行程？”

　　“报告第一书记同志，下半年我准备去意大利，具体看看意大利的环境，准备让去年一些产品在意大利投产！改进完毕之后回国投入到社会当中！”谢洛夫一个立正报告道。

　　“这样？”赫鲁晓夫手指点着桌子沉思了片刻道，“今年内务部这个部门将要被撤销，你要配合谢列平同志，把内务部的具体工作接收，哪些工作应该交给共和国，那些工作合并到克格勃当中，这个造成了很大恐慌的部门，也该到了走到历史尽头的时刻了……”

　　今天这是谢洛夫听到最为重大的消息，不知道历史上赫鲁晓夫是不是在今年撤消了内务部，但他明白一点，自从贝利亚时代被拆分的内务部，马上就要重新合并到克格勃当中了！谢列平和谢米恰斯内时代的克格勃，是完全可以和贝利亚时代相提并论的庞大机构。远不是被勃列日涅夫套上枷锁的那个部门。

　　忍住心中的激荡，谢洛夫保持尊敬的态度道，“在去意大利之前，我一定把国内的事情先处理好，绝对不会让撤销内务部的事情出一点问题……”

　　离开克里姆林宫的谢洛夫，直接回到卢比杨卡广场十一号，和克格勃主席谢列平交流今天得到的消息，“退休？”谢列平也是非常的惊讶，谢洛夫带回来的消息有些令人不能接受。


第165章 决定和谋划

　　开什么玩笑，身兼苏联第一书记和部长会议主席的赫鲁晓夫准备退休？就好像说苏联准备玩资本主义抢美国人的饭碗一样，听听就行了，千万别往心里去！至少谢列平是绝对不相信的，“我又没说第一书记同志马上就会退休，只是说可能从现在开始有了这个念头！”谢洛夫双手一摊，在自己的老大面前一副概不负责的架势，“不过我们可以通过未来第一书记的动作来确定是不是有了这个念头，这又不难……”

　　只要赫鲁晓夫有了退休的念头，在这方面是绝对会开始考量接班人的动作！只要仔细观察接下里的动作就能得到判断。不过话说回来，撤销内务部才是谢洛夫更加关心的事情！至于赫鲁晓夫准备安排接班人，还有好几年的时间让他安排。

　　重新兼并了内务部的克格勃，才是完全体的形态，虽然仍然缺少贝利亚时代的很多至关重要的东西，比如独立审判权，但绝对已经算是赫鲁晓夫改组以来克格勃的势力巅峰了！比起后来被套上枷锁的安德罗波夫时代更是厉害不知道哪里去了。

　　安德罗波夫时代之所以能支撑他走到最高领导人的位置，不是克格勃多么的厉害，而是克格勃衰退的不明显，比其他勃列日涅夫时代僵尸一样的部门还残留着一丝活力。就凭借着这点活力，支撑安德罗波夫成为勃列日涅夫之后的苏联的掌门人，但实际上克格勃已经没有鹤立鸡群的优势了，没有一个部门就能挑战秩序的能力。

　　不得不说谢洛夫回来的正是时候，一个星期之后就是中央主席团的扩大会议，当然谢列平只是候补委员，只能听听！中央主席团的扩大会议赫鲁晓夫就要对中央主席团的成员进行微调了，说不定撤销内务部的决定是在那里决定。

　　几乎在同时，谢列平和谢洛夫两个人都想到了一个问题，谢列平首先开口道，“季库诺夫怎么办？他现在是俄罗斯的内务部部长、也是苏联的内务部第一副部长，内务部被撤销季库诺夫去哪里？”

　　“老书记，我顶多和季库诺夫平级，你不觉得这个问题让我考虑有些不太合适么？”谢洛夫一副你问我我问谁的表情，历史上季库诺夫在内务部撤销的几年中，仍然在安全机关工作，不过那时候季库诺夫因为没有进入克格勃已经对安全工作有了厌烦的感觉。

　　“要不让季库诺夫来克格勃吧！”谢洛夫看着自己老大的脸上提议道。

　　谢列平微微摇头，自己朋友如果都到了克格勃任职，很容易形成让人攻击的靶子！他这个位置可是有非常多的人在盯着，幸亏赫鲁晓夫对他还算比较信任。

　　“尤里，其实最近我也觉得季库诺夫开始对安全工作已经有了厌烦，可能是内务部已经不是重要安全机构的原因，所以让季库诺夫换一下岗位也不是不行！问题是去哪里？石油工业部？天然气工业部？机床制造工业部？还是造船工业部？你觉得呢尤里？”

　　谢列平在历史上安全机构的话事人是谢米恰斯内和季库诺夫两个人，两个人一个执掌克格勃一个执掌内务部，事实就算是内务部解散的几年，季库诺夫仍然是社会治安部这个二级部的部长，不过现在似乎谢列平有了一些变化，谢洛夫已经代替了季库诺夫的位置。

　　不知道谢列平的想法是什么，不过苏联的这些部门，似乎有些臃肿啊？石油工业部和天然气工业部分开是什么意思？重工业需要细化出来这么多部门么？

　　“老书记，我们还是要问问季库诺夫的意思，他本人的意见非常重要！”谢洛夫觉得自己还是不能替别人做决定，如果没有记错的话，谢列平的这些朋友因为年龄的关系，连死在苏联解体之前的人都非常少，但季库诺夫却是例外，比起同时期被勃列日涅夫折腾的谢米恰斯内，季库诺夫显然不抗折腾，没有活到六十岁就死了。

　　“好吧，晚上我们在我家交流一下！”谢列平很是认可的点点头，撤销内务部也算是一个大事，他们这些人需要好好在谋划一下。

　　内务部从赫鲁晓夫上台之后就不断被削弱，到了今年赫鲁晓夫已经上台七年，认为到了应该让内务部成为历史的时刻了，开始对苏联的安全体系已经全面的修改，把力量全部集中在自己亲手建立的克格勃当中。

　　“季库诺夫，你觉得呢？”当天晚上谢列平邀请了谢米恰斯内、谢洛夫和季库诺夫来到自己家做客，这是谢列平在莫斯科最为信任的朋友！其他朋友不是谢列平不相信，而是那些人和安全工作没有交接叫来也没用。

　　谢列平把季库诺夫叫过来，主要也是问问季库诺夫还有没有在安全领域工作愿望。

　　“我去哪里都行，对于我来讲只要不无所事事就行了！内务部这几年的工作被克格勃代替了很多，留在那里也没什么意思！”季库诺夫洒然一笑，有些时候缺少了一点运气。他本来比谢洛夫甚至谢列平本人在安全领域的工作都要早，在贝利亚死前刚刚成为新提拔的干部，却因为随后内务部改组离开了克格勃，却没想到克格勃没几年就代替了内务部的工作，他却回不去了。

　　到了今天好不容易再次从内务部到了第一副部长的位置，却今天从谢列平口中得知内务部已经被确认要撤销，一直以来风言风语就有一些，可没有想到到底变成了现实。

　　季库诺夫发现，自己的运气确实比较一般，应该换一个工作的环境了！

　　“利润最大，最容易出成绩的部门，自然是石油工业部了！最主要的是巴库国立大学有很多这方面的专业人士，是不是老书记？”这回谢洛夫口中的老书记不是谢列平，而是当时自己在阿塞拜疆做内务部部长时候的第一书记谢米恰斯内。

　　“不错，阿塞拜疆有很多这方面的人才，巴库国立大学是石油业的摇篮，如果季库诺夫进入石油工业部的话，我很容易就能联系到一大批的人才帮助你取得成绩！”谢米恰斯内很是认真的点点头，比起谢洛夫早早就离开阿塞拜疆，他才是真正的内行。

　　“问题是怎么取得成绩？”季库诺夫也知道石油工业部是一个非常令人心动的部门，巴库和第二巴库的收益巨大，但问题是巴库和第二巴库都已经有人在管了。

　　秋明油田在这个时代还没有被发现，在谢洛夫的记忆中秋明地区的勘探一直在进行，如果历史不变的话，明年就是秋明油田被发现的时候。所以季库诺夫要取得成绩根本不算是难题，但他不会说出来！转而说到，“我们克格勃有个大计划，如果成功了！波斯湾地区就有了我们苏联的一席之地，到时候石油工业部肯定会水涨船高！季库诺夫，到时候我们都不敢想象你手中能抓住多少资金……”

　　“国内石油工业部也在一直向东探索，所以国内的勘探工作也要抓紧！放心吧，季库诺夫，石油工业部可是有的忙！”谢米恰斯内也很是认真地说道，他虽然在共青团工作，但在阿塞拜疆提拔的不少人都进入了石油工业部，所以对这方面非常了解。

　　几天后，中央主席团扩大会议由赫鲁晓夫召开，米高扬、萨布罗夫、苏斯洛夫、勃列日涅夫、阿里斯托夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、库西宁、福尔采娃、穆希丁诺夫等中央主席团的成员全部出席，会议同时柯西金、波德戈尔内、波利杨斯基为中央主席团正式委员。同时免除哈萨克斯坦党委第一书记别利亚耶夫的委员职务。

　　这其中有没有斗争？谢洛夫不知道，不过就谢列平回来之后的回答意思是没有！身兼第一书记和部长会议主席的赫鲁晓夫，所提出的意见没有任何的反对声音，包括免除一个中央主席团成员的职务，所有人都对赫鲁晓夫的意见表示赞同。

　　谢列平说话的时候一脸的嘲讽，“包括我在内，所有人都对第一书记的意见没有反对意见！对了，同时勃列日涅夫被打发到了苏联最高苏维埃主席团做主席，他已经完蛋了！”

　　“这没什么不好啊！第一书记这么信任我们，不过勃列日涅夫完蛋似乎有些太早了吧，老书记！”听到勃列日涅夫的名字，谢洛夫就像是忽然遭到重击一样！希望谢列平能重视这个看起来已经被发配的人，你在历史上就是倒在这个人手里。

　　“勃列日涅夫？他的能力充其量就是个州委书记，能当上最高苏维埃主席团做主席已经很好了！”谢列平一脸无所谓之色，显然没有把勃列日涅夫放在眼里。谢列平一直都是自信的，今年四十二岁的他有充分的理由相信，苏联迟早会到他的手里！

　　把中央主席团关于撤销内务部的文件交到谢洛夫手中，谢列平非常认真地说道，“合并内务部的工作就交给你了，我会想办法安排季库诺夫进入石油工业部……”


第166章 内务军

　　“又交给我？下个月我就准备去意大利了！我们克格勃没人了么？”谢洛夫拿着水杯的手就是一哆嗦，时间紧任务重已经不足以表明他的困难了！

　　“你有意见？”谢列平眼睛一斜，配合一脸严肃的样子，让一般人都不敢正视！但谢洛夫不是一般人，这种主席的威严并不能对他起一点作用，相反谢洛夫直接拿起谢列平的电话，让总部的食堂准备午饭。

　　“我目前的工作不说日常的公文，就有阿塞拜疆训练营、支援阿尔及利亚抗法战争，对印尼内务部的援助计划，下个月对意大利的考察，还要兼任奥运会的顾问！同时还要和意大利共产党总书记帕里米罗托里亚蒂联络一下感情，看看能不能和苏联建立一定的经济联系！”谢洛夫一边往嘴里面塞面包，嘴巴同时进行吃饭和絮叨两种工作！

　　这种高难度的工作很快带来了后果，吃呛着了！以专业战士的速度瞬间跑到窗边拿水壶接了一杯水，咕咚咕咚灌了下去，看着很有社会主义风格的水壶，谢洛夫转身对着眼前的克格勃主席说道，“老书记，这样烧水是不是有些麻烦，我让技术管理总局对美国开始实行的饮水机进行改进，改好了给你装一个吧！”

　　“饮水机这种事情谁都能解决，不需要一个副主席去亲自监督，什么时候弄好什么时候用就行！”谢列平十分不客气的把暖壶拿过来，给自己倒了一杯水！招呼人进来换水，重新把问题拉回来，“但是合并内务部的事情，你一定要参加！”

　　谢列平是属于空降到克格勃的干部，因为克格勃的干部岁数普遍都很大，刚进入克格勃的时候就发现，自己在阿塞拜疆提拔的共青团干部已经有一个在这里混得不错了。虽然跟随谢列平进来的共青团干部有很多，但短短不到两年的时间没人能到了总局局长的位置上。现在最信任的部下，还是谢洛夫一个人。

　　有鉴于此，所以谢列平一直有事就让谢洛夫去做，好事绝对要照顾，坏事也要拉着他去趟地雷，不好不坏的事情也把谢洛夫退出去先试探一下，现在合并内务部的事情就属于不好不坏的事情。现在好像自己的部下好像起了一种逆反心里。

　　不得不说谢洛夫说的很有道理，目前他行程实在是有些太紧密了一点，谢列平用了不到十秒钟的时间想想有没有别的人选，十秒钟后干脆的开口道，“就是你了，目前克格勃还是你最适合，一个月内把这件事情弄好……”

　　你真的好好考虑过了么？谢洛夫能一口气说出来不下十个比较合适的人选，老大看上自己的原因并不难猜，就和勃列日涅夫喜欢稳重的干部一样，谢列平喜欢任用年轻的干部，但他们两个有一个共同点，那就是这个干部必须要熟悉！谁都不愿意任用不知道来历的人。

　　问题是你是克格勃的一把手，还有第一书记的信任不用考虑这些，但他谢洛夫不行啊，这里面还有这么多和自己平级资历还高出来很多干部，自己负责合并内务部不是在把自己陷入到孤立当中嘛？

　　“老书记，那就我来！不过你明天要召开总局局长会议……”谢洛夫把午餐吃完感觉半饱，在吃饭的时候已经考虑到了应该怎么办！谢列平从共青团带来的干部毕竟是少数，这件事一定要考虑大多数老资历干部的意见。

　　“没问题！”谢列平拍着王牌局长的肩膀道，“好好干，第一书记也很看好你……”

　　第二天的总局局长会议，自然是没有让总局局长全部到齐，不过也到了一半多的部门负责人，谢洛夫拿出了一份涵盖所有局长的合并委员会名单，把所有总局局长的名字都写了进去，其中包括了谢列平和两个第一副主席、自己和其他十二个副主席，二十三个总局局长、以及内务部八个副部长，连季库诺夫的名字就在里面！

　　“这次合并内务部的决定，是中央主席团的决定，谈不上谁在吃掉谁，内务部和克格勃根本就是一家人，大家完全可以认为只是换了一个名字，所做的工作，还是和原来一样！”谢洛夫直接让秘书下岗，把具体的意见发给了在座的列席的克格勃局长和内务部部长。这些话主要是对内务部的干部说的，让内务部出身的干部不要有抵触的情绪。

　　“谢列平主席的意思是成立一个委员会，让我们本来就是一家人的工作可以无缝契合！”谢洛夫话中把所有干部都捧的很高，表明了这次合并不过就是一家人团聚！

　　随后谢洛夫带着在座的干部回忆历史，当初两个部门在一起工作的时光，当然没有过多的深入，毕竟两者结合的最紧密的时刻是贝利亚时代，以现在坐在台上的领导人来看，这方面的事情不能多谈，谢洛夫之所以要这么做，主要是弥合内务部那边的抗拒心里。

　　“不错，大家不认为是克格勃吞并了我们，其实我们都明白我们本身就是一家人，只是被分成了两个部门，这才没几年的时间！”季库诺夫出言代表内务部的干部开口道，反正他已经准备离开安全领域，进入石油工业部工作了！

　　机关合并首先要摆平眼前的内务部的正副部长们，这个问题其实并不难！有谢列平坐镇，加上谢洛夫对他们不工作不干涉的保证，合并机关的工作其实只需要几天就能完成。

　　内务部最为有价值的东西，是全国二十四万内务警察，以及十八万苏联民防部队！其实内务部还有大约五万到六万内务部队的编制，负责平时的警戒！很多人还以为克格勃统领着苏联所有的内务部队，其实并不是这样。内务部的苏联民防部队和克格勃的内务部队、边防军部队、国防部的红军一样都是苏联武装力量的一部分，如果非要说的话，双方没有互相领导的关系，有着自己的指挥体系！

　　内务部的军事力量才是这次合并最为麻烦的部分，作为克格勃的副主席，谢洛夫本着主人翁的精神，确保这次和内务部的合并当中，不让属于他们的军事力量受到一点损失。

　　“把内务部的那一点内务部队整合到我们克格勃的内务部队当中，民防部队么？指挥权交给克格勃主席团，至于内务部队合并成内务军至于指挥权还是交给赫鲁晓夫第一书记来决断！”现在的谢洛夫在基辅，陪在他身边的是他的妻子瓦莉娅。

　　“你们克格勃的权利好像又大了不少！”瓦莉娅身体前倾，带着好奇的神色看着自己的丈夫对两个部门的合作进行规划，在她嫁给谢洛夫的时候，内务部还没有分拆成克格勃和内务部两个部分，因为谢洛夫很快就出国去意大利做大使，瓦莉娅在国内其实更加明白当初的内务部有多么庞大的职权，也明白这意味着什么。

　　“大么？等到时候你没准还需要我们克格勃的帮助！”谢洛夫回头亲了一下女人娇艳的红唇，继续撰写自己的报告！基辅是他的第三站，在这之前他已经在列宁格勒和明斯克进行了摸底，内务部的内务部队大多集中在有限的几个大城市中，至于多么有限倒是没办法说明白，也没有必要说明白，借着这次工作的方便谢洛夫又一溜烟跑到基辅来看老婆。

　　“在这里呆几天啊！”瓦莉娅一点不客气的从后面搂住男人的脖子，金色的发丝钻进谢洛夫的脖子里，让谢洛夫条件反射一般的抓痒！至于女人略微有些超出的体重倒是小事，作为一个穿高跟鞋就和谢洛夫差不多高的女人，稍微重一点没什么，远远达不到胖的地步！何况瓦莉娅都在该长肉的地方长，后背两个球的触感相当让人心猿意马。

　　“呆三四天吧，记得下个月请假，我带你去罗马！叶卡捷琳娜……”说话间谢洛夫赶紧修改自己的报告，标错了一个小数点，三千五的士兵数量和三百五可是完全不一样的。

　　“好啊，好几年没有去罗马了，再呆上几年我的假期能攒够年假了！”瓦莉娅一脸的委屈，在男人的耳边呐呐道，“还不是为了你！”身体完全压在谢洛夫的身上，再次加大了谢洛夫后背的负担。

　　饱含心酸的谢洛夫对着台灯修改自己的报告，还不忘了对压在他身上的女人示好。这个报告也不知道能不能在赫鲁晓夫那里通过。还有一个问题就是内务部队和边防军的军区在某些地方存在交叉，在军事领域上是完全没有必要的，对边防军的辖区和内务部队的驻扎地点应该进行一番调整，改变两支克格勃的武装力量职权不清楚的情况。

　　“关于内务军和边防军的辖区问题……”已经被压迫越来越重的谢洛夫忽然停笔，转身把瓦莉娅按在床上，叫嚣道，“太过分了，今天让你下不了床……”迎来一阵咯咯的笑声……


第167章 百万大军

　　苏联边防军和内务部队同为克格勃的军事力量，指挥权一个集中在边防总局，一个则是克格勃主席团，克格勃这种每年都有新成立单位诞生的部门，两支部队的界限和主要辖区怎么划分，也是这次出来调查的原因之一。

　　比如伊戈尔少将的高加索内务部队，就属于内务部队而不是边防部队的编制。借着这次合并的工作，谢洛夫准备提出一份计划，把边防军和内卫军两个体系的辖区重新划分，尽量按照当地的形势进行调整，这样高加索内务部队就应该由边防军军区代替，而现在安全形势已经好转了的地方，比如波罗的海三国的边防军驻地，则要改成内卫军司令部。

　　第二天谢洛夫出现在了基辅的乌克兰克格勃总部，乌克兰克格勃主席在莫斯科的克格勃总部自动挂名副主席，每半个月到二十天的时间会去卢比杨卡广场十一号去开会，作为一名卢比杨卡广场十一号的常客，谢洛夫当然和这位乌克兰克格勃主席见过面。这次携夫人来到乌克兰克格勃的总部，乌克兰克格勃副主席之一的希列科夫也在迎接的队伍之中。

　　“怎么样，到了基辅工作有没有不适应？”谢洛夫握着自己的部下手用一种奇特的语气问道，把希列科夫安排到乌克兰算是他比较得意一笔，乌克兰派当今最有权势的人是现在苏联第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫，但看似铁板一块的乌克兰派，已经开始孕育着一些别的山头，这些山头可不是赫鲁晓夫一个人。

　　其中就有现在风头正劲的波德戈尔内，至于一直以老好人面目视人的勃列日涅夫，他的第聂伯罗黑帮还没有多大的规模，事实上一直到勃列日涅夫上台三年，历史上在苏联晚期叱咤风云的第聂伯罗黑帮，还完全不是谢列平一派的对手！勃列日涅夫占据第一书记的大位坐山观虎斗，对谢列平和波德戈尔内两人时而拉拢时而打压，首先推平谢列平集团，最后把同样出身乌克兰一派的波德戈尔内的打垮。临死之前解决掉了最后的柯西金，总算是为自己的团体清除掉了所有的对手。

　　希列科夫就是谢洛夫首先派过来做试探的，克格勃的工作地方无权过问，这是他有利的地方！“希列科夫在基辅，帮了我不少忙呢！”瓦莉娅不失时机的对着自己的男人吹枕头风。

　　“你感谢错了吧，是我派他过来的！”谢洛夫抽空回头低声明确这件事情上谁比较有功劳，瓦莉娅翻了一下白眼，这个男人在拉拢人的时候情商略低，这么简单的拉拢都看不出来？

　　不管怎么说，瓦莉娅陪同着自己的男人出现在基辅的乌克兰克格勃总部，也算是在丈夫的这些同行们面前刷脸熟，有了克格勃的支持，以后再乌克兰相信可以少了很多障碍！瓦莉娅虽然也是乌克兰人，却除了和福尔采娃关系不错之外，和这些本地的实权派没有多少交情。

　　所以克格勃的支持算是瓦莉娅得到的一个巨大的助力，克格勃工作独立于任何部门和国防部、外交部一样对第一书记负责，有了克格勃的支持的好处怎么说都不过分。和眼前的乌克兰的克格勃干部挨个握手，用独特的魅力帮助自己丈夫的工作，也是一个好妻子应该做的。

　　“乌克兰地区本来属于内务部的内务部队将要和我们的部队进行合并，这点都明确了，知道目前乌克兰内务部的同志们有什么困难，或者有没有不满需要表达的，作为这次总部主持和内务部合并的负责人之一，你们可以和我说……”这些话最近这段时间谢洛夫都能背下来了，五天前在明斯克他也是这么说的。

　　“原隶属于内务部的部队，将和克格勃的部队合并！至于是由克格勃主席团指挥，还是单独成军则需要莫斯科那边报告！”谢洛夫和这些乌克兰克格勃的同事们讨论关于合并内务部的具体问题，不过好在希列科夫已经在乌克兰工作了一段时间，可以把基辅这里的情况具体的介绍一下，不会让谢洛夫被这帮人糊弄了。

　　乌克兰对于苏联有多么重要，怎么形容都不过分！从政治上乌克兰第一书记是中央主席团的委员，俄罗斯都不是，谢列平都只是候补委员！在列宁格勒因为日丹诺夫去世失势之后，没有其他地区像是乌克兰这么稳定的能对整个苏联产生影响，现在中央主席团中的很多人，都在乌克兰工作然后进入了苏联最高的权力机构，其中就有赫鲁晓夫、勃列日涅夫、波德戈尔内和苏联唯一的女中央主席团成员福尔采娃。

　　从农业上乌克兰是苏联粮食的基地，从工业上也是苏联重工业的基地，和乌拉尔重工业基地一起支撑着苏联的重工业体系，军工产业很多苏联红军装备离开乌克兰就玩不转。

　　“好，就这样！”有希列科夫作为内应的谢洛夫，对整个乌克兰克格勃工作有了如指掌，确认没有问题之后，让这里的特工打好报告送到莫斯科，他还有两站，一站是高加索，然后再去中亚，至于远东那个地方太远了！谢洛夫只能在利用手中的电台进行遥控指挥，到时候回到莫斯科用地图开疆的形式，把远东地区的边防军和内务部队辖区划分出来。

　　谢列平给了自己的王牌局长一个月的时间，而谢洛夫连一个月的时间都不想用，赶紧把事情做完他就可以带着老婆去意大利看奥运会了，两天后匆匆告别瓦莉娅的他，直接南下去了高加索，高加索存在着边防军和内务部队两种编制，高加索克格勃内务部队的司令是伊戈尔，这就比较浪费了，在谢洛夫看来这里的部队由边防军自己承担就可以。

　　“怎么样，伊戈尔，你也去基辅，担任乌克兰内务部队司令！高加索地区交给边防军来管理！”这次谢洛夫的行程相当紧，没空去找外高加索军区的麻烦，仅仅呆了两天就准备赶往中亚，要不是远东人口稀少很容易划分，他可能还要沿着西伯利亚铁路去一趟远东，亲眼看着那里的机构合并，再把内卫军和边防军的辖区划分明白，最后才能回到莫斯科提交报告。

　　“乌克兰？希列科夫不是在那里么？”伊戈尔微微一笑道，“其实我在这里呆的挺不错的，没事和库尔德工人党的领袖谈谈人生理想，一个月前我还访问了雅典，和希腊共产党的同志们呆了一段时间，不得不承认希腊的人文气息真是太浓厚了！”

　　“你刚说自己和库尔德工人党的人谈笑风生，然后马上就跟我扯到希腊的人文气息？你还记得自己的职责么？有你这还要更加扯淡的言论么？当年你在埃及的时候不是这样啊，这都是跟谁学的？”谢洛夫像是连珠炮一样的发问，就看见伊戈尔非常不客气的伸出手指指着自己，“我当然是跟我的上司学的，谁叫我的上司总是这么讲话呢？”

　　“这次我是没空理你，你准备一下，高加索地区会划分到边防军区中，你准备回内地吧！”听见谢洛夫口中话，玩世不恭的伊戈尔少将也严肃起来，摇摇头道，“说实话，我在这里呆的真的不错，不过既然你说了，我会准备的……”

　　希列科夫坐镇基辅很好，不过对于乌克兰的地位来讲，就放他一个人在那里还是有些不够，把伊戈尔放在乌克兰作为内卫军司令，两个人都在乌克兰也许更好一点。

　　再次回到了克里姆林宫的谢洛夫，捧着厚厚的资历跟随谢列平来到了赫鲁晓夫的办公室，比起一本正经十分严肃的谢列平，谢洛夫的样子则变了一个大样，脸上一层细密的胡茬、神色间有些憔悴，眼袋也大了不少，在谢列平说话的时候不断的打着哈欠，一个接一个终于引起了赫鲁晓夫的注意。

　　“尤里，你的精神状态太差了！现在的年轻人真是缺少磨砺，我每天工作十五个小时的，都来都没觉得自己累！来跟我说一下你的工作吧！”赫鲁晓夫用响亮的声音把谢洛夫的注意力拉了回来。

　　“好的，第一书记同志！”把自己头上的大檐帽推高，谢洛夫集中精神拿着名义上是自己撰写的报告念道，“关于克格勃和内务部机关机构的合并，内务部将改组成内务总局，为了表达对内务部同志们的尊重，内务总局的局长兼任克格勃第一副主席！克格勃内务部队和内务部的部队将合并成内卫军，同时对内卫军和边防军的辖区进行重新划分！划分如下，内卫军司令部以及总参谋部、内卫军第一副司令兼任总参谋长、第二副司令主管下属国土防空部队，第三副司令主管政治工作！为了保证内卫军对于党和国家的忠诚，建议重新启用政委制度，经过核准，克格勃下属边防军人数为三十万零八千五百七十五人，和内务部合并成立的内卫军三十一万两千五百二十二人，合计六十二万人！内务警察大约二十四万。内务部所属民防部队十八万三千左右，不过我们要裁掉一批人补充到地方！具体裁军多少还需要第一书记给一个指标！”

　　这些数字妥妥的体现了克格勃现在拥有的实力，不客气的说，好歹也是百万大军。


第168章 超级部门

　　内务警察维持治安显然不能削减，剩下就不知道民防部队、内卫军和边防军到底哪个部分挨刀了，就算不把内务警察计算在内，克格勃的军事力量也已经近百万！这股力量在一个情报部门的指挥下未免太过庞大。

　　“克格勃的裁军找一个机会，和国防部一起进行！将成为以后裁军计划的一部分！”赫鲁晓夫思考了一下问道，“内卫军的成立我没有意见，不过你的材料里面没有明确内卫军指挥权到底在那里？亚历山大，能不能解释一下……”

　　“没问题，涉及到三十万内卫军的指挥权，我们克格勃主席团不能自己解决，还需要第一书记同志分配，中央的意见我们克格勃是肯定会服从的！”谢列平在赫鲁晓夫面前，和在别人面前的时候是完全不一样的，收敛了自己的狂傲！就像一个忠心而且有能力的干部。

　　“按照内务部的惯例就行了！”赫鲁晓夫挠了挠头，对这支内卫军他没什么意见，国防部因为卫国战争，遗留下来的老帅实在太多。红军应该被削减，但赫鲁晓夫手中也必须有足以制衡红军的力量，让红军乖乖的接受裁军！目前克格勃正是这个力量最好的载体。

　　“我明白了，第一书记！那这样，第一副主席兼任内卫军司令！”既然赫鲁晓夫说按照惯例，那谢列平就按照内务部时代的惯例，让克格勃第一副主席兼任内卫军司令。

　　“好，就这样吧！你们好好工作……”赫鲁晓夫勉励，眼前两个岁数资历都年轻可怕的干部，之所以对谢列平为代表的这些年轻干部这么信任，那是因为赫鲁晓夫知道他们除了依靠自己之外，其他的领导都对共青团的干部颇有微词，因为这些人太年轻，年轻的让人不愿意相信，“还有什么困难可以和我说……”

　　马上看见谢洛夫在自己的面前举手了，没想到这么快就有了新要求，赫鲁晓夫颇为好奇的问道，“尤里，你工作上有什么困难！”

　　“我工作上没有困难，不过我想要休息几天，顺便为我的妻子请假，下个月我想利用罗马奥运会的工作时间带着他旅游一下，她已经三年没有休假了！”谢洛夫打着哈欠，一副老子已经很累的样子，为了挤出时间他在短短二十天跑遍了大半个苏联，要不是有新型的电气化铁路支撑，说不定时间还要在加长。

　　看着年轻人脸上细密的胡茬，可想而知最近过的是什么生活，赫鲁晓夫忽然有种体力上的优越感，太年轻了其实也不行，还没有在繁重的工作中寻找到工作的乐趣。相比较而言，谢列平就比这个还要小上几岁的谢洛夫要强多了。

　　在赫鲁晓夫心中，下一代的苏联领导人一定要是一个年轻富有精力的人，就算不是，也要有一批年轻人进入领导层，保证苏联干部体系的升级换代！避免苏联干部阶层陷入到老年政治，这是赫鲁晓夫提拔年轻干部的初衷。

　　虽然一直以过人的精力世人，可他本人毕竟已经快七十岁了，别人感觉不到，但他自己能感觉到，应该利用几年的时间考察出来几个接班人！目前眼中的人选不止一个，在这之前他还要把自己应该做的事情做好，弄好苏联的改革！

　　边防军和内卫军的辖区以及职责，谢洛夫也已经写进报告当中，划分出来的边防军区一共十个，包括红旗太平洋、红旗远东、红旗贝加尔湖、红旗东方、以及中亚、南高加索等军区，内卫军辖区以苏联大中型城市为准、莫斯科内卫司令、基辅内卫军司令、明斯克内卫军司令、敖萨德内卫军司令、列宁格勒内卫军司令、塔什干内卫军司令、巴库内卫军司令、斯大林格勒、以及一些其他城市一共十五个内卫军司令部。

　　最终两者的辖区还是没有分开，因为某些苏联重要的城市本身就在距离边界不远的地方，而且这份报告内卫军以及边防军的辖区让人一眼就能看出来，完全是按照国防部的红军军区来进行制衡的，赫鲁晓夫也曾经在红军中服役，自然能看的出来。

　　这份报告其实很对赫鲁晓夫的胃口，可以说正中下怀。可以说裁军的念头已经在赫鲁晓夫的心中已经越来越大了，但现在刚刚合并完内务部，明年或者年底在和国防部的将帅们先探探口风在做出决定。

　　把具体的文件一股脑的交给赫鲁晓夫，谢列平两人回到卢比杨卡广场十一号，谢列平和谢洛夫两人开始决定克格勃的两个武装力量的指挥官，作为本身就是军事管理总局局长的谢洛夫，这个问题并不难！整个苏联包括红军系统的指挥官，他们有什么爱好、特长甚至弱点，全部都在军事管理总局的档案库当中，还有一份在克格勃的档案局当中。现在两人可以把这些指挥官都挑出来，作为理论上这百万大军的指挥官了。

　　谢洛夫一口气从距离莫斯科最近的捷尔任斯基师调出来六个上校一个少将，这些人都是中亚边防军区司令库德里亚什的朋友，谢洛夫首先把这些指挥官充实到中亚和高加索地区，充当次一级的共和国边防军司令，同时任命伊戈尔为基辅内卫军司令！

　　当天下午，这些被从部队召回的内务部队军官就到了卢比杨卡广场十一号，站在了克格勃主席谢列平的面前，谢列平向这些人全部宣读了新任命，让这些谢洛夫推荐的军官好好工作，谢洛夫并没有在办公室当中，而是在通讯处口述给伊戈尔和库德里亚什的电报。

　　“老书记，我感觉整个世界都处在对我们有利的变化中！”回到谢列平办公室的谢洛夫浑身摸索了一阵，确认身上的烟不知道哪去了，于是很自然的从谢列平办公桌上的烟盒中拿出来一根，开玩笑，拥有着烟囱这个品质的克格勃主席，怎么会缺少能冒烟的东西，这根本不可能嘛，讲讲道理好不好……

　　“为什么这么说？就凭借内卫军？还不够远远不够！”谢列平的目标可不是当一个克格勃主席，他的目标很远大，国家的领导者才是他喜欢的舞台。

　　“但一切都在朝着我们有利的方向变化不是吗？老书记，很明显，第一书记对我们有超乎寻常的信任，只要再过上五六年，整个苏联就是我们的天下了！除了第一书记之外的其他干部，比我们的岁数都大上很多！”谢洛夫不担心自己的话有人听见，没人能在克格勃主席的办公室里面搞窃听。

　　手里有了三十万内卫军、三十万边防军、十八万民防军，在加上内务警察，打是肯定打不过苏联红军，但是让对方投鼠忌器还是有这个能力的。更何况因为职权的关系，克格勃还占着先手，平衡红军的力量完全在预料之中。如果谢列平他们这些人到了最坏的可能，一定要和勃列日涅夫那些人，不知道谢列平本人怎么想，反正谢洛夫宁可领着克格勃和勃列日涅夫拼了，绝对不能看着他上位。

　　谢列平像是认真的思考着自己朋友的建议，谢洛夫的话并不难懂，只要等着赫鲁晓夫退休，苏联的一切就能顺理成章的落到他们手中，但问题是谁知道赫鲁晓夫能活多大岁数。目前赫鲁晓夫的身体可是健康的很……

　　不管怎么说，谢洛夫已经把该说的话说出来，谢列平这个时候还没有反叛的念头，而谢洛夫在认识到目前苏联的权力机构之后，明确了一个问题，不论发动政变的到底是苏斯洛夫、勃列日涅夫还是其他人，都绝对绕不开克格勃的工作范围。换言之只要克格勃一直保持着对赫鲁晓夫的忠心，谁发动政变都是个死……

　　但如果像是历史上一样，发动政变的人当中有谢列平和谢米恰斯内两个人，那怎么办？让勃列日涅夫顺理成章的上位？勃列日涅夫一直以老好人的形象世人，除了自己之外，没有人会认为他有多大的威胁，估计自己就说勃列日涅夫能把你们都干掉也没人信吧？这些包括谢列平本人在内的领导人在内，最不缺乏的就是自信，谢列平是其中自信心最为爆棚的一个，谢洛夫说他干不过勃列日涅夫，谢列平说不定都认为这是谢洛夫对他的侮辱。

　　“管他呢？内卫军在克格勃的手上，只要不被突然抓起来，谁都不能强行把克格勃给拆了！”合并内务部之后的克格勃，除了没有独立审判权之外，已经和贝利亚时代的内务部有了差不多的能量，谢洛夫有理由相信只要他们这些克格勃的首脑不被突然干掉，谁也不能把他们怎么样，克格勃终于在贝利亚时代被拆分之后，再次合并成了一个超级部门，没人再可能把他拆开。

　　现在还是要增强克格勃的势力，那就是在整个世界的范围之内，保证克格勃的经济命脉不被切断，合并完内务部之后，谢洛夫的工作有重了不少！多了几十万吃饭，克格勃的经费问题更加严重了，怎么赚钱的问题更加紧迫，对于即将开始的意大利之行一定要好好谋划。


第169章 意大利之友

　　苏联的轻工业部，隶属于苏联部长会议下面的部门，和克格勃、国防部、外交部这些直接对赫鲁晓夫负责的部门自然没法比，就是和机械工业部、石油工业部这些部门相比，也不是很被重视。谢洛夫拜访的就是这个不是很受重视的部门，并且从中拉出了一支庞大的代表团，人数和他带领的印尼代表团人数差不多，和轻工业部的接触后，一份足足上百人的名单出现在谢洛夫的手中，随后又出现在赫鲁晓夫办公室的桌子上。

　　作为一个能熟练运用加减乘除的人，谢洛夫没有经历过苏联变态一般的数学学习，这是到了今天他都感觉到庆幸的事情，和上辈子一样，没有挺过社会主义严格教育这一关的他，因为狠狠地在上辈子被一所名叫社会大学的地方教育了一通，所以这辈子正在扮演上辈子他本人最为厌恶的角色，这个标准就是我不会没有关系，但你们都要会，我看着你们学习……

　　最后代表团的人数确定在两百四十人，因为这些轻工业部的干部还要同样数量的克格勃特工一起行动，至于有没有人不满，就给谢洛夫憋着吧！他自己天天处在特工的包围中都没有不满，这些人更加没什么不满的理由。

　　“要不说上天让我在苏联醒来，其实得到最大的好处确实是意大利人！活脱脱一个意大利之友……”谢洛夫现在越来越有这个感觉了，南斯拉夫为什么是社会主义国家最有经济活力的？还是因为铁托采用中立政策在苏联和美国之间两边通吃，自从谢洛夫车翻意大利天主教民主党，一直没有让意大利离开自己的视线，不要以为只有计划委员会那些人会制定计划，克格勃也有这种部门！

　　从这几年帕里米罗托里亚蒂上台之后，玩混合经济体制越发纯熟的意大利因为苏联的市场和美国的资金支持越发的觉得美国和苏联当中中立，真特么是一个正确的决定。意大利本身就比南斯拉夫的条件要好得多，地位也重要得多，这几年让意大利产品走进苏联，一直都是意大利共产党在做的事情。

　　像是救火队员一样在苏联各地扑腾了六七年，结果意大利的条件因为谢洛夫不断的扑腾越发的转好，这点谢洛夫也相当无奈，这也没有办法！只要苏联和美国没有一个倒下，玩左右逢源的国家就存在，但要是美苏要是有一个坚持不住倒了，玩左右逢源的下场具体可以参照南斯拉夫，苏联活着的时候你是社会主义阵营中明灯，苏联死了你就是独裁者……

　　目前来看意大利和南斯拉夫这对兄弟玩的相当不错，意大利进入到了紧追联邦德国的行列中，南斯拉夫富裕的地区和意大利差不多，不过贫富差距要比意大利大。这也难怪，南斯拉夫又不像苏联那样玩平均主义。

　　意大利的情况目前在政治上也挺有意思，意大利共产党政府一直非常关注北非的动静，墨索里尼当年的口号确实很正确，直达意大利人民心中最为光辉的地方，法西斯虽然挂了，但受到限制远比联邦德国要少的意大利，对北非的情况一如既往的感兴趣。波兰挑头在开罗成立了阿尔及利亚解放军，目前还处在募集捐款争取阿拉伯人民信任的阶段，人数还不到两万人，这件事在北约当中反应最为激烈的就是意大利！意大利一反自己身为老欧洲一员的本质，就差发表社论支持波兰正义的举动了！

　　自四月份以来意大利和波兰之间互访密集，一副无产阶级友情的样子！双方的报纸也在频频互相吹捧，波兰称赞意大利是欧洲共产党的风向标，正在以自己的力量诠释着一种不同的社会主义路线。意大利报纸提醒人们正视波兰的力量，专门划出来一个版面对波兰陆军做出介绍，为一些人介绍隐藏在苏联羽翼下的波兰人民军！并且煞有其事的得出结论，波兰人民军在华约内部的实力，虽然赶不上苏联，但妥妥的超过其他国家一档，标准的华约二哥……

　　“臭不要脸！”谢洛夫放下报纸，波兰人民军？那个军队有实力么？不考虑波兰人口远远比民主德国多的话，一场速战东德一个战役就能教波兰做人！再说意大利记者有这么大的本事，透过克格勃的封锁得知人民军的实力？如果真是这样，克格勃还是解散得了……

　　整个月谢洛夫在新成立的内卫军观察情况，看看内务部和克格勃融合的进展！还有就是在军事管理总局做着监视苏联红军的老本行，宗教要打压、民族主义者要打压、贪污份子要打压、无政府主义者要打压，总之统统都要打压！至于因为内卫军成立的红军老将帅不满，这种事情自然有赫鲁晓夫去扛，国防部的元帅越是不满，赫鲁晓夫越会认为自己做得对。

　　在莫斯科内务总局，谢洛夫检查了隶属于内务部的内务警察力量，对着这些人声明了一些要点，“内务总局所有的工作只有一个，那就是清除掉国家的有害力量！维护法律的尊严，对于好吃懒做游手好闲的人，我们的工作就是监督、如果他们到了蓄意滋事的阶段，各地的看守所欢迎他们，如果出现了伤害人民的案件就直接抓到监狱，如果出现在了暴力案件就给我当场击毙，总之一句话，对于社会治安的严重程度内务总局负全责，苏维埃全国领土都不能出现黑帮组织，有露头的只给我打掉！社会主义国家容不得黑帮的存在……”

　　“乌拉……”谢洛夫的话引起一阵的赞叹，不过他本人没有多么兴奋继续说道，“一个黑帮的形成最少也需要几年的时间，这种形成的时间已经很长了，对于我们安全人员干部尤其是如此，如果一个组织最终形成了黑帮，而我们有没有人发现，责任全部在我们身上！”

　　“谢洛夫副主席，黑帮的形成以什么作为标准呢？”莫斯科内务总局局长发问道。

　　这倒是个问题，以意大利的标准应该是形成全国的黑手党组织、以日本的标准怎么人数也要过一千人，想了半天谢洛夫觉得苏联的标准也不能太中国化，可以适当的放宽一下，于是说道，“组织骨干成员五十人以上，拥有制式武器和自动武器，有地下产业提供资金来源，就可以视为黑帮分子，内务总局铲除这样一个的黑帮，所缴获的东西全部上交给克格勃，克格勃将按照国际市价给你们发放奖金！”

　　“或者你们不喜欢直接的钞票，可以说申请兑换成新型的产品补贴家用也行！”谢洛夫拍着桌子道，“我曾经也是一个内务部干部，明白执法力度是可以有弹性操作，一个小偷可以抓起来送进监狱，也可以教育一下就放出来，但这要取决于小偷偷了多少钱。所有问题都可以采取弹性操作，但是黑帮不行，发现一个灭一个！”

　　本来谢洛夫只是过来进行一下常规检查，但说起这个问题他发现自己很愿意深入的聊一聊，说起来他和这些苏联早期还不算过分的社会闲散人员蛮有共同点的。虽然最后被社会教做人，但他从来不认为这样不好，相反他又不是被冤枉。

　　法律就是法律，如果因为挨了一巴掌结果你却把打你的人捅死，那你被枪毙有什么可说的呢？杀人没有？杀了，法律规定死刑，你有什么资格喊冤？对方已经承受了一巴掌的结果，现在该轮到你承受杀人的结果了，做错事要付出代价，没什么可说的。

　　谢洛夫堵住了古拉格最后关押一批的人渣，但之前释放的几十万人已经扩散到了苏联全国，最近几年社会治安肯定会有动荡，希望这些人能够收敛一点，不要还没获得自由多长时间，就又被他抓回来！

　　收紧了本来属于内务部的权利，克格勃更加要开始对可能危害苏联的力量进行强力压制。这次谢洛夫和莫斯科内务总局的同志见面还算不错，就在这个时候伊塞莫特妮推门进来走到谢洛夫的身边耳语道，“局长，卡冈诺维奇因为患病，进入了莫斯科中央医院住院治疗，不过以他现在的级别其实已经不能去那个医院了，所以被发现了！中央医院对我们通告，怎么回答？”

　　卡冈诺维奇？谢洛夫一时间愣住了，但马上反应过来问道，“如果真的有病，这也没关系！不过这件事情一定要通报第一书记，算了，我们去中央医院看看！看看具体的情况我亲自像是第一书记汇报吧……”

　　到了中央医院谢洛夫给的卡冈诺维奇报好了住院手续，和医院的大夫大好了招呼！卡冈诺维奇的遭遇让谢洛夫唏嘘不已，当年这个人可是一手提拔的赫鲁晓夫，政治这个玩意太可怕了，杀人于无形之间！四年前的谢洛夫都没有和对方见面的资格，只能碰运气。

　　“一定要确保治好他，虽然犯了错误但不是没有改正的机会！”谢洛夫通过窗户看了一会卡冈诺维奇的情况，然后淡然的命令道。随后便匆匆离开中央医院，这件事情一定要告诉赫鲁晓夫，不然就是克格勃工作的失职。


第170章 意大利之行

　　“卡冈诺维奇？是舍不得良好的医疗特权么？”赫鲁晓夫冷哼一声，他没有像斯大林一样让反对自己的人永远消失，这是赫鲁晓夫不愿意在让大清洗重现！但不代表他愿意听到这些反对他人的消息，特别是卡冈诺维奇、马林科夫、莫洛托夫这些人。

　　谢洛夫的报告同时让赫鲁晓夫想起了两个他比较厌恶的问题，一个是这些当年反对他的集团，另外一个是从斯大林时代就存在的特权问题。这两个问题都是赫鲁晓夫一直想要解决的，却一直拖到了现在！不过按照事情的轻重缓急，他还是想要想办法裁军，这两个问题还要往后推，直接对谢洛夫说道，“既然已经不是国家的领导者，卡冈诺维奇同志就不应该住在提供给干部的医院中，尤里，你为什么要给帮助卡冈诺维奇呢？”

　　“可能是可怜吧，他的病确实是需要比较好的医疗条件！”谢洛夫也不知道是什么原因，才对这个前任国家领导者网开一面。他也没空去感知赫鲁晓夫的想法，如果他知道赫鲁晓夫的想法，一定会笑出来，苏联任何时期的腐败和戈尔、巴乔夫时代相比都是狗屁，哪怕是勃列日涅夫时代，这些所谓的特权，哪有戈尔、巴乔夫带头侵吞国家财产的威胁大？

　　“可怜？尤里，你只是把他当做一个普通的老人么？他可是我的反对者！”赫鲁晓夫忽然说出这么一句话，他很想知道在这些年轻干部当中，是怎么评价他和这些人的。虽然谢洛夫不一定说真话，可是这位苏联的第一书记就是想听听。

　　“这个？”谢洛夫真的很想抹一把大檐帽下面的汗水，怎么一件很简单的事情印出来这么一个问题！感知了一下第一书记的心理活动，谢洛夫组织自己的语言说道，“我们对那些老一辈的干部，比如马林科夫那些人的观感并不好，这点当初舒立克、哦是谢列平同志的表态就可以代表我们的看法，我并不知道别人的看法，但对你的评价，我可以代表自己说一说自己的看法……”

　　赫鲁晓夫大感兴趣，从今年开始赫鲁晓夫在出席任何会议的时候都听不见对于自己的评价，他很想知道谢洛夫的回答，“说下去……”

　　“你是一个共产主义者，一直在想办法推动苏联实现真正的共产主义！”谢洛夫想了半天这么说道，不过后半句话不适合说出来，那就是你的能力照斯大林差得远，而且和斯大林相比，很容易让个人情绪影响到治理国家的政策，如果完全站在苏联的角度上考虑，援助中国的工业项目都是一个巨大的败笔，更何况还想在印度再来一遍……

　　“你这个评价，是我七年来听到的最让我高兴的评价！”赫鲁晓夫很有一种龙颜大悦的样子，一点在年轻干部面前都没有掩饰自己的喜悦之情。这个苏联最为人性化的领导人，通常在发脾气的时候把中央主席团的其他成员骂的一分不值，但在私下某些场合，也表现的完全不像是一个领导人，会因为别人一句话就开心的不像话，后一种情况谢洛夫今天见识到了，但前一种状态因为他不经常能见到赫鲁晓夫开会，所以目前还没有见到过……

　　“你们这些年轻干部啊，未来苏维埃的命运就在你们的手中，不过某些年龄很大的干部对你们很敌视，而我认为这个问题就在老干部的身上，人过了六十岁就没有多大的精力建设社会主义了，大多数的人都会把精力放在抱孙子上面！不是谁都像我一样能一直保持工作的状态……”赫鲁晓夫先说明了一些老干部的观点，同时又说自己和他们是不同的。谢洛夫思考了一下，这其中的意思应该是，你们这些年轻干部要想发挥更大的作用，就一定要对第一书记保持一致！

　　这倒是一句实话，平心而论，赫鲁晓夫是所有领导人当中对年轻干部最好的一个，比马林科夫、卡冈诺维奇这些人更加信任年轻人，这点尤其是体现在谢列平和谢米恰斯内两人的升迁上面，很多共青团的干部都受到了赫鲁晓夫的照顾。

　　可一想到赫鲁晓夫面对的敌人，谢洛夫心中也有些打鼓，就算是他能说服谢列平一直保持对赫鲁晓夫的忠心，可面对苏维埃有史以来最为豪华的敌人，也不一定能扛下来！戈尔、巴乔夫面对的政变对手看似强大，但庞大的官僚阶级和这些人不是一伙的，赫鲁晓夫面对的几乎是苏联整个干部阶层的反对，最为致命的是一直支持的他的乌克兰派都倒戈了。

　　谢列平当初之所以加入到政变的阵营中，也未尝不是没看到敌人的豪华阵容，全国大半的中央委员都是反对者，这和戈尔巴、乔夫面对的情况完全一样，那个时候的苏联官僚都是在看热闹。

　　“去意大利的行程很重要，我们和美国的缓和政策，和对友好国家的经贸合作并不矛盾，况且意大利的同志们也走出了很不错的成绩！”赫鲁晓夫怎么说都是世界革命的领袖，面对出现对苏联有利的变化，还是很愿意乐观其成。

　　出了克里姆林宫的谢洛夫还在想着这个问题，“距离事情还有好几年，还有时间让我考虑站在哪一边！”其实对于谢洛夫来讲，如果不是勃列日涅夫的存在，站在政变那边简直是毫无疑问的，但谢洛夫又知道自己的老大最终被勃列日涅夫给收拾了，什么党和国家监察委员会主席、苏联部长会议副主席、中央委员会书记、中央主席团委员、谢列平身兼四个职务、横跨公检法、政府、党务、都让勃列日涅夫给收拾了，就因为第一书记是勃列日涅夫、谢列平的兼职再多也没用，人家才是一把手！

　　考虑的结果非常简单，克格勃才是他的家，没有克格勃他就什么都不是！谢洛夫目标只有一个，让克格勃成为独立于任何体系之外的超级部门，首先还是要解决经济问题！合并内务部保守会让克格勃的经费上升百分之七十，年底谢列平又要和其他部门争抢经费了。

　　要带着苏联比较拿得出手的产品，其中就有这个时代看起来高大上挺能唬人，其实在谢洛夫眼中就是鸡肋的东西，目前整个世界独一无二的阿尔泰移动电话系统。

　　“等到我退休的时候，会不会成为苏意友好协会主席，取得一个什么意大利人民老朋友之类的称号？”这也不容易，谢洛夫这几天一直在和克格勃国家通讯部的人在沟通，国家通讯部和克格勃第七第八总局一样，主要在科学技术层面对情报工作进行分类和鉴别。

　　和国家通讯部的沟通，主要是反间谍专家的沟通，沟通点点在于能不能在阿尔泰系统上做一些手脚，如果谢洛夫成功的在意大利推广了这套电话体系，可以让莫斯科的国家通讯部截收到意大利那边的消息。

　　反正作为苏联出口的拳头产品是肯定了，但是能不能利用这个技术为克格勃服务还没准。怎么说克格勃都是他的职业，赚钱也要同时干好本职工作。

　　“新式饮水机、中央空调、新式电暖壶、保温杯、热水器、俄罗斯方块、电冰箱、电子摄像机！卧槽，技术管理总局能不能保证这些产品都能投产？看起来都是挺像样的！”谢洛夫觉得自己对意大利是不是太好了一点，这些产品都照片上来看，都一改苏联产品那种渣一样的外观，这是一个总局两百多家科研机构突击出来的产品，把自己在后世能接触到的东西都仿制出来，这份大礼给了意大利，简直有些令人心疼……

　　“苏联的礼物也不是这么好吃的，我会把这些钱都赚回来！”随着时间的越来越近，谢洛夫还在进行一项不是很重要的工作，把罗马奥运会的比赛门票送给苏联各行业的先进工作者、劳动模范、先进标兵、各种比赛的门票足有三十五万张、涉及到了奥运会比赛的几乎所有项目，当然谢洛夫也不会忘了自己的部门，包括第二总局往下的所有总局都有人收到谢洛夫收购的门票，光是克格勃就有四千多人收到谢洛夫送出的罗马奥运会门票，他完全是在把奥运会门票当做福利发……

　　狠狠做了一次散财童子，谢洛夫在莫斯科火车站把申请休假的瓦莉娅接过来，提前一个月带着两百多人的代表团上了火车，“你这样不行，以后带着代表团访问坐火车多耽误效率！时间这么长，到了罗马这些人都累了！”瓦莉娅拿着咖啡埋怨道。

　　“我以后改，好吧！”谢洛夫的脑袋从摊开英文杂志的后面伸出来说道，让瓦莉娅直翻白眼！男人手中的杂志就算不懂英文的都可以看，封面上暴露的比基尼女郎更是让人看着火大！苏联自从成立之后可比俄罗斯帝国时期保守多了，当然对于瓦莉娅来讲，两人已经结婚这和保守没什么关系，比较让她不服的是，明明自己比封面女郎好看多了……


第171章 美国朋友

　　意大利对于谢洛夫来讲就是他人生当中的福地，因为在阿塞拜疆清狱的活动给打发到意大利当大使，最后成功车翻意大利天主教民主党！这是他目前为止最为得意的一笔，那也是他和美国中央情报局的首次交手，随后谢洛夫从一个胜利走向另一个胜利。这次来到意大利的他，不再是小小的内务部上校，身份也转变成了苏联国家安全委员会副主席兼任第三总局局长的中将。

　　从这个意义上来讲，他和意大利形成了一个良性互动，意大利的经济条件在得到了东欧市场之后，比起其他西欧国家有了一个独特的优势，这也让意大利共产党和社会党联合政府在推行骑墙政策的时候越发的自如。

　　在罗马下车，当地的意大利民众对一些外国人的出现相当惊讶，很多男人用貌似专业的目光看着这批人，做出一副了解的样子对着旁边的女伴说这些人应该是东欧人。因为北约国家的军服不是这种样子的。

　　“意大利的同志们在哪呢？”谢洛夫一挥手，后面瞬间撑起了一面巨大的苏联国旗，上面的镰刀锤子迎风招展分外显眼。在他的身后还不断的有人从车厢中出来，几分钟后谢洛夫身后已经站了两百多人，其中有一百多个穿着军服的特工。

　　代表团两百多号人同时下车，让站台上的意大利以及不少欧洲国家的人相当惊讶，尤其是高高举起的苏联国旗，更是吸引住了这些人全部的眼球。

　　“这应该是来我们国家访问的外国共产党代表团，你看到共产党党旗了么？”一个穿着蓝色格纹短裤的小伙子装作一副内行的样子，对周围的人说道，“我们意大利共产党自从上台之后，很多国家的共产党都过来学习……”

　　小伙子用的声调很中性，从语言情绪中听不出来对共产党有什么意见，就像是习以为常一样，不过神色中还是有些自得的意思存在，毕竟外国人来学习经验，总是说明自己有让别人学习的地方，不是吗？

　　“这些人需要学习你们意大利么？你仔细看看那面红旗，不是共产党党旗，那是苏联的国旗，这些人是后面是社会主义阵营中的最强国家，人家会向你们意大利来学习！”另外一个留学生不客气的提醒着自满的意大利人，首先先搞明白共产党党旗和苏联国旗的差别，不要没知识却硬冲专家。

　　“那你是哪里人呢？来到我们意大利干什么？不喜欢意大利你来干嘛？我们意大利是同时和美国、苏联保持友好的国家！羡慕吧……”蓝色短裤的意大利男孩反击道。

　　“我是法国人，提醒你一些基本常识！”刚才插画的男人呵呵笑道。

　　“就是在阿尔及利亚压迫当地人的那个国家？不要到时候输给波兰人了，到时候丢了我们欧洲第一陆军强国的脸面！”

　　“比一些当法西斯的国家要强，战败国神气什么？”法国人愤愤不平的反驳道。

　　这群傻吊是不是因为我听不懂意大利语？怎么我说也是在意大利当了一年多大使，虽然不会写，但听懂你们说话还是办得到的！谢洛夫还是一脸的严肃，必须装作什么都没有听见的样子，等着意大利共产党的同志来接……

　　不过那句战败国神气什么？颇有那句叛徒神气什么的风范！谢洛夫不得不给一个好评。两三分钟之后谢洛夫等来了意大利共产党派来的迎接人员，领头的很面熟！意大利共产党组织部部长贝林格，两人不是第一次见面，贝林格是意大利参议员，目前的意大利共产党不仅遏制住了人员减少的趋势，颇有二战刚结束那时候的气势。

　　意大利的政局一直都是美国和苏联关注的重点，当初谢洛夫利用克格勃措手不及偷袭了美国中情局一次，那是二战之后中情局在欧洲最吃亏的一个败仗。要不是苏联有强大的陆军优势，美国掂量了一下没好意思在欧洲人眼皮子地下玩镇压，那一切都不好说！要是换成一个苏联够不到的地方，意大利共产党的命运不会比南美洲的那些同行要好。

　　“贝林格同志好久不见了，感谢你能在繁忙的政府工作中抽出时间接待我们！”意大利语因为离开了环境，所以略显生疏！但还不至于退化到不会说的地步，学会了的东西再次捡起来都没这么难了！

　　谢洛夫的开口让刚刚两个抬杠的家伙瞬间有些不好意思，闹了半天里面有人能听懂他们说话，那就比较没有素质了！这个时代的欧洲人远远没有后世那么逗比，还是比较注意国家影响的。

　　“哪里，苏联同志们这次的行程由我安排！我已经从帕里米罗托里亚蒂总书记那里知道，这次我们两国的谈判了！”贝林格看了一眼谢洛夫身后的庞大人群，心中有些奇怪，为什么苏联代表团不坐飞机过来呢？想了一下还是没有问出口，这里不是谈话的地方！

　　就算是问，谢洛夫也不会说自己怕死一直避免坐飞机，而是大义凛然的说坐火车节省经费，苏联现在应该把经费用在经济建设上云云，至于耽误的时间和路上的花费，完全可以理解成当做旅游……

　　目前共产党和社会党联盟，维持着意大利议会和政府之间的简单多数，处在议会斗争的阶段，这个阶段也被法国共产党所引荐，作为议会斗争的经验！不过谢洛夫认为，如果没有矛盾激发的情况下，法国共产党上台的难度远远比意大利要大，对手也不是一个级别的，戴高乐可比当年意大利的那些对手要难对付的多。

　　法国的矛盾就克格勃驻法特工的反馈情况，也不是非要到了只有社会主义才能救法国的地步，实在不行就必须要等美国被越南拉住手脚了。越战真的是苏联战胜美国的唯一机会，错过了这个机会，谢洛夫考虑的就是维持冷战均势想办法争取一点优势了，至于赢这个问题，如果他的寿命正常，应该是看不到美国认输的那天了！

　　“美国发动战争是有周期性的，军工需要利润！美国有大获全胜也有损兵折将！错过了越南战争等到美利坚发动下一次战争，我估计老的都要退休了！”谢洛夫为跟随着贝林格来到意大利政府安排的酒店，还有不到一个月时间罗马奥运会就会开幕，此时的罗马相当的热闹，把随行人员安排好，谢洛夫带着一起前来的特工把早先空运过来的设备和产品运回来，当然储存在苏联大使馆里面。

　　苏联大使馆还在原地，谢洛夫轻车熟路的让人开着汽车带自己进去，大使馆是很好找的，苏联大使馆上面高高的接收莫斯科的天线，就是大使馆区最好的坐标！不过太明显了一点，如果技术进步的话，应该换成更先进的设备！

　　现任苏联驻意大利大使是谢恰斯特、列夫米拉！对于这个共青团出身的干部，谢洛夫并不熟悉，谢恰斯特、列夫米拉四十三岁，比起这个人的外表，更加让人注意的是他本人的名字，列夫米拉的意思是世界革命……

　　谢洛夫很想知道一路之隔的美国大使馆，每次见到这位世界革命先生，到底心中是什么样的想法！苏维埃亡我之心不死？一定要和这群准备吊死我们资本家的革命国家作斗争？

　　“谢洛夫同志，欢迎从国内过来指导工作！你在外交工作方面的成绩，一直都是我所努力的方向！”谢恰斯特、列夫米拉看见谢洛夫马上伸出手和他这位前任驻意大利大使紧紧握住，不得不说这些话拍的谢洛夫心里相当舒服，世界上共产党这么多，有哪个国家通过议会斗争取得了胜利？除了意大利，根本就没有……

　　就算是意大利，当初苏联空降兵师已经在罗马尼亚待命，只要驻在意大利的美军敢出兵镇压，没准被马林科夫、莫洛托夫架在火上烤的赫鲁晓夫，真的会力主出动空降兵试试美国人是不是外强中干。

　　当然这一切都过去了，意大利的失败被中央情报局引为耻辱，要不然在美国的时候，杜勒斯这么想要把谢洛夫的命留下呢，要不是胡佛害怕谢列平的对等报复！谢洛夫早就魂归美利坚了，虽然他并不知道杜勒斯的谋划……

　　“没什么，你能维持好意大利的局面，让美国人收敛自己的小动作一样很不容易！”谢洛夫茫然四顾，这里怎么也算是他生活战斗过的地方，基本上没有变样！外面的围墙谢洛夫曾经坐在上面喝啤酒观看美国大使馆的抗议人群，对面的美国大使馆，当初他穿着内务部上校的军服闯进去，逼着史密斯那个老头子和天主教民主党三巨头承认选举失败的地方。今天他又回来了，任务也和当初不同了。

　　“晚上我要去美国大使馆做客，列夫米拉，我们一起去看看吧！我有点想美国人了！”谢洛夫露出一口白牙，看着几个特工把一套一套的阿尔法系统电话搬下来。他也为了和美国搞好关系，缓和政策嘛……


第172章 谢谢啊

　　不知道列夫米拉是怎么和美国人沟通的，但应该没有问题才对！不是正在缓和么？虽然苏联国内的缓和论调，刚刚因为五月份的U2侦察机被打脸！但赫鲁晓夫应该没有彻底放弃缓和的论调吧！直到古巴导弹危机让赫鲁晓夫明白，缓和是多么的一厢情愿！最终停止了裁军等一系列的友好的举动，在戈地图之前的苏联领导人都明白，缓和只是手段不是目的，戈地图刚好倒过来，把目的当做是手段！

　　目前戈地图这种小干部，谢洛夫不客气的说一句，现在的他只要动动手指就能按死还在处级干部上打拼的戈地图！这个苏联最后的总书记，谢洛夫绝对不是在冤枉它，就算是他在位置上什么都不动，不进行任何改革，凭借苏联几十年来建设的成绩，也能活到二十一世纪！到了二十一世纪只要等到石油涨价，没准苏联还不会死，随说后一种可能性比较小！

　　戈地图最为卓越的地方在于，他上台之后越改苏联的经济越低迷，成功的把苏联最后的家底折腾稀碎，本来还能坚持十几年的寿命最终提前宣告结束。参加俄罗斯总统选举，百分之零点五的支持率是对他最好的报答，这种只会喊口号的低能，真不知道安德罗波夫是怎么看上他的，如果谢洛夫要选择一个苏联领导人，纳扎尔巴耶夫那种才是最合适的人选。

　　至少纳扎尔巴耶夫知道感恩，一辈子都在感谢在苏联共产党的学习经历！

　　下午四点，在宾馆小睡醒来的瓦莉娅起来，换上了一身蓝色长裙、用了十分钟编好了发辫！沿着额头的小辫混合了福尔采娃那种整齐的发型，带上钻石耳钉！当这样的瓦莉娅出现在谢洛夫面前的时候，蓝色长裙下是完美的身材，饶了一圈的谢洛夫给出了自己的评价，“略有暴漏，我好像吃了很大的亏啊……”

　　“有办法！”瓦莉娅伸出食指调皮的点了一下自己的丈夫，从行李箱里面掏出一把马卡洛夫手枪，放进了自己的手提包中！问道，“这样有没有感觉好一点？”

　　挽着女人的手，穿着高跟鞋的瓦莉娅让谢洛夫感觉相当有面子！那种人生赢家的感觉再次在心中升起，虽然说不清道不明却有一种帝国主义都是纸老虎的感觉！

　　苏联大使馆和美国大使馆的距离还不到五十米，穿着克格勃中将礼服的谢洛夫挽着妻子手臂下车，没错，是下车！就是这么近也要坐车来……

　　站在美国大使馆的门口，看着里面柔和的灯光、两人手挽手跟着大使馆的卫士走了进去！

　　“当年我就是穿着内务部上校军装进来的，那种场景现在我都忘不了！”谢洛夫的额头微微上扬，说话中带着胜利者的口吻道。

　　“怎么都是美国人的地方，不要太过分了！我们是客人！”瓦莉娅目不斜视的回答道。从谢洛夫的口中她能听出来其中的过程有多么惊险，已经穿上内务部军服的丈夫，是在准备一旦美国的军事基地出兵就投入战斗了么？想到这瓦莉娅如莲藕般的手臂不由得收紧。

　　怎么可能，来都来了还不要过分？穿着一身克格勃军服的他还怎么不过分？就像谢洛夫想的那样，大厅中的客人一见到两人出现，出现了截然相反的反应，看向瓦莉娅的目光有一种艳羡，但目光落在谢洛夫身上的时候，则是眉头一皱！双重标准的用的相当明显，女人眼中的敌意都是小了一点，可一样是差别明显！

　　“列夫米拉先生，这位先生是谁？”美国大使拉赫托马斯有些不太高兴的问道。列夫米拉说今天苏联国内有一个客人想要参加美国大使馆的聚会，但没想到是一个克格勃的将军！虽然大使馆内有中情局的特工可以作证，但和克格勃将军接触仍然属于是犯了反国家罪。

　　“谢洛夫副主席是前前任的苏联驻意大利大使！”列夫米拉不慌不忙的走到谢洛夫两人的身边，拍了拍手为在场的客人们介绍道，“大家有些人可能会有印象，我身边的人是六年前苏联驻意大利大使，现在的苏联国家安全委员会副主席，谢洛夫将军，身边的是他的夫人！”

　　“众位美国的先生们女士们好，六年过去了！这座大使馆还是没有变样！”谢洛夫切换成英语道，“不过物是人非，我的老朋友史密斯先生已经换了工作岗位，去年我还在西柏林见到了他，见到你们这些熟悉的对手！我很高兴……”

　　六年前的美国驻意大利大使？谢洛夫的话让包括拉赫托马斯在内所有美国人都频频皱眉，六年前不就是意大利变色的时候么？这么说眼前的克格勃副主席，就是当年主导这个过程的策划者？意大利变色的结果让美国付出了惨痛的代价，事实就是如此，千方百计防止意大利变色的时候，看起来一切都固若金汤！一旦真的变色了，就像是一层窗户纸，见识到了共产党上台的意大利人其实发现，其实也没什么关系，哪有美国人说的这么可怕？

　　这几年意大利共产党因为上台之后，频频联系包括法国共产党、希腊共产党在内的欧洲共产党派，让美国在防止出现第二个意大利这方面耗费了巨大的精力和资金！和克格勃各部门之间的斗智斗勇就不用说了，苏联因为意大利变色甚至开放了意大利产品进入东欧市场。

　　现在始作俑者就出现在了他们这些人的面前，这些美国人心中自然没有什么开心的想法。

　　“似乎美国朋友们对我们的出现有些不快！”谢洛夫的问好不出所料的没有人说话，不过一点没有感受到孤立的他并不在乎敌人的想法，敌人如果反对我们，说明我们做的事情是对的！斯大林这句话说的非常有道理。

　　戈地图在西方世界一片的赞誉声中，亲手拆了半个世界的领导者，一个阵营的国家，波及了十几亿的人口！就为了把美国搀上世界霸主的宝座。要不是后世俄罗斯遍地是寡头，不愿意让自己合法财产来源的地图头彻底被搞臭，谁知道有没有人准备刺杀他？就算是这样，几乎每过几年就有议员提案要把戈地图以叛国罪论处。

　　谢洛夫夫妇颇有一种我就站在这里，你们打我的架势！一点都不怕这些大使、参赞、武官当做一回事，对于这种浓郁的特务风格，拉赫托马斯也一点办法都没有！正常情况下是美国人耍流氓好吧？

　　因为两个人到来，本来很欢乐的酒会瞬间气氛就不对了，甚至在场的意大利客人都能感觉到，今天似乎有些事情要发生！对于某种可能要发生喜闻乐见的事情，在座的意大利人表示我们中立，目前几乎所有的市场中，在机械方面意大利都面对着德国的竞争、奢侈品方面面临着法国的竞争，但东欧市场是例外！意大利产品几乎不存在竞争对手，这种情况意大利的资本家表示，我们一定要卖给共产主义者绞死我们的绳索，你们美国土包子不要拦着……

　　在美国和苏联之间中立已经越来越成为民众，甚至资本家中间的共识了！两极格局目前看来牢不可破，这么稳定的局面太适合意大利从中间骑墙了。意大利共产党和社会党联盟推行的中立政策，就连右翼的意大利黎明党都说不出来什么。

　　“谢洛夫将军说笑了，毕竟我们美国和苏联还是要和平共处的！”拉赫托马斯伸手请谢洛夫夫妇坐下，眼睛停留在瓦莉娅身上片刻，心里想着这位貌美的夫人是不是也是克格勃的特务？苏联人不是很爱用美人计么？

　　“如果要没有五月份的U2侦察机被击落，说不定你的话还真的有点可信度！”谢洛夫带着讽刺的态度，给瓦莉娅让出了地方让女人坐下，自己仍然站在拉赫托马斯的面前道，“我们的缓和政策，已经被五月份的U2侦察机事件搅黄了，谢谢你们美国人用实际行动表明，帝国主义亡我之心不死，终于让第一书记同志明白了，单方面的和平祈愿是没用的！推翻你们美国才是我们应该做的，也是我们唯一能做的事情……”

　　穿着克格勃军服的谢洛夫，用一种非常严肃的口气，说出了等同于挑衅的言论！这让周围的美国人大为不满，却让意大利人大呼过瘾，今天出现在美国大使馆绝对的不虚此行！

　　“谢洛夫将军以特工的角度来看待国家大略的问题，似乎超出了你的视角！”拉赫托马斯招呼侍者过来拿了两杯红酒，递给谢洛夫一杯，辛辣的开始了自己的反击。

　　把拉赫托马斯递过来的红酒照单全收，谢洛夫微微摇头道，“你们美国人根本不知道自己失去了什么？其实说实话，真正愿意和美国和平共处的人，只有第一书记自己……”

　　“你们帮助了我们很大的忙，波兰在埃及的军事顾问团在五月份之后公开活动，全是靠你们的帮助，谢谢啊……”谢洛夫为了表示自己的敬意，直接把杯中的红酒一口咽了！


第173章 买绳子

　　赫鲁晓夫想要的缓和，几乎没有任何人表示同意，更何况单方面裁撤了这么多军队，如果不是目前红军的很多将领和勃列日涅夫关系不一般，谢洛夫都不会这么卖力的帮助他对付红军。索性的是这个操蛋的缓和终于结束了，从赫鲁晓夫干掉马林科夫集团的第二年，缓和开始从苏联宣传机关的口中出现，一直到了去年终于促成了赫鲁晓夫访美，开始总算有了实质性的进展，到了今年五月份，真正缓和的时间只有不到一年时间！

　　整个赫鲁晓夫时代的缓和就算结束了，美国和苏联的关系重新回归了正常的状态！

　　拉赫托马斯第一个反应谢洛夫在说谎，但马上他就明白这是不可能的，眼前整个克格勃副主席没必要骗他，不过整个苏联的领导层，竟然只有赫鲁晓夫自己真心推动缓和，表明了苏联对美国的敌意是多么的巨大。

　　话说回来谢洛夫今天的目的到底是什么？穿着得体西装的拉赫托马斯谨慎地看着当年意大利变色的主事者，拉赫托马斯岁数不大，属于外交体系中年富力强的那种外交官。不得不说谢洛夫当年造成了一个后遗症，因为事后美国人分析史密斯之所以败在谢洛夫的手中，很大一部分原因是因为岁数过大精力不济，所以事后一口气撤换掉了所有欧洲五十岁以上的大使，这点就连谢洛夫都没想到。

　　“这次我只是带着妻子来罗马旅游！顺便过来看看当年击败你们的地方！”谢洛夫转了一圈茫然四顾看着大厅的陈设，很是怀念地说道，“当年带着同归于尽的想法走进这个大使馆，如果你们驻意大利的美军出兵镇压，我决定战死在意大利……”

　　“谢洛夫将军，你这中言论太过于可笑了，我们美国尊重意大利人民的选择！”拉赫托马斯虚伪的态度一如当年的史密斯，就像是昨日重现一样。

　　谢洛夫脸上露出奇特的表情，好像是不屑又好像是厌恶，“中情局在南美杀掉的共产党人数以万计，如果我没有记错，你们好像也就在欧洲比较仁慈，不过这和你们没有关系，完全是因为欧洲距离我们苏联太近，直接镇压怕被我们社会主义阵营发现！再者就是这些欧洲国家都不弱，体制健全封锁消息困难，对不对？”

　　“我的丈夫总是这么直接，拉赫托马斯先生，你不要介意，他总是爱说真话！”瓦莉娅微微抬起头，脸上绽放出动人的笑容，对着周围的美国大使馆人员说道，“尤里的意思就是话中的意思，我的丈夫就是这么诚实……”

　　所谓的酒会变得火药味十足，谢洛夫毫无顾忌的帮美国人扒皮，他是不在乎的，缓和已经是过去式了，赫鲁晓夫充满诚意的和美国人和平共处，却遭到了U2侦察机打脸的效果，换做任何一个苏联领导人都忍不了，当然戈尔、巴乔夫除外！

　　“苏联还没有美国强大，更何况我们的盟国远远超过苏联！”拉赫托马斯已经确定谢洛夫过来就是单纯的发起挑战，作为一个杨基佬拉赫托马斯当然不能在这种挑战面前退缩。

　　“哦？”谢洛夫忽然用意大利语对着在场的意大利人问道，“你们意大利是美国的盟国么？”大厅中的所有意大利人都愣住了，一边是美国人一边是苏联人，都不好惹！现在的意大利政府是共产党，但是社会舆论是保持中立，但意大利却又是北约的成员！所以这个问题不好回答，这些衣冠楚楚的意大利人户左右而言他，不正面回答谢洛夫的问题。

　　“拉赫托马斯先生，结果你也看到了？”不用谢洛夫出声，瓦莉娅笑眯眯的接过了丈夫的话头，话锋一转也开始咄咄逼人，“美国人的强大属于历史的意外，世界的中心在欧亚大陆，从波罗的海到太平洋、从北极的冰川到中国的南海！五千万平方公里的面积，整个社会主义阵营占据了百分之七十，比人口、比资源我们都不少！当所有人民都已经获得了教育，按部就班的发展着各自的国家，到时候你们美国所谓的包围圈，就会被轻而易举的碾碎……”

　　瓦莉娅红唇娇艳的说出了美国做梦都不想见到的场面，但在这个年代，尤其是中苏没有分裂之前，他口中的变化至少在势头上很有这种趋势！美国在全世界扑灭共产主义的火苗，中情局能解决的就中情局解决，中情局解决不了的美国人就自己亲自上阵。

　　“好了，拉赫托马斯先生，我们夫妻过来并不是和你辩论美国和苏联谁会赢，因为那太过于狭隘，我们肯定会赢，而你们美国必然会被埋葬！目前西欧国家很多第二国际的党派，正在缓慢改造者所在的国家，你就算是暗里地限制共产党又能怎么样呢？社会党联盟的第二国际虽然不以武装斗争为主，见效比较慢，但只要过了五十年，这些国家都会变成社会主义国家！”谢洛夫仿佛忘了曾经自己说过第二国际都是天然叛徒的话了，也故意把共产党和社会党之间的关系说的太好，不过他倒不是信口雌黄，意大利现在的联合政府不就是共产党和社会党联盟的么？

　　“一个月后就是罗马奥运会，到时候苏联代表团将会以无可争议的优势，取得金牌榜的第一！这是我向你发出的挑战！”谢洛夫拿着一瓶红酒给拉赫托马斯倒上，带着十二万分的自信说道，“整个世界的人都会见证到，人类的未来到底在哪一边？”

　　冷战时期奥运会一样是美国和苏联对抗的舞台，谢洛夫就记得大体的规律应该五十年代到六零年是苏联占据优势，而且上届的墨尔本苏联也是金牌榜第一。他这次带了不少电子摄像机拍摄赛场的情况准备留作纪念。

　　未来一段时间，很多苏联国内的被分配到门票的苏联人，将会乘坐火车从国内赶来，可以预见未来一个月，罗马街头绝对不会少见苏联国旗！利用这次奥运会，谢洛夫也要继续帮助意大利共产党稳定住优势，同时在奥运会上表明苏联体育强国的形象。

　　恶心完这位史密斯的后继者，谢洛夫仍然没有离开的意思，恰恰相反他领着美丽动人的妻子一头扎进了资本家的人群中，准备从这些资本家的手中买点绳子……

　　“意大利的红酒现在可以算是苏联国内很知名的品牌了，不过法国共产党的同志们认为，法国的红酒不但甘醇、而且历史悠久！鉴于历史上俄罗斯帝国和法兰西的关系，应该开放东欧市场给法国！”谢洛夫一本正经的胡说八道，开放给意大利自己已经属于割肉放血了，在加进来一个法国，估计国内也吃不下。法国人确实提出过这方面的贸易问题，但和意大利不同的是，法国又不是法国共产党执政，谢洛夫不需要考虑政治正确的方面。没必要迁就高卢雄鸡……

　　“谢洛夫副主席这你就错了，法国能提供的，意大利都有。法国人总是自吹自擂，其实我们意大利的红酒一点都不比法国要差，价格上还更加的公道！”意大利国内排名前十的红酒商人急急忙忙地说道，“而且法国现在经济状况不好，国内的情况还不稳定！这种情况下能保证产品的质量么？再说法国人在北非打仗，完全不符合苏联人一贯的支持第三世界革命的初衷，传出去对苏联以及整个社会主义阵营都很不好，人们会以为苏联和帝国主义者妥协了！”

　　眼前整个死胖子的言论，似乎很了解社会主义国家的风格么？这么有知识的资本家真的不过见，带着惊讶的口气谢洛夫问道，“这位先生，你是共产党么？”

　　“我虽然是一个商人，但一直都对社会主义运动非常感兴趣！”死胖子义正词严，满是横肉的脸上罕见的出现了一种东西，名曰信仰的光辉，差点就把谢洛夫给骗了！

　　“不过说起来，近两三年意大利的陶瓷、首饰还有服装这些东西，很是在东欧畅销！”这种情况谢洛夫倒是没有否认，这些产业都是苏联专门调整进进口的东西，对苏联的重工业不会有多大的冲击。

　　“谢洛夫副主席，不得不说苏联人真的很明白当今世界的潮流！我们意大利的服装在整个世界都有很大的名气，有机会我真的很想去一趟苏联！”

　　听到这种话就明白了，挤进来套近乎的眼镜男看起来斯斯文文的，应该是一个服装工厂的老板，没准规模还不小！谢洛夫还没有发话，瓦莉娅先说话了，和对方聊的相当不错！

　　身为一个肃反工作者，谁说谢洛夫就不能和这些意大利的资本家聊得开开心心？对于肯卖自己绳子的资本家，那就是苏联的朋友，不肯卖给苏联绳子的敌人，才应该首先被绞死。

　　看着被意大利人围在中间的谢洛夫，拉赫托马斯狠狠地喝了口闷酒，心中颇为不是滋味。


第174章 渔业霸权

　　“你和那些资本家的聊得挺不错的？”出了美国大使馆，瓦莉娅挽着自己丈夫的手臂，笑的就像是一只北极银狐，完美的五官呈现出来一种妩媚的气质。

　　金色的长发梳理的十分整齐，额头的上带有乌克兰民族风情的小辫子从左耳到右耳，在头上盘过来，让瓦莉娅既有一种冷艳又有别样的风情，蓝色的长裙穿着身上，让本身在女人中就不矮的她显得高人一等，这当然还有脚下高跟鞋的功劳，水晶一样的凉鞋让这个女人穿着，仿佛让人联想到童话故事里面的灰姑娘……

　　以上这些评价都太庸俗，谢洛夫的评价就只有一句话，如果这辈子让他选择一个死亡方式，他选择死在这个毛妹的身上，就这么大出息，爱咋咋地……

　　“什么盟友，什么条约？都是狗屁，不要看北约那些走狗看起来和杨基佬穿一条裤子，站在美国人的背后对我们指手画脚，一旦苏联的强大在他们的认知中超过了美国，这些国家反咬一口的速度没准都会超过我们的想想！”谢洛夫对着这些国家一顿冷嘲，不过目前还是苏联这边比较弱，美国的盟友还不到反咬一口的时候！

　　这次谢洛夫是从代表团过来的，不是很适合在苏联大使馆住下，所以谢绝了列夫米拉的好意，准备在意大利的夜晚散步走回宾馆！当然后面还跟着十个内卫军战士，他在任何时候都不会自己面对危险，克格勃这么强大，不利用一下太可惜了！更何况妻子还在身边，出点什么事情多不好！

　　至于列夫米拉非要出来送行，这就不在谢洛夫的职责范围之内了，于是回到宾馆的路上，就出现了一群苏联战士跟在前面的一男一女后面，在后面有一辆小轿车不远不近的跟着，那是列夫米拉的专车，把谢洛夫夫妇送到地方，列夫米拉还要坐车回去。

　　“副主席同志，刚才拉赫托马斯的头都快气晕了，我来到这里两年头一次见到这种场面！”列夫米拉看向这对天作之合的目光充满了敬畏，两夫妇更加为他做出了一次生动的教学，把美国大使馆的人都凉在一边，完全像是美国人才是客人一样。

　　“很简单，因为我是克格勃副主席，得到信息的来源比他要快得多，有些事情我知道的比他更加清楚，所以才会造成主动权在我这边的效果，但你的工作就不同了，你们双方的信息来源基本上是一致的，我可以给你的工作进行指导，那就是不要对克格勃产生畏惧，不要害怕大厅信息，尤其是你工作国家密切的信息，有克格勃的帮助你的工作会好做很多！”谢洛夫挽着女人的手，一点没有藏私的给列夫米拉介绍，应该怎么利用克格勃的能力帮助自己来进行工作。

　　“心里坦然的人永远不在乎是不是和克格勃关系太紧密，只有心里有鬼的人才会害怕克格勃的特工在自己面前出现，这就是我丈夫的意思，列夫米拉同志！”瓦莉娅用一种比较简单的语言，告诉列夫米拉其中的意思！

　　瓦莉娅也是心中有些摇头，两人刚刚认识的时候谢洛夫说话不是这样的，那时候这个男人工作一点都不长篇大论，最近几年好像在对待别人说话的时候越来越？那句话叫什么？教条主义了……

　　“列夫米拉同志，你回去吧！今天我们还要多转一转！你还有你的工作……”谢洛夫呵呵一笑，让明显不太适应走路的列夫米拉坐车回去。看到列夫米拉坐车离开，转头看着瓦莉娅，低声道，“穿高跟鞋是不是很累？用不用我抱着你？”

　　“不用了，这么多人呢？”瓦莉娅轻轻地推了一下谢洛夫，就算是晚上这里的行人也不少，尤其是两人身后跟着这么多穿着军装的内卫军战士，总是能吸引到意大利人的注意。

　　“找个餐厅休息一下吧，顺便吃点海鲜！我请客……”说到最后的时候谢洛夫的目光略过了自己的妻子，明显是对着后面的内卫军战士说的。

　　幸亏这个年代这些欧洲国家还没有后世那些臭毛病，什么晚上不营业，周六周日休息不营业之类的毛病，目前在六十年代还不是很常见，没费多大的劲头谢洛夫他们就找到了可以吃饭的地方，地方虽然不大，但看起来很是很不错的，做出来的东西也让人很有食欲。

　　作为一个不是很适应海边气候的人，并不耽误谢洛夫喜欢吃海鲜！这一点都不奇怪，因为总是在内陆，所以才会对海鲜一直保持着很高的兴趣，如果真的住在海边可能就没有这么爱吃了，苏联的远洋捕捞因为行政命令的下达已经初具规模，历史上在勃列日涅夫时代鼎盛期间苏联的远洋捕捞船队总吨位将近两千万吨，整个远洋船队就没有一艘船是万吨以下的！加上近海渔船的千吨级别渔船，苏联渔船总数八千多艘。其中远洋船队才是苏联供应国内人民需要的主力，近海的那种几百吨的小渔船，只是负责一些沿海城市的鱼类供应。

　　所以苏联的后期虽然畜牧业虽然发展的并不好，主要是分配机制出现的问题导致肉制品供应不足，但一直到解体苏联市场从来没出现过鱼类短缺的情况，这都是依赖于苏联世界最强的远洋捕捞船队，陆上不行海里补，苏联在冷战时期的海洋战略，唯一建立霸权的就是远洋捕捞业！苏联的远洋渔船在全世界都留下身影，不论是南美的阿根延、还是非洲的尼日利亚，南亚的巴基斯坦，苏联远洋渔船所过之处，大型拖网船把一切笼罩的鱼类赶尽杀绝，抗议之声遍及全球，四大洋就没有一个地方没有苏联远洋船队够不到的地方。

　　在八十年代的巅峰期，苏联的远洋船队经常出现在北美海域，开始和美国同行抢饭吃！至于其他什么加拿大、日本、澳大利亚统统无视，都敢和美国渔民抢饭吃了，这些国家的人更加不会让苏联产生一丝畏惧。和苏联相比，后世某个特色社会主义国家还是非常仁慈的，抗议的国家的就这么几个没什么分量的小国，苏联从七十年代开始年年都收到包括美英法德日这些国家在内的抗议，这是因为苏联的远洋捕捞的渔船船队当中，通常还有加工船作为陪伴，为了能运回国更多的鱼类，直接在捕捞的同时就开始加工，把不需要的部分直接扔进海里，这种行为让当地的渔民十分愤怒。

　　“怎么样？要不要一点芥末？”谢洛夫拿着纸帮助妻子擦嘴，同时对着自己的部下命令道，“不要客气，说了今天我请客……”

　　“比在黑海的好吃！”瓦莉娅眯着眼睛享受着男人的服务，轻启朱唇说道，“什么时候我们苏联也能享受到意大利人的海鲜！”

　　“这就比较难了，我们的国土这么大，内地倒不是不能供应，但鲜活的海鲜不太现实，速冻的倒是可以解决！数量绝对没问题！给我三年时间……”谢洛夫把胸脯拍的震天响，这次来到意大利，海运部虽然只有两个人在代表团当中，但远洋渔船的组建谢洛夫仍然希望能联合到目前所能联络的最大力量，先把苏联的海洋渔业霸权建立起来。

　　至于真的建立起来之后，是不是让其他国家抗议，反正目前远洋船队组建有苏联国内的造船厂、民主德国的造船厂正在开工建造、希腊方面也有苏联订购的渔船、其实意大利也有，不过为了给苏联核潜艇快点把路趟开，这次谢洛夫还准备让意大利松口这方面的限制。

　　用了半个小时把这些海鲜吃掉，瓦莉娅直接去找店家结账，本来谢洛夫没有当做一回事，然后就听到一句意大利语的救命，回头看的时候就见到瓦莉娅拿着马卡洛夫手枪，呆呆的看着眼前的店主！

　　“抱歉先生，我们不是要赖账！这把手枪是我妻子防身用的！”谢洛夫走过来，歉意的笑了一下解释道。

　　“没关系，都是误会！”店主擦了一把汗，飞快的把账单算好！为了表示自己不好意思，谢洛夫又多给了对方十里拉，再次歉意地说道，“我们是来罗马访问的苏联人，因为听说意大利有黑手党，所以才带着手枪防身……”

　　有了足够的常识就是吊，直接把屎盆子扣在黑手党的身上，就差说两句这是意大利的体制问题，但一想现在是共产党执政，想想还是算了！

　　“那些黑手党严重的影响了我们国家的形象！”店主嘟哝了一下问道，“你们苏联有黑帮存在么？”

　　“有，都在监狱里！”谢洛夫一副就是如此的样子说道，瓦莉娅才找到机会插话表达刚才的歉意道，“我的丈夫是苏联的安全官员，就相当于你们意大利的内政部部长……”

　　意大利的内政部就相当于苏联的内务部，这种解释让店主明白了眼前的这些苏联士兵为什么看起来都有一种吊吊的感觉。


第175章 共产党的友谊

　　回到宾馆两人舒舒服服的洗了个热水澡，把自己妻子抱起来放在床上，谢洛夫很是好笑地说道，“不愧是人民教育部的副部长，今天很有教育家的风范，说起话来比我都高明！不过你为什么要抢劫人家意大利店主？”

　　“我忘了包里面有枪了，又不是故意的！”瓦莉娅当着男人的面换上了睡衣，摸了一下有些鼓鼓的肚子，确定只是因为吃饭的原因，而不是长肉了才松了一口气，忽然像是一个小女孩一样从床上跳起来往谢洛夫身上扑。

　　瞪大了双眼带着惊异的眼神，谢洛夫一点不敢怠慢直接伸出双手，稳稳地接住了裸身的瓦莉娅，女人身体条件放在那，将近一米七的身高，在瘦也瘦不到哪里去！瞬间谢洛夫就有一种被炮弹直接命中的感觉，但仍然没有后退一步。

　　“这也就是我，换一个人能让你砸死！”长出了两口气谢洛夫才缓过来，带着责怪的语气说道，就算是一年多之前，没有天天让技术管理总局治疗的他都不可能接住。

　　瓦莉娅没有丝毫歉意的表情，搂着男人狠狠亲了口，另一只手捏了捏自己丈夫的手臂调皮地说道，“有的时候我都怀疑你是不是人了？要不是还能生你的孩子，都怀疑你已经变成其他的物种了……”

　　“都什么乱七八糟的！”这句话说的谢洛夫可是相当的不爱听，他大概应该算是比较超常的人，只不过在从苏联醒来了好几年之后才得到了这种能力。

　　“早晚有一天，我能让你住在金砖做墙、钻石铺地的地方！”一边哄着女人睡觉，谢洛夫一边对着瓦莉娅的耳朵灌迷魂汤。

　　“钻石铺地扎脚，哼哼！”同样搂着谢洛夫的女人虽然觉得丈夫是在安慰自己，但还是相当高兴，带着甜美的笑容往谢洛夫的怀中蹭了蹭，一步一步的进入梦想！

　　“我从来都不骗人！”听着女人均匀的呼吸声，谢洛夫暗自在心里说道。从非洲卖武器一年能得到的黄金有限，目前最多的一年也不到两吨！虽然和数不清的游击队签订了合同，但这些游击队有几个能成为以后的政府都没准，没有独立之前就是一纸空文。

　　苏联的钻石产地还处在严格保密的状态，虽然第二总局一直在进行这方面的工作，但谢洛夫还是对和平钻石矿有所耳闻，同样他还知道目前还没有被发现的珀匹盖陨石坑，珀匹盖陨石坑中的是工业钻石，但仍然可以从中挑一批品质好的作为以假乱真的钻石倒卖出去，但这仍然是天然的矿产，一点都不能显示出来科技方面的进步，最让谢洛夫挂心的不是和平钻石矿，也不是珀匹盖陨石坑！而是苏联的立方氧化锆改进技术，苏联是第一个把立方氧化锆大规模制造出来的国家，形成了苏联钻的别称！这项技术足够让谢洛夫在全世界卖上个几年的假钻石，等到被发现还不知道能赚多少钱。

　　骗资本家的钱能叫骗么？这件事情不能让苏联自己干，那不是在打社会主义的脸么？所以这件事情还是需要在资本主义国家来做，想了半天意大利非常合适！谢洛夫觉得自己对意大利简直太好了，完完全全的为了这个国家着想。绝对比在非洲小打小闹，嗯？

　　谢洛夫猛然想起，今年不是非洲独立年么？这么大的事情怎么能忘了呢？为了防止明天忘记了，谢洛夫赶紧从边上拿出一张纸用汉字写上了非洲独立年，放在床头柜边上提醒自己，随后就拉灯睡觉！

　　因为意大利共产党现在已经是执政党，所以也需要几天时间来安排和苏联代表团的接触，但在这之前，意大利共产党还是先行以党派的名义对谢洛夫他们表达了欢迎。

　　这次的欢迎大会意大利总理共产党总书记帕里米罗托里亚蒂出席了，在罗马的总部，很多意大利共产党的高级干部都出席了，这次的欢迎大会，谢洛夫认识的就有贝林格、皮诺蒂这些人！还有拉齐奥大区、米兰大区这些共产党的书记！因为帕里米罗托里亚蒂受到了美国大使拉赫托马斯的压力，同时也为了表明这次的欢迎是光明正大的，没有什么内部交易，开放了很多报纸的记者作为旁听，对此谢洛夫没有一点不满，本来也没有什么暗箱操作，自然不惧任何人过来旁听，拒绝了才说表明自己心里有鬼。

　　“谢洛夫将军，听说你是苏联克格勃的副主席，不会有什么间谍活动吧？”在意大利共产党的总部之外，谢洛夫挽着瓦莉娅的手在进去之前就遭到了一个记者的尖锐问题。

　　“我是克格勃的副主席，这和我参加意大利同志们的欢迎会有什么关系？”谢洛夫带着不在意的笑容反问道，虽然话是对着这个记者说的，但目光却扫视了所有人，明显是让这些心怀对苏联敌意的家伙全部跳出来。

　　“你们克格勃是一个情报机构，而且有着庞大的军事力量！”记者不依不饶地说道。

　　“美国有中央情报局、国家安全局、联邦调查局、法国有军情七局、英国有军情六处、也有和内卫军一个功能的国民警备队、宪兵警察这些东西，如果你认为只有苏联有，而其他国家没有的话倒是可以原谅，但现在是所有国家都有的部门成了你的问题，你是想让世界的政府全部都垮台么？”瓦莉娅微微额首有些不满地说道，“就因为我的丈夫在维护国家安全，就要在这里遭受你们不公平的对待么？”

　　“嗯？我的妻子说的话就是我想要说的！”谢洛夫愣了一下说道，他现在越发的发现瓦莉娅在去乌克兰人民教育部工作之后，好像在辩论这方面的功力见长了。

　　在意大利共产党总部之外被刁难一下，只不过是个小插曲！根本就会放在谢洛夫的心上，他也不会在意这些靠笔杆子卖节操吃饭的家伙，看着熟悉的镰刀锤子旗，谢洛夫还是笑眯眯的首先进入了里面的大礼堂。

　　和大礼堂的中的意大利同志们握手，谢洛夫见到了现在的意大利总理帕里米罗托里亚蒂，两人已经好几年没有见面了，帕里米罗托里亚蒂比几年前的样子苍老了一些，但精神还是非常不错，他深深知道在资本主义国家当中，共产党想要上台执政是非常不容易的，所以不断寻找机会做出成绩，同时联络西欧的共产党不断的试图扩大意大利共产党的影响力，甚至想要把意大利变成西欧共产党当中的一个学习榜样。从意大利政府和意大利共产党党派两个方面，帕里米罗托里亚蒂都非常重视。

　　“帕里米罗托里亚蒂总理，这么长时间不见，你的身体还是很不错！”谢洛夫用意大利语对着这位意大利共产党领袖问好，讲良心的话，很多欧洲共产党的命运都非常坎坷，当初如果不是美国驻军和中央情报局的压力，就算是光明正大的选举意大利共产党也应该执政，美国人出经费出人力，把共产党和社会党排挤出政府，谢洛夫把天主教民主党给踹了，本身就是给意大利共产党一个公平。

　　“谢洛夫同志，几年不见你已经是将军了！欢迎再次来到意大利，为了和平而来……”帕里米罗托里亚蒂看向谢洛夫的目光也充满了感怀，一方面谢洛夫当初确实是费心费力的扶持他们，从头到尾没有表现出来哪怕一点私心，另外一个方面当初美国和苏联分别摆出要较量一下的姿态，让当初的意大利人民处在风声鹤唳当中，最后天主教民主党认输不给美国和苏联继续对峙的借口，才有了意大利共产党上台的机会。

　　苏联代表团的进场让大礼堂响起一片热烈的掌声，让很多在旁边落座的记者都感到很惊讶，他们不是很明白党派和党派之间的关系，像是共产党这种在全世界有普遍共同追求的政党他们难以理解！帕里米罗托里亚蒂发表了热情洋溢的讲话，欢迎苏联同志来到意大利做客，随后轮到了谢洛夫代表苏联代表团讲话。

　　清了清嗓子，谢洛夫以意大利语说道，“这不是我第一次来到意大利，上次我回国的时候意大利还处在萧条之中，工厂订单的积压、以及人民一贫如洗的绝望，总是在我的脑海中挥之不去，资本主义滋生了传销这种罪恶的销售手段，他给意大利人民带来了巨大的创伤，索性这次在来到意大利，可惜的见到了意大利民众已经恢复了当初的乐观精神，对此我本人表示信息，也代表苏联共产党向意大利共产党同志们取得的成绩表示祝贺……”

　　等到掌声过去，谢洛夫接着说道，“世界需要交流，罗马非常幸运的取得了奥运会的主办权，节日将会有数以十万计的苏联民众从国内赶来，来到欧洲文明的始发地，亲眼见证意大利人民、意大利共产党的同志们所取得的成绩，我们两国的同胞交流经验，学习长处弥补不足，希望我们两个国家在迈向共产主义的路上越走越快……”

　　一阵海啸一般的掌声响起，很多意大利共产党人都站起来表示欢呼，高呼苏意友谊万岁，欢迎苏联人民来到意大利做客的口号，这让很多记者面面相视，这些人真的是意大利人么？他们无法理解，共产党人除了国家的差别，更有同志般的友谊。很不巧的是，现在只有后一种感情在发挥作用。


第176章 非洲独立年

　　“感谢谢洛夫同志对于意大利和苏联友谊的看中，这也是我想要说的话！我们意大利共产党也想要找到一个符合意大利国情的共产主义道路，在这条道路上我们很幸运的和很多兄弟国家同行，我本人和意大利共产党十分珍惜和苏联以及其他兄弟国家的友谊！”意大利共产党总书记帕里米罗托里亚蒂也对谢洛夫的示好给予正面回应，这让大礼堂的气氛再次到达了顶点。

　　“这没有关系，意大利同志的路线，苏联从来没有哪怕一点的怀疑，每个国家的国情是不同的，就像中国农民多，苏联则是工人阶级是革命的领导者，我们从来没有说世界革命都是一个模板，不想有些国家所宣称的那样，要把苏联模式复制到全世界！”谢洛夫知道帕里米罗托里亚蒂的意思，意大利共产党目前在西欧的影响力很大，和法国共产党、希腊共产党都有不错的交情。

　　如果是勃列日涅夫时期，谢洛夫要是为意大利这种想要扩大影响力的方式唱赞歌，回去肯定会受到批评，考虑到自己是谢列平的跟班，说不定会被勃列日涅夫找个借口直接撸到底。幸亏赫鲁晓夫时期在放松这方面的控制，但就算是如此谢洛夫也是在打擦边球，这些话说没问题就没问题，说有问题也有问题。

　　果然谢洛夫话音刚刚落下，坐在左手边的贝林格率先鼓掌，对谢洛夫的通情达理表示认可，意大利共产党一直在寻找属于欧洲的路线，现在他们虽然在执政，但考虑到意大利在美国和苏联当中的生存条件，只能在党派和党派的关系上给予苏联支持，不然会被天主教民主党人攻击的口实。

　　就算是这样，意大利共产党的干部和谢洛夫率领的代表团，一派互相吹捧其乐融融的样子，仍然让很多在座旁听的记者心中不舒服，尤其是倾向于北约的意大利记者，看到意大利人和苏联人一副兄弟加同志，就差穿一条裤子的样子相当不爽。

　　“还有一个问题，不知道意大利的同志们有没有发现！”谢洛夫呵呵一笑，以一种和朋友谈话的方式开始了这次的欢迎大会，高唱无产阶级友谊和联络世界共产党之间友情的事情，其实应该是安德罗波夫本人负责，他才是中央联络部的部长，不过安德罗波夫不在这里，就由他来负责，也不算越权，输出革命这方面的工作中央联络部和克格勃本身就是制定者和行动者之间的关系，都是为了一个目标服务的。

　　“发现什么？”帕里米罗托里亚蒂其实更加适应这种轻松的欢迎会，比起谢洛夫在国内都是一本正经的在那里读报告，他们这里都没有这么多的规矩。

　　谢洛夫让伊塞莫特妮拿过来一张电报，等待所有人都安静之后念道，“今年我们意大利南边的土地上，出现了一系列的思潮！从今年一月一日开始，已经有喀麦隆、塞内加尔、多哥、马达加斯加、扎伊尔、索马里和贝宁七个国家独立了！我们今天欣喜的看到，整个非洲已的独立思潮已经启动，非洲人民的民族意识已经觉醒，这说明非洲大陆上罪恶的殖民体系已经开始崩溃了，今年是目前为止非洲国家独立最多的年，今年则是非洲独立年，苏联以及所有社会主义国家，包括全世界希望建立民主、平等的所有共产党同志们，愿意帮助独立的非洲的国家尽快成为世界人民中平等的一员，非洲独立万岁，非洲独立年万岁……”最后谢洛夫用意大利语和俄语重复高喊了两遍。

　　在正确的时间正确的地点，醒悟还不算太晚的谢洛夫说出了十分政治正确的话，这些话正确到没人敢对他的话产生哪怕一点点的反驳，因为摧毁殖民体系是美国和苏联共同的目标，在意大利战后失去所有殖民地之后，这也是意大利的目标。

　　谁都不敢说谢洛夫的话是错误的，所以当他的话刚刚落下，再次赢得了所有在场的意大利共产党人的欢呼，甚至在座的所有意大利人包括记者全部起立，对着谢洛夫热烈的鼓掌，通过这么一个正确的表态，他成功的打消掉了今天本来进来捕风捉影，揣测苏联和意大利共产党之间关系的记者，他们心中肮脏的念头。

　　“非洲独立年万岁，世界平等万岁！”一阵又一阵的欢呼在大礼堂中响起，还有不少记者也加入到了欢呼的共产党人当中，谢洛夫也一脸的兴奋，但他和这些人的兴奋点不一样，通过今天意大利的记者造势，非洲独立年这个在几年后提出来的概念，就会从今年当年就开始发酵，因为首先提出了这个概念，这庞大的舆论优势都是苏联的，属于整个世界的共产党人，作为提出者这个荣誉属于他本人……

　　“人类的彻底解放将会到来，不管我们面前有什么艰难险阻，最终都会被战无不胜的共产党人所克服！”谢洛夫举起自己的右手攥拳，用世界通用的共产党宣誓手势大喊道。

　　帕里米罗托里亚蒂首先举手相应，马上所有的意大利共产党、包括苏联代表团的人全部都举起右手成拳，喊的口号虽然语言并不一致还有些杂乱，但此时庞大的气场让第一次出现在这种场合的记者都感到震撼，各种闪光灯不断出现，这些记者没有忘记自己的工作，把这有历史意义的场景收到胶卷中，明天这将是一个大新闻……

　　这里激荡的气氛过了好一段时间才平静下来，然后谢洛夫和贝林格商讨了一下，苏联国内将会有十几万的人来到罗马观看奥运会，希望意大利方面能够在这方面的工作进行帮助。

　　“我们苏联的人民很多人都是第一次出国，他们原来是一贫如洗的无产者，也许会有很多习惯不是很好，希望意大利的同志们多多帮助！”谢洛夫把姿态放低，把这方面的困难都说一遍，这是他亲手策划的行动，这些人当中还有四千多克格勃特工。

　　“都是同志谈不上帮助不帮助，我们意大利是人民是热情好客的民族，一定会让苏联的同志们得到身心愉快的旅行！”帕里米罗托里亚蒂非常大方地说道。

　　这批有十四五万的人流量，都是从苏联全国各地而来，说实话现在苏联国内旅行都要开介绍信，能来到意大利旅游绝对是一个让人抢破头的好事。当然这其中也有隐患，如果有苏联人在意大利潜逃的话，作为行动策划者谢洛夫可能要受到批评，不过相信他因为非洲独立年的宣传，因为会躲过一劫！

　　苏联国内之所以严格控制人口流动，就是因为很多苏联的城市并不适合人类居住，比如西伯利亚那边的村庄，如果不是苏联克格勃一直在国内看着人口的流动，好不容易把人口迁移到亚洲的工作就会半途而废，那个冰天雪地的地方没人愿意在那里生活，没几年就都会跑回欧洲这边。

　　不要说苏联那种冰天雪地的地方，就算是国界对面的中国，没有行政命令让人口自由流通，整个东北的人口也会越来越少，在后世他生活的小镇，整个林业局已经从十万人口变成六七万人，上学时候的很多同学都已经不再当地，人都爱生活在四季如春温暖舒适的地方，像是谢洛夫这种对湿度高地方不适应的人也有，但不是很多。

　　如果真的出现不回国的人，谢洛夫回国之后肯定要受到批评，而他的应对之策也非常简单，收紧这方面的政策，把属于克格勃的权利再次扩大，总之是一步险棋。不过为了克格勃的发展，这个风险值得冒。

　　在私下场合谢洛夫还会和贝林格、甚至帕里米罗托里亚蒂商量，让意大利方面注意一下这方面的工作。这次的欢迎大会谢洛夫瞬间抛出两个重磅炸弹，第一是非洲独立年的宣传，第二是苏联头一次出现大规模的旅游潮，虽然有不少钱本身就是克格勃在负担。但总算创造了一个交流的机会，最终想来想去，谢洛夫不知道第几次发现，他还真是意大利之友，风险他自己都担着了，意大利人不断的在他身上坐顺风车……

　　第二天整个意大利报纸的版面全部都在报道非洲独立年的宣传，每个报纸都在竭尽所能的体现着自己的政治正确，就算是有些本身敌视苏联的报纸也在所不惜的帮助苏联宣传。没人愿意在这种众望所归的事情上落后。

　　晚上时分，苏联共产党第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫首先对非洲事物发表讲话，塔斯社进行了报道，真理报进行了大版面的记录，赫鲁晓夫是第一个对非洲独立年进行公开评价的领导人，很快民主德国的信任领导人瓦尔特·乌布利希随后表态，再后来是南斯拉夫的铁托、时间还没到晚上、波兰、保加利亚、罗马尼亚、捷克斯洛伐克的领导人已经对非洲独立年的远景表达了自己的看法。


第177章 摘桃子

　　当美国准备进行表态的时候，剩下最后不到半年任期的艾森豪威尔忽然发现，对非洲独立年进行表态的国家已经排成了一串，首先表态的都是社会主义国家，最为让人大跌眼镜的是意大利也挤在一群社会主义国家当中，排名也还相当的靠前！

　　艾森豪威尔知道这件事情已经被苏联抢占了先手，只能用无所谓的语气不咸不淡的祝贺了一下非洲的独立运动，但马上这件事情的效果开始显现出来，八月一日尼日尔宣布独立、八月三日布基纳法索宣布独立、八月五日象牙海岸宣布独立、八月七日乍得宣布独立、同一天中非宣布独立、一连串的非洲国家宣布独立，随后让社会主义阵营中的报纸进行关注，最终苏联的报纸把十天内五个新国家独立的事情，归结于赫鲁晓夫对非洲国家的独立问题进行了表态，才造成了如此震撼般的效果。

　　新闻这个东西，你只要把焦点集中在一个事情上面，就算是这个事情本身平平无奇，记者和媒体都能把他吹出花，更何况短短时间这么多国家独立本身就是一个大事，梅夏采夫和戈留诺夫分别在短短的时间内，整理出来一整套的宣传体系，分析赫鲁晓夫讲话对非洲独立运动的影响，并且着重分析了苏联在殖民体系瓦解的过程中所扮演的角色。

　　于是出现了事情还没过几天，赫鲁晓夫又再次对非洲独立运动进行了表态，当罗马奥运会结束之后，又出现了五个新独立的国家，分别是刚果人民共和国、加蓬共和国、马里共和国、尼日利亚和毛里塔尼亚！苏联在一九六年通过赫鲁晓夫的讲话就让十几个非洲国家独立，梅夏采夫和戈留诺夫在苏联国内使劲鼓动宣传，对赫鲁晓夫的影响力进行吹捧。这一切还是后话，至少目前确实很像是赫鲁晓夫开口施加压力，于是非洲独立了好几个国家。

　　波兰也同时跳出来进行宣传，宣称波兰组建了军事顾问团帮助非洲人民独立，同时波兰外交部也明里暗里对法国施压，让法国放弃在阿尔及利亚的殖民！这件事就比较好笑了，最近独立的非洲国家很多都是法国人的殖民地，戴高乐的意思已经很明显了，收缩所有力量，其他地方独立就让它独立，阿尔及利亚想都不用想，法国在非洲的力量已经全部集中到阿尔及利亚，把其他不重要的地方都放弃了。怎么可能因为波兰的呼吁就放弃呢，更何况法国自认为波兰还不是自己的对手。

　　同时谢洛夫还在罗马准备迎接罗马奥运会的开幕，苏联代表队已经到了！只不过谢洛夫才刚刚和这些苏联的体育运动员见面。意大利共产党也很忙，正在和此时的苏联国内一样，对非洲独立的运动进行宣传，只不过宣传的人从赫鲁晓夫转移到帕里米罗托里亚蒂的身上，谢洛夫在共产党总部大礼堂的话，也成了和帕里米罗托里亚蒂商量后的决定，为巩固共产党的执政地位造势，效果非常好！谢洛夫相信如果现在借着奥运会和非洲独立的宣传，共产党要是解散国会提前大选，肯定会旗开得胜。

　　“好像我才是非洲独立年的倡导者吧？”谢洛夫想了想还是算了，赫鲁晓夫出面明显比自己出面要强得多，说话的分量可以让苏联在国际上取得很大的声誉，他一个特工头子更应该把目标放在能管的地方！领导人摘桃子就摘吧。

　　苏联参加罗马奥运会的代表团将近三百人，这个数字是运动员的数字，领队以及医疗人员并没有计算在内，罗马奥运村在罗马城北的新区，这里是二战后意大利政府新建的城区，奥运会的大部分场馆就在这里，奥运村占地十四万平方公里，是意大利共产党一边平息传销一边在非常困难的财政中建立起来的，在修建奥运村的过程中，很多意大利共产党的党员进行了无偿劳动，用集中力量的办法弥补了资金的不足，成功的让罗马奥运会如期召开。

　　唯一让谢洛夫有些不满的地方就是，奥运村的教堂稍微多了这么一点点，不过考虑到参加奥运会又不只是社会主义国家，所以也就没有说什么！但其实最让谢洛夫不满的是，为什么旁边住着的是美国代表队？

　　“这些意大利人是不是故意的，难道因为上次美国和苏联对抗，他们意大利看上瘾了么？”谢洛夫在跟随者苏联奥运会领队的后面，不断的碎碎念，最终让并排而行的瓦莉娅忍无可忍从手提包里面拿出一块糖，塞进了自己丈夫的口中。

　　“很甜，很不错！”谢洛夫脸上堆砌出讨好的笑容，浑然忘了自己基本不吃任何甜的东西，这个毛病从上辈子遗留到现在，一斤糖年初买放在那里，年底扔出去大半斤！

　　荣誉感这个东西，社会主义国家都不缺，这个时代的苏联能感觉到整个国家昂扬向上的气氛，不像是七十中期年代之后，完全变成了暮气沉沉的国家。说了两句鼓励的话，谢洛夫把苏联奥运会的领队叫到一边道，“我已经和美国大使拉赫托马斯说过了，这次的奥运会，苏联必须要在金牌榜上战胜美国，你明白么？我的同志？”

　　不到五十岁的领队大吃一惊，没想到这位克格勃的副主席把奥运会当做了美国和苏联较量的平台，急忙说道，“那我马上召开动员大会，让所有同志都明确这次的目的！”

　　“不用，这件事情不需要告诉运动员同志加重他们的心理负担，知道的人，整个奥运会代表团当中只有你一个！放心，你只需要正常的对我们的运动进行鼓励就好！”谢洛夫阻止了领队的冲动道，“挑战是我下达的，如果失败了我自己背负，就这么定了！”

　　在波恩、巴黎、伦敦、马德里等等的欧洲大都市，当然也包括了罗马，谢洛夫指挥第一总局的特工以博彩的名义，号召很多国家的民众买到底是美国赢还是苏联赢，当然这个数额不大，因为是第一次做，谢洛夫只希望能赚一点小钱，把三十五万张罗马奥运会的门票钱赚回来就行了，第一次试水之后过几年在开始组织国际博彩业，现在还不是时候。因为初次试水有些东西还不是很熟练，需要多在一些比赛中试试水，才能保证这是一条长远的道路。

　　苏联没理由输的，谢洛夫想了半天都没有想到输的理由，不过为了保证长远的赢下去，他回去之后准备利用这点小钱，先把一些城市的体育器材翻新一下，推动举国体制的建立！对于这种能赢的体制他充满了好感，能赢就行！一不吃药二不打针，还不能选拔优秀运动员出战么？举国体制不好，参加一次奥运会从头输到尾好？美国不举国体制，怎么不派出来白人参加田径项目玩玩友谊第一比赛第二的游戏？回回都上黑人运动员上来抢金牌，然后说别的国家是举国体制。

　　“整个罗马奥运会运动员们的花费，全部由我们克格勃承担，这点你可以放心的告诉运动员们！”谢洛夫一开口就给了苏联奥运会代表队一个福利，三十五万张票都买了，区区几百人的花费，对于他来讲都是些毛毛雨。

　　罗马街头已经出现了外国游客，很多从苏联来到意大利的人，随手都拿着苏联那面很像是共产党党旗的国旗，作为表示自己国籍的东西！要说这些苏联人的外表是很容易认得出来的，可能是因为出国的原因，苏联人的外表都很做作，一丝不苟的严肃样子，这和他们离开单位之前开会研究可能有关，同时在穿着上，苏联的风格也和意大利有些不同，让人一眼就能看出来！每个出国的苏联人都从单位领到了几十到二百卢布的津贴，作为路上的花费！这些卢布在整个社会主义阵营中都好使，就算是在意大利也不是没有一点价值。

　　现在的意大利是西欧独自和苏联做生意的国家，也接受了卢布的存在，毕竟卢布非常稳定，也有几十个国家认同卢布的价值！意大利根本不愁在把赚来的卢布再花出去！东欧一些特色的产品也只有意大利商人在西欧倒卖，总的来说，这些意大利人必须感谢谢洛夫这个意大利之友。

　　“整个收到罗马奥运会门票的一共十四万五千人，当然有很多人来不了，把门票的资格转送给了别人！”伊塞莫特妮老老实实的在谢洛夫夫妇面前尽着秘书的职责，好像都拘束了不少，毕竟这次谢洛夫的正牌妻子也在这里，这让卢卡妮他们两个贴身秘书很是局促。

　　“也没准是专卖给了别人，毕竟我们的卢布很少能用得到！每个家庭都有些存款！”谢洛夫拉长着声音问道，“有多少我们部门的人来到意大利？”

　　“四千二百多人！”伊塞莫特妮飞快的回答道，他当然知道谢洛夫是在问克格勃的特工来到意大利有多少，同时补充道，“中央联络部安德罗波夫部长来电，奥运会开幕当天他将和米高扬副主席来到罗马奥运会参加开幕式，第一书记赫鲁晓夫同志因为要准备参加联合国会议，如果时间允许的话会参加奥运会的闭幕式，如果没时间来到意大利的计划就此搁置……”


第178章 总理府

　　“很好，我们克格勃的同志这次即是出来旅游也是出来工作，安全职责不论是在国内还是在国外都不能松懈，不过既然是在国外，这次在意大利的行为规范就不要按照国内的总局进行划分了，你来负责这个工作，还有卢卡妮你们两个组织一个临时性的机构，确保苏联人民在意大利的人身安全！”谢洛夫淡然地说道，把这次在国外的组织工作交给了自己两个秘书。

　　“局长，我和卡莎只是克格勃少校，这么四千多个同志我害怕组织不起来！”伊塞莫特妮有些心里打鼓地说道，毕竟涉及到了克格勃的所有部门，就算是临时组织她也害怕自己的能力不够，这还是她第一次进行这方面的工作。

　　“怕什么？我们克格勃的纪律我记得自己定下的很严格啊？你放心，谁不服直接让他来找我！”虽然克格勃主席是谢列平，但是克格勃的建设一直都是谢洛夫在做，谢洛夫是共青团的重要成员没有错，但他还是克格勃集团中的头号成员。

　　比起谢列平和谢米恰斯内都只是个克格勃作为一个上升阶梯，而没有投入一点真正的感情，谢洛夫绝对可以称得上是全心全意的为克格勃服务，各种规则限制他都在想办法突破，很多克格勃的新部门都是他建议成立的，其中就包括了好几个新的总局！从资金到组织，甚至谢洛夫连自己刚一岁的儿子都准备奉献出来了。

　　从职权上来看，谢列平和谢米恰斯内两人在领导克格勃的时候，克格勃是处在贝利亚之后权利最不受限制的时刻，合并了内务部的克格勃根本不应该这么容易就被勃列日涅夫寻找到机会打破，但实际两人运用克格勃职责照着后继者安德罗波夫差得远，不论是谢列平还是谢米恰斯内，大量的用共青团干部充斥克格勃机关，造成了克格勃工作很大的损伤，新的共青团干部根本不懂情报体系怎么运作，老派干部被排挤到格鲁乌当中，所以就出现了本应该最强的克格勃，却没有能够保护谢列平他们不被收拾，轻而易举的就被勃列日涅夫钻了空子。

　　后继者安德罗波夫主政克格勃时期，因为很多权利被勃列日涅夫限制的很死，可安德罗波夫就利用仅剩下的权利，完成了谢列平、谢米恰斯内两人完成不了的事情，自保！安德罗波夫后来的做的就和谢洛夫现在做的事情一样，竭尽所能的发挥出克格勃的能量，尽可能的把克格勃的职责扩大，不断的在任内新成立总局应对新的问题，所以克格勃虽然权利被钳制住，但内部的组织和运用剩下权利这方面做到了最好。

　　谢洛夫现在的条件比历史上安德罗波夫主政克格勃的时候要宽松的多，内务部也被重新合并，没有理由一手发展出来的克格勃连自己的命都保护不了。

　　就算是最坏的可能出现，保护不了谢列平他们整个群体，至少要保住自己的职务！

　　“你对你的秘书还真的不错啊，真是一直都没变呢？”等到伊塞莫特妮离开房间之后，瓦莉娅很是熟练的揪住了谢洛夫的耳朵，不轻不重的扯着娇声道，“卢卡妮和伊塞莫特妮两个人都很难干啊，留在身边做秘书有些可惜了……”

　　这些话绝对是意有所指的，危险降临的时候谢洛夫心中升起了传说中的心电感应，赶忙服软道，“出国访问阶段，如果耳朵肿了让外国人看见影响苏联的形象！”

　　“就饶了你这一次！”瓦莉娅哼哼两声，意犹未尽的把手收回来，还一脸嫌弃的擦了擦玉手，好像谢洛夫很长时间没有洗澡了一样，这可是天理良心，昨天还是它们两个一起洗的。

　　瓦莉娅话中有话很容易令人理解，之所以看见伊塞莫特妮、卢卡妮两人有些警觉，那是因为很早很早之前，谢洛夫刚刚当上阿塞拜疆共青团第一书记的时候，那时候伴随在谢洛夫身边，帮助他处理共青团事情的秘书是她瓦莉娅，后来的事情喜闻乐见，瓦莉娅被推倒张开了自己的双腿，成了现在的克格勃副主席夫人。经历是如此的相似，所以瓦莉娅一看到丈夫身边超乎寻常漂亮的女秘书，潜意识就觉得自己出现了竞争者，当然她的感觉真的很准，秘书一直都是谢洛夫拈花惹草的重灾区，而她瓦莉娅是第一个战利品……

　　“走出去吃饭，和我们苏联的运动员一起聚餐！”谢洛夫转移话题道，这个时候他一直都是不吝啬花钱的，反正都是花在苏联人身上，不是还有法国人买单么！

　　克格勃来到意大利的四千多人，除了防止有苏联人出现留恋资本主义国家不归的情况，同时还有保护他们的意思，众所周知意大利黑手党一直很猖獗，最老实社会主义最稳定的时候是墨索里尼当政的时期，黑帮这种钻法律空子的组织，真碰见强权政府就是个死！但战后意大利黑手党死灰复燃，帮助美国人对付意大利共产党。这点作为一个国家安全干部的谢洛夫绝对不能容忍，更何况意大利共产党属于同志。

　　如果这次罗马奥运会期间出现了敌视苏联，针对苏联民众的犯罪，那谢洛夫就必须让这些无法无天的黑帮尝尝无产阶级专政的滋味了，只要他活着一天，这些意大利黑手党的黑帮成员一个活不了，除非接受克格勃的指挥掉转枪口对付美国人。

　　在奥运村谢洛夫见到了苏联十项全能世界冠军库兹涅佐夫，两人在两年来常常见面，交流在身体运动方面的锻炼经验，有时候也会挑出来一个单项进行比赛，一般情况下都是谢洛夫取得胜利，没有特殊情况！按照库兹涅佐夫的话来说，来参加奥运会的应该是谢洛夫才对，而不是他，这句话谢洛夫今天又听到了……

　　“我的身体注射了克格勃技术管理总局的药物，否则不会出现这么强大的身体素质！”当着自己老婆的面，谢洛夫毫无顾忌的说谎，如果这位世界冠军再不相信，下次他就说自己经过了科研机构的实验！瓦莉娅一直抿着嘴吃冰棒掩饰嘴角的笑意，对于丈夫欺负老实人的举动全当做没看见。

　　“药物？有这么强的药物么？”库兹涅佐夫惊异的看了一样谢洛夫，又看了看瓦莉娅震惊的问道，不过他一个运动员怎么可能看出一对特务夫妇的心里呢？最后半信半疑的听着谢洛夫继续扯谎，身为一个特工说谎有很多好处，掌握的资料可以让他说谎也像是这么回事。

　　“嗯，好了，不要谈我的问题了，这次十项全能有没有信心？”谢洛夫饶有兴趣的看着眼前的世界冠军，两年来的接触不是没有好处，对于运动员来讲学习一下军人的坚毅果敢是必要的，心理素质本身也是竞技运动的一个面，平时内战在吊，关键时刻掉链子只能让人讥笑，苏联红军要是只揍过白军肯定没人说苏联红军厉害，正面干翻第三帝国才是让世界敬畏苏联红军的根源，别管初期有多大的损失，最后赢得是苏联。

　　“当然，很长时间没和拉·约翰逊交手了！”库兹涅佐夫的神色中有些亢奋，显然他也期待着这次的对决。

　　“小心一个华人，那也是你的对手！”一个运动员的资料对于克格勃副主席来讲不是秘密，谢洛夫自然不会因为华人心慈手软，以他的职业来讲只有人民和敌人！看见库兹涅佐夫有些轻敌不得不出声提醒，显然库兹涅佐夫听说过这个运动员，但仍然把主要对手锁定在美国代表团的拉·约翰逊身上！谢洛夫不得不多说了两句，他希望的是苏联胜利！

　　三天后的八月二十日，谢洛夫跟随意大利共产党总书记帕里米罗托里亚蒂前往罗马机场，上午十点一架苏联客机缓缓降落，苏联部长会议副主席米高扬和身后的中央联络部部长安德罗波夫缓缓走下飞机，来到罗马访问同时出席罗马奥运会的开幕式，帕里米罗托里亚蒂和米高扬拥抱在一起，对米高扬能够代表苏联领导人访问罗马表示欢迎。

　　两人检阅了机场的仪仗队，随后帕里米罗托里亚蒂在总理府设宴，对米高扬的到来表示欢迎，这种待遇谢洛夫就感受不到，但都是一样的，仍然不忘了领着妻子一起过来参加宴会，瓦莉娅很快就和米高扬的夫人打成一片，谢洛夫则和安德罗波夫在一起闲聊。

　　“我看到了谢洛夫同志对于非洲独立年的见解，这是一个很有建设性的看法，说不定可以好好操作一下！”安德罗波夫是苏联中央联络部的部长，这个中央联络部的工作……就和苏联外交部一样，不过中央联络部是应对社会主义国家的，同时还有一个不经常提的职责，负责系统性的输出革命，如果说克格勃是输出革命的执行人，那么安德罗波夫就是输出革命的计划人。


第179章 谈理想

　　“我们克格勃和你们中央联络部的关系，就好像是鱼和水一样亲密！我们联手，全世界都是我们两个部门的战场！”谢洛夫表达着自己谨慎的友好，右手拿着高脚杯轻轻的对着安德罗波夫的酒杯撞了一下。

　　“希望如此，谢洛夫将军在匈牙利和印尼的表现，都让我很赞赏，虽然有些把我的工作都干完了，但我乐观其成！”安德罗波夫本人也很高兴！

　　这不是两人第一次见面，四年前谢洛夫代表克格勃去处理匈牙利骚乱，那是两人的第一次见面，其实两人的交际可以追诉的更早，在意大利谢洛夫谋划干掉天主教民主党的时候，和国内居中联络的就是安德罗波夫，没有安德罗波夫作为后盾，当初谢洛夫也不会这么简单就得到很多援助，时过境迁，谢洛夫和安德罗波夫分别从所在国的大使，变成了自己的中央联络部部长和克格勃副主席，今天再次见面，也有些令人感怀的意味。

　　他们所在的部门是自主活动很大的部门，苏维埃的全球战略，很多都从他们两个部门的工作上直接体现，一旦有风吹草动，他们两个往往比苏联红军做出更快的反应，评估风险来决定是否能够独立解决。不是所有事情都需要劳烦苏联红军表态，通常的次级威胁才是日常生活中的主流，这都需要他们两个人来解决。

　　安德罗波夫再次和谢洛夫见面也充满了感怀，当年谢洛夫在匈牙利扛着压力放手进行镇压，当时似乎承担了很大的风险，但事后安德罗波夫曾经回忆过整个事情的进展，最终把转折点放在了当年一件非常重大的事情上，那就是美国大使馆被武装分子突袭，事件一出举世震惊，谢洛夫很快抓住机会镇压，同时推进匈牙利清党，现在这么一看，美国大使馆被袭击本身就非常可疑，很像眼前人畜无害年轻人的杰作。

　　当然这也仅仅是怀疑，因为当时仅有的两个活口，还在匈牙利服刑！受到匈牙利内务部的严密看守，或者是保护！直接证据都已经被清除，没人知道当时的真相！当然没人知道，谢洛夫在克格勃副主席第二天，就把当年具体的尾巴全部清除了。

　　“安德罗波夫同志，除了谢列平、谢米恰斯内几个同志之外，我的丈夫其实很少在家提别的同志具体工作，但一直都对你的评价很高！”瓦莉娅抓住机会帮助丈夫和同时搞好关系，现年四十六岁的安德罗波夫无论如何也称不上是帅气，岁数整整比谢洛夫大了正好一轮，但她曾经听自己的丈夫说过，安德罗波夫也是共青团出身，和谢列平是同时期的平级干部。

　　“是么，那真是让人感到荣幸！”安德罗波夫看起来总是翩翩有礼，有一种学者的风范，安德罗波夫身上具有苏共高级官员所难见的文雅的风度，文学的修养，以及知识分子的趣味、幽默。他是一个喜欢读书巨善于思考的人，但历史上的克格勃主管思想的第五总局本身是他成立的，因为很了解知识分子的特性，安德罗波夫深知知识分子的可怕，接替谢米恰斯内之后立刻着手第五总局的建立工作。

　　这个时代两人虽然同时经历了匈牙利事件，但谢洛夫因为本身就知道会出事，所以只是寻找机会镇压，没有受到多大的思想冲击！但一直在布达佩斯的安德罗波夫像历史一样，从头到尾的看到了全过程，斯大林雕像被推到、共产党员被杀掉吊在电线杆上，让他深深地意识到了思想上防范敌人的重要性。

　　谢洛夫寻找话题深入对方内心的能力自认为还可以，想要找到让对方感兴趣的话题并不难，在米高扬和帕里米罗托里亚蒂相谈甚欢的时候，对于安德罗波夫这种人，这种用拉拢用收买和打压的办法根本不会起作用，因为历史上安德罗波夫就很清廉，但同时牢牢占据克格勃主席的位置，和谢米恰斯内正面硬顶勃列日涅夫不同，安德罗波夫依靠高超的手腕，瓦解掉了勃列日涅夫控制克格勃的努力。

　　碰见这种人，拉拢的手段要非常高级，那就是从思想或者说理想上入手！离开了嘈杂的大厅，来到总理府外面的草坪上，谢洛夫夫妇和安德罗波夫找到一派摇椅坐下，安德罗波夫很喜欢这种感觉，到了目前为止他的理想就是负责管理意识形态的工作，也就是苏斯洛夫的那个位置，所以苏斯洛夫一直对他有些不感冒。

　　安德罗波夫因为在二战时期的残酷条件中，换上了肾病，对于担任克格勃副主席的谢洛夫来讲，这根本不是秘密！让他坐下，同时把自己手上挂着的外衣放在另外一张椅子上，作为瓦莉娅的垫子，穿着一身克格勃夏季军服的谢洛夫为妻子挡住了太阳。

　　“谢洛夫同志，你很爱你的妻子！”安德罗波夫把一切都看在眼中很是认可地说道。

　　“当然，莫斯科政府颁发的锦旗作证！”谢洛夫一点都不掩饰对毛妹的喜爱，同时这也是作为一个丈夫的义务，一对夫妻本身就应该如此信任。

　　“他作为一个男人，基本上可以满足我的所有需求，很幸运碰见这么一个人！听说安德罗波夫同志生活的很简朴，这点谢洛夫就赶不上了，他可是有钱就花的！”瓦莉娅很是温柔地说道。

　　“通常情况下我没钱！”谢洛夫不慌不忙的纠正，同时把目光放在安德罗波夫的身上，如果不是这个人早死，苏联绝对不会死的这么快的！安德罗波夫的唯一问题就是看接班人眼光差的可以，怎么能挑中戈地图那个人呢？苏联各代领导人都犯过错误，但像是戈地图那种一直犯错误，从来和正确不沾边的领导人别说苏联，就连整个世界都找不出来！对于戈地图这个人谢洛夫能不想都不愿意去想，多想一会对拯救苏联都没有信心了，有种天要亡苏联的宿命感。

　　苏联的底子远远没到维持不下去的地步，就算是选择一个僵尸上台，维持十年也没有问题，至少僵尸不会把经互会拆了，不会把枪口对准当时不接受戈地图新思维的盟国、东欧国家不都是像波兰那种烂泥扶不上墙的家伙、罗马尼亚、民主德国维持自己国家的稳定一点问题都没有，但架不住对抗美国步步紧逼的同时，还要防止戈地图在背后捅刀子！各种拯救苏联的办法中，最简单就是戈地图上台第二天就死了，苏联一定能多活十年！

　　安德罗波夫本身没有问题，但选择接班人的问题简直愚蠢的透顶！戈地图上台之后，特别是清除掉保守派之后，做的任何一件事情都完美的符合了卖国贼的定义。现在看来戈地图刚开始两年之所以比较正常，那是因为保守派还没有被清除干净的关系。

　　从任何时候第聂伯罗黑帮都是谢洛夫的敌人，只有一个时候例外，戈地图别出现！

　　“安德罗波夫同志，你觉得，冷战最终的结果会不会是我们胜利？”谢洛夫背对着太阳，以安德罗波夫的角度看起来就是一团阴影，这个问题让他十分惊讶，不但是他，连瓦莉娅都很讶异，困惑的表情出现在脸上，自己的丈夫是怎么了？

　　“为什么这么说呢？难道谢洛夫将军对自己的工作有所怀疑？”安德罗波夫温文尔雅地笑道，对于谢洛夫产生了一丝警惕，从过往的经历来看，谢洛夫简直就是一个在坚定不过的共产党员，但人都会变，安德罗波夫需要考虑谢洛夫话中的深层意义。

　　“敌人强大的超乎想象，意大利这里其乐融融的情况不是常态，不是什么地方都是意大利，在意大利之后，第一总局也对临近的法国、希腊进行了考察！结果相当悲观，我们的外国同志不能说不强大，但敌人更是超乎寻常的强大，这就是我们面临的困境！”谢洛夫用一种无力的目光看向意大利总理府，转而对安德罗波夫说道，“我们怎么才能赢，到底怎么才能把我们所需要的社会建立起来？我是克格勃的副主席，王牌局长，人们称我为后备主席、小主席、里海虎！可这都不是我能喜悦的理由，我感觉最可悲的就是，我害怕我死之前看到的是自己一辈子工作没有人认可，那才是最可怕的！”

　　安德罗波夫没有出声，细细的品味着谢洛夫的话，这不是国内那种对外国一无所知的干部，苏联和国外接触最多的部门，除了克格勃，就是他们中央联络部了！不但和社会主义国家的盟友有联系，意大利共产党、法国共产党甚至美国共产党，都是安德罗波夫工作的项目，他自然明白谢洛夫的担心，好半天才说道，“但这是我们的理想，现在我们在实践这个伟大的理想，没有把握一定能成功，但一定要付之于行动……”


第180章 欧洲焦点

　　“我本人从来没有怀疑过社会主义建设的伟大，美苏并存都不是让我奋斗的理由，我的工作只有一个目的，消灭资本主义的中心美国！为了这个目标实现，我可以和任何人做朋友，不管是非洲的将军们、阿拉伯的民族领袖、欧洲的共产党同志、甚至南美洲的托派分子，只要我们赢了，他们统统都是共产主义者，我们输了，不但输掉一个理想，整个国家甚至整个社会主义阵营都会输掉！”谢洛夫用一种非常怅然的口气道，“往小了说，整个社会主义阵营的十亿民众，都可能因为我们的失败付出巨大的代价……”

　　“敌我两个极端，不能和平共处！”安德罗波夫非常简单易懂的总结了谢洛夫的话。

　　敌我两个极端，不能和平共处？一直在听着男人们对话的瓦莉娅眼睛一亮，细细品味着今天她听到的东西，如果她不是谢洛夫的妻子，这场克格勃和中央联络部首脑的对话不可能让他听见，现在她也明白了丈夫的意思，眼前这个负责联络全世界共产党的部长，是丈夫非常看重或者说忌惮的人。

　　“谢洛夫同志，你是一个有理想的人，有你这样的朋友，我感到十分荣幸！”安德罗波夫伸出手和谢洛夫握在了一起道，“我们的理想也许会随着时间的流逝有些褪色，但无人能够从根本上质疑倒他，只要略有调整，没有理由会输给资本主义，哪怕是他们确实比我们的力量要强大，但我相信这只是暂时的……”

　　“从我进入克格勃工作开始，面对着数不清的敌人，国内的国外的，民族主义者、反苏维埃分子、帝国主义、变节者！但这些人都不在我的眼中！如果有一天我死了，希望这些苏维埃的敌人不要感到悲伤，因为我活着一天，他们统统都活不了！”谢洛夫一个字一个字慢慢的让安德罗波夫领会自己的意思，转而说道，“我很早就想要和你建立友谊，并不是代表谢列平，作为一个志同道合的同志，我代表自己希望我们是朋友！”

　　“谢列平虽然是克格勃的主席，但其实我能看出来，共青团干部大规模空降克格勃，之所以没有产生波动，和你的存在有很大的关系！有人说你是后备主席不是没有道理的，但也只有谢列平能这么相信一个只有三十多岁的人，谢洛夫将军，你很幸运！”安德罗波夫这么说也不是要投奔谢列平，其实谢列平和他本身是一个级别的干部，很早以前他们都是共青团出身，安德罗波夫愿意和谢洛夫成为朋友，但绝对不会投入到谢列平的羽翼之下。

　　谢洛夫和安德罗波夫之间的谈话，就和米高扬与帕里米罗托里亚蒂之间的会谈一样长，通过一个名为理想的敲门砖，谢洛夫和安德罗波夫，这个历史上克格勃出身的苏联总书记建立了私人的友谊！再次从外面回到意大利总理府的时候，米高扬和帕里米罗托里亚蒂的兴致正高，米高扬是苏联领导层当中最为懂得明哲保身的人，有一句比喻可能不是特别恰当，万花丛中过片叶不沾身，但米高扬就是这种人，他能和任何国家的领导人聊到一起去。

　　“总理同志，谢洛夫副主席是我们苏联年轻干部中的佼佼者，这次他带领的代表团来到意大利和你们谈合作，是准备让你们对苏联进行支援啊，呵呵……”米高扬的眼睛特别好使，马上就看见进来的安德罗波夫和谢洛夫，于是两人又成了两位大佬的话题。

　　“安德罗波夫同志我们很早就见过面，至于谢洛夫同志，对于他的能力我了解的更加清楚！”帕里米罗托里亚蒂深知意大利共产党上台有多么不容易，对当年在意大利做大使的谢洛夫留下了深刻的印象。

　　谢洛夫带来的苏联轻工业和海运部代表团，和意大利各部门的谈判其实已经开始了，双方进行先期接触之后，才轮到谢洛夫出面和意大利各部门的部长进行谈判，意大利部长会议主席下面的各种国企和部门的领导人，目前大部分被共产党和社会党人所占据。

　　毕竟是意大利共产党组阁，天主教民主党在野，但天主教民主党仍然可以形成广泛的制衡力量，美国花了大价钱保持意大利政坛的均势，就算是意大利暂时落在社会主义者的手中，他们仍然希望有朝一日夺回意大利，这个国家的地位无比的重要。

　　某种意义上来讲，这种互相制衡的力量确实比苏联那套根除腐败容易一点，但也只是容易一点，不是哪个国家都像是美国，对外宣称自己是国家，其实就是披着国家外衣的集团公司，政府只是打工的！一般国家两党一旦意见不一致，非常容易陷入到撕逼的状态，不幸的是这种可能性是最大的，很少有国家党派争端能控制在不影响国家的范围内。

　　米高扬同意出席几天后的罗马奥运会，帕里米罗托里亚蒂对此表示十分感谢，其实不光是他自己，社会主义阵营都很给面子，各个国家都派出了本国中央书记、或者部长会议副主席、要么就是二三号人物出席罗马奥运会，这几天帕里米罗托里亚蒂一直都在接待这方面的客人，昨天他还得到了一个消息，民主德国的一号人物瓦尔特·乌布利希也准备出席罗马奥运会。

　　除了这些社会主义国家，还有法国共产党、希腊共产党、英国共产党、日本共产党也都派来了代表，很有一种无产阶级盛会的样子！别的国家谢洛夫不知道，至少日本共产党为什么过来凑热闹他不了解，但欧洲这些共产党都是第一总局鼓动过来的。

　　两人那种依依惜别的样子，让谢洛夫都有些看不下去，无产阶级的友谊一定要用这么肉麻的方式表示么？幸亏没来个勃列日涅夫之吻，那样他真的看不下去了。

　　把米高扬和安德罗波夫送到意大利安排的宾馆，谢洛夫也留下看一看周围的情况，现在他手里的人多的不像话，还有源源不断的支援力量从国内赶来，这么正大光明搞间谍活动的场合并不多见，一些技术管理总局新投产的新型间谍设备也会在意大利完成初战，借着奥运会这么和平的主题，谢洛夫也要为了和平出力，偷东西拉近苏联和美国的实力就是为和平出力。

　　“尤里，你觉得你这次和意大利谈判会出现困难么？”到了宾馆米高扬饶有兴趣的问道。

　　“不会，某些意大利人看重的事情，对苏联并不是多么重要，我们和意大利互补性还是很强的，像是造船业意大利要受到西班牙的竞争，而且西班牙的成本低廉，意大利为了保住自己的造船业不畏缩，肯定会争取我们的远洋渔船订单！至于成本，有我们克格勃存在，绝对不会让祖国赔钱，这点可以放心！”谢洛夫在米高扬面前还是这么自信，连送福利都不要？就算是意大利共产党不同意，那些靠着订单养活的资本家都不愿意。在金钱面前，资本家跪的比任何人都快。

　　“我听老伊万说，对你的成长还是很满意的，你今天的成绩让他很高兴，你的父母如果活到今天应该会很骄傲的！”米高扬赞许的看着谢洛夫说道。

　　“巴格拉米杨叔叔夸奖了！如果米高扬叔叔回到莫斯科请帮我向巴格拉米杨叔叔道歉，我一年都很长时间不在国内，不能总去看他！”原来米高扬是巴格拉米杨的老朋友，谢洛夫忽然想起米高扬也是亚美尼亚人，看来他们很早之前就认识了！其实比起他们两个，还有现在敖萨德军区司令的巴巴贾尼扬，海军元帅伊萨科夫也是亚美尼亚人。

　　虽然平白又要叫叔叔比较不爽，但人家确实是！像是米高扬这种站队能力无敌的领导人，谢洛夫一定要多多学习，至少能学习到怎么团结大多数，不然自己陷入到孤立的位置。

　　在这里呆了一会，谢洛夫就离开了，随后的几天谢洛夫不断的收编国内来看奥运会的克格勃特工，让他们在整个意大利游荡，任何感兴趣的地方都要亲自去看一遍，随着苏联国内涌来的人流，克格勃也在加紧进行着属于自己的工作！克格勃的本职工作从来都是探听秘密。

　　“如果仅是从这几年来看，说意大利是个半社会主义国家也有人信！不过在下一次的选举到来之前，一切还都不好说！”谢洛夫和安德罗波夫也在罗马街头漫无目的的游荡，罗马街头随处可见共产主义的标志，这和谢洛夫上次在意大利的时候完全不一样。

　　随着奥运会的临近，很多国家的领导人都从国内赶来参加罗马奥运会的开幕式，意大利总理帕里米罗托里亚蒂成了最忙的人，不断的接待各国的领导人！包括几十个共产党的总书记，以中立姿态出现的意大利，有了众星捧月的感觉，简直就是欧洲的焦点，意大利人从来都不知道自己有这么大的影响力。

　　米高扬来到罗马三天后，美国国务卿也来到了罗马，两个阵营的领导人来了很多，罗马的报纸每天都在报道又是哪里的大人物来到罗马。

　　“这应该是我的功劳吧！”已经把苏意友好协会揣进兜的谢洛夫看到这一切想到。


第181章 罗马奥运会

　　奥运会还没有开始，整个罗马城已经出现了不同寻常的气氛，某种意义上来讲，笼罩在罗马城内怪异气氛，是谢洛夫亲手促成，以克格勃强大的纪律性作为保证，谢洛夫严令所有来到意大利观看比赛的克格勃除第一总局之外的部门，全部穿着克格勃深蓝色夏季军服，不能掩饰自己克格勃工作人员的身份。

　　八月二十日，罗马奥运会开幕的前五天，所有从苏联国内克格勃各个总局的人员，接到统一命令，全体换装出现在罗马城！只是一瞬间，三千多名穿着深蓝色军服、穿着皮鞋、头戴蓝色边框大檐帽、手臂处带着利剑和盾牌标志的克格勃工作人员统一现身。罗马街头忽然出现了一批苏联克格勃的工作人员，让本来非常热闹的奥运会出现了一丝不该有的景色。

　　“这肯定是在罗马的克格勃副主席搞出来的，只有那个疯子才不顾忌奥运会的场合，利用手中的力量向我们示威，好吧，不得不说他的目的达到了！”拉赫托马斯咬着牙诅咒着同一座的城市中的人生赢家怎么不早点死，对于美国苏联就是一个威胁，现在拉赫托马斯已经直观的感受到了这种威胁，几千个克格勃毫无顾忌的在罗马到处闲逛，某种意义上来讲他们确实是游客，但他就是不爽！

　　最让拉赫托马斯烦躁的是，这些人不热么？虽然是夏季军装，但克格勃的军装是按照苏联的气候设计的，苏联的夏天也比这里凉快许多！他怎么会明白一个战斗团体中纪律的重要性，谢洛夫就是下令所有人穿着冬季军服，也没有一个人敢不听。

　　“我光明正大的让克格勃穿着军装，一方面是告诉国内来的人们，克格勃仍然在你们的身边，另外一方面则是显示我们的力量，让帝国主义有所顾忌！谁会害怕我们？敌人才会对我们的行动指手画脚，我们穿着什么衣服管那群帝国主义什么事，那群迟早死在我手上的家伙，谁管他们怎么想？”谢洛夫也是一身克格勃的将军礼服，冬天就穿冬季军服，至于其他衣服不是没有，只不过能穿上的场合不多。

　　同作为苏联高层中的亚美尼亚人，米高扬和巴格拉米杨的关系相当不错，对于谢洛夫的风评也有所了解，这个年轻人喜欢正面决战的方式对待敌人，因为每次都赢，深受苏联现在风头正劲的年轻干部谢列平的看重，这次米高扬才算是对这个年轻干部有所了解，嚣张的程度简直比克格勃主席谢列平还要过分。

　　“谢洛夫，你觉得这次奥运会也有你们的工作！？”米高扬是那种和善的老好人，其实这种主动挑衅的事情，米高扬一般是不会做的！

　　“这场奥运会，会成为苏联击败美国的一次先期试探，整个欧洲百万电视机用户都会见证这一点！国内的同志们只要到时候往美国人的身上撒盐就行了！”谢洛夫洒然一笑，铁了心把这次和平的盛会附上政治的名义，这不是第一次，同样也不是最后一次。

　　米高扬看着这个富有冒险精神的小家伙询问道，“如果我们在金牌榜上输了？”

　　“我负全责，愿意接受任何处罚！”谢洛夫立刻接口道，如果历史上苏联和美国金牌榜非常接近，那阴沟翻船的几率是很大的！但历史上苏联在罗马奥运会大胜美国，美国想要翻盘，连吃药都不可能。何况现在的意大利完全可以算苏联半个主场。

　　罗马城内突然出现了三千多苏联军人，虽然引起一阵惊异，但在奥运会的大背景下没有得到多少关注，很多罗马报纸都在预测这届意大利的成绩，共识是排在第三名！

　　这时候需要一个歪楼的报道，而这个报道在恰当的时候很快就出现，罗马一家报社预测这届奥运会仍然会出现美苏争霸的局面，并且对整个项目进行了分析，结论是美国代表团小胜苏联代表团，从这家报社开始，整个舆论开始转向美国和苏联将在这次奥运会中碰撞出来什么样的火花。预测美国第一的言论有，预测苏联第一的言论也有，看起来都相当有道理，全部都有理有据令人信服。

　　这个噱头吸引了意大利的注意，有人煞有其事的说苏联克格勃已经下令苏联代表团必须战胜美国代表团，也有人说美国已经有公司要和这届的美国奥运会冠军签约，奖励相当丰厚。

　　意大利街头出现的克格勃人员，不苟言笑的表情也被拍下来作为苏联和美国之间敌意的证据，在奥运会没有开始之前，苏联和美国之间竞争已经被渲染的极具真实性！

　　“没有竞争，我们和美国人谈不上竞争，我们赢，他们输！事情就是这么简单！”谢洛夫对着意大利采访的记者群淡然地说道，随后的对着后面的苏联运动员无所谓的安慰道，“放轻松小伙子还有姑娘们，赢是肯定能赢，赢多赢少就看你们的了……”

　　谢洛夫冷淡的面孔和挑衅的言论，在第二天成了罗马街头巷尾的议论话题，很多意大利人因为好奇卖了一份报纸，盯着报纸上的照片看了良久，恍然大悟，这不是几年前苏联驻意大利的大使么？当年谢洛夫在意大利街头巷尾堵着美国大使，询问朝鲜战争美国的立场、辩论双方的政治和经济、军事！罗马很多人还对他留有印象……

　　“任何层面的较量美国都凛然不惧，谢洛夫将军应该在比赛结束之后再说这些话！”谢洛夫的言论很快遭到了美国驻意大利大使拉赫托马斯的反驳。

　　“美国哥伦比亚广播公司不是已经把转播权买下来了么？相信他们的四十万美元不白花，绝对能把美国人失败的消息传达到国内，就像是U2侦察机被打下来一样！”谢洛夫呵呵一笑，一点不顾忌的往美国人的心口上撒盐，它怎么就掉下来了呢？苏联人的导弹有这么先进？扯到U2侦察机的事情上，让拉赫托马斯休息了一天！暂时没有和苏联打嘴仗。

　　在八月二十五日下午大会开幕前，大部分运动员都聚集在圣彼得广场，接受教皇约翰二十三世的祝福。为了表达和前任一直和敌对苏联的庇护十二世有所区别，在稍晚的时候谢洛夫也带领社会主义阵营国家的运动员来到圣彼得广场接受祝福。

　　当社会主义阵营的运动员出现的时候，圣彼得广场立刻引起一阵骚动，很多人不明白这群无神论者为什么会在这里出现！教皇约翰二十三世也看到了这种场面，知道通过国旗就知道这是东欧国家的运动员团队，立刻对苏联集团的运动员表示友好！和已经死去的庇护十二世不同，约翰二十三世上台就面临着整个意大利已经被社会主义者控制的事实。

　　前任庇护十二世坚定的反对社会主义，最终的结果就是意大利的社会主义者空前的反感宗教，庇护十二世一直支持天主教民主党不和共产党合作，最终的结果就是意大利人民在信仰上越来越两极分化，直到庇护十二世去世，约翰二十三世上台之后开始面对着意大利一半人不在相信宗教的棘手局面。

　　这次苏联带领东欧国家出现在圣彼得广场，让约翰二十三世感到十分高兴，从上台之后他面对着美国和苏联越来越敌对的环境，尤其是在今年开始的国际局势，已经感到前任教皇的政策有天大的问题，这次可能是缓和的好开始。

　　“这次在罗马城下的奥运会是人类和平的一次盛会，不管在场的运动员属于哪个国家？梵蒂冈都祝愿他们取得好的成绩！”约翰二十三世动情地说道。

　　“这个教皇是不是因为我们的善意出现了什么错误的判断？”谢洛夫哼哼一声对着瓦莉娅道，“我们已经把国家改造成了无神论者，难道还会改回去么？就算是改回去，我们国内的东正教也明显和他们不是一路人，双方的仇恨一点都不比我们和土耳其人的仇恨要浅薄……”

　　约翰二十三世的话引起两个截然不动的反应，一方面是其他国家的热烈掌声，另外一个群体，苏联集团的运动员昂首立正，只有人象征性的拍了两下手掌！但绝对称不上是热烈，约翰二十三世首先就感受到了这种明显的差别。

　　旁边的枢机主教低声道，“领头穿着将军礼服的人，是苏联克格勃的副主席谢洛夫！苏联国内的宗教也处在这个人的影响之下！”

　　“有机会我们应该见见这个苏联控制宗教的年轻人！”约翰二十三世对着在场运动员招手示意，对着身边的枢机主教吩咐道，“应该创造一个这样的机会……”

　　随后各国运动员离开圣彼得广场，随后的开幕仪式上，意大利名义上的总统乔瓦尼·格隆齐宣布了大会开幕。东道主的田径名将简卡尔洛·佩里斯点燃了圣火。随后，意大利的另一位田径选手阿道夫·孔索里尼代表运动员进行了宣誓。


第182章 红色体育

　　在乔瓦尼·格隆齐身后，意大利总理帕里米罗托里亚蒂为中心，右手边的米高扬、瓦尔、特·乌布利希、兰科维奇，以及一水的社会主义阵营的领导人、包括二十几个共产党的总书记、左手边则是美国国务卿、英国的外交部长、联邦德国的外交部长以及资本主义阵营的领导人，双方泾渭分明的站在一起！

　　奥运会的主会场建于罗马市的原奥林匹克大道附近，其他体育设施如拳击馆、篮球馆、排球馆等也都建在附近。在著名的意大利综合运动场内，有一个自行车专用场地，还有一个优质的游泳池及意大利体育学院；另有一座耸立着12尊巨大的古代奥运会雕像的运动场，是用来供运动员热身和进行曲棍球比赛的场地。

　　此外，一些项目的比赛安排在古罗马时代的遗址内，如体操在卡拉卡拉大浴场，摔跤在马克辛奇会堂，马拉松起点在卡皮托利尼山脚，终点设在君士坦丁尼拱门。古今场馆融合使用，可让人们随时缅怀古罗马的历史文明。

　　罗马奥林匹克运动场改建之初就考虑到了照顾运动员和观众的感受，不论是从什么视角上看都十分便利，体育场中心的运动员可以充分的感受到看台上观众们的热情，看台上的意大利观众也能无死角的把所有六千名运动的动静尽收眼底。因为这里的跑道由原先的500米改为标准400米时，在南北两端空出了一片场地，这届奥运会就利用这块地方供观众站立观看比赛用。同时，由于无座位观众被安置在赛场与看台之间的空地上。

　　虽然领导人们坚守着彼此的立场，但进入体育场的运动和台上的观众却没有这么多想法，热情的意大利人对所有来到自己国家的客人表示欢迎，每有一个国家的运动员进场，就能让意大利人引起一阵的欢呼，热情的意大利女孩雀跃着鼓掌！从运动员的身体上揩油，希望自己的男友也有这样一副好身体就好了。

　　什么时代都是看脸的时代，谢洛夫觉得在推行全国体育的同时，应该制造出来一批体育明星吸引这些好糊弄的女孩，明星的效应也应该能为国家做一点贡献！当然这个明星如果要是公知化那还不如没有！

　　终于轮到苏联运动员入场，谢洛夫率先鼓掌，这次能不能把收购奥运会门票的成本收回来，就依靠着这不到三百人的苏联运动员了！将近六千名运动员依次入场，标志着这次奥运会拉开了序幕。

　　参赛国家的运动员将在十七个大项，一百五十个小项中进行激烈的争夺。米高扬在谢洛夫和安德罗波夫的陪同之下，在它们两个的建议下，在奥运会开幕的前一天造访苏联代表队，给予这些出国作战的苏联奥运会运动员鼓励。

　　米高扬在苏联高层中一直以和善老者的面目出现，这种场合他最合适，米高扬一种老布尔什维克的风格，对这些岁数不大的运动进行鼓励。和这些运动员相比，就算是谢洛夫都是一个老同志，他三十多岁的年龄在代表团都没有几个。

　　“这次国内的人民坐着火车赶来，放心，你们并不孤独，各个赛场上都有我们的人民为你们加油助威，苏维埃的精神面貌将从你们的身上得到充分体现！”安德罗波夫还是温文尔雅地说道，“相信以你们在国内的实力，只要发挥出来一半就能取得好成绩！”

　　“放轻松，党和祖国在关注着你们，我唯一的担心就是真理报的版面不够，无法把你们所有人获得金牌的名单全部写下来！”谢洛夫这个时候落在安德罗波夫的后面，以他穿着一身军服的样子也不适合进行鼓励工作，这些话都是瓦莉娅说的，“也许你们将在人民教育部的新学期教材中，出现在我们国家体育的教材上！”

　　他们的鼓励绝对不能说没有作用，罗马奥运会的圣火从点燃开始，谢洛夫举起手对着苏联运动员代表团敬军礼，在谢洛夫的身后多大数百名参加开幕式的克格勃特工全体起立，跟在副主席的身后敬军礼，这种场面也被很多从大洋彼岸的美国游客用照相机记录下来。

　　“这些苏联人就像是机器人一样，他们似乎把这届奥运会当成让我们威风扫地的地方！让我们看看到底谁才是超级大国！”一个穿着花里胡哨的美国青年搂着女朋友不服的叫嚷道。

　　而他怀中岁数不大的小姑娘，看向全体起立身穿军装的克格勃特工，双眸中流转着一种叫做好奇的身材，这是另外一种美，无关于个性和装扮，那是独属于男人的阳刚之美……

　　一些倾向美国的观众发出阵阵的嘘声，声音不大但也足以让人听见，算是对苏联克格勃挑起奥运对抗做出自己的回应。

　　“这个世界某些人的价值只存在于吃喝拉撒当中，就比如对面那些对我们报以嘘声卢瑟！要不是我的儿子还不记事，真想把他抱过来看看我们的敌人都是什么垃圾货色，不过是一群杀光印第安人殖民者的后裔，明明被控制的比苏联都严重，却偏偏认为自己最伟大！”搂着自己的妻子瓦莉娅，谢洛夫丝毫不客气的以看垃圾的眼神评价着对面。

　　“早晚这些人包括他们的国家都会跪在我们的面前，尤里，我相信你！”瓦莉娅紧紧挽住丈夫的手臂，一字一顿地说道，“敌我两个极端，不能和平共处……”

　　阵阵嘘声让场内的苏联代表团承受了巨大的压力，但他们仍然对着在场的苏联观众表示友好，这自然也包括克格勃对着他们敬礼的特工们，这种压力让他们爆发出了空前的爱国主义，正式比赛开始之后，苏联运动员立刻让这些人知道，苏联体育绝对不是吹出来的。

　　一天之内，苏联国歌牢不可破的联盟四次想起，其中苏联军官谢·费拉托夫在盛装舞步骑术个人赛中。为苏联夺得了马术赛中的第一枚金牌，伴随着熟悉的旋律，谢洛夫缓缓跟随着音乐唱起牢不可破的联盟的，“伟大俄罗斯，永久的联盟；独立共和国，自由结合成。各民族意志，建立的苏联，统一而强大，万年万万年！”

　　“自由的阳光，照耀着我们；伟大的列宁，指明了前程。斯大林教导，要忠于人民；并激励我们，去建立功勋。”奥林匹克体育场内，一天之内苏联人伴随着升起的镰刀锤子旗，掀起四次覆盖全场的大合唱，“各民族光荣的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！”

　　牢不可破的联盟伴随着四次升起的苏联国旗响彻全场，第一天结束的项目毫无疑问苏联是其中的最大的赢家，伴随着苏联越发强大的气势，奥运会开幕三天苏联以十三枚金牌领跑金牌榜，远远把竞争对手美国甩在了后面。牢不可破的联盟也成了这几天意大利街头最广为传唱的国歌！这个世界上没有人能说在音乐上面苏联不行，更别提是没有文化积淀的美国。牢不可破的联盟的以战斗的旋律和充满斗志昂然的歌词，成为了很多人口中最为经典的国歌。

　　第四天，在五十六公斤级举重的项目中，美国的查·温奇一直一马当先，苏联举动运动员费奥多罗维奇一直在紧随其后，在查·温奇最后挑战新世界纪录失败之后，费奥多罗维奇还没有出场，在举重馆的苏联民众忽然高唱牢不可破的联盟，费奥多罗维奇临时决定拼一次，最后一举成功逆转查·温奇，以二点五公斤的优势夺取金牌并且刷新世界纪录，真正的让牢不可破的联盟响彻举重馆。

　　“苏联人早有准备而来，带着碾压一切的气势在开赛四天豪取十四金牌，尤其是今天发生在举重馆的逆转，费奥多罗维奇以从来没有挑战过的重量逆转美国的查·温奇！这种大逆转让人感到震撼，也许我们忘记了，这个国家在不被看好的时候拉起了社会主义阵营和美国对抗，但这次的奥运会苏联还能有多好的表现，美国是否还能不能进行绝地反击呢？要知道美国人擅长的两个大项目游泳和田径还没有开始，一切都还不好说……”

　　苏联的塔斯社对这次罗马奥运会进行了覆盖性的报道，把罗马发生的比赛情况实施传到国内，真理报进行了大版面的连载，介绍着夺得金牌的苏联运动员生长背景、工作经历和取得的成绩，让苏联人民更加了解这些在意大利奋战的运动员。

　　“现在是十四比五，就算是田径和游泳开赛了你们美国人又能怎么样？”谢洛夫在苏联大使馆在看第一总局同志的调查报告，“以美元计算，这次能赚一点小钱，不到一千万美金的样子，扣除补助火车票和奖励，能赚不到两百万美元！”这种小钱不在放在他的眼里，这些钱的绝大部分都将作为苏联国内民众来意大利旅游的花费，小部分会会变成礼品让他们带回国内。


第183章 约翰二十三世

　　剩下的钱谢洛夫准备交给第一总局目前在试手股市的学生们，作为一个长官对这些新特务的爱护，伟大的事情都要从平凡做起，参天大树也需要从小悉心培养！谢洛夫不害怕这些人花钱，甚至已经做好了往里赔钱的准备。只要培养出来这么一批，对西方股市有足够了解的人，迟早都能派上用场！

　　布雷斯顿森林体系迟早会崩溃，谢洛夫要做好那一天来临的准备，那是大钱，弄好了几百上千亿的资金流都会收到克格勃的账户当中，这是什么概念？足够谢洛夫把阿尔及利亚卖十次，要不说战胜资本家一定要学会他们的手段，不让就是在埋头骨干，也不是那些吸血鬼的对手。现在克格勃的操盘手还在幼生期，等到他孕育成型的那天，说不定是克格勃最赚钱一支力量，南非的钻石、中东的石油、东南亚的橡胶、南美的毒枭，手段不重要，结果才重要。

　　真到了布雷斯顿森林体系崩溃的那天，美国人也会发现，自己的那群所谓的盟友，一点都不比苏联的那些东欧国家令人省心，比起苏联的那些盟国，美国的所谓伙伴还具有反抗的能力，布雷斯顿森林体系的崩溃，就是他的盟友们上来狠狠地推了一把，和历史上不同的是，谢洛夫已经在提前十年攒钱积累资金，在关键的时刻，也就是英国、法国和德国都动手之后，最后出击把这个霸权体系给踹了。

　　“手里握着这么庞大的资金流，我竟然一点都不动心，这太奇怪了！”谢洛夫都觉得自己简直就是为了思想奋斗终生的理想主义者。

　　把第一总局的报告点燃然后扔到抽水马桶，最近几个项目他都没有去看的欲望，连自己的门票也送给了别人，当然也是苏联人。带着几个女人在街上购物，更加可以把彼此的感情调和，“局长，梵蒂冈枢机主教带来了教皇约翰二十三世的亲笔信，希望你能够去做客？”卢卡妮进来拿着一封信说道。

　　“做客？”谢洛夫心中一动，看来梵蒂冈虽然小也有点手段，知道他是管理苏联国内宗教事务的副主席，苏联宗教事务委员会主席卡德波夫少将就很受谢洛夫的照顾，对待宗教的看法十分对他的口味，如果不是现在总局都没有空缺，谢洛夫很想向谢列平建议让卡德波夫少将担任一个总局的局长，但也担心别人在对待宗教问题上没有卡德波夫这么令人放心，所以说很苦恼……

　　那么问题来了，约翰二十三世找他有什么事情？不会出现了可以以自己作为突破口的错觉吧？这个错觉可是十分致命，想到这谢洛夫脸上浮起一丝奸笑道，“为什么不去呢？伟大的梵蒂冈教皇邀请，全世界都没有几个人可以有这种容易，对了，教皇有几个师？”

　　约翰二十三世比起自己会拉仇恨的前任，明显在对美国和苏联的关系上下足了功夫，上任两年来大力提拔来自其他地区的枢机主教，包括南美枢机主教、甚至是黑人的枢机主教！从这点上约翰二十三世明显比美国人要走得快一点。

　　梵蒂冈也不是没有一点军事力量，至少还有一只不到一百人的瑞士卫队作为守护者，这些穿着板甲的卫队，遵循着古老的操守！这些人值得敬重，却和谢洛夫不是一路人！所谓的瑞士卫队，现在在罗马城的克格勃人员都能摆平他们！至于维持治安的梵蒂冈宪兵，更加不在他的考虑范围之内。

　　不到达梵蒂冈，就不明白这里为何被成为基督世界的灵魂寄托之地，可惜谢洛夫两辈子都生活在无神论者的国家当中，这里悠久历史的教堂只能作为照片上的风景，至于浓厚的信仰和宗教气息，连上照片的机会都没有！也许是恶趣味，谢洛夫带着卢卡妮来到了梵蒂冈，而卢卡妮是车臣人。

　　“谢洛夫先生，教皇在教堂中等你！”手持特别通行证来到梵蒂冈之后，很快就有枢机主教过来引领他，其实谢洛夫根本不需要这样，梵蒂冈小的只要是正常人都不会迷路，克格勃的特工站在塔楼上拿着望远镜就能把整个梵蒂冈尽收眼底，不过枢机主教的岁数全部都是倒了不敢扶那种，本着尊老爱幼的心态，谢洛夫没有拒绝对方的好意，只能在老人家的后面亦步亦趋的跟着，一直到了圣彼得大殿，约翰二十三世正在那里等着他。

　　“你好，约翰二十三世教皇，看见很令人高兴！”谢洛夫走到约翰二十三世的背后停下，不卑不亢的开口道，“祝你健康长寿！”在谢洛夫眼中，这就是一个快八十岁的老人，他这么说话也仅仅是因为对方的年龄，而不是什么一分不值的教皇头衔。

　　约翰二十三世教皇刚刚上任的之后，被作为过度的教皇，因为他的年龄已经很大了，但自从他上任之后，短短两年时间的功绩让人改变了这个看法，遭遇信仰危机的梵蒂冈开始寻找另外的出路，而约翰二十三世教皇也不以梵蒂冈的统治者自居，积极和其他宗教的人缓和关系，这次和谢洛夫见面也是有这种含义在内。

　　“我很少能看见穿着军服在我面前出现的人，谢洛夫将军一直都穿着军服在工作么？”约翰二十三世教皇转过身来打量了谢洛夫一眼，带着好奇的神色问道。

　　比起他那个一边倒的前任，约翰二十三世教皇明显知道不能在和苏联闹僵下去了，苏联代表的社会主义阵营，已经让越来越多的人变成无神论者，甚至连意大利都出现了信仰危机，这在以前几乎是不可能的。

　　“这是我的工作，就如同做教皇是你的工作一样，约翰二十三世教皇！”谢洛夫一声淡笑，茫然四顾的看了这个让人心灵宁静的圣彼得大殿，悠悠地说道，“曾几何时，这里是整个欧洲的中心，但和罗马不同的是，教皇作为欧洲中心的时候，正是欧洲历史上最为黑暗的时期，古老的文明已经被遗失殆尽，各种税务确成了各国民众的巨大负担……”

　　“那都是过去的事情了，谢洛夫将军似乎对我们梵蒂冈有些误解！”约翰二十三世坐在长椅上，用很认真的口气说道，“苏联的宗教事务委员会这个机构我曾经听说过，谢洛夫将军是这个机构的直属上司？”

　　“没错，宗教事务委员会的主席卡德波夫少将，是我的部下！而且他的工作令我十分满意，在他的工作之下，宗教得以从人民的生活中剥离出去！”谢洛夫呵呵笑道，“人民的思想应该填充着科学、文化以及知识，至于宗教，我从小到大从来就认为这是可有可无的东西！”

　　“谢洛夫将军是否对宗教有些偏见呢？人类是需要信仰的，再好的物质都不能解决人民心灵中的空虚！”约翰二十三世不慌不忙的辩驳道。

　　“我们的斯大林总书记，毕业于格鲁吉亚神学院，正常情况下，斯大林总书记应该是一个未来的东正教神父，是什么原因让一个东正教神父变成了一个彻底的无神论者，转而对任何宗教都采取敌视态度呢？约翰二十三世教皇，你有没有想过这个问题！一个神父变成了最反感宗教的人，清除了整个苏联大地的上东正教，是不是对宗教的一个巨大讽刺？”谢洛夫的声音不大，也没有一点可能辩论倒这个信仰忠贞的教皇，但同样这位教皇也不可能辩驳倒他，上帝的存在与否，不是他们两个能够决定的！

　　“也许斯大林书记年轻的时候碰见了一些让他对宗教看法转变的事情，某些地方的教士确实不能说散播了上帝的福音，我必须承认这一点！”约翰二十三世微微的摇头，如果是东正教做出什么龌龊的事情改变了斯大林的信仰，这个代表可太大了，几乎是以东正教覆灭作为代价！

　　长久的沉默之后，约翰二十三世再次开口道，“如果你想要做的仅仅是东正教不再干涉人民的生活，其实苏联早已经做到了，为什么还一定要严格限制整个苏联的宗教发展呢？保留一些机构也不会对你们造成威胁！”

　　“这是因为我们国家的很多地方，还有另外一种宗教！约翰二十三世教皇，相信你不会忘记十字军东征吧，如果两种宗教互相敌视碾成冲突，那是多么的可怕？”谢洛夫不慌不忙的反驳道，“别说是两个敌视的宗教，就算是同出一支的宗教有能怎么样呢？以君士坦丁堡为例，君士坦丁堡的第一次被攻克，可和奥斯曼土耳其没有关系，就是被东征的十字军偷袭的，如果不是那次君士坦丁堡的陷落让罗马帝国元气大伤，很多以后的事情都不会发生！”

　　约翰二十三世沉默了，君士坦丁堡的第一次陷落责任无论如何都在天主教这边。


第184章 理念不同

　　很少有人知道，君士坦丁堡的陷落是被十字军东征偷袭的，这还是一种宗教分离之后的后果，更何况苏联国内的两种主要宗教是东正教和和平教！难道真的让克格勃把所有阿訇全杀掉么？

　　“我也一直想要推动教廷和东正教的和解，当年的教廷确实在这件事情上犯了错误！”约翰二十三世的眼睛有些黯然，语调放低说道，“是的，君士坦丁堡的陷落是因为当初基督世界分裂所导致，教廷不能说没有过错，现在已经几个世界过去了！天主教和东正教的分裂也应该随着时间过去而过去了，我们毕竟是一家人……”

　　“晚了……”谢洛夫站起来看着恢弘的圣彼得大殿，怅然的道，“俄罗斯为了东正教的复兴从成立帝国的那一天开始，就致力于解放所有在奥斯曼帝国通知下的上帝子民，最后我们什么都没有得到，我们解放了斯拉夫民族的所有人，到了今天俄罗斯的名声这么恶劣，但我敢说这句话，包括保加利亚、罗马尼亚、南斯拉夫、希腊的所有人在内，都必须感谢俄罗斯不懈的努力，俄罗斯帝国从成立那天到死亡的那天，一直在致力于解放我们的同胞，恢复罗马帝国的荣光！但我们最大的敌人不是奥斯曼帝国，而恰恰是所谓的盟友、如果不是英法联军，今天的君士坦丁堡早已经回到了基督世界的手里……”

　　“到了今天，东正教已经成了过去了！苏联全国已经不需要宗教的存在，约翰二十三世陛下，你作为一个学识渊博的老人值得尊敬，但这都不是说服我放松监管宗教的理由！对于宗教的态度我从来没有变过，能控制就控制、控制不了就遏制，如果有消灭的机会我绝对会去实践！”谢洛夫立场坚定地说道，在他看来苏联国内的两种大宗教就是祸乱的根源，克格勃绝对不能放松对宗教的监管，一视同仁打击所有的宗教势力，而不是去具体去区分。

　　什么是宗教，为了找到可以帮忙解决自身问题的神，人们尝试了各种办法，却一次次无功而返，而正是这种单纯的用心却让众人演绎世间百态，揭露了社会当代宗教信仰背后的阴暗面。宗教信仰本没有错，也是受人选择尊敬的，但那些利用人们对宗教这块归属领域肆意欺骗感情与金钱的人而言却无法让所有民众容忍。是的，一座雕像就是神，一块石头经过修饰后也是神，不同人的心中有不同的神，所以，神便无处不在，这对人们生活和精神上本身就是一次巨大的考量冲击。但对于被揭露的那些小人可笑的辩驳，尴尬的词穷，无奈的表情却极具讽刺意味。欺骗善良的人是否该人人得而诛之呢？

　　“上帝是神、真主也是神，那么到底谁的信仰才是真正的神？”谢洛夫嘴角挂上一丝冷笑，“中东地区一直认为欧洲人是殖民者，而欧洲人认为自己把现代文明带到了愚昧的地区，那到底谁是对的谁是错的？在信仰对立的同时，我们应该信谁呢？”

　　“谢洛夫将军，你不能否认上帝的存在！”约翰二十三世义正词严的喝道，这时候的他不再是个已经快八十岁的老人，对于自己一辈子的信仰约翰二十三世容不得一点的不尊重。

　　“但约翰二十三世陛下你，也无法证明上帝的存在！”谢洛夫脸色没有一点变化，对于约翰二十三世职责不为所动道，“今天的苏联，所取得成绩不是依靠所谓的上帝，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人类的幸福，全靠我们自己。有些人可以依靠暂时苏联的条件没有美国好来证明这一点，那么我请问要约翰二十三世陛下你，你提拔了几个黑人枢机主教，请问当初美国人贩卖黑奴的时候，有没有秉承上帝的旨意？”

　　“人民是否选择相信上帝存在，应该让人民自己选择不是么？谢洛夫将军？就算是克格勃这种强大的部门，也不能剥夺人民的选择权利，这也不符合苏联一直标榜的民主对不对？”约翰二十三世面对这个比自己小了五十岁的苏联实权者精力有些跟不上，但仍然在充分的释放着自己的善意，他希望所有人都有自己选择的权利。

　　“可我是无神论者，宗教这么多缺点，我不想看着人民把希望寄托在天堂上面，与其是这样，还不如把精力留在建设国家上面！”在谢洛夫看来，宗教根本就不重要，只有已经混吃等死的那种人才会把希望寄托在这上面，在前世他见过的大部分相信上帝的人，都是七老八十的老头老太太，青壮年谁有空把事情放在这种事情上面？

　　“苏联一直以民主自居，如果需要警察系统教导人民怎么做，这可并不符合你们的初衷！”约翰二十三世一直想要讲理让谢洛夫承认自己的错误，不论是无神论还是信仰基督教，一旦让政府强制推行，就背离了初衷！

　　这场对话让谢洛夫陷入到了两难之中，和这个一辈子服务于上帝的人相比，他还是有些太年轻了，早知道的话他就不应该接受邀请来到圣彼得大殿。

　　“总的来说，约翰二十三世希望我放松对国内宗教的监管？”谢洛夫转移话题道，现在他已经默认自己掉坑的事实，从现在开始两人的对话则是真正的谈价还价了！

　　得知对方需要什么，还有自己的需要就是讨价还价的真谛！现在从坑里面爬上来的谢洛夫，则需要知道这个约翰二十三世教皇想要从自己的身上得到什么。

　　“我无意于干涉苏联的政府抉择，但我希望苏联的人民能够自己选择可以是否信仰上帝！”约翰二十三世缓缓地说出了自己的目的。

　　“我们苏联原来是东正教国家，就算是恢复信仰也和梵蒂冈教廷没有关系，不知道约翰二十三世陛下你的目的到底是什么？难道准备对我们苏联和平演变么？对于敌人我从来都不会手下留情的！”谢洛夫不为所动的说着自己的看法。

　　“什么宗教并不重要，现在世界和平是主流，我们教廷也准备和东正教改善关系，我必须承认的一点，就是当年基督教大分裂的结果，天主教也是很大责任的，天主教和东正教之间的敌对关系也应该结束了！”约翰二十三世很是真挚的说出了自己的目的。

　　像是这种为了自己的信仰奉献了一辈子的老人，谢洛夫也找不到什么话语辩驳对方。但有一点他知道也了解，那就是约翰二十三世的想法就是在美好，最终也逃不过现实的冲击，就算是谢洛夫答应放松监管宗教问题，随着美国和苏联的冷战继续，苏联树立另一个标尺的步伐仍然会继续。

　　“倒也不是不行，但我也有一个要求，教皇陛下或者是梵蒂冈必须答应我，同意了我可以保证，不在把神父送到监狱之中，至于支持神父工作是不可能的，但也不会限制神父的活动，如果我的要求达不到，回去我就准备扩大宗教事务委员会的权利，并且要联络所有盟国清除残余的宗教！”谢洛夫马上就寻找达成协议的有利条件，如果能达成协议最好，如果不能未来这么长时间，他总能找到机会把其他国家尤其是波兰的宗教势力给收拾掉。

　　“谢洛夫将军请说，我愿意听听你们的意见！”约翰二十三世温和地说道。

　　“现在苏联和美国正处在冷战当中，我们的斗争你死我活！梵蒂冈在中间到底偏向哪里我想不是陛下你自己一个人能够决定的，我的要求就是，梵蒂冈不能干涉所有东欧国家的宗教事务，同时绝对不能选出东欧国家国籍的教皇，如果这点达不到，我们也就没什么可谈的了！”谢洛夫最后又加上了一句，“我这个人不会谈判，这就是我的底线！希望教皇陛下可以考虑清楚！”

　　历史上好像在七十年代之后选出了一个斯拉夫裔的若望·保禄二世，这个人是波兰人，这个教皇可以说是整个社会主义的敌人，他给八十年代的克格勃造成了极大的麻烦，可以说在思想上击败了克格勃的牵制，因为这个波兰裔教皇的出现，让一直苏联集团的薄弱点波兰一直就处在不稳定的状态。

　　“政府不能干涉宗教的自由，我不能把东欧的上帝子民出卖给你们政府！”约翰二十三世没想到谢洛夫提出了这么一个条件，想都不想的拒绝道。

　　“那就不用谈了，天主教和东正教的裂痕也不需要弥合了，我们苏联已经是无神论国家了，整个东欧都是无神论国家了！上帝只需要照耀在梵蒂冈就行了！”谢洛夫脸不红心不跳地说道，心中已经决定回去之后就把所有知名的东欧教士全部暗杀，特别是波兰，一个都不能留，这个工作就交给门德列夫的行动执行处来办。

　　“人民需要信仰上的自由，谢洛夫将军一定要这么固执么？”约翰二十三世劝解道。


第185章 抓叛徒

　　“不是所有的人都能被称之为人民，如果宗教有用，法律就完全可以被撤消了！”谢洛夫冷淡的看着这个世界第一大宗教的教皇，深感今天的谈话就是浪费时间，宗教这个东西最为有用的地方就是可以麻痹人民的思想，苏联解体之后，东正教的复兴就证明了这一点，“毫无疑问，宗教对思想的钳制不用我说，教皇陛下也应该有深刻的了解！整个欧洲史已经证明了这一点，你们永远权威的时候欧洲就是中世纪，欧洲的繁荣是首先从蔑视教廷权威的英国开始，德国的崛起和三十年战争有很大的关系！历史已经证明了宗教在发展中的附属地位，你们的影响力越小，人们的发展越好！苏联的政策没有问题，只不过稍微快了一点……”

　　“我们讲道理，就算是某些意志薄弱的人确实需要宗教，也不需要教廷来指导他们怎么做！东正教的大牧首互相之间都是平等的，不需要一个教皇在上面看着他们！”在这座圣彼得大殿当中，谢洛夫仔细的看着这座恢弘的宫殿，寻找其中的历史痕迹，这种宫殿也只有历史意义，在今天的社会发展中又能有什么作用？

　　“但教廷传承了这么多年，全世界的教众都相信我们，谢洛夫将军似乎认为苏联已经强大到了无视十亿人的意志了么？”约翰二十三世不依不饶的问道。

　　这时候的约翰二十三世不再是一个垂暮的老人，这时候他才是一个统领全世界基督徒的教皇，佝偻的后背也好像瞬间变得挺拔，声嘶力竭的喝问着眼前的谢洛夫。

　　谢洛夫的反应非常平淡，没有被约翰二十三世的气势震慑住，默然的看着眼前发怒的老教皇缓缓开口道，“我只要针对宗教势力发动一场反封建运动，就能把现存的宗教痕迹像是擦拭灰尘一样的轻松抹去，你能把我怎么样？我们的钢铁领袖斯大林曾经说过，教皇？你有几个师？拿什么阻止我们前进？”

　　没想到约翰二十三世和谢洛夫的见面会演变到了这种地步，想到这里约翰二十三世心中也有些一丝后悔，他想要帮助东欧教徒有一些生存空间，现在似乎适得其反！激起了眼前坚定无神论者的反感，要下重手整治社会主义国家的教徒了！这完全不是约翰二十三世的初衷。

　　约翰二十三世的本意是让苏联以及东欧的政府，缓和和梵蒂冈的关系！给予有信仰者一点活动的空间，不是逼着克格勃对已经被严密控制的宗教下杀手。

　　双方的谈话到了这个地步完全不是他的本意，约翰二十三世完全是想要和苏联集团的国家缓和关系的，却没有想到这个主管宗教事务的副主席对宗教是这么的反感，这点确实出乎了约翰二十三世的预料。

　　“这种对待宗教的暴政，全世界的天主教徒是不会允许的！”约翰二十三世缓和了自己的言辞，希望双方的谈话可以回到正常的轨道上。

　　“天主教的教徒了不起也就是十亿人，全世界任何一个国家的人都有可能是我们输出革命的对象，人民到底会选择谁，其实我并不担心！”谢洛夫仍然没有改变自己的态度，列出了自己的看法，“很简单，克格勃甚至各国的内务部可以放松对宗教的监管，至少不会在把他们送进监狱去改造，甚至可以让那些主教以上的教士和梵蒂冈保持联系，但梵蒂冈不能选举任何一名东欧国家国籍的人作为教皇！”

　　“我只能保证我下一任教皇不是东欧国家的枢机主教，让梵蒂冈禁止东欧国家枢机主教参选教皇作为命令下达，绝对不可能！如果苏联方面愿意接受梵蒂冈善意，就应该同意我的看法，否则教廷的影响力你们克格勃要遏制住也非常困难，这不是简单铸造一个防线就可以的！”约翰二十三世用了自己最大的诚意说道。

　　探查了约翰二十三世的心理活动，谢洛夫知道对方不会在让步了！确实，让梵蒂冈下达命令禁止东欧主教参选确实不可能，谢洛夫威胁要针对宗教进行镇压其实也不可能。他是克格勃副主席没错，但影响也仅限于苏联国内，如果其他国家对克格勃需要配合的命令阳奉阴违，谢洛夫也没有好的办法。

　　只能用最笨的办法了，想办法找到历史上那个波兰教皇看看不能想一些办法，最笨的办法是杀掉，如果能让这个教皇为他所用更好。这也不容易，因为谢洛夫根本不知道这个教皇叫什么名字，难道把波兰的所有教士就养起来？

　　这次的谈判只能作为两个人之间的密谈，没有合约也没有文件！谢洛夫转身走出圣彼得大殿离开梵蒂冈之后，一直跟在他身边的卢卡妮轻声问道，“副主席，真的放松对宗教的监管？”以卢卡妮对谢洛夫的了解，这根本就不可能的！在这位上司面前有两个东西绝对不能提，一个是资本主义的好处，另外一个就是宗教！前者涉及到谢洛夫一直以来追求战胜的目标，后者则是谢洛夫一直防止宗教回潮的重点防守对象。

　　要不说谢洛夫为什么对卡德波夫少将赞赏有加呢，就是因为卡德波夫对宗教的态度让他欣赏，卡德波夫少将也是第一个不是谢洛夫提拔的将军级别干部，却得到最大关照的人。

　　“是我太年轻了，脑子一热就认为约翰二十三世可以拿东欧的天主教徒和我们作交换，忘记了身为一个教皇，怎么可能和我们做交易呢？哪怕就是相对中立的教皇也不行，不过他比前任来讲还算聪明！”离开梵蒂冈之后谢洛夫伸手掐了一下卢卡妮白皙的俏脸，笑眯眯地说道，“但哪怕是几年的时间不给我们捣乱，对我们都是有利的！约翰二十三世比我大了将近五十岁，等他死了，所有密谈自然作废！”

　　从头到尾谢洛夫都不准备真的遵守什么东西，之所以愿意和约翰二十三世谈谈，无非就是做出一个缓和的姿态，让约翰二十三世在美国苏联之间不偏不倚，哪怕只有几年的时间！争取到了这几年的时间，谢洛夫可以慢慢的做成很多事情。不用像是陀螺一样不停的做救火队员。就像他说的，已经八十岁的约翰二十三世活不了太长时间，时间在他这边……

　　苏联的轻工业和海运部代表团仍然在和意大利人谈判，这是谢洛夫的主要工作，该什么时候出面，不该什么时候出面他很清楚，这种两国合作的谈判他出面玩克格勃的那套只会让谈判进入崩溃，老老实实躲在苏联大使馆看比赛直播，有门票的比赛他也会去好好看看苏联运动员的发挥，这种日子平静而悠闲！

　　要不就是领着妻子去购物，在这种时候他都是大方的，谢洛夫从来没有从国内贪过一毛钱，不代表他真的没钱，某种意义上来讲这也不算贪，说是反馈和销赃更加合适。羊毛出在羊身上，克格勃的钱就只能作为扩张海外产业的资金，要养活这么一个超级部门并不容易，所以对于一些海外情报网的兼职他也就睁一只眼闭一只眼，比如美洲司和毒枭之间的龌龊，谢洛夫不是不知道只是不想管，毕竟让克格勃想办法赚钱是他倡议的。

　　“这是埃及今年送到苏联的留学生名单，其中也包括叙利亚的一批学生，副主席要不要看一下！”伊塞莫特妮拿着一份中东司的报告说道。

　　“不用看了，按照往年办理就行了！不过对于留学生的犯罪管理一定要严格，我们为了国家培养一批埃及亲苏的势力，但不是把他们请过来当大爷养，敢在苏联玩在埃及国内那样的游戏，喀山欢迎你！”谢洛夫直接掏出一包购买的内衣，脸色入常的道，“这是给你的，我想自己应该没有记错尺寸……”

　　打开一看，就算是受过专业训练的特工，伊塞莫特妮仍然脸红了。尺寸一点都没有错，不过是有些太暴漏了，简直就像是没穿一样！不好意思的把内衣收起来，再次报告的时候声音又腻了不少，“还有一份报告，也是中东司埃及的同志们报告的，奉命一直监控波兰军事顾问团的同志，似乎觉得有哪里不对，其中主持军事工作的波兰军事顾问团的作战上校有些不正常？”

　　“不正常？叛徒？”谢洛夫赶紧伸出手把报告接过来，作为一个克格勃，寻找叛徒就像是他的本能一样存在，一个负责作战计划的上校绝对不小了，从头到尾看了一遍报告，目光定在了目标人的名字上，波兰军事顾问团作战部长戈林涅夫斯基上校，“戈林涅夫斯基？”谢洛夫倒不是没有一点印象，好像是波兰叛逃的一个将军，“让我们驻波兰的同志先调查一下这个人，中东司继续保持监控，同时想办法把他调回国内……”

　　伊塞莫特妮快速的把谢洛夫命令记下来，然后问道，“实在不行，让行动执行处在战场上把他干掉好了，还可以嫁祸给法国人！”

　　“好主意，不过先摸清是不是有同伙的存在！”谢洛夫眼睛一亮，自己的秘书真的不错。


第186章 没有第二

　　克格勃的职责不是赚钱，从头到尾就是找出叛徒加以铲除！这是克格勃存在的第一使命，比任何其他的工作都重要，渗透别人同时又要保证自己不被渗透，要做到这点远没有说起来这么容易。

　　历史上六七十年代是克格勃出现叛徒的高发期，不是说别的时期没有，而是远远没有这个时候这么多，从六十年代开始克格勃面临着巨大的工作困难，不但自己克格勃自己出现各种叛徒、就连其他东欧国家也出现层出不穷的叛逃者。这明显和当时克格勃的职责扩大并不一致，要知道谢列平和谢米恰斯内的任期内，克格勃合并了内务部处在贝利亚之后有史以来的最强时刻，结果克格勃不但没有护住他们两个，而且在各条秘密战场上出现颓势，接二连三的出现情报网被捣毁，自己这边出现叛徒却没有被发现的窘境。

　　归根究底，是谢列平主掌克格勃之后，为了响应赫鲁晓夫的号召，大批裁撤有经验的克格勃特工，同时换上了对情报工作不是很了解的共青团干部。所以使的本来处在最巅峰的克格勃系统，某些方面还弱化了不少。安德罗波夫可以利用已经被限制的克格勃自保有余，谢列平和谢米恰斯内手中掌握着和贝利亚时期差不多的同样部门，加上政府和宣传部门的其他朋友支持，却一败涂地搭上了整个苏联最年轻的政治集团。

　　戈林涅夫斯基事情的出现，只是六十年代克格勃工作遭受挫折的缩影，这个时期大批的共青团干部接替有经验的特工进行工作，这些人在适应克格勃工作的同时，也影响到了克格勃在情报上的工作。

　　“要扩大第一总局的权限，在全球活跃的三万一线特工，还要翻倍！所有谢列平裁撤其他总局的人，全部进第一总局！”谢洛夫考虑了半天，还是放弃了伊塞莫特妮建议的嫁祸，他想知道戈林涅夫斯基是孤立事件，而是有同谋，如果是后一种可能就必须想办法把戈林涅夫斯基调回波兰国内审问，把这个团体挖出来。

　　从戈林涅夫斯基被确定有嫌疑，谢洛夫的关注点就不在奥运会上面了，至少不是全部都在上面。现在更多考虑的做好本职工作，嗅出并铲除叛徒！“让中东司和法属非洲司进行为期两个月的监控，仔细探查戈林涅夫斯基的交际圈，确定是自己变节还是已经发展了一个间谍网，这件事情不要自己做，找埃及内务部帮忙！”

　　像是戈林涅夫斯基这种拥有丰富反侦察经验的军官，如果中东司的苏联人开始对他调查，是很容易引起对方警觉的！但谢洛夫这边也有有利的条件，戈林涅夫斯基上校本人并不在波兰，离开了熟悉的环境一切都处在陌生的状态中，他自己也受到了环境的限制，无法在熟悉的环境中辨别对方是来帮助自己，还是来监视自己的！相反在埃及的中东司苏联特工比他熟悉当地的环境。

　　下命令的同时谢洛夫从抽屉中拿出一张纸，接连写了两封信，第一封是给埃及的中东司负责人，第二封是给埃及内务部部长阿里姆的私人信件。两封信的目的都只有一个，矛头直指戈林涅夫斯基这个作战部长。

　　“把两封信送出去，同时让我们在波兰的同志运作一下，两个月后想办法把戈林涅夫斯基掉回国，把事情做的漂亮一点！让门德列夫下令给在中东活动的行动执行处成员，一旦发现戈林涅夫斯基有叛逃的迹象当场处决，脑袋送到英国军情六处的总部去！如果有敌方势力接应他，埃及还有我们的军事基地，把敌人都给我杀了……”谢洛夫一边把两封信装进信封一边命令道。

　　间谍和反间谍工作从来都不是依靠独立的个体完成，短短时间谢洛夫调动了四个不同部门，加上埃及内务部的帮助！对戈林涅夫斯基进行了全方位的保护。就算是戈林涅夫斯基聪明绝顶发现了自己暴漏，同样死定了！

　　一个叛徒的出现不能说明什么，但安德罗波夫时期克格勃的情报网络明显就比谢列平时期要强一点，而且在出国之前，谢列平向赫鲁晓夫保证，要裁撤一千人。有这种老大让谢洛夫相当无奈，一方面谢洛夫在想方设法扩大克格勃的势力，另外一个方面作为克格勃主席的谢列平自我感觉良好，生怕自己的部门太强了。

　　如果贝利亚的内务部是钢铁铸成的大楼，其他人不得不通过突然袭击的方式抓捕贝利亚才能解决内务部的威胁，谢列平的克格勃只能算是用木头搭起来的！看起来是一样高，但组织程度和凝聚力完全没法相比。

　　“还有……”谢洛夫本来又想到一个问题，却忽然发现伊塞莫特妮已经出去了。但这也没关系，发电报这种工作他自己也能做，别说是他，瓦莉娅都会！很少有人知道，其实他的妻子也是内务部的少校，只不过现在档案不在内务部，同时内务部也不存在了。

　　苏丹的雨季将要来临，谢洛夫要联系一下苏卡切夫院士，询问了一下苏丹的玉米运动推广的怎么样了，对于苏丹这片土地谢洛夫都报以厚望，比起百分之九十七土地都是沙漠的埃及，苏丹明显是更加有着大国的潜力，要是那片土地上的人稍微勤劳一点，简直能上升到和东欧国家一个水准的盟友程度。

　　从气候和土地条件来讲，苏丹都有巨大的潜力。如果不看后世这个什么德行，谢洛夫没准真的对这个国家充满了信心。时间还早，像是这种国家就算是光玩农业和畜牧业都可以过得不错，谢洛夫有的是时间把这个国家计划好。

　　罗马奥运会已经进入到了后半程，苏联在金牌榜上遥遥领先，举重七个级别有六个世界纪录被刷新。苏联成绩突出，获六项冠军。尤里·弗拉索夫是特重量级选手中的最强者，他的总成绩为五百三十七点五公斤。这位举坛大力士不仅二十八次刷新世界纪录，三次获世界冠军，而且还是苏联作家协会会员，发表过不少作品。

　　苏联队在男子团体体操中遭到了日本队的挑战，刚开始一直落后的情况下最终逆转，非常惊险的保住了男子团体体操的金牌，在个人项目中，苏联仍占有明显优势。继朱卡林之后，二十八岁的鲍·沙赫林在本届大显身手，独得了全能、双杠、鞍马、跳马四项冠军，并在其他项目中获两个第二、一个第三，共获七枚奖牌，苏联在体操项目中的独孤求败，让人一种老调重弹，认为体操项目是属于社会主义国家的项目。

　　但游泳和田径的大项开始，让人们瞬间就感受到了美国反攻的势头，美国队在田径项目中展现了碾压性的优势，在男子项目中纷纷高奏凯歌，自从田径和游泳比赛开始，星条旗永不落奏响的次数大大增加，苏联方面则在女子田径上进行了反攻，尼·波诺玛寥娃、普雷斯姐妹和埃·佐林娜女子田径项目中攻城略地，保住了苏联在金牌榜的领先优势。

　　古典式摔跤比赛中，作为苏联最新后起之秀二十四岁的梅德韦季，力挫包括美国、土耳其的对手，整个场馆的苏联人全体起立鼓掌，跟随着熟悉的旋律高唱牢不可破的联盟。

　　奥运会进行没有几天，苏联队和美国队很快就拉开了和其他国家的差距，双方之间的差距就像是鸿沟一样巨大，随着时间的过去美国队虽然一直落后于苏联队，却一直保持着压力！所有人仍然认为美国队有追上来的实力。

　　“就像是我们认为的，这次的奥运会成了美国和苏联之间较量的舞台，以我们意大利的立场来说，这次的奥运会虽然充满了对抗性，但毫无疑问非常的精彩，也许竞技运动就需要这种充满了火药味的对抗！”

　　九月三日，罗马奥林匹斯体育场，男子十项全能的决赛开赛，这个项目的门票谢洛夫留了足足三四千张，除了有一千张留给了自己部门的克格勃，剩下都是分给了苏联国内赶来的民众，但随着比赛的进行谢洛夫的眉头越皱越深，五个项目过去库兹涅佐夫排名第三。

　　“这不是他的实力，我很了解他，今天的发挥怎么这么差！”谢洛夫百思不得其解的自语道，“库兹涅佐夫在国内和我一起训练的时候，根本不是这样的……”

　　“是不是紧张了？今天来了这么国内的人看着，心理压力很大！”瓦莉娅也认识这个运动员，双方曾经在莫斯科见过面。

　　“也许吧！”谢洛夫听着裁判报的计分板，其实差距并不大！但以朋友的角度谢洛夫还是站起来帮自己的朋友一把，看见自己的老大站起来，身后的所有克格勃特工全部站起来，谢洛夫挽着妻子的手，轻声唱道，“起来饥寒交迫的奴隶、起来全世界受苦的人、满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争、旧世界打个落花流水奴隶们起来起来！”

　　在超过十万人的体育场内，随着谢洛夫的起头，先是克格勃、随后是苏联人，最后法国、意大利、希腊、体育场的一大半人全部高唱国际歌，这些人的语言不通，但熟悉的旋律可以把这些不同国家的人凝结在一起，巨大的合唱声让所有人都为之变色。除了国际歌的歌声，没有人其他的声音存在。

　　场内的库兹涅佐夫看着数万人的合唱，一改之前的沮丧感觉心中升起一种从来没有感受到的力量，很快国际歌唱完，库兹涅佐夫充满信心的完成了第六个项目、第七个项目的时候他已经到了第二、十个项目全部完成库兹涅佐夫以八千七百三十分，四十分的优势战胜美国的拉约翰逊，“苏维埃，乌拉……”谢洛夫把妻子抱起来大喊道，乌拉……

　　赛后库兹涅佐夫毫不掩饰的承认自己从国际歌的激昂旋律中获得了力量，“当听到国际歌的响起，我所有的焦虑和心理压力有消失不见了！感谢我的朋友用国际歌唤醒了我的战斗意志！”

　　此时的谢洛夫已经回到了苏联代表团下榻的宾馆，看着电视上对库兹涅佐夫的采访回放，听完了库兹涅佐夫的感谢，很是得意的对着妻子说道，“竞技体育，没有第二！”


第187章 通讯的未来

　　“别吹了，什么时候带着我去海滩玩？”瓦莉娅从后面抱着自己的丈夫，饱满的胸部压迫着男人的后背，不依不饶的逼迫道，“我的假期已经过去了一半，我们应该去海滩玩玩！”

　　“过几天，等我把和意大利合作的项目谈完！话说意大利的海滩质量也就一般，等到时候我领你去印尼玩，我告诉你，巴厘岛的风光让你不愿意回来！”不是说意大利的风景不美，只不过在海滩的这个条件上，意大利的海滩真的算不上什么上等的地方！地中海周围很少有那种一眼望不到边的海滩，相反海边的悬崖峭壁倒是不少！

　　“你说的，到时候带我去玩！总是去黑海一点也不好玩！”瓦莉娅亲了丈夫一口作为奖励，一直小手不老实的在谢洛夫的裤裆里面探寻，不一会就让纯爷们起了反应。

　　第二天谢洛夫神清气爽的前往和意大利谈判的地点，昨日和叶卡捷琳娜女皇一战，谢洛夫略占优势，取得了三战三捷的战果！当然这是他自认为的，瓦莉娅并不这么认为，因为早上起来是她把谢洛夫叫起来。

　　苏联一般不会以投资的模式和别的国家进行合作，而是通过和第三世界国家签发援助合同，就算是投资也是别的国家投资苏联，而不是反过来！比如在苏联国内发展势头很好的百事可乐，因为竞争对手可口可乐被阻止了苏联市场之外，百事可乐取得了垄断一般的地位，开始后发制人对可口可乐进行追赶。

　　在谢洛夫的认识中这只是暂时的，他只要地位达到，要么把百事可乐赶出去，要么把可口可乐引进来，反正不能让苏联成为百事可乐发展的助力，不是他多爱可口可乐，而是不能让百事可乐光从苏联赚钱，却不负担义务。

　　苏联和意大利之间的谈判已经进行了十几天，现在应该是收尾的时候了。在双方分歧越来越小的时候，身为一个十分敏锐的克格勃，谢洛夫从暗中走了出来摘桃子。

　　对着包括意大利部长会议主席帕里米罗托里亚蒂、和参议员贝林格在内的重量级谈判代表，还有一些天主教民主党的部长，谢洛夫说出了苏联这次的目的，“毫无疑问，和意大利比较而言，苏联在轻工业的发明转换成产品的过程中还有一段路要走，从某种意义上来讲苏联确实需要意大利这次的帮助，但这不是无偿的，就像我们第一书记说的那样，我们怀着友好的目的同意大利进行合作，希望意大利不要用一种看待穷亲戚的看法对待我们，不然的话，我们也可以找希腊合作，希腊同样有对着苏联观感还不错的同志，可以帮助我们解决这个微不足道的问题！”

　　“谢洛夫将军，我们不是美国人，对于你们苏联和美国之间的竞争，意大利没有立场决定站在任何一边！”帕里米罗托里亚蒂开口道，“从某种意义上讲，我和米高扬同志的私教还算不错，但这次的谈判因为我们意大利共产党和苏联共产党的亲密关系，所以我需要避嫌！让你们和我们的政府部长进行正规的谈判！”

　　正是因为意大利共产党和苏联共产党的同志关系，所以帕里米罗托里亚蒂才不能对谈判进行干涉，在罗马奥运会之后他已经决定，解散国会提前举行大选！

　　“只要对我们双方都有利的决定，我们不会拘泥于党派的差别阻止双方的合作！”阿多内·佐利是天主教民主党的独裁领导人，对于这种领导人帕里米罗托里亚蒂采取的是合作的态度，打压独裁的敌视共产党领导人，为天主教民主党的独裁领导人争取权威，阿多内·佐利是意大利的部长会议副主席，和米高扬的地位差不多。

　　“这就好办了，帕里米罗托里亚蒂同志、贝林格同志、阿多内·佐利先生！欧洲造船的三个重要国家、依次为西班牙、希腊和意大利！我们之所以选择意大利的原因，是因为意大利作为一个海军强国，在某种适合远洋拖船的建造中应该比西班牙经验丰富，但同样希腊也在这个领域非常强，对此我们是有抉择的！”谢洛夫拿出一份关于欧洲造成业的统计报表，作为情报部门的主管谢洛夫拿出这份报告，没有让对面感觉到惊讶！

　　“我们意大利造船业的剩余不是西班牙可以相比的，虽然希腊的民用远洋船只也非常强，但据我所知希腊船业大多数制造货轮，说实话在远洋渔船这方面还不如西班牙，意大利造船业虽然单独拉出来相比不比两国要强，但确实最适合的苏联的合作对象！关于我们造船业的势力，前两天你们苏联的代表已经参观过了，应该没有问题！”阿多内·佐利非常郑重地说道，“也许苏联方面对意大利作为北约的成员有些担心，但希腊同样是北约成员，而且在造船业和轻工业的合作上，美国也无权过问我们意大利的事情……”

　　谢洛夫和海运部的谈判代表沟通之后，点头对阿多内·佐利的话表示了认可，代表团不是都像他，除了睡毛妹就是奥运会，这段时间代表团的成员也都在工作，海运部的同志就一直在参观意大利的造船厂。

　　剩下就是签字完成合同，苏联将向意大利下达十二搜万吨远洋捕捞船的合同，制造周期八个月，过期意大利方面必须履行百分之十的赔账金，平心而论周期很宽松！民用渔船，又不是航空母舰，双方对待这个问题上没有异议，很快签字！

　　随后就是轻工业部的合作，很多产品都是在厨房辩论的时候初次亮相，就连帕里米罗托里亚蒂和阿多内·佐利也没有想到，苏联竟然这么有诚意把这些新产品全部放在意大利生产，这点谢洛夫就不得不说对方有些大惊小怪了，这也叫有诚意？苏联最有诚意的时候把原子弹都拿出来分享，冷战时期除了帮助中国之外，连印度、朝鲜这些国家统统有份。比起苏联对待那些国家的诚意，这点诚意什么都不算。

　　况且轻工业部在苏联本来就没有机械工业部受重视，为了平衡轻工业和重工业之间的差距，谢洛夫才带着轻工业部出来和意大利人谈合作，不指望轻工业追上美国，至少不能比一般的国家差！到了今天谢洛夫不得不承认万事开头难的道理，如果不是当年开了个好头，让意大利共产党有上台执政的机会，今天他都找不到合作的对象。

　　做好了一件事情，到了五六年后的今天苏联仍然在受益，“很多产品我们决定在意大利投产同时进行注册专利，甚至某些产品我们苏联愿意和意大利政府共享专利！这是因为苏联一直认为专利是用来剥削后发国家的枷锁，但你们意大利毕竟不是苏联，可我们仍然愿意以无产阶级工人的情怀和意大利政府进行合作，不需要你们投入哪怕是一分钱，相信在全世界你们都找不到这么良好的合作条件了！”

　　日本人就是依靠电器起家的，巅峰时期的日本依靠各种电器攻略世界，什么索尼、东芝、三立、三洋、日立、尼康！不过日本也仅仅只有电器，如果苏联是因为太重视重工业害怕战争爆发，日本则是一个反例，以为自己可以依靠经济崛起，实际上没有军事还是什么都不是，被美国逼迫之后很快就废了！

　　苏联的轻工业几乎没有生存环境，这是大环境的问题，但如果认为苏联在科技方面落后那就大错特错了，在这个时代这个世界上，除了美国没有哪个国家敢说苏联在科技上是落后的，苏联的产品确实不太招人稀罕，不代表苏联制造不出来，只是没有过大的需求。

　　苏联的科研机构无法把自己制造的产品在国内推广，但谢洛夫可以构架出来一个渠道在意大利试试水，连阿尔泰移动电话系统谢洛夫都拿出来了，通讯器材工业部的人差点要和他命令，同样也没把他怎么样！谢洛夫向赫鲁晓夫保证更方便的通讯正在研制，才把这个六零年看起来无比高端的东西从莫斯科带出来。

　　阿尔泰移动电话系统，作为苏联这次合作的最大诚意，摆在了意大利这些部长的面前，主管通讯的部长瞬间就是眼睛一亮，因为他知道这个东西，算是苏联在通讯上的革命！

　　“关于空调、电热壶、冰箱这些产品都不足以表明我们苏联的诚意，但阿尔泰移动电话系统相信各位部长听说过！”谢洛夫把移动电话抱起来道，“以意大利的国土面积，不像我们苏联推广这么难，说实话我要求把这个苏联民用科技的结晶拿出来，通讯器材工业部部长同志差点认为我是苏联的叛徒，如果要不是因为我本身就是警察部门的长官，也许真的会被审问，就算是到了现在我都不能保证自己是不是做对了这件事……”

　　谢洛夫好像抚摸一个绝世美女的表情，让对面的意大利人把目光都放在了移动电话系统上面，这绝对是高科技！代表了通讯技术的划时代发展，至少这个时代的意大利人，还想象不出来未来手机是如何成为人们必不可少通讯工具，对他们来讲眼前的阿尔泰移动电话系统就是未来。


第188章 新职务

　　这个未来就在谢洛夫的手中，“以意大利的城市密度，如果你们首先推进通讯革命，速度肯定比我们苏联要快，但这个移动电话系统是我们苏联发明的，却首先在意大利推广到全国是不是不太合适！？”从表情上来看，谢洛夫简直就是万分的舍不得。

　　“谢洛夫将军，技术的分享在不会造成故步自封，以苏联的科学能力应该不惧怕和我们交流才对，而且我们意大利也是非常尊重知识产权的国家，苏联不应该在这个领域担心！”阿多内·佐利笑呵呵的开口道，其实他有一句话没说。在他们这些国家的眼中，一直不承认知识产权国家，排名第一的就是苏联。

　　这和两种制度的不同有关，身为后起国家的领袖，苏联的科技队伍足够强大，怎么会承认这种阻挡自己追赶步伐的东西？几十年后某个社会主义大国也碰到了这个问题，做出的反应也是一样的，只不过没有苏联这么强横，表面上仍然表示尊重知识产权，其实然并卵……

　　某些路其实苏联已经走过，为后来者提供了模板，后来者需要借鉴正确的道路，避免苏联曾经出现过的问题，后世的那个社会主义大国比较幸运，收获了足够的经验教训！从苏联的崩溃上明白什么叫帝国主义亡我之心不死……

　　“既不是故步自封，也不是害怕，也不是对意大利朋友们的不信任！其实最为不好解决的东西只有一个，说起来你们可能不了解！”摆出一副依依不舍的表情谢洛夫说道，“我们苏联的困难在于领土过大，在科技的推广上面存在高昂的成本！意大利则不需要这样，就算是我们两个国家同时推广移动电话系统，意大利也比我们苏联要容易得多！”

　　“这有什么问题？”阿多内·佐利很是迷惑的问道，他不知道谢洛夫的话到底是什么意思，还是帕里米罗托里亚蒂很能理解苏联的顾虑，对着阿多内·佐利道，“苏联某种意义上和美国的竞争存在于方方面面，这个移动电话系统也是其中的一项！其中这个顾虑说起来并不难解决，苏联只是想成为第一个把移动电话覆盖到全国的国家，要的是第一这个名义，作为压倒美国一头的证据！”

　　到了现在为了争取谢洛夫手中的阿尔泰移动电话系统，就算是帕里米罗托里亚蒂也坐不住了，只有谢洛夫知道这个东西最多能用二十年，这个年代的人看来这种移动电话就已经是可预见未来的革命性通讯工具了。就算他是意大利共产党的总书记，此时也必须要亲自下场打消苏联的顾虑，“我们也是半个社会主义国家啊……”

　　帕里米罗托里亚蒂一开口，让天主教民主党的巨头阿多内·佐利瞬间脸色变得相当精彩，通常情况下他们这些共产党一直都在避免和苏联扯上关系，也是为了不让天主教民主党有攻击的口实，却没想到帕里米罗托里亚蒂开口就咬定意大利是半个社会主义国家，问题是阿多内·佐利还不能反驳，只能默认帕里米罗托里亚蒂争取技术的权宜之计。

　　“嗯？你们算是半个社会主义国家？不像啊？”谢洛夫貌似不认可地说道，“我也不是第一次来到意大利，你们国家和美国看起来没什么不同！”

　　“意大利国企占据经济比例将近五成，你看到的都是私有经济，在国企方面意大利和苏联没有明显的区别，混合经济体制目前可以兼顾美国和苏联的优点！”帕里米罗托里亚蒂一口咬定意大利是半个社会主义国家。

　　“我虽然不太同意帕里米罗托里亚蒂的话，但我从另外一个方面觉得阿尔泰移动电话系统，应该在意大利首先实行！”阿多内·佐利这时候也给予帕里米罗托里亚蒂配合，“以你们苏联相对独立的经济和强大的封闭性，就算是推广到了整个国家，美国人也不知道。放在意大利就不同了，意大利前脚推广，美国人马上就能得到消息！知道这是苏联的技术。”

　　谢洛夫一愣陷入到了思考当中，和其他代表团的成员进行一阵商议，最后乐呵呵地说道，“又是半社会主义国家，又是让美国知道这是苏联的技术。似乎自从南斯拉夫出现之后，意大利也开始在美国和苏联当中玩起了平衡木？”

　　“只要能让意大利走在发展的快车道上，意大利保持中立又有什么不合理呢？”阿多内·佐利耸耸肩无所谓的道，“目前看来意大利的发展真的很不错，我们没有理由一定要敌视一个，依靠一个。”

　　“不错，我们和美国人的竞争体现在各种层面，与其把移动电话系统留在苏联，不如推向全世界让美国人看看，苏联的民用科技一样不差，不仅仅只会制造坦克和导弹！造福人民一样比他们强！”谢洛夫皱着眉头道，“其实我只有一个担心？”

　　“这有什么可以担心的呢？”一直没有说话的贝林格开口道，他实在不愿意在成功的前夜品尝失败，在两个政府的领导人面前首先表示了自己的意见。

　　“我担心的是美国人山寨我们的产品！这些帝国主义，看见利润的就像是闻到鱼腥味的猫，永远都不能高看他们的道德！”双手一摊，谢洛夫很是认真地说道。

　　这当然不能成为双方签订合同的阻碍，经过这场和奥运会同时开始的谈判，苏联在造船、轻工业和通讯设备方面，和意大利同时达成了全部的协议！苏联通讯器材工业部和意大利方面将在阿尔泰移动电话系统上面合作，共同推广这个移动电话系统！双方在后续的合作中还需要签署保密合同，在这方面两个国家已经站在了同一个立场上，面对未来可能出现的竞争将共同进退。按照谢洛夫的估计，至少二十年内双方的合作应该还算是稳固的。

　　轻工业方面意大利因为在通讯器材上面占了苏联的便宜，将会对苏联设立在意大利的工厂进行一定的优惠政策，对于厨房辩论中出现的新产品进行投产。总的来说这次的谈判对于苏联和意大利两国来讲，可以算是皆大欢喜。苏联的经济结构简直可以和任何一个欧洲国家达成互补，这也没办法，苏联的轻工业仅仅比第三世界的国家强，就连这个时代的中国轻工业某些方面都要比苏联强。

　　谈判完毕之后双方握手，苏联代表团参加了意大利方面安排的酒会，准备对外界公布这次合作的消息，在灯红酒绿之中，带着妻子看着场中热舞的谢洛夫又陷入了沉思。

　　“怎么了？谈判进行的不是很成功么？”穿着紫色礼服的瓦莉娅抱住丈夫一只手，脑袋靠在男人的肩头上问道，有时候她也不明白为什么自己的丈夫总是在沉思。

　　那是因为谢洛夫不想被勃列日涅夫塞进精神病院，或者被打发到一个小国，在穷困潦倒中等待苏联解体，然后去要饭！为了掌控自己的命运他就必须多想一点。

　　“我准备把今年裁撤的克格勃特工，换一个名义放到意大利的工厂中！”谢洛夫慢慢的把杯中的红酒灌进喉咙中，对瓦莉娅道，“这批工厂对克格勃非常重要，比起在其他地方的小打小闹，它的意义非常重大！这批二十六个工厂制造出来的产品我一点都不客气的说，统统都是技术管理总局的精华！”也是谢洛夫在后世拿出来的常用品，虽然在后世随处可见，但这更说明了问题，不好的东西都淘汰了。

　　谢列平还没有开始裁员，谢洛夫就已经为这批人安排好了新岗位，现在他只是希望谢列平千万不要一时高兴裁多了，他可真的没有地方在安排人了。越南战争还没有开始，就算是开始了也太危险，还是让红军的人去比较好，他们这些特工不适合真刀真枪的硬拼。

　　放下酒杯谢洛夫拉起妻子的手，随着曼妙的音乐在场中翩翩起舞。音乐戛然而止，带着自己的妻子微微欠身，两人赢得了双方热烈的掌声。

　　同时罗马奥运会也已经进入了尾声，美国队追赶的希望越来越渺茫，苏联队已经成功的把金牌榜第一收进了自己的囊中，再过一个星期谢洛夫就可以计算这次奥运会有多少收益了。“亲爱的妻子，现在我们可以考虑一下去哪里玩了！是时候享受我们的假期了。”

　　两天后，陪着妻子在温暖意大利海滩晒太阳的谢洛夫，从卢卡妮手中接到了莫斯科的电报，上面写的是一个旧闻，克格勃国内防谍总局局长因为年龄的原因退休，在谢洛夫缺席克格勃主席团会议的情况下，谢列平主持克格勃主席团会议任命他为新任的第二总局局长，第三总局的工作暂时仍然由他兼任，在有了适当人员之后在另行任命。拿下太阳镜的谢洛夫确认自己没有看错，这么说来他已经是第二总局的局长了？


第189章 罗马谢幕

　　“啊，又到了草原上交配的季节……”谢洛夫走到海边把电报沾湿揉成了纸浆，抓紧时间和自己的女人们享受生活，回去之后就没有这么悠闲地时候了。

　　按理来说谢洛夫应该是高兴的，第二总局在克格勃的地位和第一总局不相伯仲，谢列平曾经计划把所有总局都砍掉，合并成几个专门应对不同危险的总局，不像现在细分成这么多部门，但就算是谢列平也从来没有准备砍掉，第一总局和第二总局，那项胎死腹中的改革只是把其他总局合并到两个总局之中，形成一个庞大的反间谍总局和防间谍总局。

　　名义上克格勃的总局局长都是平等的，但从实际权力上面来讲，只有第一总局和第二总局的局长可以随时出入克格勃主席的办公室，两个总局的局长权威一点都不比一般的克格勃副主席要差，如果不算克格勃的内卫军和边防军这种武装力量，第二总局的成员甚至比萨哈托夫斯基中将下属的第一总局还要多，第一总局的规模有多大谢洛夫有很清楚的了解，全球拿着克格勃证件的一线特工就将近三万人，而第二总局的人数比他们还要多。

　　第二总局的职权是对后面除了第一总局职权的总覆盖，可以管军事、可以管企业、可以管科研单位、只要是苏联国内存在的东西，所有总局都要对第二总局的意见做出配合。这就是排名最前两个总局的特殊之处。

　　“怎么了？国内出现了什么事情？”带着太阳镜的瓦莉娅，在暖人的日光中走到了爱人的身边，刚才谢洛夫接到电报的情况都被她看在眼里，走到光着膀子的谢洛夫身边一屁股坐在柔软的沙滩上，将身体的美好曲线完全舒展开来道，“我们的假期似乎要结束了？”

　　“第二总局的局长退休了，克格勃主席团开会任命我兼任第二总局的局长，负责国内防谍工作！”谢洛夫把妻子搂入自己的怀中，感受着女人身体惊人的弹性，把电报上的情况都说了出来，这片海滩有不少克格勃的特工混迹在其中，很多人都是带着家人一起出现，看起来还真的很像是旅游，和克格勃的工作相比这种安逸的环境真的不多见。

　　“那你的军事管理总局呢？交给了谁负责？”瓦莉娅对克格勃的组织结构非常了解，别人对克格勃是雾里看花，而她的丈夫就是克格勃副主席。

　　“还是我！”谢洛夫略显装逼的回答道，当然这种情况是暂时的，只是谢列平没有想好目前克格勃还敢收拾国防部的军人，在找不到接任谢洛夫的人之前，军事管理总局的局长还暂时让谢洛夫同时兼管，某种意义上这也对自己部下的信任。

　　关键这种信任谢洛夫并不感冒，国内防谍总局的权利大得惊人，几乎可以把手伸进苏联国内的各种行业当中，如果是平时谢洛夫没准大笑三声，屁颠屁颠的冲上去准备接任第二总局的局长，但也不看看这是什么年代？赫鲁晓夫的玉米运动已经开始出现恶果，从今年开始国内防谍总局就要开始四处救火了，等到他回国接任第二总局的工作，未来几年最多的工作就是清除苏联的浮夸风，肯定会得罪不少干部。

　　现在问题来了，是等待玉米问题集中爆发还是自己主动冲上去趟地雷，这个雷区可比第三总局的国防部军官还要大，开刀的对象直指苏联地方的党政干部。

　　“挑几个典型干掉就行了，赫鲁晓夫都不敢把这些人都杀了，我怎么敢！遏制住这股风潮还是很简单的……”不是谢洛夫怂了，他要是克格勃的主席就敢把涉及到的干部都干掉，但他只是克格勃排名靠后的副主席，真往上冲碰一鼻子灰的可能性最大。

　　“走，吃饭去！等到回到莫斯科，就只能吃速冻的海鲜了！”拍着女人光滑的后背，马上回国就要进行艰难的工作，这个时候必须利用有限的时间犒劳一下自己。

　　傍晚时分，夫妇两人站在半山腰上的海边树屋看着渐渐沉落下去的夕阳，“这里真是个好地方，不像是我们苏联三分之二的国土都处在冰天雪地之中，很多地方的夏天只有两个月！”夕阳的光芒给女人美丽的面庞镀上一层明媚的光彩，这种美丽的景色让瓦莉娅十分羡慕。

　　“意大利这种国家不可能成为一个独立自主的国家，如果苏联输了，意大利共产党不可能存在，就现在美国在意大利的驻军，连帕里米罗托里亚蒂都没有办法！”抓着妻子的小手，谢洛夫用一种坚定的声音道，“打败了美国，我们想去全世界哪里都可以！”

　　这次接着罗马奥运会这个好时机，四千多的克格勃特工进入意大利，其中三千多的成了老实看奥运的观众，而隶属于第一总局的特工则乔装打扮，散布在这个意大利全国！这又不是什么秘密，这么大批量的克格勃特工不给发现不可能，这次谢洛夫接着奥运会的举办，玩了一个美国人最为讨厌又污蔑的战术，按照美国人的说法那叫人海战术，按照正常的叫法那叫集中兵力重点进攻的战术。

　　美国也从蛛丝马迹当中发现了这次进入意大利的群体，有着数量不详的克格勃特工，但那又怎么样？谁说特工不能观看奥运会的？人手一个照相机又怎么样？那是为了拍下奥运会的精彩瞬间，你有什么证据说这是为了拍摄美国军事基地的？

　　这一千多个特工加上专业的隐蔽方法，已经让在意大利的美国到了抓斗抓不完的地步，何况苏联明面上还有三千多克格勃在观看奥运会，一个两个哪怕是十个一百个，通常情况下美国人发现苏联特工探查美国的机密肯定会抓起来，可这次谢洛夫最简单的人海战术，涌进来的克格勃特工甚至比美国人的反间谍人员还要多，真要对抗起来还不一定是谁死。

　　至少这次这个老掉牙的战术相当成功，各种报告加上照片一共四吨多，把意大利能进去的地方都探查了一边，现在就算是意大利内政部的档案，都不一定比克格勃的档案记录的准，连意大利奶牛一年能产多少奶克格勃都知道的一清二楚。

　　小心的把地中海龙虾的壳子拨开，拿着瑞士军刀的谢洛夫最终发现，所谓的世界知名工具刀，远远没有自己的手好使，“好吃么？”谢洛夫把龙虾肉拽出来拨到妻子的盘子中，越发的觉得此时需要的是筷子，可惜他不知道意大利的华人住在哪里，不然就不用这么费劲了。

　　“好吃，黑海没有！”瓦莉娅笑眯眯的享受着丈夫的照顾，在她的心中这是两人结婚之后度过的最美妙的假期，“黑海的鱼类还是少了一点，有时候比较单调……”

　　这种西方式的做鱼方法何止是单调，有时候谢洛夫就不明白，这些白种人离开肉活不了么？怎么吃的这么奇怪？一个动物肉太多的地方通常味道都不好，在加上除了烤就是炖的烹饪办法，除了能吃一嘴油剩下那就只能呵呵了……

　　“这算是个问题？等远洋捕捞船队组建完毕，我挪威的三文鱼、美国的波士顿大龙虾、阿根廷的红虾、南北极的帝王蟹，到时候我们苏联人想吃什么就吃什么！我要把美国渔民捞破产，我已经让黑海造船厂安装撞角了！”谢洛夫一边剥虾肉喂妻子一边道，“公海既然属于整个世界，那谁的渔船大谁就说的算。我就要让远洋船队去美洲近海捕捞，美国人能把我们怎么样？”

　　有些事情不能全部告诉自己的妻子，目前制造的渔船，国内的八百吨以上渔船都装上了六百五十毫米鱼雷发射器，作为苏联渔船的自卫武器，一旦出现交火的情况出现，除非对方也是和苏联一样的武装，不然对方就死定了！从波罗的海到黑海、再到太平洋的海参崴，在苏联红海军服役过的退役军官和士兵，正在开始进行人生的第二次培训，除了他们本来就强大的作战技能之外，克格勃的特工将对这些老战士进行培训涉及到电子侦查，以及如何利用海况和敌人纠缠，鱼雷虽然是有，能不用还是不用的好。

　　“确定目标是苏联克格勃副主席谢洛夫，但没有办法靠近，他住的地方有上百个同时度假的克格勃特工，放在身边的背包装着武器，别说在度假的房子装窃听装置，就连多说一句话都能引起苏联人的注意！”

　　“连度假都带着上百个特工，这个家伙一点都不在乎自己的隐私权么？还是说没有看着他，这个里海虎就活不下去？监听计划撤销，当这个人没来过把……”

　　九月十日，谢洛夫带着意犹未尽的瓦莉娅回到罗马，此时罗马奥运会已经接近尾声，苏联以四十四块金牌，领先美国的三十一块金牌，奥运会只剩下最后一天，美国已经没有追上来的希望，第二天罗马奥运会所有项目结束，苏联的金牌数定格在四十六块！


第190章 援助苏丹

　　“祝贺祖国的运动员们取得这次不错的成绩，不要误会，我不是过来帮你们庆祝，我们苏联就是世界第一，现在不是未来也一定会是。像是这次的成绩以后成为我们国家的常态，竞技体育没有第二，以后的总金牌榜第一只能有一个国家，那就是我们苏联！”要说满嘴跑火车，整个苏联都没有谢洛夫厉害，他吹嘘的方式也非常特别，不是证明对运动员成绩的宣扬，从侧面显示整个苏联的强大，最终的结果都是一样的。

　　这当然是有理由高兴的，谢洛夫核算之后小赚了三百万，没有白白行动一次。同时让美国品尝一次失败的滋味，从今天开始一个小道消息将在意大利流传，谢洛夫曾经向美国驻意大利大使发出挑战，而美国大使没有接招。这当然不会给美国带来一些实际损失，但奥运会的金牌榜也显示一个国家的实力，这点却是不争的事实。体育强国往往和国家的综合实力相关，这点没有国家会否认。

　　如果有人质疑这一点，意大利人首先就不干了，因为在苏联和美国之后，罗马奥运会意大利的金牌榜排名第三，不论从什么角度来讲，意大利这次的奥运会举办的都相当成功。

　　取得了双赢的谢洛夫，招待这些苏联的运动员找了一个酒店庆祝，只要意大利有的东西全部让这些运动员尽兴，同时拍着胸脯保证已经找了一个地方让他们去休假，希望未来的比赛中再创辉煌。

　　至于美国人会怎么评价这次失败，谢洛夫又不会去看，只有胜利者可以享受喜悦，谁会管失败者自己心里面怎么想。如何有一天美国输掉了和苏联的全方位竞争，到时候谢洛夫大可以踩在美国人的尸体上，来论证两百年来美国政府就是一群混日子的白痴，整个国家就是资本家的奴隶，只不过占着地理位置的好处没有受到打击。到时候随便他怎么往美国人的脑袋上扣屎盆子，不会有一个国家出来替美国人说话，甚至连他们自己国家的人民也会跳出来证明谢洛夫说得对。

　　这次意大利之行也可以收尾了，所有的合同都已经敲定，克格勃在意大利的存在感只会越来越强，这次在意大利豁出血本的谢洛夫，至少帮助意大利政府解决了几万人的就业问题，当然这也不是白来的，只要谢列平开始裁撤克格勃的特工，谢洛夫就会把那些拥有丰富工作经验的克格勃干部送到意大利，担任这些工厂的干部。

　　很公平对不对？至少意大利的轻工业也有不少东西是克格勃感兴趣的，同样一个电风扇，意大利的产品省电还无声，苏联制造出来的有噪声还费电，那当然应该好好和意大利人学习学习，为了防止意大利没有国际主义精神，不教自己，派过来一些特工以防后患也是非常正常的事情，能交换最好，达不成协议可以偷嘛……

　　在明斯克火车站，谢洛夫和瓦莉娅吻别，对着妻子身后的一排女特工点点头，得到了正面的回应，整理好衣襟的谢洛夫目送妻子转道基辅。不得不说苏联的高速公路网络必须要革新了，至少欧洲部分应该要想办法研究出来新型的建筑模式。不然这种路况迟早会耽误苏联的强大，苏联的发展很大的受制于寒带的地理条件，这点谢洛夫必须承认。

　　全国八成以上的国土都存在冻土带，像是西伯利亚那种漫长的冬天，苏联一半的国土都是那样。这种国土上首先要建立公路网络就成本大的不像话，一条新的高速公路只需要经历过一个四季轮替，第二年就和泥泞的土路没有区别。全国的高速公路网一点都不现实，苏联一直在修建铁路解决这个棘手的问题，同时不断对国内的铁路进行升级，苏联的铁路电气化从六十年代开始一直走在美国前面，但仍然改变不了物流不畅的劣势。

　　至少苏联的欧洲部分还是应该推进公路网的建设，但是亚洲方面高速公路网只能成为铁路的补充，像是中亚、远东和贝加尔湖附近建成局域的高速网络，依托西伯利亚铁路保持物流的通畅。

　　建筑方面也受到气候的影响，越往北建设的高楼墙体越厚，五零墙都可能因为骤然的寒冬被冻裂，这其中的成本巨大。如果苏联开放户籍制度，西伯利亚的苏联人口能在几十年时间跑到欧洲来再也不回去，根本就不需要担心西伯利亚被别的国家占领，谢洛夫上辈子本身就是东北人，还不知道东北的人口一直都在负增长么？能自由迁徙的话，谁愿意呆在这么寒冷的地方熬日子？

　　好像从今年开始，谢洛夫独自进入克里姆林宫的次数一下子多了不少，以前他还在嘲笑谢列平，说谢列平就差把家安在赫鲁晓夫办公室的旁边了，没想到现在他也变得差不多。克格勃是最经常进入克里姆林宫的部门，各种各样的报告通过克格勃交到赫鲁晓夫的办公桌上面，谢洛夫要向赫鲁晓夫报告意大利的情况，自然不能避免这一关。

　　“总体而言，我们利用新颖的设计打开了意大利的防线，未来的意大利很有可能成为南斯拉夫那样的国家，事实上和我六年前在意大利的时候相比，在我们和美国人中间骑墙的声音就大了不少！从某种意义上来讲，欧洲还是我们和美国对峙的最前线，想要取得任何一点成绩都十分的不容易，瓦解掉美国的欧洲防线并不容易。”谢洛夫拿着和意大利签署的轻工业、造船业和通讯业合同，逐一让赫鲁晓夫过目。

　　“不错，可以说在资本主义阵营中打开了一丝缺口，意大利就是美国的南斯拉夫！”赫鲁晓夫以一贯的大嗓门肯定了谢洛夫的成绩，转而问到，“不过通讯器材工业部的对阿尔泰移动电话系统和意大利合作有所微词，尤里你认为呢？”

　　“阿尔泰移动电话系统毫无疑问是非常先进的，这点我从来都不否认！我之所以一直坚持把通讯器材的方面列入合作的项目，也有我的考虑！我是一个克格勃特工，不会做出危害国家安全的事情。”谢洛夫立正敬礼解释道，“我要推广苏联的移动电话系统，挤压美国可能出现的山寨品，同时也是因为移动电话还存在着巨大的进步空间，我们的科研机构正在研究更小更方面的通讯器材，到时候其他国家的人就会发现，苏联已经更好的！已经接受了我们前一代阿尔泰系统的国家，就必须和我们保持一致！因为我们苏联和美国的技术是完全不同的，未来的收益不可想象。”

　　在第一书记面前，谢洛夫描绘了一种良好的远景，这不同于一些在赫鲁晓夫放卫星的干部，他做事是非常有把握的，完全可以把这些远景实现。

　　谢洛夫描绘的未来让赫鲁晓夫大感兴趣，自从赫鲁晓夫执政的后半段开始，他也开始脱离实际，不然苏联的玉米运动不会付出的巨大的代价。想到这里，一个纠结的问题再次出现在谢洛夫的心中，这个地雷他是主动往里趟，还是等到事情爆发在按照赫鲁晓夫的命令，对各地因为推进玉米运动的浮夸风进行打击，毫无疑问如果从现在开始调查，苏联的损失会少一点，如果在等一年等到玉米运动爆发出来，则可以做出更大的成绩，提升赫鲁晓夫对克格勃的信任。

　　“对了，第一书记，苏丹的雨季马上就要到来，苏丹全国堆积如山的玉米必须兴建大型的仓库在北部靠近埃及的干旱地区存放，苏丹本身的建筑工业和重工业都很落后，苏卡切夫院士发回来消息，如果苏联不帮助苏丹修建大批的巨型仓库，苏丹的玉米产量会有超过两成因为雨季的到来烂掉。”谢洛夫还是迈出了关键性的一步，在这个问题上选择了主动趟地雷，不过还是从苏丹开始。

　　果然这种曲线救国的方阵，引起了赫鲁晓夫的兴趣，如果有一个国家向苏联学习，尤其是学习他本人的玉米运动，作为发起者的赫鲁晓夫十分高兴。尤其是赫鲁晓夫这种把个人意志总是用来治理国家的领导人，一高兴直接批准了谢洛夫的建议，对苏丹的援建立刻启动。

　　“相信苏丹的阿布德将军会对这个决定感到十分高兴的！”谢洛夫毫不吝啬的对着第一书记狂拍马屁，随后表示自己回去研究在哪里修建大型仓库，帮助苏丹完成粮食储备。最主要是害怕赫鲁晓夫国内的玉米运动，所以要赶紧逃离克里姆林宫，万一这位性情中人的第一书记到时候让他去各地调查玉米运动就不好了。

　　回到第三总局，谢洛夫召集一批作战方面的参谋商量之后，把修建大型仓库的地点定在苏丹北部的瓦迪哈勒法，瓦迪哈勒法已经十分靠近和埃及的边界，那里是苏丹和埃及贸易的重要地点，不过谢洛夫把地点定在那里完全是因为作战方面的考虑，万一国内的玉米问题爆发，苏丹又有不配合的意思，从阿斯旺出兵也方便。


第191章 能上庸下

　　把地点定下来，就开始召集相关的单位实行，玉米将通过尼罗河运输到北方的干旱地区储存，为期时间两个月。时间既不紧张也不宽裕，完全要看阿斯旺军事基地司令列昂尼德少将怎么处理，这也是考验伊戈尔的后继者能力的时候，想了一下谢洛夫让卢卡妮给对方发了一份电报，说明了这件事情的重要性。

　　军事管理总局有第一副局长罗曼，整个运转的过程井井有条，没有让谢洛夫多操心。对于他来讲，新的挑战是庞大的第二总局，首先去了卢比杨卡广场十一号，其实克格勃的特工更加喜欢广场的新名字捷尔任斯基广场，钢铁般的菲利克斯矗立在克格勃总部的门口，激励着契卡战士的继承者在国家安全上的贡献。

　　“首先要对第二总局进行改组，第二总局的很多部门都抽调到了阿厉克赛的第五总局，某些部门已经没有存在的必要了，我的意思是首先对第二总局的国内防谍工作进行重新划分，更加细致的进行反间谍工作！”谢洛夫从新式饮水机接了一杯水，笑呵呵的问道，“怎么样，老书记，技术管理总局的设计还算不错吧……”

　　“不错！”拿着钢笔的谢列平不知道是在说饮水机不错，还是在说第二总局的改组计划不错，他认识的干部当中，谢洛夫是在克格勃工作时间最长的，本来还有一个季库诺夫，但内务部都撤销了，季库诺夫也离开了安全部门，所以让克格勃成为他手中的王牌这项工作，就由谢洛夫来完成，其实谢列平之所以总是想要裁撤克格勃的人员，也有一部分把那些老特务赶出去的意思，让自己熟悉的共青团干部掌控克格勃。

　　谢列平也不是完全不知道这样对克格勃的战斗力有影响，可与其指挥不动这个机构，还不如宁可削弱一部分的战斗力，把这个强大的部门掌控在自己的手中。

　　迅速的把手中的文件签发完毕，谢列平可以和自己的王牌局长好好聊聊了，冲了一杯咖啡，谢列平一边搅拌咖啡一边道，“一个同志身兼两个总局的局长，克格勃的历史上只出现过两次，一次要追溯到契卡时期、一次则是内务人民委员会时期，该组成克格勃之后还没有过，一方面这是对你的能力认可，另外一个方面这也是党和国家对你的信任……”

　　“在这么下去有可能英年早逝，要不是巴格拉米杨叔叔在国防部，而且那群老元帅知道我只是按照第一书记的命令办事，换作别人骨头都被拆三次了。”谢洛夫可没有一点领情的意思，直接指出了老大是让他拆了第二总局，让第二总局成为谢列平手中力量的用心，“只要老书记你支持我，我绝对让第二总局既能成为信任的力量，又不会损失战斗力！不过我有一个邀请。”

　　“你没有要求才奇怪，说吧，我听着呢！”谢列平吹了两口气，确认已经凉了把没有加糖的咖啡咕咚咕咚喝进了肚子里，谢洛夫对这种另类的风格也感觉见怪不怪了。谢列平喝咖啡从来加糖，按照他的说法吃太多糖对嗓子不好。关键是这有用么？你把你一天两包烟的数量减一减，比少放多少糖都好使。

　　叼着烟头的谢洛夫站在道德制高点把谢列平一顿腹诽，嘴上的烟头随着嘴巴一张一合，“我会对第二总局的原来干部进行一番考察，在考察完毕之前先不要让共青团的干部进入第二总局的岗位，不要等我还没有改组完毕，共青团的干部再和老干部先干起来。”

　　这话在整个克格勃也只有谢洛夫敢说，别人是不敢在谢列平面前说共青团干部不好的，尤其谢列平那种强势过分的脾气，一般人反对这么一个克格勃主席，简直就是找死。只有谢洛夫本身就是共青团干部的人才能理直气壮的提意见，因为他很早就进入内务部工作，克格勃的这些干部对谢洛夫的观感还算不错，主要是谢洛夫做事很有契卡战士的风采，办的事情都很漂亮，不论是什么部门，有功劳人们都会服气，不然的话没有人瞧得起。

　　“没问题，能同时保持战斗力和忠诚再好不过的了。不过有些名声不大好的干部还是调离比较好！”谢列平不太放心的说了一句，从这点上谢洛夫和其他共青团干部一点都不同，他对那些贝利亚时期的干部好的过分，这点谢列平也知道，只不过不好说。

　　这是当然的，真正的谢洛夫在共青团的经历还不到一年，克格勃的团体才是他真正投入了感情的工作岗位，其实谢洛夫比季库诺夫更加热爱这个集体，自然不会向一般的共青团空降干部对老干部指手画脚，要说对那些老特工多好倒是未必，关键有其他共青团干部作为比较，就显得谢洛夫对老特工头子好的不像话。

　　首先就是把第二总局的总部搬迁到第一总局的旁边，克格勃这些总局的总部分散的简直不像话，可能也是克格勃机关人员太多的关系，没法集中在一起工作。谢洛夫也没准备把整个第二总局搬过来，只是搬一个总部，其他下属的各司局还是在大使馆区，就近盯着那些大使馆挺好的。

　　当然在搬离之前，谢洛夫仍然还要和第二总局的各部门长官见一面，在第二总局第一副局长谢尔久科中将的陪同下，谢洛夫来到了这座国内防谍总局的总部，现年五十二岁谢尔久科中将参加工作已经二十九年，历经亚戈达、叶若夫和贝利亚时代，经历了克格勃各种时代的熏陶，这种老同志会起到很好的安抚作用，谢洛夫也十分尊重谢尔久科，给予这位第一副局长很大的敬意。

　　到了第二总局的总部，谢洛夫照例对前任局长表达了尊重，肯定了前任成绩的同时，表示自己来到第二总局一定要做出一番成绩，随后就把自己的想法说出来，“现在的克格勃已经到了一个新的历史阶段，我们的工作应该与时俱进，用更加科学的管理方法完成我们的工作，其中有些部门的工作已经移交给了第五总局，现在第二总局的工作更加的明确。”

　　用一种开门见山的方式，谢洛夫明确的告诉这些第二总局的部门长官，他第一步就是要改组第二总局的组织。

　　“谢洛夫副主席兼任我们总局的局长，说明了谢列平主席对他信任，大家对谢洛夫同志也不陌生，我们克格勃是最为看中成绩的地方，相信谢洛夫同志的成绩大家不是不知道。”谢尔久科中将出来打圆场道，“我们总局自然是支持新任局长的工作，相信我们在谢洛夫局长的领导下，不比对外情报总局要差！”

　　这种欢迎词让谢洛夫暗中咧嘴，国内防谍总局对第一第二的序列还有这么大的怨念啊。

　　“我尽量让国内防谍总局的工作再上一个台阶！”谢洛夫发现这个会议室的部门长官不像是其他总局的干部，比如第三总局，有时候自称军事管理总局、有时候自称第三总局。这里的干部似乎从来不自称第二总局，都是自称国内防谍总局，可想而知对第一第二的序列有多么的在意。

　　话不多说，谢洛夫说出早已经准备好的改组计划，对国内防谍总局的工作进行规划，国内防谍总局和对外情报总局的划分是一致的，对应全世界国家的全六个部门谢洛夫没有异议，第一部应对整个南北美洲、第二部应对英联邦帝国、第三部应对日耳曼国家、第四部应对包括法国和意大利在内的拉丁语欧洲、第五部应对欧洲之外的发达国家、第六部应对第三世界国家。

　　谢洛夫对这六个部门进行了行政规模的规划，设立部长一人、副部长两人、每个部五十个参谋、三百包括特勤和后备人员的特工。第七部的规划尤为重要，整个苏联的旅行社必须全部配合国内防谍总局的工作，第七部的人员至少每个人要会一门外语，应对不同国家的游客，往后的部门暂时不动，谢洛夫着重扩大了国内防谍总局第十二部的规模，这个部门是克格勃内部的反贪局，国内防谍总局的部门可以对整个苏联国内任何一个企业、任何时候进行调查，同时新成立三个部代替划归到秘密警察总局的几个部门，加上一个额外的技术供应部，国内防谍总局改组成为十七个部门，分别对应国内各种问题的总局。

　　经过谢洛夫的改组之后，国内防谍总局的部门没有减少一点，还比原来多出了五个。分工更加细化，包括谢尔久科在内的所有原来第二总局干部都很满意，对外情报总局的司局才十六个，他们总局有十七个。

　　“目前我们的工作，就是马上将全国各行各业的资料进行汇总，作为这次改革之后的成绩实验！”谢洛夫一只手重重的拍在桌子上喝道，“克格勃是看中成绩的地方，能者上位庸才滚蛋，明白了嘛？”


第192章 梁赞州

　　改组，或者说是优化结构的第一道命令，就是检验国内防谍总局到底有多大能量。谢洛夫命令第二总局紧跟国内展开的玉米运动，用了不长时间的考虑，谢洛夫还是决定，玉米运动这个地雷，他要主动的趟进去。

　　命令下达，第二总局庞大的组织机关开始行动起来，同时来进来阿厉克赛的第五总局、基班诺夫的第九总局同时行动，谢洛夫的命令并不难懂，把今年苏联的农业畜牧业各地政府的上报材料核实一遍，这只是一个正常的举动，看起来也毫无杀气。让第一书记了解国内的真实情况本身就是克格勃的工作。

　　其实谢洛夫清楚地知道这个命令下达有什么后果，没有人能在克格勃的详细调查当中玩数学游戏，而且克格勃最不缺的就是特工，有庞大的人力可以具体去当地粮库和农场检查，看看里面到底有多少粮食和肉类储备。

　　“老书记，主席令。”坐在谢列平办公室的谢洛夫翘着二郎腿，管对面的谢列平讨要克格勃主席令，就是以克格勃主席签发的文件，又不是多稀奇的东西。谢列平一年签发的主席令没有一百也有八十。

　　“又要主席令？”话虽然这么说，谢列平还是从抽屉中拿出专门签发主席令的稿纸签上了自己的名字，不过没有马上给自己的王牌局长，问道，“这次是要干什么？你可要小心点，刚接手第二总局就这么迫不及待的要干出一番成绩。”

　　“我这番成绩要是出来，你绝对会十分惊讶。”谢洛夫一点不客气的把主席令接过来，揣到了自己的兜里面，确认谢列平不能在收回去之后冷声笑道，“我要查一查全国的粮库，看看粮食储备和肉类储备到底达不达标！”

　　要说玉米运动开始，赫鲁晓夫当然首先就是错误的源头，但一个巨大的错误肯定不是一个人可以做出来的，在赫鲁晓夫面前放卫星的官僚，一个都逃脱不了干系。这次的行动必须要做好一件事情，就是不能打击面太大，因为很容易把赫鲁晓夫也查进来。首先草拟的关于打击浮夸风的下达文件，正在又伊塞莫特妮领衔的秘书处草拟，只要写完了立刻会下发到地方的机构中。

　　“出事了！”等到谢洛夫坐车离开克格勃总部，从窗户上正对着捷尔任斯基雕像的谢列平才把目光收回来，如果谢洛夫要是刚开始就说要清查全国粮库，他还真的不一定能下决心签发主席令，很明显自己的王牌局长准备趟地雷了。

　　对于苏联国内粮食出现的困境不是没有一点苗头，他作为克格勃主席要是一点风声都不知道那才说明苏联真的出了问题，但农业问题到底有多严重，其实谢列平也不知道。克格勃这么多总局，理论上谢列平可以做到无所不知，实际上事情都有轻重缓急，很多地方干部在隐藏自己收成欠佳的事实，谢列平也不能做到什么事情都知道。

　　回到第二总局，拿到谢列平的克格勃主席令的谢洛夫，以克格勃副主席的名义召集秘密警察总局和警察总局的两个局长，阿厉克赛中将和基班诺夫中将，两个总局是克格勃除了边防军和内卫军之外军事力量最为浓厚的部门，这次需要两个总局配合。

　　“事情也就不多说了，本来并不复杂，困难的地方在于我们有多大的勇气去做，只要拿出迈出第一步的勇气，后续的事情对于克格勃来讲都非常简单！”谢洛夫把面前的一只螃蟹剥开，这种在寒带的帝王蟹可能是苏联人民最经常能见到的螃蟹了，也多亏了波罗的海的苏联渔船队，不过到了莫斯科也不能说新鲜，但对于爱吃海鲜的他来讲也没什么可挑的。

　　亲手演示了第一个吃螃蟹的谢洛夫，目光落在了眼前两位局长的脸上，不知道什么时候嘴上都叼了一根烟，带着烟雾道，“我们的工作，国家安全。对于人民来讲粮食问题是第一大问题，这个窟窿有多大谁都不知道，你们敢干么？”

　　“几乎所有的地方干部都对我们有防备，如果我们闹大了，克格勃会不会引起地方干部的敌视？”基班诺夫也学着谢洛夫边吃边聊，现在看来效果还不错。

　　“是啊，你又不是不知道，那些干部天然就防备我们！”阿厉克赛也一唱一和道。

　　“只有心里有鬼的人才害怕我们克格勃清查，如果粮食没有问题，他们害怕什么？”把所剩不多的烟头按进蟹壳里面，谢洛夫冷冰冰的道，“粮食库存没问题，那这次就是一次常规的例行检查，如果有问题那些人还是担心自己的脑袋吧，哪个杀人犯指责警察抓人是不对的？让他们继续欺上瞒下就不防备我们了？谁会害怕一群犯人，真是好笑……”

　　啪啪啪……阿厉克赛适时地鼓掌，看了一眼旁边的基班诺夫拉长声音道：“怎么样，我就说过，尤里身上有我们这些老契卡战士的风采……”

　　“再不吃就凉了，我的朋友。”虽然是速冻的，但眼前的帝王蟹也不是谁都能吃到，苏联人民的粮食都快成问题了，两位局长还好意思在这里浪费食物？

　　九月十五日，谢洛夫下达谢列平已经早就签发的主席令，包括苏联全国各加盟共和国、自治州、普通共和国、所属各区所有地方克格勃机构以及内务总局、各地克格勃主席、内务总局局长全部开始清查当地的所属粮库、核对各地农场上报的粮食产量和肉类储备。

　　“国内防谍总局、秘密警察总局、警察总局下属机构和当地内务总局、克格勃机构全部加入到清查的过程中！”谢洛夫在克格勃主席团的会议上，用一种决然的口气道，“总是风闻各地粮食的收成和上报的数据明显不符，现在我们就来看看到底出了什么事情？”

　　谢列平深吸了一口气，看向其他克格勃主席团的成员说道，“大家有没有意见？”

　　开玩笑，谁敢有什么意见，谢洛夫不是你最信任的局长么，谁知道是不是你们两个在我们面前演戏？所有人都摇头表示自己没有意见，必须对粮食问题严加查处。

　　“同意，全体克格勃主席团的成员都表示支持谢洛夫同志的建议。”谢列平一回头把整个克格勃主席团全部拉下水，这时候绝对要表达自己民主作风。

　　谢洛夫点点头对所有克格勃主席团的成员表示感谢，随后提出了具体的步骤。征得了谢列平和其他成员的同意，便直接离开了卢比杨卡广场十一号。

　　“首先把自从玉米运动开始的政治明星的名单给我拉出来，首先对这些同志的州进行调查，看看其中到底有没有水分！”谢洛夫回到第二总局的总部，直接给阿厉克赛打电话，让秘密警察总局开始对各种放卫星的党委书记进行调查，看看这里面到底谁是货真价实的，谁是欺上瞒下的。

　　早在前年年底召开的苏共中央全会上，赫鲁晓夫就讲道：“大力增加肉类产量，是当前极为重要而迫切的任务……增加肉类生产具有头等重要意义，各州、区、集体农庄和国营农场的成绩，应当首先根据畜牧业的这一最重要产品的生产水平来衡量。”这就是说，对各地干部的考评和升降首先要看他们能给国家提供多少吨肉。

　　第一书记都这么说了，为了成为政治明星的地方长官自然是卯足了劲头力争到达第一书记的标准，很快阿厉克赛就把这些干部的名单交给了谢洛夫。

　　梁赞州党委书记拉里奥诺夫就是其中一个。在去年一月初召开的苏共二十一大上，此人发誓要在去年一年内使梁赞州的肉类产量增加两点八倍，并向国家交售两倍多的肉类。

　　“梁赞州党委书记拉里奥诺夫？”谢洛夫拿着一年来最为出众政治明星的简历，问道，“我好像记得梁赞州的主要支柱是机械工业，好像煤炭产业也很强，农业好像并不强。”

　　“是的，局长，传闻中好像梁赞州有一些问题！”伊塞莫特妮看着资料回答道。

　　“不到二百公里，我们亲自去看看！”谢洛夫直接把资料收起来说道。这次他要偷偷的过去，既不要求当地的内务总局配合，也不准备通知当地的克格勃机构，要来一次眼见为实，看看赫鲁晓夫天天挂在嘴边的梁赞精神到底是怎么回事。

　　他的时间并不多，第三总局的行程还有去参观拜科努尔航天中心，不过在这之前他还是要准备把农业这个问题处理好，这可是涉及到苏联几百吨黄金的归属。

　　九月份的莫斯科晚上开始已经有一丝凉意，谢洛夫披着灰色的军大衣登上了前往梁赞州的火车，除了两个随时在身畔的秘书之外，还有不到二十人的内卫军战士。

　　梁赞距离莫斯科又不远，还不到半夜谢洛夫已经出现在了梁赞州的土地上，不过他没有直接做火车进入市区，而是换成了汽车对这里先来一阵眼见为实。


第193章 我很失望

　　找了一个村子住下，穿着军服的一行人进入一个村子，这个村子只有不到一百户的人家，其实用林场称呼这个小村庄更加合适一些，林场的男女都属于企业的工人，他们属于梁赞州林业总局的一部分，到了采伐季节变回化身成伐木工人进山完成采伐任务，而没有采伐任务的季节则依靠打猎和在山区种地为生，当然在不采伐的季节这些人也从林业局领取工资，只不过冬季采伐周期的一半左右。

　　“瓦西里老爹，准备进山巡逻么？”山区明显比城市中要凉一些，莫斯科周围因为水库众多，其实在同纬度的苏联城市还算是温暖的，如果说谢洛夫的军大衣在莫斯科还只是装饰，在这里就显示了实用价值。不过冬天进山穿这种秋季军服仍然是找死的行为。

　　“是啊，谢洛夫将军！”将近六旬的瓦西里擦着自己心爱的双管猎枪，和谢洛夫打哈哈道，“如果要是碰见野猪、黑熊之类的野味，今天晚上给你们这些军人改善一下伙食。”

　　谢洛夫了然的点点头，看着瓦西里养着的五六条狗，应该平时就是依靠这些猎犬打猎的，不过瓦西里说打野猪明显就是吹牛，就算是碰上瓦西里也不会去狩猎。原因很简单，野猪的危险太大，猎枪除非运气好的不像话，否则不会一枪解决问题。野猪临死之前的反扑，很可能造成猎犬的死亡，运气不好的话瓦西里的猎犬可能会死一半。比起受到的损失，一头野猪明显补偿不回来。

　　除非瓦西里的手中有军方使用的制式武器，苏联国内是不禁猎枪的，六十年代之前的猎户可以对看见的一切野生动物进行射杀，甚至包括北极熊和西伯利亚虎。好像到了七十年代苏联才开始保护国土内的野生动物。

　　林场的猎户秋季进山还有一个原因，春秋两季是火灾发生的高发期，林场的猎户进山也是对林区进行巡查，消灭可能出现的火灾隐患，尤其是梁赞州这种林业资源非常丰富的地方，企业的工人进山是禁止抽烟的，当然规定是规定，真带着火源进去他们自己要不说，也没人知道。政府和企业在春秋两季都会把防火作为工作的要点，天天耳闻目染之下也是会起到作用的，天天告诉工人要防火虽然有些啰嗦，可也比什么都不做的要好。要是不闻不问才是出了大问题。

　　“我还是让两个士兵跟你一起进去吧，你手中的猎枪对付野猪和黑熊这种动物还是有所欠缺的！”谢洛夫看着一身猎户打扮的瓦西里大叔，也没管对方是不是同意。

　　平心而论，谢洛夫是非常适应这里的环境，有山有水有森林，不是吹牛，整个梁赞州有的数目，大多数他都认识。这种林场、林业局的组织形式，一样令他十分怀念。他就是在这种环境中长大的，唯一的不同可能就是梁赞州的面积比他上辈子那个林业局可大多了。

　　梁赞州属于温带大陆性气候，年平均降水量为500至575毫米，年均温暖期长达210至218天，无霜期达135至145天。州内的主要河流奥卡河将其分为两部分：北部为森林带，南部为阔叶林带和森林草原带。这种气候对于谢洛夫来讲就像是家乡一样，不同的是梁赞州的森林大多数是还没有被砍伐的原始森林，而他的家乡在资料上还是有名的林区，本地人都知道山上的所谓树林，大多是剩下的人工林，原始森林已经消失殆尽了。

　　“梁赞州面积将近四万平方公里。全州人口九十二万人，俄罗斯人超过百分之九十七。”看着手中的资料，谢洛夫唯一的感叹就是人口少的过分。他上辈子的家乡雪城面积也是四万平方公里，但那里那个辖区人口已经超过二百万，还没算上其他县级市。

　　和村子里的工人聊天，谢洛夫旁敲侧击的打听着梁赞州的具体消息，饶有兴趣的和一群伐木工人闲聊道，“听说你们梁赞的发展相当不错啊，拉里奥诺夫书记把你们州的肉类指标提升了两倍，第一书记还在全国大会上表扬了你们梁赞，我都听说过梁赞精神……”

　　去年年底赫鲁晓夫在接见塔斯社的时还兴奋地说：“现在，在苏联和其他社会主义国家处处都是一片特别巨大的高涨的情景。甚至连我们这些参加这种建设的人有时也感到惊奇，我不能不把梁赞劳动者的成就给我留下的十分强烈的印象告诉大家。这个过去在经济上落后的州忽然保证要在一年中把肉类生产比去年增加两倍。在一年中增加两倍，这可不是开玩笑！当然，也可以提出数字，然后像茨冈人过去所做的那样，背弃诺言，溜之大吉。但是梁赞人并不打算逃到什么地方去。他们许下诺言，并且顺利地履行着这个诺言。好得很，同志们！梁赞人现在就已经预尝到由于定将完成所承担的保证而得到的愉快的、受之无愧的光荣滋味了。而且不光梁赞州的情况是这样！”

　　赫鲁晓夫口中的其他社会主义国家，如果谢洛夫没有猜错的话，应该指的是中国。看来同时期农业出现问题，和苏联与中国较劲也有关。

　　“拉里奥诺夫？那个神经病？要不是因为他我们也不会把所有的家畜都交出去，都是为了完成它该死的任务！都是为了完成他嘴里面的计划！”一个带着头巾的三十多岁的少妇不客气地说道。

　　“西娅？不要说了！”旁边一个带着皮帽子的工人张嘴训斥道，看起来应该是少妇的丈夫，在这种场合下对自己的妻子大嘴有所不满。

　　“哦？”谢洛夫一怔，把伊塞莫特妮招呼过来耳语一番，林场并不大，半个小时就可以一览无余，等到伊塞莫特妮回来之后报告道，“林场只有几户人口养殖家畜，剩下的家畜都已经被州政府收购走了！”

　　到了现在谢洛夫当然明白出现了什么事情，梁赞州州委书记拉里奥诺夫为了完成自己上报的成绩，采取了杀鸡取卵的办法，把整个梁赞州的所有的家畜全部收购宰杀完成了生产指标，直接离开了这户人家回到了林场的公用宿舍，让卢卡妮操作带出来的电报机，谢洛夫给第五总局发了一封电报，让秘密警察总局调查梁赞州的家畜饲养情况。随后又向周围州的内务总局发报，查查没有梁赞州收购肉类的记录。

　　晚上瓦西里大叔和一起进山的内卫军士兵回来，带回来了一头鹿，大火乐呵呵的扒皮等着吃肉，谢洛夫没有让林场的工人继续繁忙，让士兵处理这头猎物，可显然士兵在这个时候还不如这些靠山吃山的猎户，看了一会瓦西里大叔还是亲自上阵扒皮剁肉，大家在林场的大院架起一口大锅，拿出家中珍藏的烈酒等着开饭。

　　“可惜了，只碰到了这么一头，不然可以烤一头鹿。”瓦西里大叔话语透着可惜的味道。

　　“也不知道这有鹿值得多少钱，瓦西里大叔，一百卢布可能不多！”谢洛夫从兜里面掏钱，递给了这个老猎户。

　　“这是干什么？你们这些军人是过来做客的！”瓦西里大叔赶忙推拒，两个人撕扯了好一会，谢洛夫才把钱塞进了老猎户的兜里面，看着忙碌的一群人，低声说道，“我们不是军人，是国家安全干部，这次来到梁赞是过来查案的！”

　　“查谁？”中午瓦西里还在大山中，不知道林场发生的事情。

　　“拉里奥诺夫！”谢洛夫一点没有避讳的道，除非是特别关心政策的人，否则没几个人知道自己的州委书记是谁，比起白天碰见的那对夫妇，瓦西里大叔就属于是后一种，他根本不知道拉里奥诺夫是他们的州委书记，还以为是一个潜逃的犯人，还准备和谢洛夫商量一下山区的地形，告诉这些内卫军士兵什么地方可能藏着逃犯，谢洛夫不得不哭笑不得的保证，逃犯已经离开了林场的范围。

　　酒足饭饱之后，谢洛夫他们在这个小林场休息一天，第二天继续赶路前往梁赞州，克格勃的效率足够在一天之内查出来很多问题，在离开之前谢洛夫已经接到周围州克格勃机构的电报，梁赞州经常进入他们地区收购肉类的车队，为此他们不得不在道路上设置路卡拦截。

　　两个小时之后谢洛夫进入梁赞市区，在州委书记拉里奥诺夫毫不知情的情况下，在梁赞找到了落脚点，很快梁赞州内务总局局长和克格勃主席出现在了他的面前。

　　“身为国家安全干部，我对你们两个的能力感到很失望！”站在两人面前的谢洛夫沉默良久，缓缓地说道，“梁赞州的粮食生产计划已经完成了？”

　　谢洛夫的话就像是铁锤一样击打在两个人的心上，他们马上就知道谢洛夫为什么会在梁赞州出现，马上说道，“副主席，拉里奥诺夫是第一书记主要宣传的标兵，我们也不敢和中央唱反调啊！”

　　“哦？这次我就教你们一个国家安全干部，应该怎么工作，回去之后给我盯紧拉里奥诺夫，我怕畏罪自杀了，马上派人把梁赞州的所有粮库和肉食品仓库封锁！”谢洛夫咬着牙盯着两个梁赞的警察头子道，“你们最好抓住这次戴罪立功的机会，不然，哼……”


第194章 一天时间

　　一声冷哼足够让两个分管情报和警察的头子明白，他们到底面对着什么样的局面。以梁赞州现在的处境，如果到了年底交不出和去年一样的肉类给国家。可想而知整个州内大大小小的所谓劳动英雄会有什么样的下场。

　　“你们两个给我记住，身为国家安全干部，不能有任何的惧怕之心！”谢洛夫冷着脸让两个警察头子知道现在的处境，大喝道；“你们怕什么？梁赞的事情爆发所有的事情都是我来扛，你们只管给我查。国家安全干部你们不应该惧怕问题，因为问题就是我们来解决的，中央部长往下，地方州委书记往下，所有的干部都应该听从我们的意见。我们说的就是国家的意志，我们的执法力度代表着国家政策的力度，谁是劳动模范谁是犯罪分子，我们说的算，一个州委书记，我就不相信他敢怎么样？听明白了么？”

　　“听明白了，副主席！”谢洛夫的大喝像是暮鼓晨钟一般，让两个不敢对州委书记开刀的警察头子一个激灵，忙不迭的保证道。

　　看着两个警察头子回去办事，谢洛夫看着两人远去的背影不得不说一句，“废物……”

　　没想到地方克格勃机构和内务总局竟然会怕一个州委书记，这在贝利亚时代怎么可能出现这种事？别说一个州委书记，死在内务部手里的州委书记没有一千个，一百个还没有么？

　　下一个客人则是阿厉克赛第五总局在梁赞的特工，和在莫斯科的国家安全委员会一样，地方克格勃也是各种隶属于各大总局的特工在一起工作，一个地方克格勃机构云集着不同总局的特工，在一起工作的同时仍然对自己的总局负责，这样有助于保持互相的距离，防止出现割据现象对着上级欺上瞒下，这个设计很完美吧？谢洛夫首创。

　　隶属于各个总局的特工下放到地方克格勃机构，同时处理一个地方的事情，最大的好处就是防止克格勃被别的部门伸手进来，形成一套强大自上而下的垂直领导体系。这是谢洛夫在谢列平来到克格勃做主席之后最为得意的一笔，主要就是防止未来万一谢列平真的不是勃列日涅夫的对手，克格勃可以保护自己。除了争取财政方面的自主之外，这是最为重要的。

　　这就造成了克格勃可以对所有地区保持强大的侦测能力，因为除了明面上的地方克格勃主席和内务总局局长是头，没人知道自己身边的伙伴是不是其他总局派下来监视自己的人，这样克格勃就是一条自上而下的高速公路，时时刻刻都无比的顺畅。

　　第五总局和谢洛夫见面的特工，把梁赞州的事情上上下下都交代明白，让谢洛夫知道梁赞的情况已经多么严重，第一，大刀向集体农庄和国营农场牲畜的头上砍去——不论是肉用牲畜、奶用牲畜，还是畜力牲畜、种畜无一例外，统统宰杀。第二，将农户家里饲养的猪和奶牛征集上来屠宰。第三，派出专人、专车到邻近各州用高价抢购牲畜。第四，所有的税收都必须用肉类交付，同时将交税对象的范围扩大，即除去国营农场、集体农庄、工厂外，机关、学校、警察局也要交税。

　　没想到梁赞州玩的这么大，这种事情简直让谢洛夫惊讶，要是斯大林时期出现了这种事情，一个反革命罪整个州政府估计一个人都剩不下，连带玩忽职守的克格勃机构和内务总局都会被清洗。舔了舔有些干涩的嘴唇，似乎赫鲁晓夫真的比斯大林要仁慈的多，这种错误已经够让斯大林杀一百次了。

　　“回去看着两个刚刚离开的废物，一旦出现和拉里奥诺夫通风报信的情况，立刻控制起来！暗中调动内务警察，对所有州政府下属的粮库、冷冻仓库全部查封！”谢洛夫歪着脑袋下达了命令，“对拉里奥诺夫保持监控，他跑了不行，自杀也不行……”

　　“知道了，副主席同志！我会做好应该做的一切，请放心！”这个不苟言笑的特工保证道，谢洛夫点点头目送这个特工离开，同时给莫斯科发电，让第二总局调来一批会计，不用太多，五十个人就够了，“我要的人现在就必须上火车，没错，马上，按照我的意思发报！”

　　口述完电报的内容，谢洛夫对着镜子嘴角扯出一丝难看的笑容，莫斯科距离梁赞的路程其实并不远，一天时间足够让他们到达这里，谢洛夫需要一天的时间布局。而明天早上会前往梁赞州州政府和拉里奥诺夫见面，到时候要装作一副刚到梁赞州的样子。

　　这次谢洛夫要证明一个事情，在克格勃面前，要踹到一个州政府只需要一天。

　　同时梁赞的情况也被报知了克格勃主席谢列平，坐镇卢比杨卡广场十一号的谢列平得知谢洛夫掌控的具体情况也倒吸了一口凉气，直接驱车去了克里姆林宫面见赫鲁晓夫。

　　“拉里奥诺夫怎么能这么做？他怎么敢这么做？”赫鲁晓夫拿着谢洛夫电报，一方面是因为被蒙蔽的不敢相信，一方面也是因为近一年来他曾经在各种场合盛赞过拉里奥诺夫，现在拉里奥诺夫把梁赞搞成了这个样子，毫无疑问是让他这个第一书记下不来台。

　　赫鲁晓夫曾经有一个瞬间希望调集其他地方的物资弥补这个窟窿，但马上又想到如果拉里奥诺夫采取手段欺上瞒下，那其他的地方会不会也这么干？如果不只是梁赞一个地方这么干，那整个苏联现在的窟窿有多大？

　　“告诉尤里，逮捕拉里奥诺夫，以中央的名义，以我的名义。”暴怒中的赫鲁晓夫对着谢列平狂喷口水，这个时候赫鲁晓夫绝对符合其他国家领导人给予他评价，绝对的性情中人，个人思维影响到了赫鲁晓夫，但作为一个共产主义者赫鲁晓夫没有选择捂住整个窟窿，而是勇敢的挑破它。

　　晚上，谢洛夫接到了赫鲁晓夫和谢列平的电报，电报上措辞严厉，通过电报谢洛夫能体会到两百公里之外的克里姆林宫中，赫鲁晓夫的到底是什么样的心情。

　　第二天一早装作刚刚到达梁赞的谢洛夫领着十几个人出现在了梁赞州政府，州委书记拉里奥诺夫代表梁赞州政府表示了欢迎，两人的手紧紧握在了一起“谢洛夫副主席突然来到梁赞，我代表梁赞州委州政府表示欢迎。”

　　“主要是过来视察梁赞克格勃和内务总局的工作，没想到让拉里奥诺夫书记来迎接，真是不好意思。”谢洛夫挂着谦和的微笑，把目光落在拉里奥诺夫身后一群州委领导的身上，这些人要一个一个的查，他自然不会造成冤案，但如果有关系还是要遭受处罚，事情就是这么简单，做错了事情要付出代价。

　　进入州政府时间不长，伊塞莫特妮就进来在谢洛夫的身边耳语一番，表示梁赞的局势已定，谢洛夫眯着眼睛听完这一切，继续按照计划参观州政府，在进入州政府会议室听取梁赞的工作报告同时，整个会议室已经被内卫军的士兵封锁。

　　几分钟之后梁赞克格勃主席和内务总局局长进来，谢洛夫也知道这出戏也到了结尾的时候了，在所有人的惊愕中掏出了腰间的手枪，解下了内务总局局长腰间的手铐，走到拉里奥诺夫面前道，“拉里奥诺夫，自己拷上吧！你做事情自己最清楚，昨天我就到了梁赞，一天时间足够让一个克格勃副主席把一个州查的清清楚楚。”

　　“谢洛夫副主席，你们没有权利对一个州委书记这么做，我是社会主义劳动英雄！”被一个士兵按在桌子上的拉里奥诺夫挣扎道。

　　“我当然有权利，事关国家安全的各个领域，克格勃都有权力过问，你们这些人很奇怪，我们一般不出现，你们就可以忘记克格勃的存在么？”看见拉里奥诺夫不配合，谢洛夫只能自己动手丰衣足食，亲手给拉里奥诺夫带上手铐，狠狠的拧到头让手铐勒进了拉里奥诺夫的手腕中，咬着牙说道，“社会主义劳动英雄只会加重你的刑期，没准你的死刑判决上就有这个功劳！”谢洛夫充满死亡气息的话，让这位社会主义劳动英雄连手中的剧痛都感受不到了，像个木偶一般面如死灰的摊在那里，从谢洛夫的口中他知道，梁赞州的事情已经爆发了。

　　“根据中央主席团第一书记赫鲁晓夫同志、和国家安全委员会主席谢列平同志的命令，对州委书记拉里奥诺夫、州执委会主席勃布柯夫予以逮捕！”谢洛夫宣布的命令让其他人松了一口气，似乎没有自己什么事情，但马上他们的心又提了起来，“内务总局把所有在场干部待会局里审问，克格勃马上派人打开所有梁赞粮食仓库和肉制品冷库，开始核查……”

　　下午时间，整个梁赞州委被谢洛夫抓起来的事情已经传到莫斯科，这是一次毫无疑问的大地震。


第195章 后备人选

　　克里姆林宫内的草坪上，苏联第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫和克格勃主席谢列平，站在红墙之内散步，梁赞州此时就像是一个暴风眼，州内还算是风平浪静。但影响力已经扩散出去很远。赫鲁晓夫和谢列平两人很长时间都默不作声的散步，仿佛外面的红墙已经把所有的烦恼隔绝开。

　　最终还是赫鲁晓夫因为年龄大了的原因，找了一个地方停了下来，重重的叹了口气道，“没想到拉里奥诺夫竟然真的敢这么做，他怎么能这么做。如果到了年底他交不出来足够的肉类供应，他会怎么办？”

　　“也许他会自杀，但这个丑闻的影响的却是整个苏维埃。”谢列平顿了一下轻声说道。

　　如果不是谢洛夫动手首先踹了梁赞州，等到梁赞州年底交不出来足够的肉类，对于整个苏联来讲毫不意外是一个巨大的丑闻，整个丑闻的矛头指的不是别人，而是第一书记赫鲁晓夫，一年来赫鲁晓夫在各种场合下号召各级地方干部学习梁赞州的经验，事情爆发将极大动摇赫鲁晓夫的威信。

　　赫鲁晓夫的心思也比较复杂，对谢洛夫的行为有些不知道该用什么办法应对，既对他毫无顾忌的踹了梁赞州的招牌有些恼火，但仔细一想也明白这么做是对的，现在踹了赫鲁晓夫还可以用中央的名义对于克格勃的行为表示认可，挽回可能的名誉损失。真等到年底梁赞事件爆发，骤然面对事情的赫鲁晓夫真的就一点补救的可能就没有了。

　　“不过他做事还是有些欠考虑，年轻人有些莽撞。”赫鲁晓夫的口气仍然有些余怒未消，但他其实只是为自己找台阶下，谢洛夫一脚踹了梁赞州看似非常不利，其实已经给赫鲁晓夫留下了操作的余地，现在他只需要以第一书记的名义发布调查梁赞的命令，就可以站住不败之地，表明现在的苏联第一书记是一个勇于承认错误的人，一个不隐瞒错误的共产主义战士。

　　谢列平习惯的点燃一根烟，点燃之后才惊觉这不是他的克格勃主席办公室，没有忘记给赫鲁晓夫一根，赫鲁晓夫算是整个苏联历届领导人中最接地气的，两人之间的相处和一般人没有什么不同，唯一让谢列平颇有微词的是，赫鲁晓夫有一种家长的作风，随着岁数的越来越大，这种作风好像还越来越重，尤其是从去年开始之后，更早的时候从赫鲁晓夫兼任第一书记和部长会议主席的时候就开始了。

　　“舒里克，这件事情让我明白了，苏联现在的官僚阶级是多么的严重，胆子有多大。可惜我目前还有国防部的问题在束手束脚，否则我一定要好好收拾这些家伙。”赫鲁晓夫狠狠地说了一句，然后问道，“如果让你换一个岗位，你觉得克格勃主席的后续继任人选谁比较合适？”

　　听到赫鲁晓夫的话谢列平心中先是一紧，然后又是一松。骤然的消息有点让他反应不过来，本来以为是自己有什么不满让赫鲁晓夫要换掉自己，而后一句话则明白的告诉他，其实第一书记还是对他保持着信任，对于后续的克格勃主席人选还是非常尊重他的意见。只是要让他在另一个岗位工作。

　　想通了这点就简单了，谢列平沉思了一下说道，“以我接触的一些干部来讲，谢洛夫是在国家安全工作方面最为适应的干部，他根本就不像是一个三十多岁的人，如果说克格勃内部有一个人可以赢得老干部和年轻干部的尊重，可能我都不行，谢洛夫才是他们心中的人选，老干部因为他总是处理突发事件对其能力非常认可，年轻干部则视他为榜样。谢洛夫出生于共青团，对于老派安全干部来讲，他的经历十分清白，没有沾染过任何一点当年内务部的血腥，符合我们对国家安全干部的提拔标准，对于年轻干部来讲，他很早就进入内务部工作，很多大事件都和他有关系，是很多年轻干部的榜样，威信更是没有一点问题。其实仔细看看谢洛夫的履历光鲜亮丽，简直就是天生应该干安全工作的干部。”

　　说了这么多优点，谢列平有些不好意思的开口道，“谢洛夫的重大缺点其实只有一个，那就是他的年龄比我还要小上十岁，如果接任国家安全委员会的领导权有些太年轻了，我的岁数已经很年轻了，他更是年轻的过分。还有一个不大的缺点从这次梁赞就能看出来，如果真的被谢洛夫发现了哪里有问题，以他的风格绝对不会当做没看见的，其他干部会很怕他。如果谢洛夫接任克格勃主席，以他三十多岁的年龄加上其他干部对他有畏惧，他的工作很难开展，尤里最大的特点就是做事的时候，后面一定要有一个一把手给他擦屁股。”

　　谢列平的最后一句话让赫鲁晓夫都笑了，因为梁赞事件的阴霾也消逝了不少。

　　“不错，谢洛夫的年龄有些太年轻，而且做事冲动从这次事情就能看出来，还需要几年锻炼在考虑是不是担任一把手，舒里克，你还有没有其他的人选？”赫鲁晓夫对于谢列平这些年轻人的信任远远超过任何其他团体，甚至比出身于乌克兰的干部都高。因为在他看来，已经快七十岁了，国家早晚都是谢列平他们这些人的，扶持他们一把是应该的，谢列平他们这些干部平均年龄才四十岁，他和谢列平他们这群人在年龄上没有冲突，等到过几年自己已经老到了必须要退休，谢列平他们这些年轻干部理所当然的要接班。

　　“一般的干部如果外调进入克格勃做主席是很困难的，第一书记，因为我的工作就不是很容易！而且如果年龄太大的话精力也未免跟不上。”谢列平貌似沉思的兜了一个圈子，最终推荐了自己心中的合适人选，“能让谢洛夫老老实实的干部，其实有一个，这个人年龄不大比我小六岁，比谢洛夫大不到四岁，就是共青团第一书记谢米恰斯内。”

　　“哦，是谢米恰斯内！”赫鲁晓夫当然认识现在的共青团第一书记，因为谢米恰斯内接任谢列平担任共青团第一书记还是经过他的认可。在那个时候赫鲁晓夫就对任用年轻干部情有独钟，对很多已经快六十岁的干部并不感冒，“谢米恰斯内是一个不错的人选，原来在阿塞拜疆就是谢洛夫的上司对吧？”

　　“是的，七年前谢米恰斯内是阿塞拜疆第一书记，谢洛夫是阿塞拜疆的内务部部长。”谢米恰斯内和谢列平的关系不用多说，两人在少年时代就认识了，考虑到谢列平和谢米恰斯内的岁数，可能很少有人会想到两人认识的会超过十五年。

　　“我会好好考虑一下的，没想到很多地方党委这么不值得信任，希望你们这些年轻人不要和那些老年人一样！”赫鲁晓夫长出一口气，这次梁赞的事件不能说对他没有一点打击。

　　晚上赫鲁晓夫就以苏联中央主席团的名义对梁赞州委书记拉里奥诺夫、州执委会主席勃布柯夫的逮捕表示认可，并且严厉警告各地党委不要虚报当地的食品产量，共产党员应该实事求是的解决问题，而不是依靠欺骗的手段。

　　还在梁赞把州委干部扣下的谢洛夫，手里面拿着调查报告，上面列举了梁赞为了完成肉类报告的首创办法，“支付交税人所交肉类的资金不足——办法：打白条。到邻近各州用高价抢购牲畜的款项不足——办法：通过挤占和挪用购买农业机械等专项贷款解决之。邻近各州发现梁赞州以邻为壑、疯狂抢购自己的牲畜后便在交通要道设卡堵截，致使到这些州抢购几乎成为不可能——办法：趁黑夜、走小路把抢购的牲畜运回；到离梁赞州较远一点、尚未设卡的州，甚至到乌拉尔这样边远的地区去抢购。工厂、机关、学校并不以饲养牲畜为业，没有多少牲畜可宰，难以完成自己的交售定额——办法：先派人到商店以每公斤1.5～2卢布的价格将肉类买来，再以每公斤25～30戈比的价格将其卖给政府。”

　　“把调查报告发给卢比杨卡广场十一号！”谢洛夫让伊塞莫特妮下去，重新把注意力放在眼前的两个克格勃主席和内务总局局长的身上，好半天才开口道，“你们怎么也算是我的部下，是克格勃的一份子，这次我就不处罚你们。但你们两个给我记住，尤其是克格勃主席叶夫根宁，你们就是在犯罪，就是渎职，我不处罚你们仅仅是因为为了执法机关的名誉，而不是其他的什么问题。”

　　“你们两个没有起到作用，让很多企业明年的工资都可能发不出来，全州九十多万人的整体工资都要受到影响！”谢洛夫冷哼一声道，“接下来不配合我的工作，我就撤了你们两个，明白么？”

　　“明白，副主席同志！”梁赞克格勃主席和内务总局局长两个人赶忙敬礼保证道。


第196章 第一副主席

　　不幸中的大幸，就是梁赞州的粮食产量没有出现问题，如果在肉类出现问题的同时，粮食产量也是大窟窿，那谢洛夫只能有一个动作，管杀不管埋，把梁赞州踹了之后直接跑路。现在只是一方面出了问题，还有解救的希望。

　　目前这座四万平方公里的州，说的最算的人是谢洛夫，可以说梁赞州和军管了没什么区别，至少最近一段时间肯定是这样，整个州政府的干部都被他扣下。克格勃主席和内务总局局长正在安排人员进行审问，谢洛夫让两个警察头子注意两点，第一不能再出现严刑逼供的事情，第二绝对不能牵连到犯错误干部的家人，如果这两点在审案的过程中都出现了，地方干部第一个反应绝对是内务部又出现了，对克格勃会造成巨大的负面影响。

　　“守法审判就足以让这些人得到法律的惩罚，我们根本不需要玩那种落后时代的东西，如果你们两个部门不严刑逼供就什么都审问不出来，我就要怀疑你们两个的能力了！”这是谢洛夫对梁赞克格勃主席和内务总局局长说的话。

　　梁赞州内的主要河流奥卡河将其分为两部分：北部为森林带，南部为阔叶林带和森林草原带。该州森林资源非常丰富，可以不客气的说，谢洛夫对这种林业地区的环境是最为熟悉的，说实话他的家乡都远远没有梁赞的资源丰富，谢洛夫的办法和拉里奥诺夫的办法一样，刮地皮……

　　“一群脑袋不会转弯的苏联人，指望林区发家致富自然是不可能，但想要解决吃饭问题，简直简单的不像话，况且梁赞的资源和物种比我上辈子的家乡可要丰富得多，面积还大了将近一百倍，让我自己进山生活一年我都饿不死！”自从谢洛夫来了之后，梁赞克格勃主席的办公室就换人了，况且最近他和内务总局的局长肯定都比较忙，暂时让谢洛夫借用一下没有会反对。

　　拿着梁赞内务总局提供的物种资料和照片，首先映入眼帘的就是野猪、野猪这种野生动物拥有着其他动物没有的优势，就是什么都吃。老虎吃肉、鹿要吃草、野猪吃什么都行。最重要的就是不用担心野猪会被灭绝，野外的野猪数量就算是被杀到非常危险的地步，只要停止狩猎没几年，就会又变成祸害，因为野猪和家猪一样能生产。

　　“让梁赞的内卫军进山，通知卡西莫夫市、萨索沃市、斯科平市以及下属区属城市，下属各企业单位、林业局、林场猎户准备好武器，梁赞四万平方公里的区域内，所有六十公斤以上的野猪全部格杀。不是说梁赞的野猪多的成为祸害了么，我的解决办法就是吃了它！”谢洛夫还真的找到了可以解决梁赞肉类的东西，据梁赞内务总局的调查，整个梁赞山林中有数万头野猪，自从卫国战争之后野猪数量一直在上升，已经快成了祸害。

　　“还有，现在是秋季，给我捕捉林蛙！动员州属各地单位的老人和妇女进入林区采摘木耳、蘑菇、松塔、水果。”谢洛夫忽然停下想了想了，觉得还是不够又说道，“除了国家保护区和梁赞国家公园区域之外，把看到的野猪都给我杀了，标准是三十公斤以上！”

　　这道命令一旦下达，估计这几年梁赞是很难看见野猪的存在了，谢洛夫也顾不上这么多，人都快吃不上了，还管是不是破坏环境那不是有病么。美中不足的是梁赞州没有大湖，这点明显赶不上他的家乡，如果有一个大湖存在就好了，谢洛夫一定把湖的鱼捞干。

　　“计划就是计划，让你们杀你们就杀，又不是让你们去杀人。我就在梁赞看着你们，距离下雪最短还有一个月，一个月内把计划给我完成肉不够就用鱼补上，奥卡河的大马哈鱼今年必须给我捞够，先把今年顶过去，明天开始在好好的发展养殖业！”谢洛夫在做没有坐满的州政府会议室大叫道，“完不成任务，撤职。时间只有一个月，完不成撤职。肉不够你们就把自己的肉割下来补给国家，让你们这些酒囊饭袋做假报告……”

　　九月二十四日，梁赞州委发出报告，鉴于梁赞境内野猪为患，将进行一个月的捕杀行动，野猪肉将按照三分之一的家猪价格收购，消息放出所有梁赞猎户欢腾，听说还有内卫军战士配合他们进山打猎，对于这些猎户来讲，野猪又不是他们养的，所付出的成本仅仅是一颗子弹而已。

　　同时号召州内居民进入林区采摘包括野生木耳、蘑菇和松塔、野生葡萄等等高达一百多项的林区副食品植物，克格勃机构和内务总局首先身先士卒完成计划。

　　“我还有第三总局的行程，我一个月就回来，你们两个给我盯紧了，我可不想回来第一件事就撤了你们的职务！”谢洛夫死死地盯住梁赞州的克格勃主席和内务总局局长，话语中饱含了威胁。

　　在走之前谢洛夫把审理出来高达一百二十三人包括州委书记拉里奥诺夫、州执委会主席勃布柯夫以及各部门的部长、企业的党委书记、林业局的局长等等的名单以及这些犯罪分子押上火车，送到莫斯科等候检察院的审查。

　　苏联的司法体系、内务部、检察院和法院、前两个机构一般决定了案件，法院就按照法律进行审理，很少对内务部和检察院交过来的犯人有异议，内务部和检察院的实权也比法院要大一些。

　　“路上小心，防止他们逃跑也别让这些人自杀了，要不然人家还以为我们克格勃又玩起了直接审理，一群心里有鬼的人，都是害怕自己的脑袋被我们摘了！”看着快要启动的列车，谢洛夫摆摆手让负责看守这些人的军官上车，同时不放心的吩咐道。

　　“除非把我们这些内卫军战士都杀了，否则这些犯人一定全部送到莫斯科，我保证万无一失！”眼前的少校带着敬重的目光敬礼保证道，随后就登上了火车。

　　看着火车慢慢远去，谢洛夫召集自己的警卫也准备离开梁赞，下一站是哈萨克斯坦，除了调查当地的国营农场和工厂之外，他还要去参加拜科努尔航天发射的发射，时间也是相当的紧迫，不能再从梁赞继续待下去了。

　　踏上去哈萨克斯坦火车的同时，赫鲁晓夫在召开中央主席团的会议，作为候补委员的谢列平这次的出现在了正式委员才能出现的会议上，引起了一阵侧目，很多人都明白，如果有候补委员会成为正式委员的话，他们今天就知道下一个人是谢列平。

　　“关于梁赞州以及其他地方出现的虚报产量的事情，我必须要批评这种毫无原则的做法，同时要对梁赞州的干部进行严惩，让他们受到法律的处罚！”赫鲁晓夫在会议上对很多成员大家训斥，其中柯西金受到了最多的职责。

　　勃列日涅夫、柯西金他们都知道赫鲁晓夫这次是真的生气了，不发一语的承受着第一书记的吐沫星子，事情又不仅仅是梁赞州一个地方，只不过梁赞州那里是谢洛夫亲自去的，克格勃在全国各地的调查很快就戳破了并不难揭穿的谎言。

　　除梁赞州外，其他地区的领导人也都使出了奇招。俄罗斯联邦共和国于做出了《关于禁止城市和工人新村的公民私养牲畜的决定》，将该共和国拥有家庭副业的1250万户城镇居民所饲养的牲畜强行没收，转交给集体农庄或国营农场。库尔干州、沃罗涅日州、斯维尔德洛夫斯克州、克拉斯诺达尔边疆区等地都采用了两次交售同一头牲畜的办法。这些地方的集体农庄和国营农场在把牲畜交售给收购站、列入收购统计数字后，不再像过去那样由收购站继续饲养一段时间，让其增肥长膘，而是再拉回到集体农庄和国营农场，让它们在那里增加体重，过一段时间再拉到收购站交售，再次列入收购统计报表。

　　很多手段赫鲁晓夫都闻所未闻，对此深感到后生可畏，由于涉及的地区不在少数，现在的他已经开始对地方的报告有了不信任的感觉。

　　“现在我们要知道的是真相，我要知道整个苏联现在到底是什么情况，要的是真实的，不是报告上的！”赫鲁晓夫暴怒之后看了一眼谢列平，对着主席团的其他成员说道，“任命尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫中将、为克格勃第一副主席兼内卫军司令、职权范围包括克格勃内务总局的工作，同时继续调查各地的肉食品问题和粮食问题。”

　　三十个小时之后，已经成了克格勃第一副主席兼内卫军司令的谢洛夫，到达了哈萨克苏维埃社会主义共和国首都阿拉木图，下车之后带着内卫军士兵直接进入到哈萨克斯坦克格勃总部大楼，谢洛夫的到来让尼古拉·伊里奇·别利亚耶夫眉心就是一跳，听说是因为代表军事管理总局参加拜科努尔航天中心火箭发射，才放下了心。


第197章 纳扎尔巴耶夫

　　目前赫鲁晓夫的任命，谢洛夫还不知道。在踹了梁赞州之后，他这次身兼第二和第三总局的两项使命，作为第二总局局长他要调查一下哈萨克斯坦的玉米种植情况，作为第三总局的局长还要参加拜科努尔航天中心火箭发射，很正常是吧，正好可以一次把哈萨克斯坦的事情解决。

　　苏联的加盟共和国之中，哈萨克斯坦的地位仅次于乌克兰，是苏联国内第二重要的共和国，哈萨克斯坦的党委书记有时候也会进入中央主席团，只是不像乌克兰党委书记这么稳定成为其中的一员。当然，这和谢洛夫没关系，他又不是过来旅游的，来到哈萨克斯坦的目的和去梁赞差不多，看看农业方面的问题，伺机找到把柄踹掉几个干部用来祭旗。

　　至于能不能找到把柄谢洛夫一点都不担心，在大环境的之中现在他想要从农业上找问题，那简直太简单了，简直比找先进工作者都简单。至于哈萨克斯坦干部阶层的良心？他们有良心么？整个苏联对祖国最有良心的部门不是他们克格勃嘛？

　　“各位同志辛苦了，废话少说，先把哈萨克斯坦全国的所有粮食报表都拿出来，我们要检查一下整个共和国粮食储备，粮食问题一直都是第一书记非常关注的地方，苏联必须保证国家的粮食能够自给自足，好了开始吧。”谢洛夫到了哈萨克斯坦克格勃总部，和这里的克格勃主席见面之后，才克格勃党委会议上面直接下达了自己的命令。

　　包括南哈萨克斯坦州等十几个州在内的粮食统计报告很快就出现在了他的面前，如果现在克格勃主席是他而不是谢列平的话，谢洛夫没准会专门成立一个农业局来专门解决这个问题，哦，不是解决，是监视这个问题。

　　从各种农业报告上面，哈萨克斯坦不但是毫无问题，如果这些报告都是真的话，那哈萨克斯坦的情况简直好的不像话。哈萨克斯坦的经济和发展确实是苏联除了少数几个地方之外最好的，尤其和中亚的其他几个共和国相比，哈萨克斯坦的明显更加的鹤立鸡群，不过好像远远没有这么乐观，尤其是和几年前的报告对比，增长的好像有点太快了。

　　“我没有什么其他问题，现在命令各地的克格勃机构和内务总局，打开所有的粮库进行统计，然后把统计之后的数据给我，我要送回莫斯科交给第一书记，有一点希望你们记住，一个克格勃必须保证自己看到的东西都是真实的，我就不从外地调人来看着你们了，大家都是做情报工作的，你们比其他部门的干部都明白，假消息糊弄我是什么下场，开始吧！”谢洛夫把报告看完之后直接安排命令，清查哈萨克斯坦全国所有粮仓。

　　克格勃是什么部门，相信不用他这个副主席多说废话科普，有人胆敢和地方干部勾结做假账不是不可以，但你要小心同部门的其他特工在暗处盯着你，克格勃什么都缺，就是不缺间谍，何况这些基层的特工是对着不同的总局负责，你要玩打击报复小心别的总局收拾你。

　　这个名为哈萨克斯坦的共和国，其实俄罗斯人比哈萨克斯坦人多。本来哈萨克斯坦的面积虽然大，但不会有这么大，后来苏联发现这片地广人稀的地方很有价值，于是把属于俄罗斯的几个州划到了哈萨克斯坦的行政管理之下，就造成了哈萨克斯坦俄罗斯人比哈萨克人多的情况，掺沙子的动作还是挺成功的，如果不考虑后来苏联解体的结果。

　　某种意义上说，苏联的民族政策在中亚地区应该算是成功的，这些和俄罗斯不同文同种的民族，远远比一些和俄罗斯血缘关系很近的民族安分，没错，谢洛夫想的就是波罗的海三国和乌克兰，虽然那些地方的民族反抗没有中亚民族这么暴力，不过说明他们更加聪明，苏联的民族融合受到的最大抵抗力量就是那些俄罗斯人的亲戚。

　　平心而论苏联对哈萨克斯坦真的不错，不错到了哈萨克人都不愿意看到苏联解体。纳扎尔巴耶夫一直都对苏联解体表示惋惜，很多时候一再说明表达过这种观点。只是不知道这种惋惜和他有可能成为苏联总理有没有关系？

　　在阿拉木图一座俱乐部当中看电影的谢洛夫，旁边陪同的正是这位后世的哈萨克斯坦总统，也是苏联后期最有发展的少数民族干部，这是工人俱乐部，可以容纳两千人看电影，像是这种俱乐部，苏联超过五万人的城镇都有，作为一个城镇必须拥有的配套设施存在。

　　纳扎尔巴耶夫今年二十岁，对于谢洛夫这种部门的人来讲，一个人又不难找，何况纳扎尔巴耶夫本身就在共青团工作，想要找他简直太轻松。于是专门把这个人指定为自己在哈萨克斯坦工作期间的导游，事情就这么愉快的发生了。

　　“感觉怎么样？美国人的生活是不是很不错？”出了俱乐部的谢洛夫对着纳扎尔巴耶夫问道，他是在问刚才看的美国电影怎么样。

　　“谢洛夫将军，这个电影的质量不怎么样，美国人拍摄电影的水平这么差么？”纳扎尔巴耶夫感觉两个小时就这么浪费了，按照后世的标准这部电影就是一个非常标准的烂片，给两分都嫌多，真不知道苏联总有这种电影在播放，难道是为了缓和政策？

　　“哈哈！”纳扎尔巴耶夫的回答让谢洛夫哈哈大笑起来，他怎么会不知道这些电影都是在标准不过的烂片，因为都是他亲手在洛杉矶买的。足足有上百部，三天播一部都能播上整整一年。当然作为一个城市的克格勃特工，他都是按照正常的标准购买的，一点都没有黑好莱坞的意思，里面还有个十部八部真正的大片。

　　对于某些人认为他这种引进烂片的下作行为，百分之十的好片率足够打那些人的脸，他只是按照正常的比例在购买美国电影，并不存在黑谁的行为。就算是百分之十的好片率已经很高了，谢洛夫都觉得自己是不是有些太放松了，以好莱坞的产量，一百部电影能有一部好电影就不错了，他自认为已经尽量把美国光鲜亮丽的一面传递给苏联人民，如果苏联人民不买账，这可和他无关。

　　眼前的纳扎尔巴耶夫就属于那种不买账的那种人，一个人谁会闲着没事从几百部电影里面找几部精品，而绝大部分都是看一眼就觉得恶心的垃圾，足够把几部良心之作淹没的什么都不剩，这种反应让谢洛夫甚为感动，看来年底还要和好莱坞在谈谈引进电影的问题，比例还按照现在的比例来，没办法，苏联人穷么，大片花钱多。

　　作为一个国际主义战士，谢洛夫也是为了美国底层的电影人着想，如果他不买的话，那些追逐梦想却没有资金的年轻导演和演员就会失业，或者没有人认识到他们的价值，万一被万恶的资本主义打击的不制造垃圾了，那不是在帮助美帝进步么，虽然往人民嘴里灌翔有些不道德，可谢洛夫必须要这么做。

　　很多电影人的饭碗就在谢洛夫的手中攥着，作为一个特务头子他不能让这些美国底层的电影人失望，要拍垃圾，拍摄更多的垃圾，没准水平真的会越来越高呢。

　　千里之外的梁赞州，因为谢洛夫的命令不得不对当地的野生动物开始下手，林区现在最经常能听见的就是枪声，伴随着各种枪声，一头又一头野猪被从山林中拖出来，作为本州人民的预留供应，这也是办法的事情，谁让拉里奥诺夫那伙人做的太过分，弄得今年连本州人民的吃肉都成问题了，野猪肉虽然不是很好吃，但对付一段时间总是没问题的。

　　既然肉类的供应是铁定完蛋，能赶上往年的产量都算烧高香，但在农副食品这类的收集中，梁赞州是真的对得起自己的自然环境，今年梁赞州还是有资本吹，松塔、木耳、蘑菇这种林区的产品全部收获了可喜的成绩，在克格勃和内务总局的强力监督之下，农副食品尤其是很多林区本来生长的东西，都作为成绩写进了报告当中。

　　看了梁赞州发过来的电报，谢洛夫歪着头想一下自语道，“松塔增长十倍、木耳增长一百倍？原来的产量基数是多少？难道是没有？”

　　这一方面说明梁赞的自然资源非常丰富，另外也说明苏联人似乎真的不太重视这种东西，反正军事管理总局有的是跟着苏卡切夫倒霉的农业学家，谢洛夫可以找几个人出来帮着吹一吹，比如纯绿色食品、自然无污染、治疗贫血、清热解毒之类的话，他又没有说谎，只不过稍微夸大了一点而已，肉类不能吹了，可以从副食品上面吹吹，反正苏联人又对这方面不了解，多宣传一下没准可以刺激一下对这方面的重视。在前世谢洛夫的家乡有一个县，全县都是种木耳的，那是当地的支柱产业。


第198章 克格勃训练营

　　踹了梁赞州委，只是为了表示一下克格勃在这件事上的态度，不代表谢洛夫会继续的踹下去，只是第一书记需要得知真实的情况，而他照办而已。至于因为把全国的事情调查清楚之后，赫鲁晓夫要撤掉多少干部的职务，这和他无关，冤有头债有主，那些被撤职的州委书记请记得去找赫鲁晓夫，谢洛夫只是一个办事的，如果非要在克格勃面前不讲理，设计一场意外这种小事对于克格勃这种特工部门真不难事。

　　他不准备在哈萨克斯坦玩这种当场拿下的戏码，第一他没有这个权利，第二有这个权利也不能这么干，踹掉梁赞州立个典型案例作为克格勃的功绩就够了，谢洛夫没准备让克格勃成为被群体攻击的靶子，靶子这个有前途的职业，目前还是第一书记同志比较适合，人家的地位足够能抗住，不过以赫鲁晓夫改革步子太大扯到蛋的频率，不知道还能抗多长时间。

　　有一点谢洛夫是明白的，赫鲁晓夫身兼第一书记和部长会议主席，想要正常的让他下台绝对不可能，必须是政变才有机会。而不论是怎么设计政变，都绕不开克格勃的支持，只要克格勃一直对赫鲁晓夫保持忠心，谁政变也不会成功。

　　如果克格勃一直护卫赫鲁晓夫执政，发动政变的人就一直不会动，因为他们知道如果克格勃不动的话，他们的政变是肯定失败的。

　　“我在哈萨克查玉米产量啊，看看有没有地方干部放卫星，知道了，我只是收集真实情况，把情况向第一书记汇报，明白，老书记。你可真是高看了我的权力！”拿着电话的谢洛夫再三向谢列平保证，绝对不会让梁赞州的事情再发生一遍，他真的没有这个权利，不知道谢列平为什么总是不相信他呢？看到谢洛夫的报告赫鲁晓夫准备撤掉多少人，那就不关他的事情了，那是第一书记的问题。

　　“尤里，不要端掉地方党委了，很多干部对我们克格勃在梁赞的举动颇有微词！”谢列平的声音缓缓从电话里面传来，克格勃端掉一个州党委，很容易让地方干部联想到曾经不太美妙的历史，亚戈达、叶若夫、贝利亚等等如雷贯耳的名字总是在这些人心中挥之不去，自从合并完了内务部，很多干部在看着克格勃的时候，越来越觉得好像历史上的那个熟悉的内务部改个名字又回来了。

　　谢列平确实有些担心，作为苏联列宁共产主义青年团曾经的一把手，现在的一把手还是他的马仔谢米恰斯内，后备干部的大本营有着足够收集消息的渠道，知道很多干部对克格勃的看法，不得不说克格勃这个年轻的第一副主席，已经通过首次的亮相给了很多干部一个深刻的印象，虽然现在还不算特别深刻，但这都是暂时的。

　　“知道了，我视察一下当地的克格勃训练基地，观看完拜科努尔航天中心火箭发射我就回去，老书记再见。”谢洛夫哼哼哈哈的把自己的上司对付过去，这通电话没有白打，至少谢列平带来了一个好消息，看来踹了梁赞州的党委这件事，很让赫鲁晓夫满意，升任克格勃第一副主席就是证明。这也很好理解，刚开始梁赞事件爆发可能赫鲁晓夫会有些恼怒，毕竟某种程度来讲，梁赞是他一年来宣传的标志，谢洛夫毫无疑问等于给了第一书记一个嘴巴，但事情严重程度超乎想象之后，赫鲁晓夫的恼怒就不在谢洛夫的身上了，赫鲁晓夫身兼第一书记和部长会议主席，同时代的对手都已经被他干掉了，正是志得意满独孤求败的时候，结果在最巅峰的时候竟然被地下的地方干部骗了。

　　最为自我感觉良好的时候出现这种事情，赫鲁晓夫在恼怒之后更多的是疑问，梁赞州敢这么干？那其他州呢？所以才出现了谢洛夫升任克格勃第一副主席的事情，赫鲁晓夫对年轻干部的偏爱整个苏联都知道，已经出现过了四十岁的克格勃副主席，在出现一个三十多岁的克格勃第一副主席有什么不可以？这个时代苏联二十多岁的州级干部遍地都是，虽然谢洛夫的年龄是年轻了一些，但也不会让人特别瞩目，前面不是还有谢米恰斯内和谢列平在么……

　　唯一让谢洛夫很是纳闷的事情，勃列日涅夫历史上是用什么理由打动了谢列平，转而率领克格勃以及整个苏联的司法体系支持政变的，赫鲁晓夫对谢列平的信任简直超过了任何人，难道真的是因为赫鲁晓夫改革步伐太大扯到了蛋的缘故？谢列平在勃列日涅夫面前简直就像是初出茅庐的婴儿一样被玩的团团转。

　　这个问题太困难，好长时间谢洛夫才把手中的电话放下，明天的行程是视察克格勃的训练基地，当然这次纳扎尔巴耶夫不再是导游的身份，纯粹是谢洛夫要带着他见见世面。纳扎尔巴耶夫有一个特质最能打动谢洛夫，比起后世那些光记住苏联的黑暗面的独立国家不同，纳扎尔巴耶夫还能同时记住苏联在建设哈萨克斯坦的贡献，并且一直对苏联时期的经历持肯定态度，说明这个人很有良心。

　　这么有良心的人，还在共青团工作，怎么说谢洛夫也是名义上的共青团前辈，多勉励一下晚辈是应该的，当然谢洛夫不会干涉纳扎尔巴耶夫的仕途，别因为自己的关照却培养出来一个废物就不好了，依靠自己的能力崭露头角更加可靠。

　　哈萨克斯坦的克格勃训练基地比较小，只有不到二十平方公里，就是一个普通的训练营地，吸收的也是成年人进行培训，特工城那种从小培养特工的地方也存在，可带着纳扎尔巴耶夫见世面的他明显不能去，因为这违反了纪律，纳扎尔巴耶夫显然是没有资格去特工城的，谢洛夫又没有准备让他进入克格勃发展。

　　来到哈萨克斯坦最让谢洛夫满意的地方，那就是这里的人从语言上更像是苏联，不像基辅以西的乌克兰，那就是乌克兰。这里的人除了和俄罗斯人长得不一样，在文化上有一些不同之外，剩下都很好，国营商场的牌子上也没有讨厌的哈萨克文，不像乌克兰总是在俄语牌子的旁边还标注乌克兰语，作为一个国家安全干部谢洛夫十分高兴，两代人之后没准哈萨克语言就会成为历史，前提是苏联要活到那个时候。

　　除了纳扎尔巴耶夫之外，他身边还有哈萨克斯坦克格勃主席卡米亚金，三个人有说有笑的在克格勃这座训练营地，“哈萨克这里的克格勃工作也很重要，我们这些安全干部的工作对国家来讲尤其重要！”

　　谢洛夫讲的话看似很有道理，仔细一想就是放屁，在他们克格勃人员的眼中，整个苏联就没有一个地方的工作是不重要的，就算是无人区，他们也要调查当地的资源，没准有石油呢，山里有黄金怎么办？就算是什么都没有人迹罕至，还可以用土地作为训练基地呢。

　　“对了，我好像看到了黄种人，什么民族的？”谢洛夫对这里的情况不太了解，因为没来过，不太知道中亚地区都有什么民族。

　　“是朝鲜人和中国人！”哈萨克克格勃主席卡米亚金解释道，中亚这里的朝鲜人和中国人也是流放过来的，一样斯大林时代的杰作。通过卡米亚金的介绍，似乎目前两个民族发展的还不错，比一些本地人工作更努力。这让谢洛夫有些挠头，其实中国人在品质比苏联人更加适合计划经济，但国家的资源不够，苏联是国家的资源够了，但是人不行，俄罗斯人本身就不能算是勤劳，很多民族还不如俄罗斯人。

　　“要多吸收一些中国人，我们在东南亚的活动需要中国人的帮忙，当地华人很多，懂汉语的特工更容易取得成绩！”谢洛夫看了一眼正在学习的后备特工，对卡米亚金详细说着未来东南亚的克格勃机构需要扩张，很需要这方面的人进入克格勃工作。

　　卡米亚金立刻表示坚决完成任务，克格勃管的东西是很多，但到底是个情报部门，对于他们这些人来讲，情报工作的开展是最重要的，其他事情可以先放一放，可这件事情不行。

　　“东南亚很多国家都有华人，其实中国同志比我们更容易做这种事情，但你也知道我们和中国的关系略微有些复杂，而且中国的力量辐射不够，只能我们利用有限的汉语人才完成那里的工作了！”谢洛夫摇摇头说道，只要中苏不打起来就行，中国的存在本身就保护了苏联的脆弱的亚洲地区，他可没有勃列日涅夫那种东西两线同时对抗的自信，把和中国对抗的一百二十万军队用到该用的地方，在来两个阿富汗苏联都能打下来，前冲到印度洋绝对不是梦。

　　历史已经证明了两国的对抗是多么的愚蠢，严重的削弱了社会主义阵营的整体实力。


第199章 涅杰林元帅

　　在情报工作中苏联是没有盟国存在，不会因为你是我的盟国就不往你们国家派间谍，这简直是在开玩笑，除了南极洲因为实在没人克格勃不会设立一个机构管理，其他任何一个地方哪怕是非洲，克格勃都会深入当地。历史上谢米恰斯内曾经就干成了一件大事，不过就谢洛夫看来这件事情只有负面影响，他是绝对不会干的。

　　从那件事情的发生，谢洛夫就能看出来，谢列平和谢米恰斯内两人都不是很适合管理克格勃的工作，克格勃应该职权最大的时代，组织结构让两个人拆的乱七八糟，两人做出的决定也不能说是高明，谢米恰斯内任内还昏招频出，把勃列日涅夫派来的几个克格勃副主席打发到偏远山区工作，一方面表明谢米恰斯内在克格勃确实一言九鼎，另外一方面的后果就是让勃列日涅夫冒险换掉它。

　　“卡米亚金同志，目前你觉得在哈萨克地区我们的工作主要难题在什么地方？”可能是克格勃这座训练营有些偏僻，逛了一下的谢洛夫略微有些凉意。戴上了皮质手套，披着灰色军大衣的谢洛夫的反派角色的味道更浓了一些，至少在军服这个领域上，苏联比起同为警察国家的美国是毫不落后的，这方面的强大对手已经死了，那个国家叫大德意志帝国。

　　知道自己的上司问题是关于国内的异己分子，卡米亚金想了一下说道，“哈萨克地区的总体治安和环境其实非常不错，异己分子主要集中在哈萨克南部的山区，那里靠近其他几个共和国的地方，民族主义者和反苏份子的工作已经被我们遏制住，但要彻底消灭还比较需要时间，我们的困难也希望第一副主席理解……”

　　“遏制住？仅仅是遏制住你认为就算是一个不错的答卷了嘛？”谢洛夫相当不满意地说道，“我们这个国家，划分出来一些少数民族给予平等的待遇，并不是要让他们敌视我们。对于这种反苏份子遏制是远远不够的，我们的态度是一贯的，那就是消灭、消灭、消灭……”

　　连续用三个消灭作为自己的指示，谢洛夫不断加重的口气让卡米亚金心惊胆战，时间已经过去了一个多星期，作为苏联国内消息最灵通的部门，现在全国的克格勃都知道谢洛夫刚到了梁赞一天就把整个州委一百多个干部都抓起来，整整一个州政府现在都被踹了，虽然这是借用赫鲁晓夫的威严在做事，但作为直接执行人谢洛夫仍然让所有人记住了自己。

　　一代又一代的卢比杨卡领导人的悲哀就在于此，甚至包括贝利亚和安德罗波夫两个人在内，他们在帮助这个国家清洗掉一切不稳定因素的同时，总有一个问题回避不过去。卢比杨卡的领导人不知道自己到底得到克里姆林宫主人的信任没有，这种信任还有多少。谢列平和谢米恰斯内两个人还算幸运的，赫鲁晓夫一直到下台都不敢相信两个人主导的苏联司法体系对掉过头来对付自己，他明明对两个人这么好。

　　为了表明自己和克格勃存在的价值，同时一直被克里姆林宫的主人信任下去，克格勃就必须不断的寻找反苏份子，这里面包括民族主义者、自由主义者、一切的对国家造成不利的人都可以往里面套，做出成绩表明这个国家有很多敌人，遍地都是心怀不满的人，就算是克里姆林宫的主人也不能保证没有人反对。

　　“第一副主席，我立刻拟定一个计划，到时候你看看能不能实行！”卡米亚金立刻保证自己一定拿出来切实可行的计划，一定保证苏维埃的敌人消失的无影无踪。

　　“中亚地区是容易克格勃出成绩的地方，不论是经济建设和国家安全都是如此，卡米亚金同志好好干，你也是老肃反干部了，肯定不会让我失望。对于你们这些老牌特工我一直都是尊重的。”谢洛夫没有摆出语重心长的样子，因为他的岁数不合适做出这么一种姿态，不过以理服人他还是会的，尤其知道共青团干部大举入住克格勃的背景下，老牌干部心中的心里。

　　这份报告交到谢洛夫手中怎么说呢？不能不说卡米亚金作为一个老牌干部很能结合实际解决问题，整个计划涉及到了两个部分，先说克格勃的工作部分，第一步是把南部的民族主义者赶到其他共和国，专心致志的保证中亚地区哈萨克的安全局势，第二步才是才是对散步乌兹别克、吉尔吉斯的反苏份子进行消灭。不过第二步之后开始涉及到了经济建设问题，谢洛夫也知道贫穷不是社会主义，只管杀人不管经济建设人们就会革命，但这个革命不一定是社会主义革命，也许会变成宗教革命也说不定。

　　苏联对于宗教的态度，尤其是和平教的态度，处在表面不说但实际上恨不得斩草除根的态度上，这不会因为苏联目前和阿拉伯国家关系还不错改变。克格勃秘密警察总局不论是现在还是原本的历史上，都是各种宗教的敌人。卡德波夫少将手下不乏精通各种教义的干部，但他们绝对不是为了寻找心灵寄托，而是寻找漏洞伺机消灭宗教。

　　这份计划的难点在于，经济建设是苏联部长会议的职权，克格勃也不是完全和经济建设不沾边，不过更多是处在监管者的位置上。所以这份计划的后半部分已经完全是如何利用经济建设割裂民族主义者的土壤，尤其是打散一些民族的部落文化的根基。平心而论计划非常好，卡米亚金真的是一个能力很强的老牌特工。

　　“只有一个问题，克格勃怎么说服柯西金让这位苏联的实际经济掌舵人来调集资金建设中亚，要知道这里的人口也是千万级别的。”谢洛夫是在想不出来办法，自己也不是没钱，只不过他的钱连维持克格勃的势力已经捉襟见肘，再拿出来玩建设有些超出能力，再说这笔钱见不得光，让别的部门知道克格勃还有海外资金流那还了得？

　　虽然很困难，但谢洛夫唯一不缺的就是一拍脑袋的勇气，计划的前半部分都需要几年时间来实行，他怕什么？几年后开始第二部分的计划，没准他就有向柯西金要钱的本事了。

　　给予哈萨克克格勃主席卡米亚金一顿夸奖，这种心灵鸡汤一类的东西又不花钱，谢洛夫当然一点都不吝啬，当然对方要是出现一种第一副主席很看中我的错觉，这可不管他的事情。

　　给予坚决的支持之后，谢洛夫发现自己的特务之路还任重而道远，他和这个时代的社会主义者有同样的困扰，那就是描绘的未来太过美好，等到实行的时候发现困难重重。就像是社会主义国家需要远超资本主义国家的道德标准一样，为了让全国人民都能达到这个标准，苏联不得不捡起低标准的内务部、克格勃来保证人民必须达到标准，看起来多么的讽刺。

　　他的目标一样困难重重，苏联毕竟是宣扬民族平等的么，如何在这个大前提的下面消灭所有的分裂分子也是相当困难的。毕竟他还想要消灭除了俄语的所有语言，在他看来把所有少数民族都弄成证件民族就可以到达第一步的目的，到时候可以谈谈苏联国家意识代替民族意识的可行性有多大了。

　　在阿拉木图整整呆了一个星期，整个哈萨克的克格勃调查人员还没有把农业问题的报告交上来，这让谢洛夫相当无聊。不过这个无聊的状态也结束了，今天他很荣幸的多了一个看自己不顺眼的家伙，国家委员会主席、国防部副部长、苏联战略导弹部队总司令、炮兵主帅米特罗凡·伊万诺维奇·涅杰林。苏联的第一个战略火箭军司令，深受赫鲁晓夫信任的国防部元帅，和一般的国防部元帅不同，涅杰林还是比较相信战略火箭军的作用。

　　和一般国防部元帅相同的地方在于，涅杰林元帅一样非常讨厌盯着红军的军事管理总局，尤其是军事管理总局的局长。

　　这点谢洛夫也没有办法，这是他的职责，苏联重要的事情要绕过克格勃还像话？不在监控中出现了反社会主义者怎么办？

　　“涅杰林元帅，欢迎来到哈萨克视察工作！”对方毕竟是元帅，谢洛夫必须要对涅杰林身上的军衔表达尊重，什么时候谢洛夫可以不用对着他敬礼呢？只要达到谢米恰斯内和安德罗波夫的军衔就行了，大将军衔。

　　“谢洛夫中将，刚刚兼职岗位马上就把梁赞州给一锅端了，你在任何职位上都能很快做出成绩，怪不得这么年轻就开始主持克格勃的工作，真是辛苦了！”涅杰林元帅冷淡的和谢洛夫打着招呼，也不知道是在夸奖他还是在讽刺他。

　　这都没有关系，谢洛夫微微一笑直接当做什么都没看见，讨厌自己又怎么样呢？


第200章 它炸了

　　克格勃第三总局和红军的关系就是这样，互相就算是再怎么讨厌对方也已经成定局。第一书记就是这么安排的，就算是换个一个领导人，对克格勃监控红军的举动也会维持原样，既是利用克格勃牵制红军，也反过来用红军牵制克格勃。勃列日涅夫用了十年时间才打败所有对手成为真正的一把手，到底不也是让安德罗波夫摘了桃子么，所以谢洛夫认为克格勃很安全，从来也没有要离开这个部门的打算。

　　涅杰林元帅显然没有和谢洛夫谈谈军事管理总局和红军关系的想法，说了两句话直接离开了这里，一副非常焦急的样子，整个过程透漏出一股风尘仆仆的样子。

　　“这么着急干什么？赶着去死？”谢洛夫咧着嘴腹诽一阵；脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，航天发射只是幌子，这次其实他是过来参加导弹实验，过了一会儿他的脸上才重新有了表情自语道，“不会这么巧吧？要不是没想起来炸死的人里面是不是也有我一个……”

　　苏联发生了一次世界上最惨烈的导弹爆炸事件。在场的苏联导弹部队司令米·伊·涅杰林元帅当场丧生，发射台上的一百六十名苏联宇航科学家也全部遇难，现场内所有生物荡然无存，只留下硬币和钥匙。导致这场灾难发生的是一枚“R-16”洲际导弹。

　　目前的时间是十月十六日，距离历史上的爆炸还有一个星期的时间。谢洛夫舔了舔干涩的嘴唇，觉得这次之后这个战略火箭军的司令必须要感谢一下自己的救命之恩。问题是那里危险不危险，如果贸然去救人不要把自己也搭进去了。

　　告诉涅杰林元帅火箭有问题会爆炸？人家凭什么相信他？要知道克格勃就算是情报部门也需要情报来源，故作神秘能骗骗外国人，在国内骗赫鲁晓夫不是找死么？难道他告诉赫鲁晓夫自己的情报来源是未来的记忆？时间上也来不及，不然还可以让假情报部帮忙。

　　这件事情一定要谋划一下，自己和红军的亲密地长久以来都比较低，这还是因为巴格拉米杨元帅在内的关系，可巴格拉米杨元帅是亚美尼亚人，在国防部不算特别位高权重。可以和国防部的老元帅改善一下关系最好，但这件事必须建立在自己安全的情况下，他只是知道这个导弹爆炸了，谁知道爆炸的威力有多大，万一靠近了把自己也炸死那多冤枉……

　　“查查这次的导弹实验的前因后果，如果出了责任找谁？”打了一个响指，谢洛夫做出了一个自认为非常聪明的决定。距离发射时间还有一个星期，作为一个可以切断赫鲁晓夫任何信息通道的克格勃第一副主席，谢洛夫可以利用这点时间好好查一查到底这个火箭爆炸的责任应该归谁。

　　等到真正把事情搞明白的时候谢洛夫不得不承认，这件事情随便拎出来一个，都是毫无疑问的苏联大人物，首先以身殉职的涅杰林元帅肯定跑不了，作为直接负责人他难辞其咎，剩下一直从上半年就开始催促P-16导弹实验的几个人，这几个人的名字是第一书记赫鲁晓夫、主管军事的勃列日涅夫还有直接领导导弹实验的部长会议副主席乌斯季诺夫。那么问题来了，谢洛夫又什么能力把任何一个人牵连下水呢？答案就是任何一个都不太可能，目前谢洛夫在苏联的干部阶层中不能说是一个小虾米，但也要分和谁相比，这几个人他是比不了了，目前只有一个选择，救人。就算是他不想救涅杰林元帅，也要把同时遇难的苏联火箭专家救出来，这些人是苏联早期火箭事业的精华，死了这么专家谁知道他们如果不死苏联的导弹会不会发展的更快？然后更省钱？

　　“副主席，哈萨克地区的所有农业报告已经调查完毕，要看看么？”伊塞莫特妮推门进来，说明哈萨克十几个州的农业报告已经核实完毕，这种时候谢洛夫的第一个动作应该马上表功，然而谢洛夫不能这么做，赫鲁晓夫已经确定出访联合国了。

　　把各方面的消息汇总谢洛夫恍然大悟，原来赫鲁晓夫在联合国敲皮鞋的时候，正好是苏联第一个战略火箭军司令涅杰林被炸死的时候，这还真是一个讽刺的结果，是不是赫鲁晓夫敲皮鞋太败人品把涅杰林元帅克死了……

　　“农业报告？等我活着回来再看吧……”谢洛夫没有看关于玉米运动的报告，相反却对着自己的秘书说了一句奇怪的话，这句话让伊塞莫特妮美丽的俏脸有些迷惑。

　　“你和卢卡妮留在阿拉木图，给我接中亚边防军司令库德里亚什少将，让他调集一个边防总队的兵力，带着灭火器材赶往拜科努尔航天中心五号试验场，记住，一秒钟都不能延误！”谢洛夫十分郑重的对着伊塞莫特妮说道，随后看了一眼时间，现在是二十二号晚上八点，谢洛夫闭上眼睛狠狠地攥紧拳头，像是吸取力量一样命令道，“我现在就去拜科努尔航天中心，你不要跟着我了，呆在阿拉木图……”

　　就这么怕死的一个人前往导弹爆炸的地方，而且谢洛夫还知道导弹将会爆炸，这简直违反了一直以来他自己对本人的评估，这种事情不是有多远跑多远嘛？怎么会做出截然相反的决定？

　　拜科努尔航天中心看起来像是一个地方，其实作为导弹的实验基地，五号试验场距离通常的运载火箭发射地点足足有上百公里，这里处在一片荒芜之中，整个地方完全只有军事价值，几乎用焦急的心态在赶路，等到了五号试验场的时候谢洛夫几乎张嘴能吐出一口沙子。

　　“我什么时候这么伟大了，真是拿自己的命在拼！”嘟哝了一句谢洛夫狠狠地吐了两口吐沫，连飞机都不敢坐的人竟然过来看导弹爆炸，这一点都不科学。

　　紧赶慢赶的谢洛夫到了五号试验场，时间是十月二十三日中午，已完成发动机对接的导弹被运出综合安装试验设施，尔后被运到离该设施几公里远的发射阵地——五号试验场四十一号发射坪。从导弹被安装上发射台那一刻起，发射前的准备时间就进入了倒计时。两天来完成了技术所规定的检测和发射前作业，今天为导弹加注了燃料组分和压缩气体。发射准备的关键性阶段已经开始，发射时间则定在了当地时间晚上十九点。整个白天都平安无事。傍晚时分，导弹发射准备进入决定性时刻。

　　晚上六点半，传来了第一个危险信号：在进行与一级发动机氧化剂和燃料管路内的高温隔膜爆毁有关的例行检查时出现了意外情况。

　　已经赶到五号发射场的谢洛夫，听从了发射计划总指挥的建议，找到涅杰林元帅要求火箭延时发射，“现在事实非常明显，火箭出现了问题，为了在场工作人员的安全以及火箭发射的成功率，必须延时发射！”

　　“这绝对不行，党和国家都在关注我们的胜利消息，我们一定要按时的把火箭发射出去。”涅杰林元帅听了之后立刻大怒，提出了自己的看法“现在的问题是立刻检修，保证火箭按时发射！”

　　“涅杰林元帅，这是违反火箭发射条例的，出了事情你负责么？”谢洛夫毫不退让咬着牙道，“这里的人都是我们苏联最为优秀的专家，我作为克格勃第一副主席不能看着他们的生命受到威胁无动于衷！”

　　“我是战略火箭军的司令，我是元帅，你不过是一个中将，这里听我的指挥！”涅杰林元帅伸出手指点在谢洛夫的胸口，表示对眼前的新兵蛋子不屑一顾。

　　“好，我同意立刻检修，但是所有人必须离开火箭爆炸的范围，躲在安全的地方！”谢洛夫的提议让涅杰林元帅不屑一顾，但仍然同意，结束了两人这次不愉快的交谈。

　　距离火箭发射的时间还有一天，谢洛夫一直看着涅杰林元帅，同时等待着库德里亚什少将的边防总队过来支援，心里面谢洛夫很希望自己已经改变了历史，但已经出现的状况表明，至少这件事情没有被他影响到。

　　下达了让人看着涅杰林元帅的命令，谢洛夫决定找到一个掩体休息一下，等到被人推醒的时候，库德里亚什少将已经出现在了自己的面前，睡眼朦胧的谢洛夫看着自己的部下，打了个哈欠问道，“涅杰林元帅呢？看住没有……”

　　“涅杰林元帅已经去了现场亲自督战，我们阻止不了！”这个答案差点让谢洛夫跳起来，大声的命令道，“调集内卫军战士把他给我抓回来，出了事情我负责！”

　　因为骤然的刺激谢洛夫的声音变的尖锐无比，非常像是传说中的太监，但他现在管不了这么多，没想到涅杰林元帅真的没有把自己的保证当回事，去了现场亲自监督检查。

　　“快去！给我把他抓回来……”谢洛夫一把把库德里亚什少将推出了这间屋子，同时拿出望远镜通过观察孔看着火箭发射架的动静。

　　二十分钟之后，被两个克格勃按住的涅杰林元帅进入这座掩体之中，对着谢洛夫骂骂咧咧威胁一定要处理它，就听哄的一声，从发射架那边传来一阵巨响，随后庞大的火焰伴随着然后像是摧毁一切的冲击着四周，毫无疑问涅杰林元帅如果还在那边肯定会被火化。

　　骤然的接连爆炸和滔天的大火让涅杰林元帅也瞬间变得寂静，过了好几秒才问道，“这是怎么了？”

　　“它炸了，现在我们可以讨论一下关于元帅你违反火箭安全条令的事情了，我记得你说过你要负责，你没有忘记自己的话吧？”谢洛夫脸庞在火光中显得格外阴森。

　　“库德里亚什少将，让属下边防总队马上救火，统计伤员！”谢洛夫命令完了之后重新把目光放在眼前的元帅身上，良久之后开口道，“作为一个老军人，我没有资格批评你，但这次在发射台上被烧死的工作人员，必须由涅杰林元帅你来负责。我想你应该没有意见……”

　　“是的，我应该负责！”事实很明显，如果什么事情都没有，涅杰林元帅一定和谢洛夫没完，但现在导弹爆炸出现了重大伤亡，涅杰林元帅不但要负责，还必须要感谢谢洛夫坚持原则，外加上救命之恩，就这么简单。


第201章 救火队员

　　剧烈的爆炸，大火将发射阵地变成了喷火的地狱。火柱同心波迅速从发射中心向四周蔓延，吞噬着所掠过之处的一切生命。爆炸性燃烧如同雪崩一般，不到一分钟时间就已经散扩到几十米之外。

　　油箱里的燃料不断进泻到近旁的试验人员身上。人们瞬间便被火焰吞没。空气中弥漫着致命的有毒气体。惊恐的人们四处奔逃，竭力想远离燃烧中的导弹。但身上的衣服很快就在灼热的高温下冒出火花，没来得及跑几步，整个人便燃烧起来。得以逃进安全地带的人，有的试图爬过有刺铁丝网却又怕被刺伤，有的则跳入流淌着泄漏燃料的壕沟，被聚积在里面的酸烧伤。

　　燃料组分烧尽之后，大火仍持续了几个小时。所有能烧着的全都化为灰烬：部件和设施，设备和电缆管线……所有的导弹燃料箱都被熔化和烧毁，保存下来的只有用特种热强钢制造的一、二级发动机。

　　具体这次的爆炸谢洛夫也不知道死亡了多少人，但有一点很明确，涅杰林元帅既然没有死，那他周围本身就有安全意识的苏联专家，自然不会陪着他呆在导弹边上显示自己的英勇无畏。让库德里亚什少将指挥中亚边防总队的人灭火，这个时候是捞政绩的时候了。

　　为了显示新任克格勃第一副主席的果敢和担当，谢洛夫推开了掩体的铁门，投入到了救灾当中，“咳咳……幸亏里面没放核弹，要不傻子才过来解救你们，就算是苏联火箭专家都在这里，也不值得我冒着核弹爆炸的危险过来装救世主。”刚出了掩体的大门，谢洛夫就被剧烈的浓烟呛了一个跟头，导弹当中的燃料不是一时半会能烧完的，空气中一些化学燃料的奇怪味道也令人难以忍受。

　　早有准备的谢洛夫直接前往五号试验场的指挥塔，当然这里的玻璃已经被震碎，一些工作人员听力可能会暂时受到影响，或者被震碎的玻璃划破了皮肤。比起在发射架上被活活烧死的检修人员他们还是幸运的。踩着一地的碎玻璃，摘掉防毒面具的谢洛夫试了一下广播设备发现还能用，“五号试验场的同志们，不管你现在是否安全但一定要保持冷静，国家安全委员会边防军中亚边防第二十九边防总队正在竭尽全力的灭火，不管你们能不能听到我的声音还是处在伤病当中，呆在原地不要让自己的伤口恶化，克格勃安全人员会找到你们治疗，在此之前你们要自救！”

　　整个五号试验场上空浓烟滚滚，从爆炸开始到现在还不到二十分钟，因为航空燃料还没有燃烧完毕，这给灭火工作带来了一定的困难。对整个五号试验场广播完毕的谢洛夫，回头就看到了这次导弹发射的总指挥，这位总指挥同志脸上多了一个长达五厘米的伤口，不过显然这个人不像是涅杰林元帅这么无知，这点从他脸上的伤口已经缝针就能看出来。

　　“马上启动拜科努尔航天中心的灾难应急计划，边防军不是专业的灭火队，只能起到救治伤员的作用！至于事情是否上报到哈萨克苏维埃，我要和涅杰林元帅商量一下。”拿着防毒面具的谢洛夫有些怅然的看着已经烧成废铁的发射台，很是可惜地说道，“钢铁和航空燃料我们损失的起，但一个成名的航空人才哪怕是死掉一个，都是对苏联无法估量的损失。钢铁可以重铸、可死掉的同志他们脑子里面的知识我们可抢救不回来……”

　　“我知道了，谢洛夫副主席！”五号发射场的总指挥敬礼，这一点也不奇怪，和军事发展的很多专家都是有军衔的，作为五号发射场的总指挥他的军衔是上校，完全可以和谢洛夫用军人之间的方式进行沟通。

　　带上防毒面具，谢洛夫开始就近监督边防军战士搜寻伤员，从五号发射场的消防人员也在源源不断的赶来，相信时间不长附近的其他发射场就会派人来支援。

　　“统计出来死了多少人么？”再次出现在库德里亚什少将面前的时候，谢洛夫换了一个造型，带着防毒面具的人太多，这让他没有鹤立鸡群的感觉。冒着生命危险抢救伤员的第一副主席同志此时带着一个防风镜。

　　“发射塔上面检查的工作人员一个都没有活下来，其他不在发射塔上面的专家都已经撤离，我们不知道发射塔上面的工作人员有多少人！”库德里亚什和谢洛夫眼前不到二十米的地方还在燃烧着熊熊烈焰，他们的前方是五号试验场的消防人员，边防军战士虽然不是专业的救火队员，幸亏边防总队人数很多，可以帮助这些消防人员打打下手。

　　本来的沙地上因为航空燃料泄露，就像是贴地前进的火龙，在发射塔周围百米之内遍地都是导弹的碎片，超出一百米之外也不是没有，只是少了一点而已。这颗洲际导弹的价值谢洛夫不知道，但相信发射塔上死去的专家一点都不比导弹的价值低。

　　“所有受伤的发射场专家立刻包扎之后送到阿拉木图，抽调一些兵力护送他们去，重伤员联系空军护送，速度一定要快。”谢洛夫简单的看了几个烧伤的人员，迅速的命令道，“给哈萨克克格勃主席卡米亚金发电，伤员到了阿拉木图由克格勃接应，记住，一定要封锁消息！”

　　不断的按照保密条令规范发布命令，让库德里亚什少将去照办。谢洛夫第一个决定性的动作就是封锁消息，目前赫鲁晓夫正在联合国敲皮鞋，要是国内这个时候告诉他洲际导弹爆炸在发射台上，那不是在打第一书记的脸么。

　　谁敢这么做？但谢洛夫只是对地方党委封锁消息，防止出现一些不利于国家的谣言，对于莫斯科那边，谢洛夫仍然要采取上报的态度。把火势控制之后，谢洛夫将拜科努尔航天中心五号试验场洲际导弹爆炸的消息写成材料，通过电报发给莫斯科，其中包括自己的顶头上司谢列平、还有勃列日涅夫和乌斯季诺夫。

　　已经回到了拜科努尔航天中心的谢洛夫，对五号发射场采取了封锁动作。伤员救治完毕，已经送到阿拉木图去治疗，死亡人数也已经统计出来，二十二人失踪。以当时那种冲天的烈焰和航空燃料四处流淌的情景，这些失踪的人一想就知道，肯定是被烧的尸骨无存，连骨头都被烧的干干净净。

　　包括试验场第二局局长、作业领导人、中校工程师帕·米·格里戈里扬茨，试验场副主任、上校阿·伊·诺索夫，试验场第一局局长、中校工程师叶·伊·奥斯塔舍夫，这一个接一个的名字证明了，就算是总比历史上把苏联航天专家一锅端了强，能够陪同战略火箭军司令涅杰林元帅站在一起的苏联专家，可想而知这些人在苏联航空领域当中的地位。历史上却陪着涅杰林元帅显示自己的英勇，结果被整体的消灭了。冷战几十年，谁会想到苏联航天遭受到的最大打击，是来自于自己的洲际导弹。

　　拜科努尔航天中心主发射场休息室中，谢洛夫手里拿着库德里亚什少将递交上来的名单，眼睛直勾勾的落在涅杰林元帅的身上，两人之间的气氛充满了凝重。手上的报告被谢洛夫捏的变形，旁边的烟灰缸已经堆满了烟头，“涅杰林元帅，十四个专家被烧死，八个克格勃内卫军军官阵亡，你觉得这个负责的人是谁？你凭什么违反安全条例，就因为你是元帅？我是中将？”谢洛夫站起来压低着声音逼问道，“你向我保证过呆在安全的地方，结果却亲自上阵监督，距离导弹还不到二十米，这个情况我会写到报告中……”

　　“尤里，我必须向你表达感谢，你救了我的命！”事实就是导弹爆炸，涅杰林元帅本人的命都是谢洛夫救的，不然的话死亡名单中必然有他一个。

　　“可惜没有救更多的人，我觉得作为一个元帅不适合亲自在一线监督工作，这会给我们的科研人员带来困扰，希望以后战略火箭军方面不要阻挡我们克格勃的安全保卫工作。”谢洛夫伸出手指了指自己道，“我是军事管理总局的局长，导弹作为一个武器理所应当的应该由我们克格勃进行安全护卫工作，从科研的角度来讲，洲际导弹则是克格勃第六总局、也就是国防科技保卫总局的工作范围，我碰巧救了元帅的命，但仍然会把你这次越权的行为写进报告当中……”

　　一方面谢洛夫提醒对方，你这个元帅的命是我救的，没有我让内卫军战士把你抓回来，你现在连碳水化合物都不是，另外一个方面谢洛夫也告诉涅杰林元帅，关于这次你的越权和违反安全条例的事情，他仍然要保持上报的权利。


第202章 勃列日涅夫

　　“不错，这次我确实违反了安全条例，导弹爆炸的事情我必须负责，但对你救了我命这件事我还是要感谢，这是两个问题！”涅杰林元帅雪白的头发梳理的一丝不苟，深蓝色元帅也显得十分笔挺，一点都没有手忙脚乱的感觉。

　　正常情况下这个气势是比较慑人的，不过据他所知，如果不是这次自己恰好出现，眼前的所为元帅能剩下一个钥匙都算是好结果，历史上涅杰林元帅尸骨无存，只剩下一个元帅肩章和一把被烧变形的钥匙。谁会敬畏一堆不知名混合的物体？至少谢洛夫是不会，涅杰林元帅又不傻，当然知道不过不是被谢洛夫命令的士兵抓回来，连尸体都找不到的失踪名单上面肯定有他一个。

　　“既然涅杰林元帅知道了自己的错误，我没有什么好说的，从今天开始所有隶属于克格勃第六总局的范围当中的工作，不在接受红军方面的干涉。在保卫国家安全的方面，红军还是略微不太专业，为了避免以后此类的事情发生，我需要先取得国防部的谅解，这是我的工作，国防部方面也许不是很理解！”拿着钢笔一边写调查报告，谢洛夫一边没忘记把一个签字的落款空出来，这是要给涅杰林元帅签字的。

　　涅杰林元帅现在知道，自己之所以被克格勃的士兵抓回来，完全是因为谢洛夫下的命令，捡了一条老命的涅杰林元帅，对军事管理总局的恶感在悄无声息的消失。对于一个救了自己一命的人，是很难再起恶感的。这点涅杰林元帅也不例外。

　　基于这种心理，现在才出现了谢洛夫收拾工作，他一个元帅却在旁边干看着的情况。事情本来就是这么简单，军事管理总局是赫鲁晓夫设立的，只不过局长是他，国防部的那些元帅对第三总局的敌意本身就很莫名其妙。赫鲁晓夫要裁军，他就领导第三总局看着红军裁军，赫鲁晓夫要打击波拿巴份子，他就领着克格勃收拾和朱可夫元帅交好的将军。他只是个执行人，赫鲁晓夫才是问题的根源。

　　拜科努尔航天中心洲际导弹发生爆炸的事情，通过电报无线电报传到了莫斯科，因为赫鲁晓夫还没有敲完皮鞋，在莫斯科的勃列日涅夫成为善后行动的总指挥，得到洲际导弹发生爆炸的消息，勃列日涅夫立刻找到谢列平，两人连夜乘坐飞机到达阿拉木图，第二天一早就到了拜科努尔航天中心，这个时候谢洛夫把各种收尾工作都准备完毕，正在撰写事故的调查报告，让卡米亚金把伤员保护起来，让库德里亚什少将收集导弹的碎片，自己则调集拜科努尔航天中心的监控，把监控封存作为记录证据，同时准备交给苏联的火箭专家准备着手研究导弹的改进工作。

　　很快，谢洛夫就接到了通知，导弹爆炸之后就马不停蹄的勃列日涅夫就拉着谢列平赶到了拜科努尔航天中心，让卡米亚金把这个消息通知他的时候，谢洛夫的表情相当奇怪。这个两个人也能在一起出现？但不管怎么说，里面有自己的老大，另外一个则是俄罗斯联邦的副主席，从名义上来讲谢列平的权利可能还要比勃列日涅夫更大一点，但架不住人家的资格老，各方面的履历都很整齐。

　　“怎么回事，尤里，你在现场，把事情详细的说出来！”谢列平刚刚见面就一点不兜圈子，直接问整个导弹爆炸的原委。而勃列日涅夫则不同，先是对涅杰林元帅和谢洛夫表达关怀，然后对因为事故发生死去的火箭专家表示哀悼，同时让谢列平不要着急，事情的解决不是态度急切就能完成，大家先不妨坐下来商量一下。

　　只是刚刚见面，两个人截然不同之处就明显的表露出来，比起盛气凌人的谢列平，勃列日涅夫做事的方式更加容易让人接受，如果谢洛夫没有记错的话，自己应该是第一次和勃列日涅夫见面，可勃列日涅夫的表现却不像是这样，怪不得后来勃列日涅夫迅速就团结了大多数的人，接连把谢列平、波德戈尔内、苏斯洛夫和柯西金接连收拾掉，这种手腕谢列平真的比不了，勃列日涅夫每次出手的时候都保证自己处在大多数人支持的环境中。

　　而到了七十年代其他领导人在联合起来准备对勃列日涅夫进行制衡的时候，发现国防部的元帅们早已经站在了勃列日涅夫那边，而唯一能和军方抗衡的克格勃，主席谢米恰斯内早已经被勃列日涅夫换掉了。

　　谢列平的司法体系、苏斯洛夫宣传部门、柯西金的政府、波德戈尔内的乌克兰本土派，一个一个被勃列日涅夫攻陷，像是切香肠一样一点一点的收拢着苏联的权利。到了七十年代后期，勃列日涅夫已经成了党和国家说一不二的领导人，集体领导不过是一个空谈。

　　相比较勃列日涅夫，谢列平不但一点都没觉得自己盛气凌人没什么不好，相反还处处表现着自己强势的一面，成了其他领导人首先打压的牺牲品，庞大的共青团加克格勃体系，也无法阻止所有人合力的进攻。

　　越想谢洛夫就觉得自己好像上了贼船一样，谢列平辛辛苦苦拉扯起来的庞大势力，没有庞大到让人不敢抵抗的地步，却因为他本人的性格问题，迅速就成了其他势力的眼中钉。

　　对于自己这条船的优势和劣势，谢洛夫都有着明确的判断，优势和劣势共同点，那就是他们这些人的年龄，以他们的岁数都可以轻轻松松活到苏联解体的年份。优势是赫鲁晓夫非常看中他们这些年轻干部，劣势就是他们这些年轻干部资历不够。如果赫鲁晓夫按照历史上的时间下台，他们这些年轻干部仍然非常危险。

　　勃列日涅夫一点都没有第一次见面的尴尬，本人虽然不善言辞，可态度决定一切，勃列日涅夫和别人沟通的时候，从来都不盛气凌人，而是用商量的办法表达自己可以尊重别人的意见。

　　“叶菲莫维奇，导弹的爆炸毫无疑问是一个巨大的悲剧，造成的人员损失也让整个苏维埃感到痛心，这点我感同身受。但事情已经过去了，我们的最要紧任务就是解决问题，而不是留恋过去，早日让受伤的伤员康复，至于涅杰林元帅的问题，我们等待第一书记回来之后再说，好不好！”把谢洛夫交上来的整个调查报告看完之后，勃列日涅夫没有说好还是不好，而是把事情往后推，等到赫鲁晓夫回来在处理。

　　“好的，勃列日涅夫同志，我个人没有异议，尊重中央主席团的决定！”谢洛夫敢在谢列平开口之前答应下来，如果谢列平因为处理方法的不同和勃列日涅夫吵起来，谢洛夫非常不看好自己的老大，可能就是一番沟通之后被勃列日涅夫说服，与其这样还不如卖给勃列日涅夫的面子。

　　对于谢洛夫超乎寻常的好沟通，勃列日涅夫也是有些意外的，谢洛夫有一点是没有猜错的，勃列日涅夫虽然只是第一次和谢洛夫见面，但对于这位谢列平在克格勃内部的主要助手已经早有耳闻。通常人们都以为年轻的谢列平主管克格勃的工作肯定会出乱子，事实上谢列平在刚进入克格勃工作的时候，要合并撤销很多部门的消息，就弄得克格勃人心惶惶引起了很多关注克格勃工作的干部注意，其中就有勃列日涅夫。

　　但事情用峰回路转形容在合适不过，很快谢列平就打消了裁撤部门的想法，这时候比谢列平刚早进入克格勃工作的谢洛夫浮出了水面，在谢洛夫的建议之下克格勃不但没有合并一个部门，相反几乎每隔一段时间就建立一个新总局，对内对外、军事交通、思想国防、监听通讯、治安档案无所不包、合并了内务部之后克格勃的实力几乎已经直逼当年贝利亚主政内务部的时代，克格勃的扩张让这个比谢列平更加年轻的干部为人所注意。

　　对于自己的档案谢洛夫保护的十分严密，但对于中央主席团成员那种级别的就没有办法了，勃列日涅夫就看见过谢洛夫的履历，见识到了这位克格勃评价十年来最杰出干部的工作轨迹。赫鲁晓夫去联合国敲皮鞋之前，适逢梁赞州肉类问题爆发，干净利落踹了梁赞州党委的谢洛夫再次出现在了中央主席团的成员中间。

　　那次会议，没有表决权的谢列平一点都没有替自己部门辩护的意思，倒是其他两个人的认可让勃列日涅夫非常惊异，一个是中央书记苏斯洛夫、另外一个则是中央主席团唯一的女性成员福尔采娃，福尔采娃就算了，年龄连三十五岁都不到的谢洛夫，竟然能让一直以来都严肃刻板的苏斯洛夫认可，这是勃列日涅夫最想不通的事情。

　　“是一个懂得变通和分享的干部，怪不得很多同志很认可你的成绩！”勃列日涅夫说了一句让谢洛夫不太明白的话。


第203章 克格勃的办法

　　勃列日涅夫有一个比其他干部都强的多长处，至少比目前的中央主席团成员都强得多，那就是勃列日涅夫比谁都明白，谁可能成为自己的朋友、而谁迟早对自己是个威胁。

　　就像谢列平对勃列日涅夫的能力一直不认可一样，勃列日涅夫也觉得谢列平只是一个自视甚高的桀骜不驯之徒。

　　至少入主克格勃之后的决定没看出来谢列平的能力多强，裁撤克格勃干部、合并部门这些主义从克格勃的角度来讲都是败笔，如果克格勃归勃列日涅夫管他肯定不会这么干的。

　　勃列日涅夫唯一高看谢列平的地方，就是谢列平那种所谓的人格魅力，谢列平身边聚集的干部，包括季库诺夫、谢米恰斯内和谢洛夫、才加上梅夏采夫、戈留诺夫那些人、甚至列宁格勒市委第一书记、莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫、托尔斯基科夫、形成了一个让勃列日涅夫都不得不正视的力量，这股力量扩张的速度甚至比赫鲁晓夫的乌克兰派都快。

　　共青团系统的干部遍布整个苏联、克格勃各行各业的存在感，加上列宁格勒、莫斯科两个苏联最重要的城市市委第一书记都是谢列平的朋友、宣传部门有梅夏采夫、戈留诺夫帮助谢列平完成舆论工作，看起来这个以谢列平为核心的集团似乎已经成型了。别的部门勃列日涅夫都不是很看重，但克格勃这个部门一直都在他的焦点当中。

　　就在和谢列平从莫斯科坐飞机赶来哈萨克的时候，在飞机上他就掀起了一场典型的勃列日涅夫式谈话，从闲聊的方式询问谢列平对各种层面工作的看法。在谈话的过程中对谢列平这个人进行了解，结果怎么说呢？谢列平算是个很张扬的人，这种人就勃列日涅夫看来并不难对付，但同样谢列平对自己朋友都很好，别说是怀疑，就连想都没有往这方面想过，谢列平这个人并不难对付，难对付的是谢列平身边的庞大干部群体。

　　就连谢洛夫这个干部，勃列日涅夫也和谢列平谈论了一会，谢列平的回答让他大吃一惊，“很少有人喜欢在克格勃工作，但尤里是一个例外，除了在克格勃工作之外，他没有一点想要调离岗位的欲望，如果不是看他太年轻，国家安全委员会的主席就是他的了……”

　　谢列平的回答一点都没有伪装的意味，就好像国家安全委员会的主席现在不是他一样，那个意思就像是克格勃不重要，只要谢洛夫在锻炼一阵他就可以让出来位置一样。

　　开玩笑这怎么可能，谢列平如果没有升职的希望他怎么会把克格勃主席的位置让出来，只是谢列平有了更大的目标的时候，习惯于把自己原来的权利交给自己的朋友，就比如现在的共青团第一书记谢米恰斯内，在谢列平得知已经要从共青团接任克格勃主席，很快就把谢米恰斯内从阿塞拜疆调出来接替他继续进行共青团的工作。

　　比起勃列日涅夫权利共享、谢列平倾向于采取权利分割的做法，他和勃列日涅夫根本就不是一种人，谢列平身上很有一种你们虽然不懂我，但我也没必要让你们懂的意思。这点谢列平的朋友们都很认可，但不是谢列平的朋友看着他们这些年轻干部的小圈子，很容易产生谢列平也是强人政治的信奉者这个感觉。

　　谢洛夫当然也是这个感觉，不管谢列平对别人怎么样，作风多么令人难以接受。可至少对他以及包括谢米恰斯内等等一大批的年轻干部，谢列平从来都是照顾有加，你只要能说服他认可你的工作，那么几乎在工作中就不会受到任何限制，还会让谢列平给你提供保护。

　　关于拜科努尔航天中心洲际导弹爆炸的报告，勃列日涅夫还是充分的听取了谢列平的意见，以谢洛夫的观察，在和谢列平讨论的时候，节奏自始至终都在勃列日涅夫的手上。

　　“我的上司还是太年轻了，不是勃列日涅夫那支老狐狸的对手！”谢洛夫不住的腹诽，谢列平通常那种令人不舒服的作风，勃列日涅夫就像是没有看到一样，仍然耐心的做谢列平的工作，最终用了一些时间说服了谢列平同意，等到赫鲁晓夫敲完皮鞋回来在决定这次导弹爆炸的处理结果。

　　真是高手！谢洛夫感觉头一次和勃列日涅夫见面真是不虚此行，责任谁负这个问题还用说，如果赫鲁晓夫作为第一书记没有错误的话，那作为和国防部沟通的你不就是直接负责人么？还有部长会议副主席乌斯季诺夫，现在勃列日涅夫三言两语就把事情化解掉了一半，等到赫鲁晓夫真的回来，估计也一点事情没有，顶多骂涅杰林元帅两句。

　　“舒里克，其实我们都明白，这件事情不是这么简单！”勃列日涅夫喊着谢列平的外号有些一语双关地说道，看起来像是沟通，其实又什么都没说。

　　勃列日涅夫也有试探谢列平对赫鲁晓夫看法的意思，不过却马上打住，他现在也没有窥视最高权威的野心，因为以他现在的位置距离第一书记的宝座还差的远。只是和其他干部一样，对近来赫鲁晓夫越来越家长式的作风有些不满而已。

　　勃列日涅夫的不满也不仅仅是他一个人，就算是深受赫鲁晓夫信赖的谢列平，也对第一书记时常的咆哮和正式会议上的羞辱不满，这点谢洛夫也听到过。

　　“我同意勃列日涅夫同志的建议，哈萨克这里的事情等到第一书记同志回来进行处理！”谢列平点头同意了勃列日涅夫的意见，自己老大的这种表现，让谢洛夫考虑自己是不是找一个更有前途的老大比较好，比如说现在的第一书记赫鲁晓夫同志，人家至少是一个没什么私心的共产主义者，除了有些想当然之外也没什么缺点。

　　最终的结果两人沟通之后就这么愉快的决定了，哈萨克这个地方对于勃列日涅夫来讲并不陌生，第聂伯罗黑帮又不全是第聂伯罗彼得罗夫斯克州人，这个黑帮的名字全称是第聂伯罗摩尔达维亚黑帮、里面大部分人是勃列日涅夫在担任第聂伯罗彼得罗夫斯克州州委书记和摩尔达维亚第一书记时候的部下，还有一部分干部则是他担任哈萨克第一书记的部下，也就是说现在谢列平两人站在的这片土地上，也是勃列日涅夫的一块根据地……

　　勃列日涅夫当年来到哈萨克做第二书记，完成了赫鲁晓夫的屯垦政策，最终把马林科夫派来的第一书记挤走，通过哈萨克的成功又回到了中央的实现中。刚到了哈萨克就听到现在的哈萨克第一书记尼古拉·伊里奇·别利亚耶夫的抱怨，勃列日涅夫和别利亚耶夫谈不上上下级，从行政上面来讲两人是平级的，但两个人合作过一段时间，也算是认识。

　　“伊里奇，你不知道那个克格勃的谢洛夫将军，来到哈萨克就清查了今天一年的玉米产量报告，已经把我们哈萨克的问题全部掌握在手中了！”别利亚耶夫很是挠头地说道，克格勃直接对中央主席团负责，那只是名义上，实际上是对第一书记赫鲁晓夫本人负责的，否则别利亚耶夫还可以考虑和谢洛夫沟通一下。

　　“怎么？哈萨克的农业出了问题？”勃列日涅夫大吃一惊，梁赞州的事情刚刚爆发，如果哈萨克也出了问题，盛怒之下的赫鲁晓夫到底能干出来什么事谁都不知道，想了一下勃列日涅夫安慰道，“事情还不算太糟糕，我这次是和克格勃主席谢列平一起来的，可以从谢列平那边看看事情能不能解决……”

　　就在谢洛夫回到了阿拉木图开始查阅哈萨克的农业报告，还没有核实完毕，勃列日涅夫和哈萨克第一书记别利亚耶夫就找上门来，美其名曰关心一下克格勃的工作，勃列日涅夫更是以私人的名义找他谈谈心。

　　“哈萨克的农业没什么问题，确实有两个州的玉米产量不足，但那只是北部的两个州自己有问题，和整个哈萨克的农业无关，这里的基础条件不错，地广人稀是我们苏联的畜牧业重地，话说回来了，我真正应该核实的应该是畜牧业问题……”谢洛夫一副我怎么这么聪明的样子，让别利亚耶夫刚刚放下来的心再次提升起来。

　　最后还是勃列日涅夫开始打圆场道，“哈萨克是畜牧业重地，这里的供应着苏联全国将近一半的肉类，我相信一定没有问题……”

　　“就像是梁赞州一样？鉴于前两年全国出现了一些虚报产量的事情，我一定要查一查！并且解决这个问题！”谢洛夫在两个大人物面前说道，“不然的话今年我们国家的肉类供应还是非常紧张！当然了，要用一些属于克格勃的手段……”

　　听说谢洛夫能解决今年的肉类供应问题，勃列日涅夫和别利亚耶夫都很感兴趣，“解决的办法不在我们国内，当然鉴于问题还不严重，所以肉类供应不是没有办法！”谢洛夫相当自信地说道。


第204章 愚蠢的宗教啊

　　办法不在国内，那就是在国外。别利亚耶夫没有忍住笑声问道，“谢洛夫副主席，你是想要进口么？这好像并不需要克格勃亲自出马，任何一个干部都可以作为谈判代表和外国人谈判，只要有钱任何人都愿意把粮食卖给我们，况且我们的粮食缺口又不是很大……”

　　“进口？别利亚耶夫第一书记，我可从来没说自己喜欢进口粮食，我们苏联的农业基础远远没有发挥出来，理论上我们是完全可以做到粮食自给还有剩余的，只不过现在还没有做到，当然这也和我们一战之后丢了波兰有一定的关系，现在我不是在聊历史，单纯从肉类供应这个角度上来说，我确实准备在国外想想办法，但不是进口！”谢洛夫把脑袋摇的像是拨浪鼓一般，和中国的农民相比，苏联的人民公社有充足的机械化工具使用，工业方面保证住化肥产量更是小菜一碟，然后苏联的各种人民农场就教出来一份狗屎一样的答卷。

　　苏联的乌克兰地区是世界上最大的黑土地，然而波兰的一公顷土地是两千六百公斤粮食、仅仅隔了一个国界线的乌克兰一公顷的产量就是两千一百公斤、而把整个苏联的耕地放在一起统计，这个数字是苏联一公顷土地产量一千九百公斤，这还是建立在各种数据真实的情况下，这个数据要是稍微有一点不真实，那到底农业问题有多严重就不用去想了。关于中国各种亩产和苏联统计的公顷产怎么换算让谢洛夫略有头疼，但有一点是可以肯定的，连波兰的粮食平均产量都比不上，就别和其他国家比了，就能和前几年的苏丹比一比……

　　勃列日涅夫是个非常愿意和干部私下沟通的人，到了台面上往往能起到一呼百应的效果，时间临近中午勃列日涅夫立刻建议，包括他本人在内加上谢列平、别利亚耶夫和谢洛夫四个人可以边吃边谈，美其名曰可以增进同志感情……

　　这让谢洛夫十分警惕，立刻就把谢列平拉过来，他可不想勃列日涅夫之吻落到自己身上。

　　千万不要以为谢洛夫多么热爱这个国家，他对苏联的忠诚只表现在两个方面，一个是对于社会主义的热爱，第二是在拯救失足毛妹。并不是多热爱这个国家，如果苏联变成了俄罗斯那种寡头国家，他就准备办移民去中国了。勃列日涅夫之吻会严重挫伤谢洛夫对毛妹的好感，这种威胁哪怕是有一点苗头，也应该及时警惕……

　　谢洛夫夸大了勃列日涅夫的威胁，此时的勃列日涅夫正是年富力强的时候，远远不像七老八十还被官僚阶级按在苏联最高领导人的位置上做僵尸那么昏庸。仔细想想勃列日涅夫除了官僚阶层形成这个问题上出现了错误，好像在其他领域都挺正常的。当然这个错误比他任何地方的好处都恶劣，他活着的时候还可以维持，架不住苏联后来命运坎坷，碰上了戈地图这种千年难得一见的领导人。把国家解体这种天大的灾难推到一个人的身上，放到崇祯哪怕是慈禧的身上都不令人信服，和戈地图相比，后面两个人都能称得上是伟大英明正确，拯救苏联最简单的办法，就是戈地图别上台，苏联就是继续玩红色恐怖也不会这么早就解体。

　　哈萨克人是突厥人的一支、当然那是以前，以现在哈萨克人俄化的速度，再过上五十年哈萨克就没有哈萨克语生存的土壤了，苏联这方面做的还算成功。事实上到了苏联解体之后哈萨克人已经有一半多的人口不会本民族的语言，这个一半多指的是哈萨克族人。

　　这不是很好么，吃着带有游牧民族风味的烤肉，谢洛夫少见的能忍受住羊肉的味道，不过到了最后又变成了看着别人吃，在吃肉的这方面谢洛夫确实比较水一点，不太像一般的毛子，连瓦莉娅他们一起吃饭的时候，通常都是牛羊肉归毛妹、他吃猪肉或者蔬菜……

　　时间长了连瓦莉娅都有一种负罪感，觉得自己的丈夫似乎太宠溺自己，不喜欢牛羊肉只是一个借口，让自己多吃点才是原因。这真是一个美丽的误会，谢洛夫明明是真的不喜欢吃膻味太大的东西。

　　“目前我们全国的肉类供应，出现了暂时的困难，但人民并不希望排着长队买肉却什么都买不到，肉类的供应是我们头等大事，当然了，还有粮食问题！”像是勃列日涅夫他们这种干部在私下谈的事情也是政局，没办法，难道像是女人一样讨论意大利品牌时装？

　　“谢洛夫将军，你是准备发动克格勃的力量出国采购么？也许你们克格勃出面确实可以让对方把价格压低一点！”别利亚耶夫一直对国外解决的想法很好奇。

　　“采购？进口？我没有准备花一分钱用在采购的问题上，我们掌控在手中的畜牧业基地有两个，一个是我们脚下的哈萨克，另外一个则是蒙古。今年的肉类供应必须让蒙古出手援助我们，为了我们苏维埃的肉类供应必须让蒙古小小的牺牲一下！”谢洛夫摆弄着在埃及时候拉赫曼送给你的大马士革钢刀，熟练的割下一小块肉放在嘴里面道，“当然我们没有准备让蒙古人受到损失，可以给他们一些坦克作为交换么，当然不能所有的肉类缺口都让蒙古解决，不然蒙古也吃不消……”

　　蒙古对苏联的作用只存在于缓冲区的作用，最底的价值就是防止中国军队北上切断西伯利亚铁路，为苏联调集兵力争取时间。除此之外没有让苏联舍不得的地方，那里虽然资源丰富，但那是对中国而言的，苏联的人均资源不比蒙古差，工业还强大了这么多，从蒙古运资源出来成本比苏联国内还要高一点。

　　蒙古这个国家，对苏联来讲就是属于什么时候苏联缺点什么东西，从那里拿一点出来。就比如现在苏联的肉类比较紧张，作为社会主义盟国，蒙古人均肉类自给有余，不应该支援一下在畜牧业比较落后的苏联么？谢洛夫的说法，让勃列日涅夫也非常认可，但还是说道，“我本人原则上同意，但克格勃的做事手段希望可以柔和一些！”

　　“放心吧，几位首长我不会饿死他们的，何况我没准备把所有肉类供应都寄托在蒙古身上，不然花蒙古人身上的负担确实重了一点！”谢洛夫呵呵一笑道，“幸亏这个世界上充满了愚蠢的宗教，不然的话我的想法还真的不好办……”

　　毕竟几个人都是大佬，至少都比自己地位高，拿着大马士革钢刀的谢洛夫站起来不断的从羊腿上切肉，同时对着勃列日涅夫、别利亚耶夫、和谢列平说道，“愚蠢的宗教啊、阿拉伯人不吃猪肉、印度人不吃牛肉、但不代表他们生存的环境中就没有这种动物的出现，只不过是不吃而已。据我所知印尼国内因为崇拜牛，所以造成了几乎全国都是牛粪的味道、去了印度有两种味道会首先钻进鼻腔、一种是咖喱味、一种是牛粪味。印度人因素是素食主义者，印度教都比较落后造成了崇拜牛，所以印度这个国家遍地都是耕牛，造成了一种愚蠢的现象，一方面整个国家的人处在饥饿当中，另外一个方面作为重要食物的牛肉却没有消费市场……”

　　“我的办法不是向农业强国、比如美国、阿根廷这种国家进口粮食和肉类，相反，从刚刚开始的时候我就把目光集中在了第三世界的落后国家身上，其中包括了广大的阿拉伯国家和那个所谓的第三世界领袖……”回到自己座位上，谢洛夫带着讥笑的表情道，“从印度收购牛、从阿拉伯地区收购猪，比起从美洲进口牛肉要强得多，甚至根本不需要钱，印度人不是要做有声有色的大国么，我们国内有的是武器，二战淘汰生锈的武器都够武装一百万印度人！”

　　三个人互相对视了一下，纷纷点头同意了谢洛夫这个看起来非常专业的情报专家分析。

　　“这个命令还是我下达吧，你在阿拉木图专心和蒙古、印度方面联系。”谢列平考虑了一下道，“阿拉伯地区的各部门需要莫斯科的总部统一调度，你暂时离不开这里！”

　　“有这么一个为了自己考虑的主席，我还能说什么呢？哈哈……”谢洛夫举杯对着三个大佬示意，然后一口干了杯中的伏特加。

　　没钱，身为一个特工组织的第一副主席，金钱的第一目的在于维护克格勃的茁壮发展，但用钱解决从来都不是克格勃所提倡的第一种办法，情报部门的第一个办法自然是偷、再不行就抢、抢不到再换、换不到在谈钱的问题。目前换就是谢洛夫的底线，作为苏联良心机构的第一副主席，他没有用偷的就不错了，要是换到距离苏联本土遥远的非洲，第一选项和第二选项才是他所考虑的事情。


第205章 我们的优势

　　谢列平没有在阿拉木图呆几天，而是很快就回到了莫斯科调集人力，阿拉伯国家众多，涉及到了第一总局很多部门的调配，比如中东司、法属非洲司、英属非洲司、不在莫斯科总部很难让这些力量整合起来，谢洛夫的工作就很简单了，通过驻蒙古大使馆商量了一下蒙古支援苏联的计划，然后对稍微麻烦一点的印度方面谋划一下……

　　苏联这种国家从来就不怕内需不足，恰恰相反苏联的内需一旦太旺盛，就让计划经济运行的成本成几何数的增加，玩开放市场是肯定不行的，因为苏联的很多原材料开采成本都特别巨大，就算是美国产品跨越大洋彼岸而来，苏联的产品都不能保证自己能竞争的过。

　　所以苏联特别希望有一个国家和自己一起高唱牢不可破的联盟，作为苏联本国玩计划经济的补充，帮助苏联补齐发展重工业的短板。历史上苏联希望中国来接替这个角色，但轻工业才需要多少人口？中国怎么可能防着海量的闲散人口和苏联玩互补呢？最后苏联选择的国家是印度，这个选择从历史上来看是一个巨大的败笔。印度这种看起来的强大可是把苏联骗得不轻，海量的援助不说全部打水漂，但根本没有起到应该有的效果。

　　谢洛夫宁可把希望寄托在印尼的身上，也绝对不对印度抱有信心，那弱鸡一样的战斗力，苏联要是和印度一起携手迎敌，美国人能把裤衩笑歪了。平心而论苏联如果对中国的援助算是良心，强行在世界范围内拉来一个工业化国家，那对印度也同样是良心，给中国的最后又都给了印度一遍，印度给苏联的回报简直让人绝望。就连在最直观的军事力量上比拼上都给不了苏联一点和美国对峙的信心。

　　“这点我绝对是有把握的，用军火换取几十万头牛轻而易举，印度的牛绝对可以泛滥成灾了，据我们在南亚方面的消息，印度这个印度教徒的国家，八个人就能看到一头牛，印度的人口是四亿三千万，不过考虑到比较落后的效率，印度人至少应该在加上两千万……”谢洛夫对着留在这里的勃列日涅夫说道。

　　蒙古方面的沟通很容易，对于苏联的要求蒙古的那些领导向来都是有求必应，宁可自己勒紧裤腰带也要支援苏联，被打发到蒙古国做大使的莫洛托夫对付一群牧民还是很得心应手，很快就让蒙古方面同意了支援苏联建设的计划。

　　“从阿拉伯国家解决一部分、印度解决一部分，在从蒙古解决一部分，今年的肉类供应应该就没有问题了，很好！”勃列日涅夫很是满意，像是谢洛夫这种敏锐的发现缝隙找到解决问题办法的干部，就他看来在苏联并不多见。可能是因为克格勃干部总是和外国人接触，所以才有这种宽阔的眼力和思维。

　　勃列日涅夫不是一个雷厉风行的人，不代表他不会这么做，只不管通常的时候更愿意换一种方式来工作，该动手的时候勃列日涅夫从来都不会手软，哪怕是面对任何人。

　　但在平时勃列日涅夫更愿意和干部私下交流的方式了解一个人，对于谢洛夫这个毫无疑问的克格勃第一副主席、勃列日涅夫的评估就很高，对于共青团干部勃列日涅夫有着自己的评价，年轻干部虽然看起来都非常有能力，但他不认为这是共青团的功劳，其实在内心中勃列日涅夫认为共青团的干部成材率并不高，可以说绝大部分都是眼高手低的家伙。之所以造成了声势浩大的样子，和谢列平的识人和经营有很大的关系。

　　苏联的共青团干部庞大无比，真正发挥自己作用的其实并不多，这些人云集在谢列平的身边造成了一个假象，让谢列平看起来特别强大。不是说谢列平的势力不强，但勃列日涅夫认为只要找准机会完全可以通过手段瓦解掉，真正有威胁的就是那么几十个干部……

　　谢列平朋友中，勃列日涅夫都有一定的了解，最亲密的战友是谢米恰斯内，而受限最小的则是眼前的尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。谢洛夫因为是谢列平和谢米恰斯内两人提拔起来的干部，在谢列平的朋友中年轻最小，所以受到了谢列平集团的照顾，有了谢列平的放纵，其他都对谢洛夫十分放纵，这让谢洛夫可以完全发挥自己的能力，当司长做的是局长的工作、当局长做的是副主席的工作、现在则替谢列平照看克格勃。

　　“不得不说舒里克有你作为他的助手，有很多事情都不用操心了，通常干部提到进口都会想到从阿根廷或者直接从美国那种农业大国进口，你这种从这么落后的国家进口肉类很有逆向思维！”勃列日涅夫毫不吝啬的给予自己的夸奖。

　　“不过就是想的多了一点，反正原因宗教的原因，他们也不会去食用那些动物，既然这样我们帮助清理一下有什么不可以呢！”谢洛夫一边拿着卡米亚金拿过来的报告，检查其中的武器清单有没有问题，一边也装作闲聊的样子道，“其实我们的问题也有一部分归结于物流不畅的原因，如果是简单的计划供应我们现在的肉类产量加上渔业的发展，理论上提供全国人民的需求是没有问题的，但实际上因为运输的问题就变成了做不到，比如从太平洋把捕捞的鱼类运到中亚，就非常困难……”

　　这点勃列日涅夫也深以为然，作为一个领导人他是毫无疑问是合格的，当然照谢列平那种恨不得斯大林在世的要求差的远，但除了在干部终身制这个问题上犯了糊涂，很难说勃列日涅夫需要为哪个具体的问题上负责，苏联解体之后对勃列日涅夫同志的评价不是还比赫鲁晓夫要高嘛。赫鲁晓夫虽然也在不断的政治改革，但这位第一书记毫无疑问是个共产主义者，就算是改错了，谁都不能说赫鲁晓夫不是好意，只能说能力有问题。戈地图从开始就表现的像一个叛徒……

　　既然勃列日涅夫喜欢和自己私下交流，谢洛夫自然没有反对的意思，聊家常么，谢洛夫又不是不会，很快勃列日涅夫就发现，眼前的这个年轻干部几乎什么都懂一点。而且思维和通常的苏联干部一点都不一样，“未来十年，将是我们和美国之间实力对比出现平衡的十年，只要利用好未来十年的时间，我们就能改变一直以来的战略劣势！”

　　这句话让勃列日涅夫迅速推翻了对谢洛夫的印象，看来谢列平喜欢提拔这个干部的原因已经找到了，一样的有毫无理由的自信，甚至比谢列平本人更加严重。

　　“尤里，你觉得我们手中的最有力量的武器什么？”既然是闲聊，勃列日涅夫也不介意对方出现什么惊人之语，毕竟现在只是私下的场合。

　　本来勃列日涅夫以为谢洛夫会说什么原子弹、钢铁洪流之类的东西，没想到谢洛夫把给印度的武器清单核实完了之后，给了一个出乎预料的答案，“思想，全世界遍地的共产党，意大利共产党、法国共产党、希腊共产党、印尼共产党，苏联最为强大的地方不是数百万苏联红军，不是原子弹、不是坦克，而是我们的祖国是世界上第一个社会主义国家，作为一个共产党员，我去任何一个国家都能找到自己的同志，我不认识当地人，不会所在国的语言都没有关系，只要高唱国际歌，我们的同志自然会出现在眼前，这点美国人做不到……”

　　怪不得苏斯洛夫这么看好这个年轻干部，竟然都不管对方是谢列平的朋友也要保护。勃列日涅夫找到了另外一个答案，谁说经常私下沟通没有收获？至少勃列日涅夫一直以来就是这么干的，今天在谢洛夫这里也相当有收获……

　　“这个标志才是我们最令人害怕的地方！”谢洛夫拿下自己的大檐帽、指着上面的五角星和共产党的标志，“这个标志之下有无数的人为之奋斗，人们渴望公平，所以信赖我们。苏联肩负的希望不是我们一个国家的希望，当然，我们的奋斗、我们的组织、我们的党、我们的军队中不一定全部都是真正的共产主义者，但我们的人民可以确定是全部都在支持我们，所以我们绝对不会输。”

　　“而我的职责，就是避免叛徒在我们的内部出现！”说到这里的时候大檐帽重新被谢洛夫戴上，把自己的核实完毕的武器清单，递给勃列日涅夫问道，“首长，看看其中有没有问题！”勃列日涅夫愣了一下，没想到这个谢列平最为依靠的助手竟然把克格勃的工作交给自己查看，这当然是友善的举动。

　　勃列日涅夫推辞了谢洛夫递过来的报表，表示这是克格勃自己的事情，只要解决了苏联现在的肉类供应问题就可以实行。随后谢洛夫把武器清单还给卡米亚金，说道，“受限于我本人在军事管理总局的工作，我本人和红军的关系并不好，我们的大批封存的武器装备主要在红军的控制之下，勃列日涅夫首长能不能帮助我和红军方面沟通一下？”


第206章 来克格勃

　　考虑到和红军方面好不容易缓和一点的关系，这件事有勃列日涅夫代劳最好不过了。

　　不出谢洛夫的预料，中印战争之前自我感觉相当良好的印度，对苏联这边的建议非常感兴趣，谢洛夫设想的理由也是很光明正大，以援助第三世界农业的借口照会印度方面。例子就是现成的，谁都知道苏联在非洲下了很大的功夫，就算是喊一句非洲独立年的口号，也足以打动玩不结盟蛮开心的印度。

　　谢洛夫在抓印度人的心里，谁都知道尼赫鲁口口声声宣称印度要做有声有色的大国。今年这么多非洲的殖民地独立建国，作为一个有声有色的大国，难道我大印度斯坦不表示一下么？这里面独立的国家可是不乏英属殖民地。英国殖民地当中除了自己本国移民的澳大利亚、加拿大那种国家之外，剩下的殖民地当中印度人的地位最高。

　　尤其是非洲很多国家当中，英国白人无法管理的地方，往往从印度调集人口负责当地的治安和管理，这些非洲的英属殖民地都有数量不等的印裔人口。可以说印度天然就有向非洲插手的机会，当然后世的印度在这方面远远落后于中国，印度失败的理由太多，也不仅仅是这个一个方面，谢洛夫也不想多说。

　　印度方面的热情，或者说对苏联释放出来的善意简直令谢洛夫惊讶，要知道他可没有在电报上明说要印度提供多少头牛，但考虑到印度的态度之后，谢洛夫的心理价格瞬间就从五十万头变成了一百万头，反正印度遍地是牛，他们自己又不吃。还不如解决一下苏联的实际问题，没有外汇？没关系，苏联当冤大头的时候多了，但方面援助都给了很多，这次以物易物也不能说赔账，二战的子弹到今天还剩下这么多，各大国防企业还在源源不断的生产，防备传说中的世界大战，苏联最不缺的就是武器。

　　当苏联驻印度大使和尼赫鲁继续沟通，此时是六零年十月，尼赫鲁应该在做战争准备。至于在准备对谁动手，谢洛夫一眼就能看出来，不过然并卵啊，历史上的战争印度可不是经过艰苦卓绝的抵抗最后惜败，完全就是一场不在一个级别的脆败。这个时候不赶紧抓住机会用武器换一点苏联用得到的东西，等到印度输的裤衩都不剩，苏联少不得又要当冤大头，军事援助肯定是必须的，与其到时候白送，不如现在让谢洛夫解决一下苏联的实际问题。

　　“第三世界非洲国家刚刚独立，应该要好好的支援嘛，我们苏联也是为了和美国争夺影响力，你就这么说，然后把印度支援的牛都给我运回来，为什么？你就说亚洲和非洲的物种不一样，苏联要科学家要检测一下会不会出现非洲那里无法抵御的动物疾病，对，就这么说！”谢洛夫拿着电话和莫斯科那边交涉，他倒是很想把电话直接打到新德里和苏联驻印度大使直接沟通，可惜稍微超出了目前这个时代的科技发展。热线这个东西他一个克格勃副主席也资格用……

　　“到了我们本土就不用我教你了吧？通知各地的国营屠宰场派出专业人员检查牛的质量，把肉多的好吃的挑出来屠宰，那种皮包骨看起来没什么精神的喂点草送到非洲去，就说是印度援助非洲农业的耕牛，嗯，没问题了……”谢洛夫嗯哼两声就挂断了电话，长出了一口气道，“问题解决，至少今年的肉类供应应该没有问题了……”

　　“不错！干的简直可以说漂亮……”其实从提议到行动也不过就一天的时间，但给勃列日涅夫留下了深刻的影响。谢洛夫这种打电话发电报的调配，就好像给了勃列日涅夫一种全世界都围着他转的假象。明明苏联今年的肉类供应因为国内出现了问题，演变成了一个非常棘手的事情。却因为谢洛夫一个提议，几封电报和电话就迎刃而解。

　　如果这件事情是简单的进出口解决也就算了，用钱买东西谁都会。但不是，从蒙古刮地皮不奇怪，反向思维从阿拉伯地区打着宗教的幌子进口猪肉，从印度进口牛肉就很困难了，而印度人还真的对谢洛夫的提议感兴趣，从电报中的形容就好像上赶着一样，这令勃列日涅夫不得不佩服。国际局势的脉络必须要了解的非常清楚才行……

　　谢洛夫就好像知道印度的需求一样，这必须要对印度相当了解才行，而勃列日涅夫确信谢洛夫从来没有去过印度，难道从天天看情报就能对全世界的情况了如指掌？勃列日涅夫可不相信，不相信归不相信，但事情真的已经解决是毫无疑问的……

　　自认为拥有敏锐判断力的勃列日涅夫，发现谢洛夫不是见一次面就能判断出来的，可能是因为双方不熟悉的关系，勃列日涅夫暗道，“有些人的性格思维需要长时间的接触才能得出正确的判断，显然这个克格勃第一副主席有着多面性……”

　　和谢列平不同，勃列日涅夫远没有谢列平这么相信自己的部下不会背叛，在他的眼中谢列平还是年轻了一点，赫鲁晓夫不就是后来居上，从卡冈诺维奇的助手变成了卡冈诺维奇的上司么？前车之鉴又不远，这个世界上就没有什么是不可能的……

　　赫鲁晓夫已经准备回国，刚在联合国敲完桌子的第一书记，此时的心情肯定不是很好，在自己敲桌子的同时，他口中无与伦比的苏联洲际导弹，竟然在发射台上爆炸。可预见的是中央主席团的成员少不了将受到责备。

　　一个干部可以被比自己权利很大的干部迁就么？答案是可以，因为勃列日涅夫就在自己的身边，早先他已经拒绝乘坐飞机回到莫斯科的建议，谢洛夫在除非特别紧急的时候做飞机，否则一直在避免把自己的命交到天空中。在他看来如果被有心人注意到的话，他连逃跑的机会都没有，飞机是最安全的交通工具不假，真出事了也是死亡率最高的工具。

　　“没想到我们安全工作的高级干部，竟然有这种怪癖？”勃列日涅夫很是好笑地说道，“这是你的心里因素？让你一直避免乘坐飞机么？”

　　“我只是不愿意把自己的命交到命运手中，作为一个陆地生物，我还是喜欢脚踏实地的感觉！”说话间不忘了给勃列日涅夫到了一杯红酒，通常高纬度地区都是酒精大国，苏联也不例外，苏联可不仅仅有传闻中的伏特加，事实上苏联的红酒产量也不低。只不过被伏特加掩盖了。

　　有一个中央主席团成员陪着自己还是挺有意思的，这个人还不是自己的直属上级，从勃列日涅夫现在的职务来看，没人会把勃列日涅夫当做是后来的苏联领导人，但这不只是实力的交锋，赫鲁晓夫看重的继承人在历史上中风了，于是本来已经被认为退出了接班人行列的勃列日涅夫因为一点点的运气又回到了人们的视线中。

　　“要去梁赞么？”勃列日涅夫身边的助手问道，这个人在历史上也赫赫有名，安德罗波夫之后的苏联领导人契尔年科，不过连第聂伯罗黑帮老大都在自己的面前，契尔年科一个过渡的领导人，不会再让谢洛夫感到惊讶。

　　“嗯，看看梁赞的问题解决了没有！”对于所有人谢洛夫自认为都很有礼貌，详细地说道，“梁赞的肉类肯定是不可能补上了，不过有些副食品仍然可以成为今年不错的亮点。包装好了不是不能作为正面的功绩来宣扬，我还要仔细调查一下。”

　　“我的女儿也不比谢洛夫同志小两岁，可惜天天就知道享受，要好看的衣服，要外国的产品，真是令人头疼！”说到这里的时候勃列日涅夫绝对没有作伪，完全就是一个无法管教女儿父亲的角色。

　　“加林娜·勃列日涅娃？”谢洛夫想了一下这应该是勃列日涅夫大女儿的名字，历史上涉及到了苏联后期的大贪污案件，最后成为一个酒鬼被送到精神病院。用手指点了几下自己的太阳穴，谢洛夫缓慢的开口道，“如果勃列日涅夫主席认为你女儿只是疏于管教，可以让她来克格勃上班，当然我只有一个要求，不论在任何情况下都不能成为叛徒……”

　　“我是一个老共产党员，我的女儿怎么可能不热爱苏联？”勃列日涅夫十分好笑地说道。

　　你现在可能不是，但未来会变成一个官僚！谢洛夫也不是多么好心帮助勃列日涅夫管教女儿，他只不过在做最差的准备，万一谢列平玩不过勃列日涅夫，谢洛夫在把克格勃经营的像是铁桶同时，也要控制住对方的女儿自保。从历史的经验看来，勃列日涅夫没有和对手决一死战的勇气，不但他没有，包括谢列平在内的所有中央主席团成员都没有。


第207章 林业经济

　　一个中央主席团的成员会跟着连中央委员都不是的克格勃副主席到处溜达么？这件事情就发生了，不是勃列日涅夫闲着没事，而是觉得谢洛夫处理事情的思维很有意思。不是常规的办法，正好勃列日涅夫也需要时间来应对回国的赫鲁晓夫，在这之前可以到处视察一下。

　　其实在心里面勃列日涅夫还有些和谢洛夫没聊够，离开梁赞州一个月之后，把整个州委踹了的谢洛夫再次回来了，幸存下来的梁赞州委干部，还有克格勃机构的局长、内务总局局长心里都是一哆嗦，知道自己上司确实说话算数，说一个月回来检查工作就一定会回来。

　　“全州四万平方公里杀了野猪四万头，其他野鹿、兔子、狼之类的动物，加起来能有一万吨肉制品！”因为谢洛夫的一道命令，克格勃、内卫军和整个梁赞的猎户狠狠地体会了一把狩猎的乐趣，同样梁赞的野生动物也遭殃了，没几年时间肯定恢复不过来。

　　不过这不在谢洛夫的考虑之内，连今年都度不过去，还谈什么以后，“很好！”谢洛夫对自己的两个部下给予了一定的鼓励，“我会向谢列平主席申请，调动一部分资金对这些成果进行收购，对了那些动物的皮你们保留了没有？”

　　骨子里怎么说都是精打细算的中国人，要是仅仅为了吃肉就浪费了更高的价值，谢洛夫显然不能原谅自己。这些动物皮加工一下卖到外国应该也可以把收购肉类的钱赚回来。这可都是真皮，做成皮鞋大衣都不错，让克格勃第一总局调查一下某些国家的市场需求。

　　“保留了，但林蛙我们抓捕的不是很轻松，而且死了很多！”内务总局局长说道，完全明白，简单来说就是不会养。但这个问题谢洛夫也无法解决，他只会吃不会养，这个问题也不难解决，生物学家研究好了林蛙的习性就可以进行养殖，况且梁赞州的基础条件这么好，就算是不成功的养殖也完全可以发展。

　　“勃列日涅夫主席，有没有兴趣尝尝我们的梁赞本地的伙食呢？今天的伙食一定领你难忘！”谢洛夫合上了两个部下送上了报告，正好勃列日涅夫也在，让他们尝尝山林中的野味。

　　“当然有兴趣了，尤里，这种生活让我想起了卫国战争时期的军旅生活！”勃列日涅夫很喜欢这种感觉，不是多么怀念当年的苦日子，是怀念那种轻松的感觉。

　　这就没问题了，通知内务总局的食堂开始做饭，身为嘴强王者的谢洛夫不会做饭，没关系，他会吃。在动嘴的时候谢洛夫不会害怕任何人，就算是勃列日涅夫就在旁边听着他介绍，看着头头是道的分析，心中也升起一丝原来如此的感觉。

　　“像是我们苏联的很多原生物种，就比如正在做的大马哈鱼，处于除了我们自己知道，而其他各国都没有听说过的阶段，这样是不行的，比如很富裕的欧美国家，他们的国土上因为比较适合人类居住，几乎没有没被污染的河流。而我国虽然地广人稀，不利于居住的地方很大给我们国家造成了很大的困扰，但也有好处，很多物种都处在最为天然的阶段。比起那些处在工业污染中的食品，我们应该从质量上寻找阶段，工业用品上这么说很难，但在食品上则非常简单，同样一种鱼，苏联的鱼就是长的大、产仔就是多，我们标榜自己的食品天然无污染，在从人迹罕至的西伯利亚拍摄一段纪录片，从健康和环保上面对外国市场进行挑战……”

　　谢洛夫嘴巴不停的对勃列日涅夫介绍，配合鱼香令人不自觉相信他的话。勃列日涅夫一点都不怀疑自己听到的东西，因为谢洛夫说话的时候和一些干部做报告的时候完全不一样，这是他第二次听到谢洛夫滔滔不绝的话语，上次的厨房辩论他就听到过，只不过那时候两人还没有直接见面。

　　说的很有道理对不对？发现来源于生活，没事去多买点鱼，碰到的鱼贩子多了，给你介绍他们卖的鱼好处，多听两遍自己综合一下，这套足以忽悠勃列日涅夫的理论就出来了。谢洛夫比他们这些苏联的土著见过的东西多得多。

　　“这么说来，我们国家的人民生活并不比美国差！”勃列日涅夫升起了原来如此的感觉。

　　“也不能这么说，从数量上来讲我们比不上美国人，但在质量上我们绝对没有问题，问题在于我们的人民吃的东西只有美国人的一半，就算是质量上再高也改变不了人民的饥饿感！”谢洛夫双手一摊无奈地说道，“我们苏联的交通是在太是个问题，太平洋渔场的海鲜运到中亚和高加索需要的时间太长，波罗的海方面也是如此。就造成了中亚的国营超市只有牛羊肉，而滨海地区则缺乏肉类供应……”

　　勃列日涅夫了然的点点头，原来是物流的问题。从计划报表上苏联食品供应制定者所制定的计划，食品供应应该不成问题。但在运输的途中造成的损失这点却不在计划之内，苏联的庞大国土配合只能说是一般的交通，造成了物流成本的高昂，运输途中的浪费就别说了。

　　“就像是一条鱼，你可以炖了它，也可以做成鱼子酱，我本人的目标就是它既要被炖，也要被做成鱼子酱，这根本就不冲突，炖了鱼之前把鱼子酱掏出来就行了……”拿着鱼子酱的谢洛夫比划了一下，然后把鱼子酱放在了勃列日涅夫和契尔年科的面前。

　　说起来都是很简单的话，但苏联这种计划经济问题就在于这里，像是资本家肯定是会这么做追求价值，而苏联国内的工厂巴不得越简单越好，就像是一条大马哈鱼，要是让苏联人来做，很可能就会出现谢洛夫说的那种直接炖了的情况，而不会把鱼子先掏出来。

　　“谢洛夫将军，如果我们追求利益和那些资本家有什么不同？”契尔年科很是严肃的问道，“一旦开始追逐利益，我们怎么保证企业会因为追逐利益做出偷工减料的事情呢？”

　　“用资本家的手段对付资本家是可以理解的，我要让资本家卖给我们绳子，那些不卖给我们绳子的资本家，我要首先绞死他们，用的绳子是和我们合作的资本家给我们的……”像是绕口令一样说了这么一句话，谢洛夫指着自己的军服上的克格勃臂章道，“肃反工作者，绝对不会允许这种属于资本家的质量问题出现在我们国内，如果某些同志觉得对待国家的人民，也可以用对付资本家的手段糊弄，他们大可以试试……”

　　克格勃的食堂陆续进来了准备吃饭的干部，其中有内务总局和克格勃安全局的干部，自从两个部门合并之后，谢洛夫在莫斯科下令有条件的地方机构必须在一座食堂聚餐，这样可以沟通一下感情。所有人到齐了之后，谢洛夫表扬了最近一个月梁赞州国家安全干部所取得成果，同时给在座的干部介绍了勃列日涅夫和契尔年科，并且带头鼓掌欢迎……

　　勃列日涅夫也说了几句梁赞安全干部勉励的话，开始吃饭。让勃列日涅夫和契尔年科很是惊讶的事，谢洛夫挑食的程度，对一般的饭菜不感兴趣，而是对鱼子酱和一个叫做林蛙炖土豆不断的使劲，恨不得一个人把整整一盆林蛙都吃了。这让勃列日涅夫两人一阵愕然，林蛙这个东西不在苏联人的食谱上的，除了远东一些滨海地区的朝鲜人这么吃之外。

　　“尤里，这个东西很好吃么？”勃列日涅夫看到谢洛夫吃的这么香，不由得问道。

　　吃着蛤蟆腿的谢洛夫反应相当舒爽，借着吃鱼子酱的功夫道，“从营养价值来讲，肉不如鱼、鱼不如虾。越小的动物在口感和价值上在越高，但他们不能代替肉类全部的能量，因为太小了，无法承担人体的全部需求。不过在有条件的时候，还是要尝试一下！”

　　“哦？”勃列日涅夫用叉子叉了一个林蛙，看起来是如此的面目可憎，这还是谢洛夫让厨师用刀把林蛙头剁下去的效果，不然勃列日涅夫连尝试一下都不愿意。

　　小心翼翼的吃了一只，勃列日涅夫的脸色瞬间变了，味道相当不错，比天天吃面包的口感要好得多了，“乌斯季诺维奇，你也尝尝，非常不错的味道，没想到这种东西味道这么好，尤里，如果出口林蛙的销量会怎么样？”

　　“不怎么样，据我所知东方国家很喜欢吃林蛙，但不论是中国还是朝鲜、或者是越南，那边的经济条件很差，在粮食都成问题的时候，吃林蛙显然并不切实际！”谢洛夫拿着一盘木耳沾了一点酱油道，“木耳，林区生长的真菌，最大作用是疏通肠道，可以将身体沉淀的毒素进行清理，身体已经开始衰退的老人应该多吃一点……”

　　这句话刚刚说出口，勃列日涅夫的手中已经出现了木耳，沾着酱油尝试自己的第一次木耳之旅，契尔年科也紧随其后。谢洛夫都忘记了，两个人都五十多岁了。


第208章 多种经营

　　勃列日涅夫对别人都手下留情，但对于谢列平一定要赶尽杀绝，就是因为谢列平的岁数以及很早就在中央主席团工作，他比谁都知道，自己可以对付谢列平，但他比谢列平大了十几岁，万一早死一步不敢保证自己的部下们还是谢列平的对手。这么一看，谢洛夫认为如果两人最后还是要决一胜负，自己这边好像还是比较危险。

　　勃列日涅夫本人的势力不可怕，但他本人那种联合其他力量的手腕确实比谢列平要高多了。

　　在赫鲁晓夫刚刚下台的侍候，谢列平就迫不及待的准备削减干部特权，无疑是把其他势力推到了勃列日涅夫一边，最后造成了所有人都觉得谢列平是个威胁，合力把谢列平的势力给消灭了，就是这样勃列日涅夫因为谢列平的年龄，仍然感觉不放心，一定要把他赶出政治、局才算松了一口气。

　　这么一看谢洛夫还是要保住赫鲁晓夫的大腿，抱到不能在抱的时候为止。谢列平和他们不到四十岁的干部都需要时间，不然真的不是勃列日涅夫那些乌克兰人的对手。

　　“关于梁赞的发展，我本人有一点想法！”谢洛夫在州政府的大会议室中侃侃而谈，还把勃列日涅夫拉过来旁听，当然这个效果是并不怎么样的，因为目前的所谓州政府能够出席的干部还不到四十个人，剩下的都在莫斯科等着赫鲁晓夫的裁决呢。

　　对着勃列日涅夫点点头，谢洛夫堂而皇之的坐在了州委书记的位置上，赫鲁晓夫出国敲皮鞋之前，曾经让谢洛夫处理关于肉类供应和粮食的问题。对于自己踹出来的窟窿必须要想办法弥补，肉类是没什么办法了，除非谢洛夫把人肉都算上。没关系，还可以在别的问题上想办法，谢洛夫把剩下的小猫两三只吸引过来拿出一份计划，计划名为社会主义新梁赞的发展，总算没白在苏联混了这么多年。

　　“关于梁赞的情况我已经大体了解了，这里的气候以及地理条件很符合我心中的一个计划！鉴于前任州委留下的一些问题，目前梁赞的环境不能说好。但也没有太糟，毕竟我们梁赞的基础条件很好，我指的是生存条件！”谢洛夫照本宣科的侃侃而谈道，“梁赞的林业资源丰富，最近一个月大家也看出来了，这次梁赞的大窟窿之所以没有从国家要一毛钱的支援渡过难关，所依仗的就是林区。当然这个代价也是巨大的，未来几年我们需要让林区休养生息，在我看来梁赞的潜力远远没有发挥出来，我认为立足于林业地区的建设和发展，大力发展养殖业和种植林业作物，以多种经营的方式谋求发展……”

　　这套理论谢洛夫都是抄的，前世家乡的林业局天天挂在嘴上的就是林业地区的多种经营，既然都是林业地区梁赞的地理环境也和他的家乡差不多，谢洛夫顺便就拿来用用……

　　看到谢洛夫一身克格勃将军礼服坐在州委书记的位置上侃侃而谈，契尔年科十分怪异，低声道，“伊里奇，这个谢列平的助手好像什么都懂，怪不得谢列平在克格勃崛起的速度这么快，有这种助手维持克格勃的工作，谢列平完全可以放任不管去干别的事情……”

　　勃列日涅夫深以为然，谢洛夫在开会时候的表现至少算是合格，当然更加让勃列日涅夫惊艳的地方，还是谢洛夫在情报工作上面的能力，比现在谈经济工作的谢洛夫更加令人印象深刻，那还是在哈萨克的对话。

　　因为谢洛夫把解决肉类供应的问题放在了印度，关于印度这个国家勃列日涅夫多说了两句，主要听听谢洛夫的对目前苏联和印度之间的看法，没想到谢洛夫对这个国家不屑一顾，他从来没听到哪个干部这么看不起一个国家，最后聊到了印度的战争潜力问题。

　　谢洛夫的回答是这样的，“印度这个国家的内部组织已经被英国系统的破坏了，战争能不能赢主要看对谁，收拾一样同为英国殖民地独立的巴基斯坦没有问题，所依仗的是自己的国家大一些，也不是多么能打。如果和一个社会主义国家动手，哪怕是朝鲜他也打不过……”

　　于是勃列日涅夫谈论了第二个问题，印度如果和别的国家爆发战争会是哪个国家。谢洛夫的回答是，“如果让我利用克格勃的力量来做事，头一天策划，第二天就能让印度对巴基斯坦宣战，不需要任何的准备……”

　　“印度的孟买是他们的第一大城市，同时也是印度最大的贫民窑，里面有几十万的平民搭建的窝棚，只要挑选不到十个人，携带易燃品堵住几个路口，到了干燥微风天气引爆，充满易燃品的贫民窑就会化为灰烬，至于那几十万人能活下来多少没人知道，在现场留下一点证明巴基斯坦的东西就完成了……”

　　每次想到在哈萨克的对话，勃列日涅夫都不自觉倒吸一口凉气，事情要是真的交给谢洛夫策划，肯定会成功。因为在他的描述中那里简直是被遗忘的角落，没有治安、没有饮水、没有救助、有的只是低种姓的人和不可接触者，和各种易燃物品搭建的窝棚，但就算是这样。因为人数太多，只要是出事了，印度拼了命也要和巴基斯坦决一死战。

　　“关于梁赞州的多种经营现在就到这里，叶夫根宁同志、赛利亚同志，梁赞今年的治安情况怎么样了，已经快到了十一月，应该大体上知道了吧？”谢洛夫说完关于梁赞州的发展情况转而问道了治安。

　　梁赞内务总局局长赛利亚咳嗽了一下说道，“梁赞州今年的治安案件情况同比比去年上涨了百分之八，刑事犯罪上涨了百分之四，我们内务总局的破案率也在同步上涨……”

　　“破案率上涨是必须的，光是犯罪案件涨了破案率不涨说明我们警察部门的无能！”谢洛夫直接打压了梁赞内务总局的表功之心，直接问道，“谈谈具体的情况，这样我们才能找出解决问题的办法……”

　　听着赛利亚的介绍，谢洛夫明白了梁赞的治安问题为什么会上涨，就是赫鲁晓夫释放的那批古拉格的囚犯，几十万人已经遍布苏联各地，目前还处在小打小闹的阶段，而且真正的大家伙都被谢洛夫锁在喀山出不来，所以问题还不算严重。

　　但这个问题已经出现，不能因为不严重就略过去，“对于两劳释放人员，犯罪再次被抓获说明他们不知悔改，这种是我们重点打击的对象。这些人渣自认为蹲过古拉格说明都不怕，不敢明着和我们执法机关对抗，但小偷小摸的也很烦人。有时候我真的愿意他们学学自己的前辈匪帮们，和我们来一场光明正大的较量。”谢洛夫哼哼一声做不屑状道，“我必须要清楚是梁赞的孤立状态，还是因为释放过多的犯人全国都是这样，这样，对于累犯必须严厉打击，年底的全国安全部门大会，我会拿出一个解决办法，抓住一个收拾一个，人渣不怕死，难道我们害怕浪费子弹？”

　　这个问题谢洛夫可不敢放松，后世的俄罗斯黑手党能不能形成就看他现在的手段，年底的苏联安全干部大会，等到他把各地的材料全部集齐，就开始专门的解决这个问题。解决办法很简单，就是严厉打击，比任何教育和调解都好使。

　　把关于梁赞州的所有数据报告打包，加上自己的多种经营计划收集完毕，谢洛夫再次把两个警察头子叫过来吩咐一圈，要他们密切注意社会治安的问题才算给梁赞州的问题收尾。

　　等到了莫斯科的时候，赫鲁晓夫已经等在克里姆林宫准备发火了。

　　“让罗曼第一副局长把军事管理总局的事情汇总一下交给我，还有谢尔久科同志，国内防谍总局的事情比任何事情都重大，对了，我还有一个计划可以商量一下！嗯，就这样！”谢洛夫脖子上夹着电话，手上不断的演算着第一总局的海外资金账户，验算完毕就烧毁一张，开始接着上次的结果继续验算，这件事必须他亲自来做，这可是保命的东西。

　　到了十月底，加上法国人先期的二十亿的订金，今年克格勃的收益真的非常不错，不过这笔钱谢洛夫还要继续投到意大利建厂，还要为了明年留下一笔资金，可以帮助克格勃在今年解决掉三十亿美元左右的经费，是克格勃全年经费的百分之四十多一点……

　　欣喜的地方在于股市操盘手团队的初次成功，当然这和谢洛夫让操盘手团队紧盯着法国人还有黄金和美元的关系有关系，但他也仅仅只有这么大的能力了，在高深的真的不懂，未来克格勃的金融力量依靠这些数学高材生而不是他。现在是第一次美元危机，但美元危机打破不了美国的金融霸权，还需要美国人自己跳越南人的坑才行……


第209章 监控全国

　　乘车前往克里姆林宫之后，谢洛夫马上就知道自己的预想还是略有乐观，第一书记的气性比自己预料的要大了一点。这时候显然不太适合进入分散火力，回去也不好，谢洛夫陷入了两难之中。

　　平心而论赫鲁晓夫只是脾气大了一点，至少不会让人感觉到有生命危险，谢洛夫决定在大克里姆林宫赫鲁晓夫的办公室外面等一下，时不时的听到赫鲁晓夫尖锐的批评声从办公室里面传来，出了赫鲁晓夫的声音什么都没有，看来面对赫鲁晓夫的批评，所有人都不敢反驳。我大苏维埃的中央主席团委员、中央委员都这么怂嘛？

　　站起来走到大楼外面，谢洛夫摆摆手招呼过来一个卫兵问道，“今天克里姆林宫都谁接到了第一书记的召见？”克里姆林宫的卫戍部队就是谢洛夫在马林科夫集团失败之后训练的，当年的警卫在马林科夫发难的时候显然有些立场不坚定，没有给予第一书记安全感，所以在之后由克格勃警察总局，也就是第九总局重新考核，这里的保卫力量对于谢洛夫来讲根本就不是秘密，里面有多少克格勃的特工没人知道。

　　这个卫戍部队就出自于克格勃，这就是谢米恰斯内可以轻松切断赫鲁晓夫求援的原因。政变这个东西，从底层向上挑战通常都不会成功，勃列日涅夫他们想要赢，不搞定克格勃根本不可能，历史上赫鲁晓夫也不是没有一点反抗的机会，谢洛夫没有记错的话，中央委员的支持应该是四六开，支持赫鲁晓夫的不是没有人。当然这个反抗的机会被谢米恰斯内给掐灭了。

　　“副主席，勃列日涅夫、涅杰林元帅和乌斯季诺夫在里面，已经有一个多小时了！”对于自己的上司，卫戍部队有了自己的司令部，但克格勃的副主席对于他来讲仍然属于长官，因为那个司令部都没有拜托克格勃的影响。

　　一个多小时了？谢洛夫对赫鲁晓夫的精力感到十分惊讶，让卫兵回到自己的岗位上。谢洛夫仍然回到赫鲁晓夫的办公室外面等待，回去之前他没有忘记在抽颗烟，不然在里面不是很自在。

　　“尤里，进来！”伴随着赫鲁晓夫的声音，谢洛夫进去之后面对着是勃列日涅夫冷漠的脸色，显然赫鲁晓夫的指责和羞辱不是一般人能熬下来的。

　　“第一书记同志，国家安全委员会第一副主席、内卫军司令谢洛夫向你报告。”谢洛夫十分正式的来了一句开场白，同时对着赫鲁晓夫敬礼道，“作为一个晚辈，和一个连中央委员都不是的干部，我有一句话想要提醒第一书记……”

　　“说……”从赫鲁晓夫的口气中显然看出来余怒未消，声音都有一股硬硬的感觉。

　　“不要再我们这些年轻干部的面前批评中央主席团的其他成员，因为有损于其他干部的威信！”谢洛夫这句话让勃列日涅夫他们瞬间变色，他们从来没有敢反驳赫鲁晓夫的话，没想到谢洛夫就敢，果然赫鲁晓夫说了半天应该批评的地方，同时指出自己是为了这些干部好。

　　怕什么，谢洛夫就不明白有什么好怕的，怎么勃列日涅夫他们就这么害怕赫鲁晓夫，是不是被大清洗吓破了胆？可惜谢洛夫就没有经历过那种恐惧，反而有些无知者无畏，主要是历史书的功劳，赫鲁晓夫不会采取这么极端的手段对付反对者，而且赫鲁晓夫算是苏联领导人当中最像一个人的，要是碰到斯大林他也不敢。

　　“好了，谈工作吧，尤里你为什么不阻止涅杰林元帅的违规行为？嗯？”赫鲁晓夫确实没有继续指责勃列日涅夫他们，只不过转移到了谢洛夫的身上。

　　这不是倒霉催的么，谢洛夫发挥了自己一贯的优点直接承认，“作为在场的克格勃第一副主席，我必须承认自己失职的地方，不是我找借口，涅杰林同志是元帅，我是中将，意见向左的时候我本身就应该听从元帅的命令，而且军事管理总局和红军的关系已经非常恶劣，我并不想和一个元帅起冲突，但经过这次的爆炸事件后，我发誓以后绝对不会出现类似情况，不管对方是谁，我都要坚持相关的规定……”

　　到时候再说的想法不能说给赫鲁晓夫听，但谢洛夫干净利落的承认错误让赫鲁晓夫不在指责他，指责一个比自己小了三十多岁的年轻干部，赫鲁晓夫也没有多大的成就感。

　　“这是全国的农业报告，第二总局和第五总局的调查核实结果，这是梁赞州今年的发展规划，以及我本人对肉类供应的解决办法。”谢洛夫从公文包里面不断的各种文件掏出来，暂时解决了勃列日涅夫他们几个人的尴尬，令赫鲁晓夫暂时没有搭理他们的时间。

　　苏联的粮食问题一直都是短板，这点赫鲁晓夫本人比谁都明白，不然也不会首先动手对农业问题开刀了，闹出玉米运动的笑话。至少人家明白问题敢于解决，不像勃列日涅夫就知道用石油换粮食，想到这谢洛夫偷偷的瞄了一眼勃列日涅夫。赫鲁晓夫没让他们离开，几个人就一直在这里等候着命令。

　　“这群混蛋！”赫鲁晓夫狠狠地把谢洛夫上交的文件摔在桌子上，谢洛夫本人只去了梁赞和哈萨克两个地方没错，可克格勃又不是只有他自己一个人在工作。第二总局和第五总局同时在全国清查农业问题，到了现在赫鲁晓夫怎么会不知道苏联的玉米运动已经失败了。开垦荒地是为了解决粮食问题，扩种玉米主要是为了解决畜牧业问题，这两个问题解决好了，苏联家庭的饭桌上才会主食丰盛，副食充足。然而缺乏更为全面普遍的调查就产生的轻易产生的决策，最后使得苏联人民的口粮都收到了威胁，这不能不说是为政府失灵，决策复杂性做了一个生动的诠释。

　　不过就谢洛夫来看，除了上面的一点还有一点令赫鲁晓夫震怒，那就是作为第一书记的他竟然对下面的整个事情的进展不了解，而很多州委书记对只顾着迎合自己，却不把真实的情况报告给自己，到头来还是克格勃第一副主席亲自下去查清楚问题。

　　这点谢洛夫必须说一句，他到了梁赞的时候只是一个排名靠后的副主席。赫鲁晓夫愤愤不平的咒骂了半天，诸如撤职、审判这种词汇不断从嘴里面冒出来。只有谢洛夫相当不自觉的站在一边全当没听见，反正又不是骂自己。

　　“各地州委书记的觉悟呢？他们欺骗了我，这些混蛋。我要把他们都送到监狱里面去，换成斯大林时代他们统统都会被枪毙！”赫鲁晓夫起伏的胸口表明了自己的心情是到底多激烈，一个超级大国的最高领导人，却被下面的干部蒙骗。这已经超过了赫鲁晓夫自己的承受能力，“尤里，你认为为什么会出现这样的事情？”

　　“欺骗中央这方面么？”一直以警察头子兼情报头子面目出现的谢洛夫想都不想就直接说道，“司法方面的体系在加盟国和州一级的权利显然有些不协调，地方在司法体系的权力过大，让中央无法得知地方干部的具体动静，解决办法也不是没有，全国各地的国营农场和工厂的机构中应该有属于中央的监察力量，我在阿塞拜疆的时候，直属上司就是负责安全工作的第二书记谢米恰斯内，在区委级别的企业当中设立第二书记直接对中央负责，随时随地把当地发生的事情向我们克格勃报告，保证我们对全国企业的监视，杜绝地方蒙蔽中央的可能性。”

　　“好，就这么办！在全国区委级别的工厂和农场设立专门对克格勃负责的第二书记，保证中央时时刻刻都对地方的动静了解！”赫鲁晓夫想都不想的答应道。

　　这让勃列日涅夫和乌斯季诺夫两人脸色大变，这相当于全国的企业都在克格勃的监控范围之内，但面对盛怒的赫鲁晓夫两个人都没有出言阻止。谢洛夫看到了两人的表现，有些奇怪，这不是苏联本身就有的东西么？怎么像是看见洪水猛兽一样？

　　谢洛夫忘记了一个事情，那就是现在是一九六零年，苏联全国企业都有安全干部对克格勃负责的年代，是安德罗波夫成为苏联最高领导人之后的事情，上台之后的安德罗波夫为了加强对地方的掌控力度，才扩大了克格勃的对地方企业的监视，哪怕就是贝利亚时期的内务部，也没有对全国的国营企业有这种监控力度。谢洛夫出现了一个错觉，就是认为赫鲁晓夫时代因为玉米运动欺上瞒下才采取这种让克格勃监视企业的决定，实际上不是这样。

　　勃列日涅夫和乌斯季诺夫两人对视了一眼，觉得还是等赫鲁晓夫冷静下来之后，找个机会劝劝赫鲁晓夫，让第一书记把这个影响巨大的命令收回来。

　　“我回去之后马上把克格勃改组，确保以后不会再有地方干部出现这种欺骗中央的事情发生。”相当无知的谢洛夫一口答应下来，准备回去之后马上开会进行改组。


第210章 粮食会有的

　　“其实最让我担心的还是我们苏联的粮食问题，今年西伯利亚六成的土地颗粒无收，粮食供应出现了很大的问题，我们可以利用政策对农业问题进行调整，但是这需要时间！”赫鲁晓夫用一种沉重的目光看着勃列日涅夫和谢洛夫，另外两个人和这方面没有关系。

　　由于谢洛夫把历史上的玉米问题提早清查了，没有让粮食问题继续恶化到两年之后，报告上面写的非常明白，西伯利亚气候寒冷日照不够，就算是种植玉米也什么都不会收获。赫鲁晓夫虽然一直倡导为意志论，可也拿苏联的天气没有办法。

　　今年西伯利亚几百万公顷的土地上面都不会收获，只会结上光秃秃的棒子。至于处理多少干部不管他的事情，这件事情要赫鲁晓夫自己背锅。如果抛开玉米的问题，赫鲁晓夫的农业改革其实应该是让粮食产量略有增加的，但加上玉米运动就完蛋了，玉米种植面积已经占据了苏联耕地的六分之一，这方面的巨大损失让其他方向的亮点想显现都显现不出来。

　　“没什么，如果情况不恶化下去的话，我有办法解决粮食的问题。”谢洛夫轻飘飘地说道，这句话瞬间吸引到了赫鲁晓夫和勃列日涅夫的注意力，尤其是勃列日涅夫，要是换成别人勃列日涅夫已经准备提前准备好明年枪毙的名额了，但因为刚刚从解决肉类问题上感觉到了谢洛夫的逆向思维，他可以看在刚刚在哈萨克谢洛夫还算比较努力的面子上，晚点在开始准备棺材。

　　摆在第一书记面前最为迫切的问题，就是苏联的农业问题，具体一点就是粮食，农业问题一直都是苏联的短板，当然俄罗斯帝国时期农业也不强，现在比起那个时候，苏联少了波兰平原，人口却多了两千万，而且还面临着劳动力不足，二战之后生出来的男人还没有成年，苏联的人口不足以同时抓紧工业的同时，还把农业搞得很好。有的国营农场竟然会出现农用机械没人使用的情况。

　　没管勃列日涅夫怎么想，赫鲁晓夫作为第一书记最为挂念就是农业问题，马上说道，“尤里，你要知道我们的农业问题很严重，我们的粮食缺口很大，你真的有办法么？”

　　“在我国推广玉米运动的同时，我因为和苏丹军政府阿布德将军的私人关系，所以同时在苏丹全国同步开展了玉米运动，根据苏卡切夫院士的报告，苏丹全国玉米种植面积是四百八十万公顷，因为苏丹的地理条件和良好的气温，今年的玉米获得了大丰收，两个月前我已经申请对苏丹北部的干旱地带作为苏丹仓库进行援助，所有粮食沿尼罗河而下都在北部的沙漠地区储存，距离我们的阿斯旺军事基地不到一百公里。”谢洛夫把整个事情的前后详详细细的说明，还没忘记说自己是在赫鲁晓夫的影响之下，坚持着第一书记的命令对苏丹进行了援助，才会取得苏丹粮食大丰收的结果。苏联确实不是农业强国，但也要和谁相比，至少比苏丹那群刀耕火种的土人要强，何况谢洛夫不断派人鼓动苏丹的军人，几乎让他们用刺刀逼着农民照看土地，终于取得了丰厚的回报。

　　苏丹的玉米丰收可以用谢洛夫想拍马屁来解释，也是最为合适的解释。算是歪打正着，苏丹的气候十分适合玉米生长，而且今年的天气不错算是风调雨顺，正好让谢洛夫瞎猫碰到死耗子成功了。这比谢洛夫自吹高瞻远瞩争夺功劳更加容易让人相信，而且也容易令人接受。

　　“有没有报告？”赫鲁晓夫是高兴的，对于现在苏联的情况来说，苏丹玉米丰收的消息无异于给苏联的农业问题打了一针强心剂，至少证明赫鲁晓夫的玉米运动不是完全失败。还是有值得肯定的地方，当然这个肯定的地方没有在苏联国内。

　　“有，关于苏丹的报告不是很详细，但也差不多相当于我们苏联五百万公顷的玉米产量，苏丹方面的优势是气候，当然我相信如果换做我们苏联人拥有同样的土地和气候会做得更好！”谢洛夫又恢复到了情报头子的本色，开始为赫鲁晓夫分析什么苏丹会丰收这个问题。从苏丹的一年的降水量，到了日照，到雨季分布以及国家的地形。

　　一份又一份的报告从谢洛夫带着的黑色公文包当中拿出来，勃列日涅夫他们从来都没有见过赫鲁晓夫这么有耐心的听从一个干部做汇报，从来都没有。仔细想想也很简单，成绩至上。当赫鲁晓夫已经做好最坏的打算甚至动用外汇来买粮食的时候，谢洛夫出现告诉他其实可以不用这么干，我们有粮食。关于苏丹的各种情报分析，这一点都不让勃列日涅夫意外，毕竟面前的人就是克格勃的第一副主席，年龄虽然不大，经历绝对可以够得上老牌情报头子。

　　谢洛夫从水纹到天气、一份接一份的分析文件摆在赫鲁晓夫的办公桌上，没有直接说明为什么苏联会失败，而苏丹会胜利，但这些报告赫鲁晓夫自己看就能明白一切。知道为什么苏联不能大规模推广玉米。只是介绍苏丹方面的消息，自然可以令赫鲁晓夫自己进行对比，不需要进行任何劝说，哪怕是曲线救国。整个过程中没有一个字提及苏联，更加可以让苏丹接受。

　　“好，很好！伊里奇，你们也过来看看！”赫鲁晓夫已经没有生气的理由，他本来就是这个样子，生气的时候可以把别人讽刺的不如一头猪，事情过去了就会忘掉。

　　勃列日涅夫和乌斯季诺夫还有涅杰林元帅都过来看着谢洛夫的电报，关于农业的情况涅杰林元帅虽然没什么发言权，但毕竟是被谢洛夫从死神的手上拉了回来，所以也很有兴趣近距离观察一下谢洛夫在情报领域的工作，看看是不是有克格勃内部传闻中那样，哪里出事去哪里，什么棘手的问题都能解决。

　　能解决么？当然能，谢洛夫提早几年就在准备着苏联农业出现困难，利用克格勃这个权力最大的部门进行操作，用了这么长时间如果还解决不了这个问题，那不是太无能了么。

　　“援助苏丹的基本原因是因为，苏丹的本身条件和潜力，身为非洲国土最大的国家，而且国土十分有价值，地处非洲北部，又不像是埃及那样百分之九十七的国土都是沙漠，说多了，首长们抱歉。”谢洛夫告罪一声道，“当年阿布德将军希望推翻亲英的政府，是我亲自从埃及出发进入苏丹首都进行联系，我和阿布德将军的私教还算不错，当然和很多军政府的将军关系都很好！”

　　谢洛夫先说了一下关于苏丹的前因后果，把事情都解释清楚之后说道，“我给了很多苏联二战后的军事物资和埃及陆军淘汰的武器装备，支持阿布德将军对南苏丹的分裂势力采取强硬的姿态，同时因为苏丹是一个农业落后的国家，正好因为很多科学院的生物学家因为李森科的原因被我放在军事管理总局，所以派出了苏卡切夫院士为首的农业顾问。”

　　赫鲁晓夫频频点头赞赏道，“办得很好，你在情报领域的专业态度谢列平同志曾经不止一次的提到过，今天我们已经看到了收获，这样我们可以从苏丹手中卖玉米度过这次的难关！或者用援助的方式换取这批玉米？”

　　“第一书记同志，我没有打算用哪怕是一个卢布来买这些玉米！”谢洛夫笑眯眯的低语道，“当初对苏丹军政府的扶持仅限于一些武器装备和农业两块领域，任何工业援助都没有，埃及也不缺粮食，苏丹周围的邻国都没有面临粮食问题。这批粮食苏丹没有渠道可以出售，除非是卖给沙特，但苏丹的海岸线很短，港口也不行。只能从埃及的亚历山大港才能进行大宗交易，而埃及的纳赛尔总理、内务部部长阿里姆、共和国卫队司令拉赫曼、很多埃及高官和我的私交都很不错，只要我们在一些援助上松口，埃及绝对会配合我们行动……”

　　“尤里，说说你的计划吧！”勃列日涅夫也加入到了讨论当中，他毕竟是苏联有数的几个领导干部，如果一直听着赫鲁晓夫说话不发表意见，也不是很合适。

　　粮食最为重要，人离开粮食就会饿死，同时也是价值最低的产品。国家层面需要石油，毕竟那才是一个国家的血液，而人需要粮食，离开粮食国家就会动乱。在座的都是苏联的掌权者，如果有机会的话，他们当然希望苏联的农业也强大无比，这样和美国竞争的时候才会底气更足。

　　“同样的粮食、同样的鱼甚至同样的水果，在不同的场合在价值上也是不一样的，一只螃蟹在渔民手里只能当做果腹之物，在法国厨师的手中却可以变成价值不菲的法国大餐。”谢洛夫想了一下道，“苏丹的工业几乎等于没有，粮食在他们手中就只能作为食物，如果我以援助的方式，帮助苏丹建设食品工业，帮助苏丹的农作物获得高价值，以苏丹的玉米作为交换……”


第211章 蔬菜也会有的

　　“我所需要的国家支援力量只有整个苏联才能给予支撑，因为只有中央主席团的各位首长才有这个能力，如果光凭借克格勃的力量可能会走漏消息。我需要的支援就是封锁关于今年一切农业减产的消息，至少要三个月的时间。”谢洛夫很是郑重的请求道，“这种涉及到全国粮食的问题，只有中央主席团才能办得到……”

　　既然是一个骗局，首先作为一个骗子一定要表明苏联不需要粮食，甚至要表明对苏丹的不屑一顾，克制住自己心里的冲动，绝对不能流露出来一丝对苏丹玉米仓库感兴趣的意思。就算是有也不能承认，最好推到保加利亚或者别的什么国家。

　　“你能保证可以解决苏联的粮食供应，那作为苏联的第一书记，我有什么理由不给于一个年轻干部应该需要的支持呢？那些犯了错误的地方干部可以押后处理。”谢洛夫在思考时间，赫鲁晓夫也在思考时间，距离下一次的代表大会还有整整一年时间，距离下一次的中央委员、会开幕还有三个月的时间，如果时间控制在三个月之内赫鲁晓夫倒是不着急。

　　“以升级食品工业提高农业的附加值作为交换应该问题不大，毕竟苏丹也需要一定的工业，如果阿布德将军不同意？我就干掉他，没人可以让苏联人民饿着肚子，他也不行！”谢洛夫说出这些话的时候，目光中流露出可怕的神色，显然已经做好了最坏的准备。

　　这个时候的谢洛夫才显示出来一个克格勃应该有的本来面目，如果觉得人民的问题太多怎么办？答；把所有有问题的人民解决掉。当年抗拒苏维埃收购粮食的乌克兰富农，宁可烧毁粮食也不愿意把余粮交给国家完成工业化，斯大林的办法就是，把对抗国家的乌克兰富农作为一个阶级整体的消灭掉，西乌克兰一直都是苏联不稳定的地区，一直在仕途保持自己的特立独行，如果这些乌克兰总是不老实，等到了那一天，谢洛夫可以让乌克兰除了种地，剩下什么都没有。

　　也许是因为看见了农业问题解决的曙光，赫鲁晓夫没有在乎谢洛夫这种不太令人愉快的表情，对于年轻干部他是非常信任的，从年龄结构来看这些年轻干部对他应该不会有威胁，而且整个苏联的领导人没有比自己更加愿意让年轻人发挥更大的作用，所以不论是谢列平、谢米恰斯内还是谢洛夫，都没有反对他的理由。赫鲁晓夫今年已经六十七岁了，能活多长时间都没准，完全可以在干几年就交班……

　　“不过速度还是要快，在明年秋收之前一定要把苏丹的玉米弄到手，我给你半年的时间进行操作，要保证最大的成功。”到了现在赫鲁晓夫总算是松了口气，终于避免了利用外汇买粮食的尴尬，唱出一口气道，“冬天马上就要来了，蔬菜供应和储备也是个问题，不过没有粮食的问题严重，玉米的推广也不顺利，我们的粮食问题真是令人操心。”

　　蔬菜？这也算是问题？那就算是吧，谢洛夫脸上漏出奇怪的表情，让一直观察谢洛夫的勃列日涅夫注意到了，开口问道，“尤里，你是克格勃十年来最为杰出的安全干部，相信克格勃之内没有比你更加了解世界上的所有信息，既然粮食供应你可以解决，蔬菜呢？”

　　蔬菜？那不是水果蔬菜部的问题么？水果蔬菜部的名字很土，只是和石油工业部这种部门是平级的部门，隶属于苏联部长会议下属的部门，当然，这对谢洛夫而言仍然不是不能解决的，他这个时代的人多见过很多事情，就比如解决苏联冬天蔬菜的一种种植办法。这个办法就是应用在中国北方的。

　　“是的，不是没有办法，但今年已经十一月份，我的想法实施以来需要一定的时间！但可以现在说一说具体的方案，荷兰本世纪初开始利用蔬菜大棚进行种植，利用调节温度和日照的办法种植蔬菜，我们苏联的土地就很寒冷，很多地方种了粮食收获剩下的时间无法在种植蔬菜，只有有限的几个品种的蔬菜可以种植。”谢洛夫想了一下，决定吓唬一下眼前的几个大人物，用美国作为靶子最合适了，在他的印象中美国的蔬菜大棚推广就是在六十年代，直接说道，“美国目前正在农业上推广这种技术……”

　　觉得这么光说有点令人无法理解，谢洛夫请求赫鲁晓夫准备纸笔，他的美术课也不是白学的，虽然只学会了素描，但也足够了。蔬菜大棚这个东西，在黑土地上到处都是，谢洛夫前世的家乡粮食自给率是全国最高的百分之三百七，也就是说全省将近四千万人口，能养活一点五亿的人，好吧，就算是苏联人没有中国人在粮食上花了这么多心血，但乌克兰的黑土地比他的家乡都大，百分之三百总应该达到吧，事实就是乌克兰的潜力远远没有挖掘出来，简直愧对了这个好地方，如果苏联在乌克兰的经营失败的，那么独立之后的乌克兰再次刷新了下限，民主一直在胜利，乌克兰每年都在迎来新的失败……

　　用了几分钟在几个首长面前画好了一个蔬菜大棚，谢洛夫还是介绍主要的作用，“首长们都明白，蔬菜的需求远远没有粮食迫切，这是因为蔬菜无法代替粮食的果腹作用。所以建立一个蔬菜大棚基地供应莫斯科等大城市是完全没有问题的，这是科学的进步所带给我们的力量，这是人类用自己的双手战胜了自然条件的限制……”

　　“六百二十万首都居民的蔬菜供应，我认为需要三千平方公顷的蔬菜大棚地区，也就是三十平方公里的蔬菜大棚面积。”谢洛夫本来想说五十平方公里，这样就可以完全满足整个莫斯科的冬季蔬菜供应，不过话到嘴边还是收回来了，万一他失败了，追究责任就不好了。

　　说实话谢洛夫的话已经非常保守了，前世他们省的大棚面积是整个数字的五十多倍。

　　“不对，谢洛夫将军，六百二十万人口按照最低消耗，也至少需要七十平方公里的蔬菜大棚面积！”作为负责国防工业的副主席，乌斯季诺夫对各种数字都非常的敏感，一想就明白谢洛夫的计算有问题。谢洛夫按照的是中国人的胃口，而乌斯季诺夫是按照老毛子的胃口计算，所以才出现了这种偏差。

　　“我们本来就有蔬菜供应的渠道，并不需要这么多，当然主要问题是第一年我们将带有实验性质，然后在从不同的维度城市进行推广，随后则是全国，这是我的看法，乌斯季诺夫同志！”谢洛夫很是谨慎的评价道，他并不愿意步子迈得太大扯到蛋的事情发生在自己身上，苏联的气温可比他的家乡还要冷，万一第一年没弄好，赫鲁晓夫还不扒了他的皮？

　　赫鲁晓夫认可的点点头，同勃列日涅夫商量了一下最后看着谢洛夫道，“很不错，听起来可行性很大，尤里不是一个爱夸口的人，从以往的工作经历看来做事非常谨慎，我可以以中央主席团会议的名义同意你的建议，推广蔬菜大棚，好好工作不要让党和国家失望……”

　　“唯，嗯，作为一个共产党员，我会竭尽全力确保不会出现失败的情况！克格勃从来不会令第一书记失望！”谢洛夫差点说出唯有嗅出并铲除叛徒，幸亏反应过来的快，才没有不分场合的拍胸脯。

　　粮食会有的，骗！蔬菜也会有的，建！一趟克里姆林宫之行，作为一个特务头子他领回来了两个不属于自己职权的任务，没关系，能者多劳！谢洛夫不是一个计较的人，回到克格勃之后马上召集了在军事管理总局，苏卡切夫院士留下的生物学家，还是讨论相关的问题。

　　和这些生物学家讨论蔬菜大棚的问题就简单多了，谢洛夫只是描述了一下基本的操作，立刻就引起了很多科学家的兴趣，根本不需要画一张素描来告诉他们，这本来就是这些被李森科赶出来科学家的本职工作，根本不需要一个半吊子在这里教他们。谢洛夫只是提出设想，剩下的事情就是这些人在说，谢洛夫在听，越听越觉得有道理。

　　“放心，谢洛夫副主席，我们会帮助你完成这个蔬菜大棚基地的建设，我们这些农业学家保证为首都人民的蔬菜供应贡献出自己应该有的贡献！”对于这种言论，看着已经花白头发的科学家们，谢洛夫必须给予他们掌声。

　　第二天一早，还在家中的勃列日涅夫就接到了谢洛夫从克格勃第二总局发出的通知，让加林娜·勃列日涅娃前往克格勃第二总局第七处上班，第七处的工作是应对整个苏联国内的国外旅行团，这当然不能交给勃列日涅娃负责，不过却给这个女人在全国旅行的机会。


第212章 勃列日涅娃

　　以现在勃列日涅夫在中央主席团的地位，理论上距离接班人的地位还很远。甚至和他一样同样和红军以及国防企业有关系，各方面的资历都比他老的人也有一个，那就是现在的苏联部长会议第一副主席、中央书记弗罗尔·罗曼诺维奇·科兹洛夫，赫鲁晓夫最初选的是弗罗尔·罗曼诺维奇·科兹洛夫。科兹洛夫曾任列宁格勒州委书记、俄罗斯联邦部长会议主席、苏联部长会议副主席。更为重要的，科兹洛夫与苏联军事工业集团的实力派有着千丝万缕的联系，是一个强硬的外交内政路线的代表者。

　　科兹洛夫一样在地方、中央的系统担任过重要职务，每一步都在勃列日涅夫的前面，岁数却比他还要小两岁。

　　就算是勃列日涅夫本人对科兹洛夫可能也有一种有心无力的感觉，面对一个年龄和自己差不多，资历比自己老，更受第一书记信任的对手。勃列日涅夫和军工复合业的良好关系也没用，因为科兹洛夫也一样，甚至比他更受到军方和国防工业的青睐。在赫鲁晓夫的考虑中，目前的接班人科兹洛夫是第一人选，谢列平他们这些人只是赫鲁晓夫留给科兹洛夫的一些任用的干部。

　　也就是说科兹洛夫只要等待到赫鲁晓夫不想干了的那天，完全可以顺利接班。同样科兹洛夫也对勃列日涅夫没什么好感，这也很正常，科兹洛夫当然不愿意总是面对着一个资历和自己差不多的竞争对手，现在是一九六零年，科兹洛夫处在此生最为巅峰的时刻，只要他按部就班的等待，苏联第一书记的大权迟早会落在他手上，只要他活着，什么勃列日涅夫、谢列平、波德戈尔内根本没有后来争夺的机会。

　　只有谢洛夫知道，科兹洛夫会在不到三年后中风，地位最稳固的继承人马上就要因为身体的问题失去苏联最高领导人的宝座。不得不说这个世界有些人就是欠缺了一点运气，明明已经看见胜利的曙光，却因为命运和那个位置失之交臂。

　　话说回来，在科兹洛夫成为第二号领导人之后，勃列日涅夫其实是受到打压的状态，现在的他的日子并不好过，面对着各方面都比自己要强一些的对手，勃列日涅夫一样没有好办法，甚至不能像是对待谢列平一样的寻找出来弱点，因为科兹洛夫和勃列日涅夫是同龄人。

　　对待勃列日涅夫的朋友都采取打压态度，半年时间已经有不少和勃列日涅夫的关系不错的干部被调离到了不太重要的岗位上，从某种意义上来讲，后来勃列日涅夫打压谢列平这么熟练，和现在他面对科兹洛夫的处境差不多，他没有办法反抗作为二号人物的科兹洛夫，谢列平的势力虽然比他更加庞大，但几年后一样反抗不了勃列日涅夫。

　　谢列平的势力比现在勃列日涅夫更加庞大，如果好好经营也不是没办法，可谢列平不太善于和自己平级的干部打交道，从一开始就让勃列日涅夫联合其他人成功，专门针对谢列平的共青团干部，收拾掉了最为强大的谢列平集团，其他集团也就对勃列日涅夫没什么威胁了。

　　以勃列日涅夫现在的尴尬地位，不会像后来那样对共青团保持警惕，因为对于他来讲，共青团显示了强大的雏形，却还远远没有头上的科兹洛夫让他更加有压迫感。勃列日涅夫可不知道科兹洛夫会因为中风突然失去继承人的资格，对于谢洛夫让自己的女儿进入克格勃工作，转而一想勃列日涅夫就觉得是一件好事，可以分担一些来自科兹洛夫的压力，要不是谢洛夫已经结婚了，他都想要考虑是不是把谢洛夫招过来做女婿。

　　面对着自己面前的勃列日涅娃，谢洛夫也在考虑，如果自己找个机会把勃列日涅夫的女儿给睡了，是不是未来能够避免勃列日涅夫把谢列平给收拾了后，绕自己一条小命？用火辣辣的目光在勃列日涅娃的曲线上扫视了好久，谢洛夫放弃了这个牺牲自己色相的注意，第一不是秘书，第二毛妹一般，都不是谢洛夫考虑的类型。

　　“加林娜·勃列日涅娃，在校期间学习成绩一般，连共青团员都不是。听说你酒量不错，不过对于一个女人这并不是一个好事，鉴于勃列日涅夫同志的成绩，以及目前的环境，我算是破格让你进入克格勃工作，你的工作岗位在国内防谍总局的第七处，和先做一个少校干部，负责和各大旅行社一起应对世界各地来苏联旅游的游客！”谢洛夫本来想要找一下加林娜·勃列日涅娃的优点，比较遗憾的是这个女人真是一个纯粹的饭桶，想找一个优点都比较艰难。

　　“我根本就不愿意进入克格勃工作，明明是你们克格勃想要巴结我的父亲！”加林娜·勃列日涅娃一开口就这么说道，简直就是一个低智商的典范，勃列日涅夫一个总书记都无法阻止后世苏联人民对加林娜·勃列日涅娃的不满，可想而知这个女儿到底有多么让勃列日涅夫感到头疼。

　　“是嘛，给我接俄罗斯联邦政府，我找勃列日涅夫同志！”谢洛夫冷漠的拿起来电话，一点都不在乎勃列日涅娃的威胁，别说他是勃列日涅夫的女儿，就算是勃列日涅夫本人也不可能在这个时候和谢列平他们这些人这么说话。

　　“嗯，不错，他说我要巴结勃列日涅夫同志，我自然是不会和一个女人计较！”谢洛夫在和勃列日涅夫对话的同时，眼睛放在勃列日涅娃的身上脸色很是讥诮，“放心吧，勃列日涅夫同志，学校无法管教你的女儿是老师的责任，我们克格勃没有管教不了的人。”

　　等到勃列日涅夫寒暄两句挂了电话，谢洛夫重重的把电话砸在了电话机上，冷漠的对着这个低智商女人命令道，“从明天开始到了一个星期之内，你必须留在克格勃的宿舍住，首先先感受一下集体环境，一个星期之内的行程我来安排，首先去卢比杨卡广场十一号内部监狱参观，下一站是喀山综合监狱，最后去乌拉尔山的古拉格旧址，先让你明白我们是什么部门，把你那种小学三年级的阅历充实一下……”

　　一般人不敢对加林娜·勃列日涅娃怎么样，那是他们害怕勃列日涅夫，但谢洛夫不怕，别说有科兹洛夫压着勃列日涅夫一头，相信如果谢洛夫专门查查勃列日涅夫这个女儿的问题，科兹洛夫一定会非常高兴的。就算是科兹洛夫中风之后，仍然有赫鲁晓夫压着他一头，未来五六年谢洛夫都非常安全，就算最坏的情况出现了，到了勃列日涅夫和谢列平决一死战的时候，勃列日涅夫就能保证自己一定能赢么？

　　要是现在谢洛夫说服谢列平对科兹洛夫示好，勃列日涅夫的日子肯定更加难过，这点这个低智商的女人不是很明白，但作为政坛老手的勃列日涅夫肯定不会想到，那个老家伙只会比谢洛夫现在想到的要多，绝对不会少一条。

　　“你的运气不错，到了快年底到了我们克格勃工作，不能说我一点都不在乎你是勃列日涅夫的女儿，起步就给了你少校级别的干部职务，但不要把这层关系想的太重要。”谢洛夫冷淡的看着博列日涅娃笑道，“正常的情况下，要是一个女人进入克格勃工作，第一个选择都是被安排到第一总局派出国，陪着那些外国富豪睡觉，那些富豪甚至可以六七十岁。不过你的条件比较差，在国内接待一下外国游客收集一下信息就行了，甚至手机信息都不用你，你的任务就是老老实实的填好报表，随便找一个人都能干……”

　　“现在说一点你愿意听得事情，在年底我们克格勃有着自己的福利系统，你可以在少校的级别当中提出今年需要什么东西，新年之前我会发给你！”先把勃列日涅娃贬的一钱不值，最后谢洛夫决定说点有意义的东西，什么有意义呢？对于一个不算太大的女人来讲，新衣服、化妆品、香水这些东西就比较有意义。这点以克格勃在欧洲的网络，比国内卖特供的商店还容易搞到。

　　晚上勃列日涅娃回到别墅就对自己的父亲进行哭诉，通常情况下勃列日涅夫对自己的孩子都很好，但那是通常的情况下，不是现在。勃列日涅夫已经被科兹洛夫打压的焦头烂额，自然不能再放纵自己的问题女儿，省得被科兹洛夫找到借口穿小鞋，劝说了一圈无效的情况下，只能默不作声不管自己满腹牢骚的女儿。

　　第二天一早，伊塞莫特妮手持克格勃的通行证驱车来到勃列日涅夫的别墅，敲门看见一个女人开门，从谢洛夫给的资料上知道这是勃列日涅夫的夫人维多利亚·勃列日涅娃，礼貌地说道，“我来接勃列日涅娃上班！”伊塞莫特妮来的非常早，勃列日涅夫夫妇还在吃早餐。


第213章 埃及和苏丹

　　“你是尤里的机要秘书吧，以后我女儿的工作就依靠你的照顾了！”勃列日涅夫问了一下自己女儿工作的安排，伊塞莫特妮全部回答，答案都非常得体。他已经按照谢洛夫的命令，准备从特工城挑选男女特工作为勃列日涅娃的朋友，从这点上来讲，依靠她对勃列日涅娃的照顾一点错都没有。

　　“那加林娜的工作准备从什么地方开始呢？多长时间才能回来一次？”勃列日涅夫的夫人维多利亚·勃列日涅娃问道。

　　“加林娜的工作从今天开始，为了铭记我们的历史，今天的实习就从卢比杨卡内部监狱的参观开始，下一步是喀山综合监狱以及乌拉尔古拉格旧址，既是铭记历史又是不让那些悲剧再次发生！”伊塞莫特妮很礼貌的回答道，话是这么说，让这几个地方确实让人喜欢不起来，维多利亚·勃列日涅娃这么想到。勃列日涅夫现在每天上班之前想的事都是科兹洛夫那边不要再出什么事情，没有精力去多想自己女儿的事情。

　　“尤里勃列日涅夫？”把勃列日涅夫的女儿只是明面上的举动，鸡蛋不能放在一个篮子里，间谍工作也是如此。虽说是男女平等，可苏联的中央主席团不也才一个女性成员嘛？谁能想想克格勃出现一个女主席？这根本就不可能好吗……

　　把勃列日涅夫儿子的简历放在抽屉里面，他的能力对中央主席团的成员进行监控有些不够，而且容易引起其他部门的警觉，比如说格鲁乌那边某些力量。但想要弄一个家属的材料简直太简单了，而且还是一个二十多岁的年轻人，对于克格勃的监控力量根本就不是问题。

　　这件事情是谢洛夫自己亲自做的，不会假手于任何人。明面上的对勃列日涅夫女儿的关注不过是个烟雾弹，勃列日涅夫的儿子才是自己的目标。做最坏的准备，万一谢列平不是勃列日涅夫的对手，防止自己被勃列日涅夫给踹了，要提早做准备，突破点就是勃列日涅夫那些问题重重的亲戚，尤其是直系家属。

　　现在谢洛夫已经三个办公的地方，军事管理总局总部、国内防谍总局的总部和卢比杨卡广场十一号的第一副主席办公室，这种情况必须马上结束，各种开会的时间已经挤占了谢洛夫本人大部分的时间，加上奔波几个总部的时间更是无法计算。

　　“老书记，作为第一副主席我需要管理二十多个总局的大事，这就算了！但我还兼任两个总局的局长，是不是可以考虑对国内防谍总局和军事管理总局的局长进行换人了？今年我三十四岁，不希望自己的寿命只有四十岁！”再次回到卢比杨卡广场十一号的谢洛夫，终于对兼职越来越多忍无可忍，又快到年底了，事情多的他忙不完……

　　“过半年再说，国内出现了大问题，第二总局责无旁贷，红军需要裁军，军事管理总局的工作也不能放松，到了明年下半年在考虑卸任两个总局局长职务的问题。”谢列平不为所动地说道，面对谢洛夫像是一个陀螺一样的不停在几个总部间打转，谢列平也是稍微有点不好意思的，但他的共青团不能一下子接替所有岗位，只能让自己最早进入克格勃工作的部下多担待一点，何况不要太早提拔共青团干部，防止克格勃工作陷入混乱，这还是谢洛夫的提议，既然这样谢列平也同意了，那你就能者多劳吧。

　　不够谢列平还是问了一下谢洛夫有没有接任两个总局局长的人选，毕竟在对克格勃的了解方面，谢洛夫比他还更熟悉这里的工作。而且谢列平已经感受到了，自己在克格勃的时间不长了，赫鲁晓夫会给他安排别的工作。

　　“第二总局第一副局长谢尔久科和第三总局第一副局长罗曼扶正，空出来的副局长位置可以考虑我们共青团的干部，两人都已经五十多岁，不用几年就会退休，到时候我们的人就可以把两个总局局长的位置不上了，不过能力上还要进行考核，毕竟我们部门的工作太重要了！”谢洛夫根本就不用考虑，让共青团的空降干部直接做总局局长，这不是开玩笑么？根本不可能。

　　谢洛夫有没有在共青团呆多长时间，除了从共青团顺回来一个老婆，基本上没有收获，对那个部门的感情远没有克格勃这么深，再说共青团的事情不是有谢米恰斯内在么。

　　“第五总局的阿厉克赛可以调任到内务部改组的内务总局工作，负责全国的警察体系建设，而第五总局的局长后继人选，我比较好看卡德波夫少将，尤其是在防止宗教渗透的领域，他的工作可以称得上是杰出，唯一的担心就是他升职之后，后来的主管宗教的司长有没有他这种工作能力。”谢洛夫不断的碎碎念，对于这件事情还真的没有把握。

　　百分之九十主动想要进入克格勃的人，都会被克格勃直接拒绝，因为克格勃的工作太重要，权力过大容易让人攻击。主动申请进入克格勃工作，只会让非常擅长反向思维的克格勃对你进行调查，所以一般克格勃对申请进来工作的人都保佑警惕之心，当然也有例外，后世的俄罗斯联邦总统普京就是主动申请进入克格勃工作的，而且在被拒绝之后通过了考核。所以说规定不能阻止真正有能力的人达成自己的目的，当然这需要非常好的运气。

　　运气这个东西看不见摸不到，但有时候运气直接决定了一个人的轨迹，比如说后世戈地图和契丹人，两个人在苏联解体之后把苏联整个说的一无是处，体制的黑暗简直到了匪夷所思的地步，但翻开两个人的简历就能看出来，两个人口中无可救药的黑暗体系从来没有对他们造成过哪怕一点的阻碍，相反他们都是这个体系的受益者，当然戈地图太蠢，做错一件事情不难，难的是做错所有的事情，像是戈地图那种所有改革无一成功全部失败，每次改革都赔钱的本事，也不是一般人能做到的。

　　那么身为黑暗体制中最为令人恐惧的部门，身为克格勃第一副主席的谢洛夫，就必须让这两个异端永远被踩在脚下，不然对不起他们对苏联的评价。

　　摆在眼前的工作就是，苏丹的玉米、莫斯科的蔬菜、阿尔及利亚的战争、伊拉克的训练基地，伊拉克的事情谢洛夫希望事情越慢越好，基础打的越牢固越好，美国一天不进入越南战争的泥潭，谢洛夫就宁可养着伊拉克共产党的人在阿塞拜疆训练，美国不动谢洛夫就不动，什么时候美国人陷入了越南的泥潭，谢洛夫就开始砸锅卖铁卖肾援助，三亿金卢布正在想伊拉克人民招手，不断的招手。

　　想到金卢布这个问题，就不得不提及斯大林原来定下的金卢布计划，作为整个社会主义阵营的货币，谢洛夫觉得只要做好相关的准备等待时机，完全可以在美国陷入越南泥潭导致布雷斯顿森林体系崩溃后重提这个计划，这个计划仍然和海湾地区有着莫大的关系。

　　谢洛夫仍然在克格勃的各条战线上忙碌，白天给苏卡切夫院士发报询问苏丹的具体玉米产量，晚上给阿斯旺军事基地发报采取一定的方案，同时和苏丹首都的克格勃机构建立联系，让阿布德手下的军官吹吹风，为即将到来的苏联援助进行造势，制造一些苏丹需要工业的舆论，第一总局的股市操盘手团队，刚刚才从伦敦赚了不到三百万美金，立刻就让谢洛夫划出来一百万在苏丹行贿，当然这要秘密进行，同时谢洛夫还去水果和蔬菜工业部找了一些专家，加上本身在军事管理总局的农业学家，一起拿出来一套看起来绝对不会有任何瑕疵的援助方案，现在就需要一个借口了。

　　“从埃及和苏丹之间的国力差距做文章，阿布德将军不会不知道，苏丹的独立是纳赛尔和英国讨论的结果，万一埃及政府后悔让苏丹独立了呢？要知道阿里王朝崩溃还不到十年，如果纳赛尔反悔重新吞并苏丹，凭借埃及现在的军力，苏丹根本无法抵挡！”谢洛夫不知道自己的判断对不对，所以给出的命令是让克格勃在苏丹的机构，搞清楚苏丹军方对北方的埃及内心中到底是什么想法。

　　要是苏丹一些军方将领对埃及现在蒸蒸日上的国力心有恐惧，那谢洛夫把苏丹粮食骗到手的计划就有了基础，把舆论制造起来，让苏丹开口管苏联援助，苏丹现在什么都没有，唯一有的就是现在刚刚获得大丰收的玉米，这些玉米正在不断沿着尼罗河运到北部的干旱地区储存。随后谢洛夫把这个计划上报给克里姆林宫，交给赫鲁晓夫作为审阅……

　　如果世界一片和谐就没有克格勃插手的土壤了，谢洛夫必须感谢这个世界，一方面因为美苏冷战十分稳定，不用害怕乱搞改变了很稳定的历史，另外一方面则可以在边缘地区寻找弥补苏联过失的机会，还要感谢埃及和苏丹的复杂关系，不然没机会插手。


第214章 全国安全大会

　　不管做任何事情，都需要时间的检验，他谋划的再好也不可能马上就取得效果。做出一切为了苏丹好的模样也不一定会打动阿布德将军，因为他不能指望一个军政府有多么高瞻远瞩的眼光，所以在造势的同时划出一笔资金用来收买一些军方的将军也是必须的。国际主义精神要表现，帝国主义的手段也要使用，两者缺一不可。

　　对于谢洛夫来讲，这不过是一笔小钱，临近年底谢洛夫又成了那个挥舞着钞票的采购大师，化身为资本家们的朋友，准备在年底给克格勃机构的成员发福利，国内的福利有政府解决，除了柴米油盐这类的东西之外，留给他这个第一副主席的东西仍然很多，法国的香槟、意大利的红酒、瑞士的手表、土耳其的地毯。在欧洲的众多国家中进行采购，当然大头仍然是意大利，涉及资金六千万美元。今年谢洛夫累计为了克格勃筹集了三十亿零六千万美元，可以说为了克格勃他已经尽可能的做到了一切。

　　就像是资本家虽然厌恶共产主义，但绝不会嫌共产主义的钱臭一样。谢洛夫虽然恨不得明天把红旗插满全世界，却也绝对不会不承认资本家们掌控的专利落后。

　　“三千五百台洗衣机、四千台冰箱、一万台台式电风扇，每样给我拆了一百台交给技术管理总局仿制，拿冰箱来讲，我们自己的冰箱费电超过外国产品、寿命却比外国产品低了三分之一，换做是谁都不愿意用我们自己的产品吧？设计我们有了，但硬件跟不上也不行？”谢洛夫拿着今天的清单，让伊塞莫特妮按照上面的清单把到站的物品分配到各大总局去。至于他口中的设计，就在意大利正在进行生产前的准备，模板就是上辈子自己家的冰箱。

　　可能没几个人知道，在进入苏联之前，这批东西已经在民主德国换了商标，同时谢洛夫还留下了一批产品给民主德国仿制，就在刚才还接到了民主德国斯塔西的感谢电话。从这点上谢洛夫完全可以拍胸脯的说，他从来没有把自己盟国的情报机构当做外人，国际主义首先在克格勃实现。

　　临近年底克格勃一年以来的工作总结也在进行，卢比杨卡广场十一号克格勃总部大楼，这里云集了整个克格勃的首脑，二十七个总局级别的干部，八个副主席、三个第一副主席加上克格勃谢列平，在克格勃的全国大会之前他们这些人首先进行碰头，对可能出现的问题先进行讨论，以及商量一下一个星期之后的全国安全干部和内务干部全国。

　　“首先我们克格勃的大礼堂肯定是不够了，今年我们合并了内务部，人数肯定比去年的人数还要多，扩建大礼堂来不及，只能找一家电影院作为全国大会的召开地点！”说话的是克格勃的另一个第一副主席伊特瓦索夫，伊特瓦索夫是现在资格最老的副主席，前任克格勃主席谢罗夫大将在位的时候，他就已经是克格勃的副主席了。谢列平对他也十分敬重。

　　其中第二总局和第三总局列席会议的是两个第一副总局长，谢尔久科中将和罗曼中将。

　　这也没办法，两个总局没有正牌的局长，都是谢洛夫在兼任，两个座位也不能空着，所以两个第一副局长堂而皇之的出现在了这次的碰头会上。对此至少表面上没人不满，很多人都是知道谢洛夫正在采购的事情，年终福利还没发呢，他们不满可以等到发了福利在不满。

　　“电影院必须够大，最少要容纳三千人，不然不能把我们的干部装下！”谢洛夫想了一下道，“听说科兹洛夫同志也会来到我们国家安全和治安大会指导工作，这样我们就更要小心了，一定要做好迎接科兹洛夫的同志准备。”

　　科兹洛夫，现在的中央主席团第二书记，苏联一人之下万人之上的赫鲁晓夫接班人。

　　“这也不算个问题，莫斯科想要找到一个开会的地方又不难！”谢列平弹着烟灰呵呵笑道，“莫斯科什么都缺，就是不缺一个开会的地方。这次的全国安全和治安大会，是我们和内务部同志们再次在一起工作的第一次大会，一定要办的漂漂亮亮的……”

　　众人全部点头称是，最近的大会密集程度都令人惊讶，所以谢列平才得知最近的繁忙程度后把全国安全和治安大会提前举行，不然的话往后更加有的忙。

　　“对待外国同志的事情就麻烦萨哈托夫斯基同志了，今年的我们的盟国同行会先过来参加我们的会议，有些同志可能没有来过莫斯科，接待工作第一总局没有问题吧？”谢洛夫看着第一总局的萨哈托夫斯基中将问道。

　　“没问题，我可以保证在接待外国同志上不会出现问题！”萨哈托夫斯基中将淡然地说道，仿佛这就不是个问题。

　　“我有些问题，那就是目前莫斯科的交通问题，要知道未来一个月莫斯科会云集外国同志，我们总局控制交通十分艰难。尤其是上学放学的高峰期，车流量增大更加困难。”交通管理总局局长基科诺夫中将说道。

　　“实在不行让学校调整一下上学和放学的时间？”伊特瓦索夫看了周围的人一圈提议道，“反正一个月的时间应该不会出现什么大问题，先把这段时间对付过去……”

　　“不能因为有困难就给孩子们上学造成困扰，这不是我们克格勃的初衷。其实我有一个办法。”谢洛夫想了一下把其他的注意力吸引住，缓缓地说道，“把所有学校的校车外面贴上我们克格勃的徽章，事情不就解决了嘛？”

　　够直接！所有人都不得不认为谢洛夫的这个办法很不错，盾与剑徽章贴在所有学校的校车上，相信这辆校车在整个莫斯科都没有敢拦截。

　　“当然我们要和学校方面打好招呼，不然出现交通事故就不好了。”谢洛夫为这个提议补充道，他的注意是解决问题不是制造问题，万一校方的司机不遵守交通规则就不好了。

　　今天谢洛夫的一个建议，造成了苏联在后世的一个奇特景象，苏联后来的校车五花八门连颜色都没有统一，但却比其他任何国家的校车都更加安全，就是因为克格勃的盾与剑徽章被贴在了全苏联的校车上，二十年后一次针对学生的袭击事件成了苏联第一次学生团体被威胁的事件，也是那次的惨重的袭击事件让苏联民众对克格勃的印象彻底扭转，当时的克格勃主席团全体成员发誓把袭击者赶尽杀绝，三万克格勃特工云集卢比杨卡广场为遇难的学生默哀，随后出国执行任务。

　　据后来克格勃冷战的对手美国中央情报局回忆，二十年来他们一直以为自己的对手在全力和自己对抗，从来不知道对手疯狂起来这么可怕，某个中东国家的总统从那一年之后再也没有出过国，就像一国境线上有一个看不见的墙一样，因为谁都不知道他出国之后还能不能回来。那一年据中央情报局的统计，全球有一千多件凶杀案和克格勃有关，对袭击者同情的不管组织还是个人，全部逃脱不了克格勃的打击。

　　之所以包括谢列平在内的所有人都对最近的安全工作这么郑重，不是因为全国安全和治安大会召开在即，而是紧随之后更加重要的大会，八十一国共产党和工人党大会。在克格勃的全国安全和治安大会召开一个星期之后，八十一国共产党和工人党大会就会召开，到时候全世界所有有点分量的共产党都会在莫斯科露面，这么重要的场合不由得克格勃不郑重。

　　中央联络部部长安德罗波夫负责联系其他国家的共产党代表团，包括欧洲的意大利、法国、英国和希腊、芬兰共产党、亚洲的越南、印尼和中国，朝鲜、印度等等的党派。这是六十年代的苏联影响力的体现，也是目前为止社会主义的巅峰。

　　“尤里，把今天的会议做成报告送到克里姆林宫去吧！”散会之后谢列平拉住了准备离开的谢洛夫说道，谢列平已经知道自己在克格勃的时间可能不会很长了，最近跑克里姆林宫的次数也远远没有这么勤，把很多的事情都交给了谢洛夫，长久以来一直在背后讥笑谢列平应该长在克里姆林宫的谢洛夫，现在则代替了谢列平的工作，成了往克里姆林宫跑最勤的一个部门的干部。

　　“知道了！”谢洛夫没有说我很忙这类的话，把属于自己的工作报告交给了卢卡妮，接过了谢列平手中的会议记录，直接驱车前往克里姆林宫直接向赫鲁晓夫进行汇报。

　　赫鲁晓夫一点也不比其他人更加轻松，他也在紧锣密鼓的准备马上到来的世界八十一国共产党和工人党代表大会，要知道斯大林时期全世界可没有这么多党派云集莫斯科，这是一个千载难逢的机会。


第215章 应对办法

　　“关于在大会期间的安全防卫计划，克格勃的计划就是这样。”谢洛夫把克格勃中央主席团的决定照本宣科的告诉了赫鲁晓夫，然后等待着吩咐。通常这种情况下赫鲁晓夫应该会提出一些属于自己的意见，倒不是这些意见多么高明，而是表明赫鲁晓夫对克格勃的工作很关心。

　　但今天例外，赫鲁晓夫显然没有什么闲情逸致，这次的八十一国共产党和工人党代表大会是一个机会，同样是一个挑战，挑战来源于同样的社会主义大国，苏联东边的那个国家。最近一年赫鲁晓夫越来越觉得东方大国和苏联正处在一个危险的阶段，这个阶段他不是第一次看见，那就是当年苏联和南斯拉夫没有分裂之前的阶段，原因虽然略有不同，但趋势上却没有什么区别。

　　“尤里，坐吧！你是克格勃十年来最为成功的干部，人们都说你是能看清楚国际脉络的同志，你觉得我们和中国的关系会怎么发展？其实我不明白的是，难道我对中国人还不够友好么？”赫鲁晓夫有些苦恼的问道，在私下的很多场合赫鲁晓夫曾经和不少同志都谈论过关于东方的问题，却一直没有明确的答案。

　　问题就在于你对中国太好了，一个成熟的政治家是不会这么干的，而你还要从印度再来一次，既然第一书记在这个时候显示出了某些方面的脆弱，谢洛夫不介意在苏联的权力中心做做客，但他绝对不会在中国的问题上主动说话，第一书记问他就回答，不问他就闭嘴。

　　“我们已经足够友好了，但我们两个国家的似乎对整个世界的革命态度不同，就目前而言这是最大的问题，根据第一总局对东方国家的言论分析，可以归纳一下几点，从二十大以来，在对待斯大林的问题上我们两国的分析越发的严重，如果我的估计没错，事情会集中在攻击苏联老子党的问题上，问题会职责我们控制东欧。”谢洛夫一边思考一边说道，“还有就是攻击苏联和美国的缓和态度，修正主义问题，因为U2侦察机事件，这件事情会成为我们的痛脚……”

　　谢洛夫没有明显的偏向任何一个角度，尤其是后面的修正主义问题，在他看来就是一个闲扯淡的问题，真当后世的中修只是说说么，现在苏联的缓和还有有些改革，后世的中国都做了，步子迈的比谁都远。

　　一般情况下赫鲁晓夫不会听到任何有价值的讨论，通常都是他在说，其他的苏联领导在执行，这种情况从今年开始越加的严重，有价值的讨论越来越少，偶尔听到连中央委员都不是的谢洛夫正经分析问题，到让赫鲁晓夫有了听一听的兴趣。

　　“他们不能理解为什么我要缓和，中国人都很好斗！”赫鲁晓夫很是不满的嘟哝道。

　　“第一书记，这个问题有明显的答案，目前中国已经成立了十一年，想想我们成立十一年的时候在干什么？我们当时正在支持中国南方的革命力量北伐，不是么？当时我们的想法是让全世界的无产者都有自己的政府，推翻腐朽落后的专、制政府。”谢洛夫很认真地说道，“随后我们还参与支援了西班牙内战，也是我们帮助无产阶级兄弟的努力？这些事情都很真实的发生过，所以这就很容易理解了，现在的苏联是一个成熟的国家，中国是一个革命的国家，我们的党是一个执政党，而中国的同志是革命的党。他们的心态很简单也容易理解，他们相信自己可以改变这个世界，就像我们苏联刚刚成立的时候一样，认为作为工人阶级的国家，只要我们去欧洲转一圈，欧洲的那些受压迫的工人就会像是欢迎解放一样欢迎我们，而实际上我们在华沙就遭到了阻碍，这种情况中国同志还没有碰到……”

　　“第一书记同志，我们的输出革命大多数都是失败的，但最大的成功就是在东方取得了成功，这是我们最大的成绩。”谢洛夫很快说完了自己的分析，接着坐在一边等待赫鲁晓夫自己的考虑。

　　“不错，我还是头一次听到这种分析，这么说中国也处在我们在卫国战争之前的状态？”赫鲁晓夫头一次听到关于执政党和革命党这种分析，主要是自己的情报头子比较了两个国家的历史，这就让赫鲁晓夫很容易就能理解了其中的问题，两个例子一对比就明白了谢洛夫的分析观点，“但中国人已经陷入了很冒险的状态，最不能容忍的是对我们的攻击……”

　　苏联至少明面上已经不喊输出革命了，而目前在输出革命上中国投入的力量和苏联是差不多的，但想想中国的经济和苏联的经济对比一下，就明白中国在这方面的投入是多么的巨大，中南亚的印尼、缅甸、越南、菲律宾、马来亚、如果背后没有中国的支持，都不会坚持这么长时间，现在社会主义运动一片大好和中国的关系很大，相反苏联却没有这么热心。

　　“从输出革命的问题上，作为情报和安全部门的第一副主席，我从个人观点必须承认，非常欣赏中国同志的做法，特别是在印尼这个东南亚第一大国的成功。但在第二个问题上，关于我们和中国的论战是非常不明智的，因为各国的情况非常不一样，我国的革命主力是工人，而亚洲根本没有多少工人，却遍地都是农民。”谢洛夫再次回答道，“所以我们每次和中国人辩论一场，都会各自收获一批支持者，这对我们其实是不利的。如果这件事情交给我来做的话……”

　　“你会怎么做？”赫鲁晓夫不是在求谢洛夫，而是在寻找击退这轮攻势的办法。作为一个收拾掉了苏联不少威胁的情报头子，谢洛夫的某些想法很有参考的意义。

　　谢洛夫也没有在第一书记面前装大尾巴狼的资本，按照赫鲁晓夫的命令，谢洛夫提出了化解攻势的建议，“从这几次论战的结果看来，中国同志说我们保守、而我们认为中国激进，下个星期全国安全和治安大会，华约盟国都会参加，我会和华约各国的内务部同志们开一个碰头会，先统一口径在这方面采取一致的态度。对东方同志方面的消息和论点采取有鉴别的态度进行报道，凭借华约国家的配合，并不难做到这一点，华约国家和我们苏联的情况差不多，东方同志的论断不可能有吸引力，只要我们引导得当并不难控制！”

　　“很好，相信克格勃有这个能力。”赫鲁晓夫满意的点点头，继续等待其他问题的解决。

　　“在另外关于我们党权威过大的问题上，可以抓住东方同志理想主义过重的弱点，把东方同志塑造成一个刚刚革命成功，还没有形成成熟国家的印象。对于中国方面的任何攻击，我们都要把姿态放高，塑造成苏联共产党容忍一个还不成熟的革命党。”谢洛夫说到这里的时候停了一下道，“其实我的办法很简单，做好前两点之后不对任何东方同志的观点进行反击，我们也一样会胜利。因为现在的事情非常简单，双方的对比，苏联强大，我们说的就是有道理，反过来因为他们的国力不强，说的在有道理也支撑不住他们的论点……”

　　“我没有想到，你对这个问题看待的仍然这么透彻，不过话说回来，上次访问美国的时候，在我去中国之前你提出一些问题的预测，事实证明预测都很对。”赫鲁晓夫想起了上次的美国之行，谢洛夫就在他去中国之前说了一些问题的应对，转而问道，“那你认为中国理想主义过重的问题，还会持续多长时间。”

　　“至少十年以上不会改变，在这段时间之内，输出革命解放世界将是东方同志的主流思想！”谢洛夫说了半天又绕到了自己的工作上面，谈起了克格勃的工作，“这对我们不是威胁，有的时候我们不能做的事情，中国同志来做很好，反正新出现一个社会主义国家，仍然会主动来找我们，因为我们的国力强大，提供的技术和资源都比中国多。”

　　赫鲁晓夫当然不会因为谢洛夫的话就改变自己的想法，但这是最近一段时间他听到最有诚意的分析，而且对于老子党、修正主义这些批评都采取了应对的办法，现在赫鲁晓夫只是把谢洛夫的看法和应对办法当做是一个参考意见，毕竟还没有和东方同志见面。等到半个月后赫鲁晓夫真的听到了这些批评意见，要和谢洛夫的分析一致，迅速就能应对。

　　“尤里，你的分析很有参考价值，对了我有一件事情交给你办。”赫鲁晓夫低声对谢洛夫吩咐一通，谢洛夫浑身僵硬的接收了这个命令，他现在需要找一个时间把斯大林的遗体移走，出了克里姆林宫很远谢洛夫才叹了一口气道，“我来做总比被人做要好，至少我还比较尊重他……”


第216章 真正的考验

　　直到深夜谢洛夫才回到了自己的家中，这是他升任第一副主席的时候搬的新家。在此之前他刚刚下令克格勃的技术管理总局制作一个水晶棺，还有通知第九总局的负责尼古拉扎哈罗夫少将做好准备，行动时间定在明年的二十二大之后闭幕之后。而克格勃这边先进行先期准备，用钥匙捅开了房门，就听到淅淅沥沥的水声，头一低见到一双黑色的皮靴，他就知道自己的夫人回来了。

　　“幸亏今天没带伊塞莫特妮回来！”听见水声的谢洛夫怎么会不知道夫人正在洗澡？把一双皮鞋放在鞋架上，径直走到浴室的外面带着疑问道，“瓦莉娅？你回来了？”

　　浴室里面的倩影瞬间僵直，瓦莉娅狐疑的拉开了门看见自己的丈夫才松了一口气，埋怨道，“吓我一跳，我不是说这两天回来么？吃了没有？等我洗好了给你做饭……”

　　“吃了，今天刚到家先休息吧？”因为接了一个相当反感的活，谢洛夫明显情绪不高。说了两句就打开大厅的灯，手里拿着一本革命小说津津有味的看起来。就算是在怎么样，也要相信理想的存在，不然干部层都不相信共产主义了，还指望人民支持国家和美国对抗么？

　　看了一会小说觉得脑子越来越乱，抬头看向头顶的吊灯都相当刺眼。这还是首先得知了赫鲁晓夫的想法，谢洛夫狠狠把小说扔在沙发上，闭着眼睛仰面对着吊灯，希望用强光的刺激让自己不要胡思乱想。

　　赫鲁晓夫反对斯大林根本就不会成功，无论如何带领苏联打赢卫国战争，建立起来社会主义阵营的都是斯大林不是他。赫鲁晓夫这种反对斯大林的办法做得太绝，而且根本不会有作用，造成的影响只有撕裂了苏联的精神寄托，既然斯大林都不值得崇拜，那谁还会崇拜赫鲁晓夫呢？别看现在的干部批判斯大林喊的比谁都欢，但其实根本没几个人是真心的，从历史上就能看出来，其实苏斯洛夫、勃列日涅夫和谢列平都对斯大林没什么恶感。现在喊得欢只是因为一点，赫鲁晓夫是第一书记，那等到他不是第一书记了呢？

　　谢洛夫可以断定苏斯洛夫是最坚定的斯大林主义者，赫鲁晓夫可能都不会想到，他提拔的大部分干部其实还是更觉得斯大林更不错一点，尤其是这两年苏联的内部问题开始越来越多，不是粮食出问题就是肉类供应出问题，谢洛夫只是暂时遏制住了一两年恶化的情况。

　　“尤里，今天怎么了！”脸上传来一片冰凉的触感，睁开眼睛就看见女人很是担心的神色，这种神色让谢洛夫心里一暖，嘴角扯出一路微笑有气无力的回答道，“接了一个心里有抵触的工作，心里不好受……”

　　这时候谢洛夫才看见瓦莉娅真是豪放的穿着自己的深蓝色军大衣，目测里面应该什么都没穿，有鉴于此谢洛夫站起来拉着妻子的手上楼。

　　瓦莉娅解开大衣上的扣子，玉体横陈的躺在大床上，一直玉手拖住自己的脑袋，就这么看着自己的丈夫，和谢洛夫估计的一样，洗完澡的她里面什么都没穿，只是披着大衣赤脚从浴室走了出来。

　　“夫人，你这样很想令人犯罪啊，要不是说我的眼光好呢？”谢洛夫脸上带着讨好的神色凑到瓦莉娅的旁边，亲吻了心中的女神道，“有了你才有家的感觉……”

　　瓦莉娅露出一抹浅笑，直接起身跪在床上，拍着自己的肚子道，“生产车间好，营养好！”一双玉手从胸前放到腰间挑衅般的道，“最主要的是柔韧性好，什么姿势都能做……”

　　不知道纠缠了多长时间，把卧室折腾的一片狼藉后，都宣称自己胜利的两人紧紧地搂在一起，压在谢洛夫身上的女人柔柔的问道，“碰到什么事情应该和我说，憋在心里都难受？你不是说过，这个世界上没有你不能解决的事情么？”

　　“当初随便说说，你还当真了？”谢洛夫有些苦笑道，捧着女人的脸颊重重的亲了一口道，“以前是我确实是这么认为的，但这次我和我们的国家碰到了最大的危机？如果度不过去，冷战的结果我都不敢去想，每每想到我们可能是失败者那一方，我就头疼的睡不着觉！”

　　冷战苏联能不能赢？能赢，这个前提必须建立在整个社会主义阵营的完整上面，就算不能中苏亲如一家，也要让中国在苏联和美国的争斗中保持中立，因为中国也是一个社会主义国家，就算是中立天然上也不会倒向美国。他知道自己折腾了七八年真正的考验马上就要来了，这个考验度不过去，战胜美国的希望就没有，失去了中国，苏联最大的胜利就是打平冷战，但因为苏联是弱势的一方，最终局面还是会越来越不利。

　　历史上冷战的结果不是社会主义不如资本主义，也不是计划经济不如市场经济，原因就是非常简单，实力！从二战刚结束苏联阵亡将近三千万人，双方的实力就不在一个层面上，美国的盟友随便拉出来一个都是前帝国主义列强，苏联这边一些诸如保加利亚、罗马尼亚这种国家，很多人认为这些国家穷是社会主义的原因，谢洛夫很想知道在社会主义之前这些东欧国家有多好？可以和大英帝国和法兰西帝国相提并论么？

　　把东欧国家的落后扣在苏联的身上，就像是把苏联的解体扣在斯大林身上一样可笑，有些人认为苏联是斯大林体制的问题，可斯大林从当上苏联领导人之后，发展经济战胜德国，建立社会主义阵营，已经做到了他能做到的一切，可能唯一没做到的就是灭了美国。后来的领导人把所有家底败个精光，然后指着斯大林说，我们输了是因为斯大林没有把美国灭掉？

　　就谢洛夫以前学到的教材之所以把问题归结于斯大林身上，那是因为改革了。但绝对不能说斯大林体制不适合苏联，苏联的斯大林体制完全可以补充，而不是拆了它。像是戈地图那种千年一见的伟人，很不凑巧的落在了苏联，但他不一定只会落在苏联。美国如果像是苏联的这种环境，面对一个云集帝国主义列强的集合体，说不定比苏联跪的更快，都撑不到九十年代。

　　“你是说社会主义阵营有分裂的危险？”瓦莉娅很聪明，对于一年以来的事情她又不是不知道，再考虑到自己丈夫的工作，很容易就能想到丈夫的担心。

　　“我们想要赢，就必须拉住中国，单独一个美国不可怕，可怕的是美国身边的那些国家，现在美国还没有意识到盟友的力量，但只要我们国家和美国的实力接近，迟早会逼着美国开始借用这些盟国的！”谢洛夫无奈的摇摇头，把自己的头塞进瓦莉娅的胸口低声道，“如果失去了中国，西伯利亚那边至少需要百万军队警戒边界，毕竟那边的边界太长了。”

　　“你不是策划了不少行动么？不能想想办法？”瓦莉娅咬着银牙提议道。

　　谢洛夫倒吸一口凉气，很是惊讶抬头看了自己的妻子一眼，但马上解释道，“对付一个社会主义国家，最直接最有效的办法，就是集结军队硬推。除了这个办法之外所有的压力都不起作用，因为我们苏联构建的这套政治体系稳定的不像话，而且特别适合能力超强的领导，比如说我们的斯大林总书记。对付西欧的国家很容易，他们的制度容易让我们插手，但面对一个稳定的社会主义国家，根本无法给我们插手的空间，连南斯拉夫我们都没有办法，更别提对方是一个千万平方公里的大国了。”

　　“我的丈夫不是一直以来自称无所不知又无所不能么？”瓦莉娅撑着自己的脑袋，一只手伸到了男人的胸口，调皮的拽着谢洛夫的胸毛。其实她也就是随便说说，苏联现在连阿尔巴尼亚都对付不了，更别提别的国家了。

　　最后谢洛夫把自己接受赫鲁晓夫命令，迁移斯大林墓的事情告诉了瓦莉娅。听到这个消息瓦莉娅也是一阵黯然，现在他明白了谢洛夫为什么今天情绪这么低落了。谢洛夫和瓦莉娅生长的年代，斯大林是广受尊敬的各民族之父，没想到短短几年时间赫鲁晓夫竟然对斯大林这么过分，没几年的时间出现了这么令人不适应的变化，连他们这些人都这样，那些苏联的民众可想而知受到了多大的冲击。

　　“我们会赢的，我们一定会赢的，这是你说的，你说的一定会实现！”瓦莉娅翻身把台灯拉上，在黑暗中诱惑道，“事情还是要做，就像你说的，只要不是打起来，一切都可以弥补，我的丈夫，从来都不会放弃目标……”

　　第二天一早，瓦莉娅拿出换洗的衣物给谢洛夫换上，因为两人长时间工作岗位不同，所以瓦莉娅每次回来总是很殷勤的帮着男人换衣服，最后把大檐帽给丈夫扣上，靠在谢洛夫身上对着镜子道，“我的丈夫，有一种一切尽在掌握中的自信……”一切尽在掌握中？这个比喻谢洛夫不喜欢，在后世这不是说自欺欺人的鬼岛的话嘛？


第217章 三千人大会

　　“大势在我，给我十年时间，十年后的世界将大不一样！”被妻子灌了一晚上心灵鸡汤的谢洛夫再次恢复了自信，在瓦莉娅把他的深蓝色军大衣给套上后，看着眼前的女人谢洛夫情不自禁摸着柔顺的金发低头亲了妻子的脸颊，“我要让你过上好日子，让我们的国家，人民要有尊严，社会要安定，人们懂得善良的涵义却不会无原则的妥协，我可以做到？”

　　“你当然可以做到，你是国家安全委员会第一副主席兼内务人民委员会委员，你是内卫军的司令，你怕什么？整个苏联的警察都在你的手里，你是安全干部也是内务干部，我们国家的任何部门你都有权提出建议，我的丈夫今年才三十四岁，我有什么理由相信这就是我们理想的终点！”瓦莉娅同样抱着谢洛夫的头，话语中的神色比谢洛夫自己还要相信他。

　　赫鲁晓夫和勃列日涅夫的执政水平要真的相比的话，可能勃列日涅夫交出的成绩单还要比赫鲁晓夫更好，反正就谢洛夫看来，一年来的问题已经说明了赫鲁晓夫的水平真的是有限，勃列日涅夫至少没有出现过这么多问题。

　　还有一个原因，中国和苏联的分裂是从赫鲁晓夫时代埋下的，如果勃列日涅夫执政的话中国和苏联根本不会分裂，很简单，勃列日涅夫的性格和赫鲁晓夫不一样，如果勃列日涅夫执政的话，根本不会对斯大林进行批判，中国和苏联因为这方面争执的起因就不会存在，以勃列日涅夫的性格也不会热衷于辩论，直接玩谢洛夫所说的国力碾压，把嘴巴闭上派克格勃争夺影响力。赫鲁晓夫可能也就仅仅在节操上面比勃列日涅夫要强一些，可关键节操不能当饭吃，赫鲁晓夫治理国家出现了这么多问题，人们还会忍耐多久？

　　今年他可以利用克格勃压下一九六零年的问题，可万一明年的问题仍然不断的出现，谢洛夫还能做多久的救火队员呢？要不是自己所在的谢列平集团面对勃列日涅夫真的没把握，谢洛夫要也是第聂伯罗帮的成员，绝对二话不说立刻相应勃列日涅夫，把赫鲁晓夫推下去修复和中国的关系。可他不是，他是勃列日涅夫看不顺眼的谢列平集团中一员。

　　如果他是勃列日涅夫那边的人，中国和苏联分裂的问题就很好解决。反过来他保持对赫鲁晓夫的忠诚，苏联的干部终身制问题就很好解决。比较令人难堪的是，这两个操蛋的问题无法同时解决，归顺勃列日涅夫干部终身制就会到来，维护赫鲁晓夫中国和苏联的关系就会越来越恶劣，而这两个问题都很重要。

　　就算是谢洛夫提前给赫鲁晓夫打好预防针，以赫鲁晓夫的脾气，可能也忍不了太长时间就会命令苏联反驳。要是勃列日涅夫的性格就容易多了，他很可能对批评装作没看见。

　　赫鲁晓夫可以说已经给了谢洛夫充足的时间准备，足足一年的时间。二十二大的召开时间是明年的这个时候，一年的时间可以让谢洛夫做好很多事情了，他要保存住斯大林的遗体，为了将来做准备，赫鲁晓夫反斯大林注定会失败，苏联也只有斯大林战胜第三帝国的巨大威望适合作为人民的联系纽带。首先第一步，让技术管理总局的人制作出来一副水晶棺，就是斯大林水晶棺的复制品，这要慢慢来，尤其不能让赫鲁晓夫知道。

　　忙完一天的谢洛夫把这次国外采购的福利搬回家，毕竟不能让自己的老婆总是用手洗衣服，看着妻子过苦日子作为丈夫他也舍不得，大包小包的把一堆电器运到别墅，让新家看起来终于不在看起来太空旷，搬完东西瓦莉娅冲了几杯咖啡让几个战士休息一下，然后把谢洛夫拽到一边问道，“尤里，是不是太张扬了？你刚升任第一副主席才没多长时间……”

　　“一个人享用的叫特权，全体都能享用的叫福利。不用担心，意大利迟早被我渗透成筛子，这些产品迟早我们都能弄出来。明年克格勃的主要方向转向亚太，日本是我们重点关注的地区，滨海地区正在招募朝鲜人，所有的技术我都要！”谢洛夫安慰着自己的夫人道，“就算是一卷卫生纸，我也要搞明白为什么人家的为什么这么柔软。”

　　“这是什么比喻啊，脏死了！”瓦莉娅嫌弃的推了自己的丈夫一下没有在继续说什么。这些家用电器都是给她用的，在她从乌克兰的时候，谢洛夫一个月都不会回来一次，直接在总部住，那里还有几个秘书照顾他。换言之谢洛夫根本用不着这些东西，要不是她回到莫斯科，说不定这些电器就被谢洛夫送给别人了。

　　“今年给克格勃福利，一共花了六千万，涉及到二十万特工！”谢洛夫压低着声音道。

　　看见瓦莉娅的小嘴长大，考虑到家里还有别人在，谢洛夫忍住了一亲芳泽的欲望。

　　当然随着莫斯科的国家安全委员会以及正式名称为内务人民委员会的内务总局干部在源源不断的赶来，谢洛夫的工作视线暂时从国外拉回来，身为一个肃反工作者首要的问题还是解决国内的隐患，倒不是谢洛夫对肃反工作者这个名称多么喜欢，只是这个名称从来没有变过，什么安全干部、内务干部都是在面对别的部门时候的称呼，克格勃系统内部的沟通，从来都是自称肃反工作者。

　　自从贝利亚死后内务部的权势每况愈下，原来的大部分职责都被克格勃代替，取而代之的克格勃成了苏联最有权势的部门，内务部则变成了二级部，成了和格鲁乌一样受到克格勃影响的部门，格鲁乌专门负责情报和特种作战、内务部维持社会治安，克格勃则对整个苏联的工作进行无所不在的干预，内务部最为体现权势的内务部队，也在克格勃成立的那一天开始变成了苏联国家安全委员会内务部队。

　　十一月四日，苏联全国安全和治安干部大会召开，这是苏联单独一个部门最大的盛会，毫无疑问的是这次的大会体现了克格勃重新吞并内务部之后的强大力量，克格勃主席谢列平居中、包括谢洛夫在内的两个第一副主席和十二个副主席在主席台上主持会议，下属距离主席台最近的是克格勃各大总局的局长，内务人民委员会的其他委员，加盟共和国的克格勃主席、各大城市的内务总局局长、克格勃边防军区司令、克格勃驻各大城市内卫军司令、再往后是克格勃各大总局的司局局长，内务局局长，格鲁乌旁听代表、驻军代表、驻企业代表、驻科研单位代表。

　　和去年的大会一样，第一总局的干部没有多少人列席，这也是为了保密性，只是萨哈托夫斯基中将一个人坐在距离主席台最近的位置，代表第一总局对大会的重视。

　　今天还有一个重量级的人物出席会议，那就是现在苏联当然不让的二号人物，中央书记弗罗尔·罗曼诺维奇·科兹洛夫，科兹洛夫代表赫鲁晓夫出席这次的全国大会，表达赫鲁晓夫本人对克格勃的重视。

　　会议开始之后谢列平首先站起来代表克格勃对科兹洛夫的到来鼓掌，全场三千安全干部和内务干部起立鼓掌，表达对科兹洛夫的拥护和敬仰，如海潮一般的掌声让科兹洛夫非常高兴，再三的示意才让经久不息的掌声停止下来。

　　这是谢洛夫第一次见到科兹洛夫的真面目，这个快把勃列日涅夫压死的苏联二号人物，其实从面相上很像是一个人，那就是经常跟在勃列日涅夫身边的契尔年科，不知道是不是因为这个原因，科兹洛夫才对勃列日涅夫非常不客气呢？谢洛夫还是无节操的想到。

　　科兹洛夫对待政敌的手段其实一点都不新鲜，至少身为克格勃的一员谢洛夫是一点都不觉得陌生，因为科兹洛夫的手段就是柔和一点的大清洗，可以说这位苏联的二号人物算是他和谢列平的直接上司。科兹洛夫对克格勃的全体人员讲话完毕之后，谢列平首先感谢了科兹洛夫同志在百忙之中来到这里，表达了对党和国家对安全工作的支持等等，然后开始了这次的全国安全和治安问题大会，在谢列平陈述完毕之后，根据各大总局的报告，克格勃主席团的成员开始对各种问题的处理进行汇报，反馈给提出问题的各大总局，并且开始对问题着手解决。

　　“就像是谢列平主席所说的那样，在合并内务部之后我们的工作任务更重了，但这也是党和国家对我们的信任，关于治安问题我有一些意见。大家都知道一个社会的稳定是国家发展的基础条件，对待犯罪分子我们是绝对不会姑息的，从内务总局的报告看来，今年的治安情况比往年有所增多，全联盟都是如此！对于犯罪分子的嚣张气焰我们绝对不能姑息，社会主义国家，没有黑帮存在的土壤，发现一个消灭一个……”谢洛夫对着内务人民委员会干部的方向恶狠狠地说道，要知道他的算是内务干部的直接上司，谢洛夫的态度表明了对治安问题的重视。


第218章 契卡战士

　　“契卡时代我们对付武装匪帮，卫国战争时期我们对付各种反苏份子，而这个时代所谓的黑帮份子跟以前的敌人相比，什么都不是。如果我们连所谓的黑帮分子都对付了，只能说我们愧对前辈们对肃反工作者的定义！”谢洛夫的声音越来越大，在整个电影院中回荡。

　　整个电影院鸦雀无声，所有人都在听着主席台上克格勃主席谢列平旁边的位置，他们不会因为年龄问题轻视这个上司，关于这个年轻上司的各种流言蜚语在克格勃内部一直不断。

　　屏住呼吸的三千克格勃安全和内务干部，仔细的听着谢洛夫的讲话，和谢列平不同，谢洛夫这个第一副主席经常不在莫斯科，更加喜欢出来执行任务，虽然通常都是出国执行任务，但万一不巧是在国内呢，未来要是被他抓住错误也不容易对付。

　　这也不是说他们害怕谢洛夫，毕竟今天克格勃能有这么大的权威和待遇，和这个从高加索地区崛起的克格勃第一副主席有着极大的关系，当初谢列平空降克格勃的时候，因为要合并部门让所有人都人心惶惶，正是这个人在克格勃主席团都没有表态的情况下，站起来对谢列平据理力争，表明克格勃组织机构的重要性。从那时候开始整个克格勃进入了发展的黄金年代，涉及的行业越来越多，所获得的待遇越来越好，终于在今年重新合并了内务部。

　　在很多克格勃安全干部看来，谢列平只是一个按照中央命令空降这里的人，他们听从谢列平的命令是因为谢列平是克格勃的主席。而谢洛夫则是很早就从克格勃工作，对于他们来讲，谢列平是外人，而谢洛夫是自己人。

　　没人任何人会嫌弃自己的部门权力大，更何况是他们这种一直参与到国家安全的干部，更何况克格勃的待遇一直在提高，综合这么多的考虑谁也不会对谢洛夫不满。

　　“关于这方面的工作，我和我们的谢列平主席商量过，决定从每年的十二月七日到一月七日，也就是传统的新年之前进行为期一个月的严厉打击犯罪的决定，这个条令一旦通过将作为执行条款在全国推广，依法严厉打击刑事犯罪分子活动条款，从今年开始在全联盟范围内执行，不是今年是每年都实行……”谢洛夫特别在后来一段话上加重了口气，“我们的社会，不需要危害人民的人渣，同志们都明白自己的职责，我们要维护苏维埃全体的利益，在这个过程中，不可避免的会遭到一些误解，这是正常的。别人误解我们，我们不在乎。但你们自己不能失去信心，为了祖国擦洗污垢的时候不可避免的会溅到自己身上，没关系，谁让我们就是干这种活呢？为了我们的祖国可以前进，这都没有关系，全体安全以及内务干部你们记住，我们置身在黑暗当中，是为了让全联盟永远不再黑暗。”

　　“不错，谢洛夫同志的话就是我想说的，人民需要安全的生活环境，这种环境的保证依靠的就是全国的内务总局，以及内务人民委员会的管理。在这个方面，整个内务人民委员会的责任重大，一个好的社会环境需要我们全联盟的内务干部来维护！”谢列平发言对自己的部下表示了支持，“就像谢洛夫同志说的那样，我们置身在黑暗当中，是为了让全联盟永远不再黑暗，我们的工作可能不是所有人都理解，但却不能失去信心，我们的执法力度一旦出现问题，影响的是全联盟的社会……”

　　随后另外一个克格勃第一副主席伊特瓦索夫对谢列平和谢洛夫的意见表示认可，并且对其中的一些问题进行了补充，第一天的大会主要是讨论关于内务部原来的职权，主要是则是关于社会治安的问题进行讨论。

　　谢列平最后总结发言道，“对于当前的各种严重刑事犯罪要严厉打击，判决和执行，要从重，从快；严打就是要加强党的专政力量，这就是专政。”

　　“某些人渣非要采取和苏维埃对抗的态度，必将被我们碾压的粉碎，这是必然的。”谢洛夫敲了两下桌子，声音通过话筒传到了整个电影院，“对于屡教不改的犯罪分子，各地内务总局要严格按照法律的量刑采取应对措施，不要出现打击面太广的局面。我们对付的是犯罪分子，不是人民！在整个过程中克格勃的安全干部会对你们的工作采取监控，防止出现政治化影响人民的生活……”

　　谢列平、谢洛夫和伊特瓦索夫先后发言，随后克格勃主席团全体一致通过，确定每年新年之前一个月采取对刑事犯罪严厉打击的行动，重要的是其中的一句话，从重从快……

　　“尊敬的主席团同志们，我想知道如果出现了涉外案件怎么办？要知道莫斯科的大学接受了全世界的盟国大学生，要知道某些地方案情比较复杂！”说话的是莫斯科内务总局的局长，莫斯科作为苏联的首都接受了最多的外国留学生，当然一般情况下不会出事，但某些国家存在良莠不齐的情况。

　　谢洛夫看着莫斯科内务总局的脸，冷幽幽的强调道，“在苏联犯了罪，就按照国家的法律解决，怕什么？我们是支援第三世界的建设，不是请过来一群大爷养着。如果有案情复杂受到压力，直接告诉我，如果内务总局方面无法解决，那就由克格勃来解决……”

　　随后更加尖锐的问题出现了，听到了这个问题谢洛夫只能冷冷的评价道，“未成年人渣保护法，成年未成年的标准应该按照受到教育的程度来决定，当然在此之前我们仍然要按照法律的规定来判断，但某些罪大恶极影响极坏的案件，我个人认为应该考虑到社会评价的方面再来决断，如果一个法律造成了规避一些人犯罪的漏洞，它还不如没有！”

　　谢洛夫的发言相当具有争议性，所以在之后谢列平马上补充应该考虑到多种因素进行综合判断，内务总局当然可以对所有犯罪分子进行抓捕，但怎么判罚则是法院的事情。平心而论这有点把责任推到法院的意思，但确实对于内务总局虽好的结果。

　　苏联关于怎么界定成年和未成年人不仅仅是法律问题，还是一个政治问题。在斯大林时代超过十二岁的人犯罪一律视为成年人对待，所谓的对未成年人保护是指保护儿童，十二岁之后不算儿童了，众所周知目前的第一书记是赫鲁晓夫，这个问题其实也成了赫鲁晓夫反对斯大林的一个依据，谢列平马上阻止了谢洛夫在这个问题上深入的说话，不然很可能造成被人攻击的把柄。

　　最终第一天的全国安全和内务干部大会通过了对于苏联社会治安的严厉打击刑事犯罪的决定，被谢列平阻止的谢洛夫有些意犹未尽，最终在二十年之后把苏联的未成年人定格在了十四岁，超过十四岁犯罪一律按照成年人来处理，不再有从轻处罚的待遇。按照这个标准，连他的前世都逃脱不了法律的收拾。

　　第二天则把主要的问题集中在了国家安全领域，涉及到了间谍和反间谍规章制度，对于国防和科研单位的保护，如何遏制反革命份子的活动，限制清查宗教势力，等等克格勃工作范围内的特权，内务总局的内务干部仍然出席，克格勃和内务部已经分开了七八年，需要在一起增加感情，所以讨论仍然没有避讳内务干部。

　　关于对外情报总局、国内防谍总局、军事管理总局、交通管理总局、秘密警察总局、国防保卫总局、监视调查管理总局、通讯器材总局等等的单位工作进行了讨论，明确了克格勃在国家安全工作上面的职责。各大总局的局长也在轮番上来发言，说道工作中的一些问题，随后进行了全场讨论商量如何解决问题。

　　“必须明确我们工作的严峻性，尤其是对外情报和国内防谍的工作，是我们国家安全工作的重点环节，希望同志们提高警惕！”谢列平对全体国家安全干部的代表做出了指示。

　　谢洛夫缓慢而又有节奏的敲击着桌子，闷响通过麦克风传到了全场当中，随后进行发言道，“我们的工作危险与机遇并存，全体干部甚至全体成员都像佐尔格同志学习，在某些时候我们一个人就要抵挡一支军队，我们要收集所有对于苏联的任何有益的东西，就算是一根螺丝钉，只要他比我们苏联的耐用，我们都要搞明白为什么这样，作为肃反工作者我们的使命从来都没有变……”

　　“身为肃反工作者”三千国家安全和内务干部全部起身大喊道，“唯有嗅出并铲除叛徒！”

　　“没错，嗅出并铲除叛徒，苏维埃的敌人就是我们的敌人，共产主义的绊脚石我们要亲手搬开，地球冷热不平均，世间贫富难平等。主动出击，击败所有对手，乌拉……”说话的同时谢洛夫站起身来，对着全体三千干部敬礼。


第219章 隐藏势力

　　克格勃是一个安全领域的部门，当然它还是一个情报机构，这两点不耽误克格勃拥有边防军和内卫军两支部队。目前各种领域中，克格勃当然都在齐头并进的发展。从具体的工作上没人能明白克格勃的职权范围在哪里，因为一个克格勃的成员可以是军人、自然也可以是警察、可以是普通工人、当然也可以是人民教师。简单来说克格勃的职权体现在，任何可能对苏联造成利益伤害的地方。

　　所以克格勃是一个国家保卫机关，是一个特工组织，是一支军队，同一样可以负责反恐、作战、渗透、科学考察、气象监测、克格勃觉得下雨太大对造成人民财产的损失，如果要避免这种情况应该建立一个排水设施，那它就可以这么做。没有什么具体的规定什么归克格勃管，克格勃就什么都要管。

　　把克格勃各大总局的工作梳理一遍，甚至专门讨论了一下莫斯科校车不足的问题。主席台上的克格勃主席团成员把各种问题记录下来，这些问题将在一年内解决。

　　随后谢列平抛出了这次全国大会最为重要性的议题，关于在全国各企业建立垂直领导体系的若干意见，看起来没什么问题。其实就是在全国各大企业建立属于克格勃的监视机构，简单来说就是在赫鲁晓夫的首肯之下，把整个苏联的企业纳入克格勃的监控网络之中。这就是建立第二书记的机制，防止梁赞州欺上瞒下的事情再次发生。

　　这种看起来没什么杀伤力的文件，一样隐藏不住里面的重大含义，苏联的各部门中安全干部是对这种文件最为敏感的，毕竟都是肃反工作者，一听就知道这份文件当中的含义。

　　莫斯科对地方州委最近一年的工作很不满意，已经决定通过安全部门建立直达莫斯科的渠道？他们本质上都是特务，一件文件的下达瞬间就能从里面闻出不同寻常的味道。毫无疑问这是这次全国安全和内务干部大会最为重要的事件。

　　“当然我们只是在区委级别以上的国企，还有大型农场建立这种机构，确保有效监督人民的生产，把真实的情况上报给中央主席团！”谢洛夫不失时机的补充道，“这也是第一书记对我们的信任，我们所能做的就是把真实的情况反应上来，避免有些地方处在党和国家的视线之外，同志们不要过分解读……”

　　在全国的企业全部建立克格勃的监督机制自然是不可能，很简单，克格勃的人不够。苏联全联盟的国有企业几十万家，如果所有企业都建立这么一个隶属于克格勃的部门。克格勃估计也不用干别的事情了，把现在的全部人力都搭进去都不够填。

　　这不是在讨论，而是赫鲁晓夫已经决定这么做了，由这次全国大会通知来自各地的干部开始实行，由当地的机构抽调人手进驻企业监督真实的情况，克格勃主席团下达命令，全国各地的机构在大会之后立刻开始实行，仅此而已。

　　“国家的安全生产和建设当中我们安全干部责无旁贷的要进行持续性的监督，人民的思想和社会的环境也需要我们的维护，身为安全干部我们要保证祖国不会受到敌对势力的威胁，身为内务干部我们还要保证社会的发展环境，最后，身为一个肃反工作者，我们的使命就是把所有苏维埃的敌人赶尽杀绝，不论是内部的敌人还是外部的敌人，胆敢跳起来一个就捏死一个，如果某些自不量力的对手挑衅我们的底线，那我们就亲手把他们埋了……”谢洛夫最后说道，“保护人民同时把社会的渣滓清除掉，就是我们的使命，依法执法没有说我们的工作是错误的，明白？”

　　“乌拉……”伴随着的高昂的赞同声同时响起的是热烈的掌声，这是属于克格勃自己的声音，从贝利亚死后没人在给他们撑腰，今天他们似乎感觉到了久违的认可。

　　这不是谢列平一个空降干部可以说出来的话，只有真正从克格勃内部了解这个部门才知道他们需要什么，他们需要的是认可，作为安全干部整个克格勃不仅需要权利，还需要人民的尊重，不是表面的尊重暗地里的诅咒。

　　没人不高兴，管理的范围更大了，这次出席的全体干部为什么要不高兴呢？当然谢洛夫没有流露出来很明显的开心，比起什么监管范围的扩大，他一直念念不忘的就是属于贝利亚时代的独立审判权，把独立审判权拿回来克格勃就是中央主席团的成员都不能干涉，没有这项权利克格勃的权威仅仅能体现在中央委员的级别上。

　　问题是赫鲁晓夫就算是在信任谢列平他们这些年轻人，也不会把这项权利送回来。既然这项权利拿不回来，就只有另一个办法了，借用苏联检察院和法院的力量，打造属于共青团集团的司法体系保护自己。这倒是不难，历史上因为赫鲁晓夫要进行改革，所以任命谢列平为统一的党和国家监察委员会主席，在那个时期这是谢列平最为有分量的职位。比其他兼任的什么部长会议副主席要有分量的多。

　　经过几天的大会，最后谢列平在请示了科兹洛夫后，宣布这次的全国大会胜利闭幕。是不是胜利谢洛夫不知道，目前为止他的路程可以说是从一个胜利走到另一个胜利，除了刚刚进入内务部工作时候略有挫折之外，目前还算不错。

　　大会之后绝大部分的安全干部和内务干部都会离开莫斯科，只有特别重要地区的干部会留下来参加紧接着举行有盟国同志的会议。

　　“就是这样，从风格上面来讲，谢洛夫这个小同志更加容易得到克格勃的拥护，谢列平和谢洛夫两人虽然都很强势，但明显谢列平同志更多的内在的性格问题。而谢洛夫通常都很安静，但一旦开口很容易就能引起安全干部的共鸣，他更像是一个老派的肃反工作者，在年轻干部当中这种气质已经不多见！”科兹洛夫回到克里姆林宫之后，把这次的全国安全大会的过程一五一十的汇报给赫鲁晓夫。

　　“尤里很早就进入克格勃工作了，升迁的速度虽然很快，但确实经历过很多安全工作的岗位，更容易让其他安全干部理解，这也是正常的。”赫鲁晓夫看着自己的接班人，很轻松地说道，“不过根据舒里克的评价，目前尤里很不适合出任克格勃的一把手。所以克格勃的工作下一个人选，还是应该由令一个年轻人来做，我已经有了人选！科兹洛夫，以后你将是克格勃的直接领导，需要注意一下选拔年轻干部。当然没准我可以完成这个工作！”

　　谢洛夫正在领着妻子和孩子去文化宫玩，就是卢比杨卡广场十一号和第一总局总部中间的那座，号称全苏联最安全的文化宫，穿着紫貂大衣的瓦莉娅怀抱着谢洛夫的孩子，漫步在广场当中，“这里是禁止其他部门的车经过的，在文化宫开放的时候，我们部门的车也不准在这里过，通常情况下都是绕路……”

　　“是嘛？要是有人偷偷的在晚上经过你们克格勃也不可能知道吧？”瓦莉娅抱着儿子别有一番美态，很有一种安逸的感觉。

　　“这里都十六个摄像头在各个角落布置，卢比杨卡广场十一号和这边的对外情报总局各有八个，已经把文化宫以及旁边的儿童乐园全部监控住了，如果这座在克格勃机构中间的文化宫要是出了事情，我们克格勃在全联盟都丢人丢大了！”谢洛夫指了指隐蔽在角落的监控器说道。

　　对于谢洛夫明目张胆的泄露机密，两个总部监控室的工作人员看的清清楚楚，他们同样清楚谢洛夫是他们的顶头上司，所以权衡了一下直接当做没看见。这个时代的监控器清晰度相当差劲，却没差劲到让他们看不清一身克格勃军服的长官。

　　“你简直无聊透了，好不容易带我出来散步，结果跑到自己部门的总部！”瓦莉娅一脸的埋怨，抱着一头黄毛的儿子不依不饶地说道，可能是动作过大怀中的孩子张嘴大哭起来，这让谢洛夫相当腻歪，这么爱哭以后怎么做特务？

　　“晚上我们去阿厉克赛的家里做客，他好像有事情找我！”谢洛夫矢口否认妻子的指责，保留了进一步追究的权利，不过鉴于目前敌方手中握有重要人质，这次他就忍了。

　　当天晚上谢洛夫一家去了阿厉克赛的家中做客，刚进去谢洛夫就觉得可能今天很热闹，阿厉克赛的家中有十几个少将以上的干部，还有两个跟他一样是中将的家伙。一直从这里待到晚上九点，谢洛夫和瓦莉娅才抱着孩子对这些人告别。

　　“尤里，刚才的人里面有一个是希列科夫的上司，乌克兰的克格勃主席！”瓦莉娅说道。

　　“还有一个是列宁格勒州的克格勃主席，没想到他们剩下了这么多人！”谢洛夫摇摇头。


第220章 我们的传统

　　“谁？他们是贝利亚的人？”瓦莉娅俏脸写满了错愕，就看见自己的丈夫微不可察的点点头，抱着孩子的双手都不由得紧了一下。这个消息太有颠覆性了，作为内务部体系中影响力最大的领导人，贝利亚已经死去了第七个年头，谁能想到他的势力还没有被清除干净？

　　这也难怪，贝利亚领导内务部的时间太长了，比亚戈达、叶若夫加起来的时间都长。如果不是不小心被突然抓捕，赫鲁晓夫那些人想要对付贝利亚也不是这么容易。莫斯科周围的内务部队可一点都不比莫斯科军区差，部署的地点比红军更接近市区。当然纠结于贝利亚的失误已经无济于事，今天的见面是好是坏还难说。

　　在认识阿厉克赛的第七个年头，谢洛夫终于见到了对方的诚意，刚刚在阿厉克赛家中的那些安全干部，都是贝利亚当年提拔的干部，至于是不是阿厉克赛那批人的全部实力，还不能保证，但就见到的这些人已经算是不小的势力了。因为内务部的总部一直都是赫鲁晓夫清查的重点地区，所以没有多少贝利亚的干部留下来，那些人大多数都在地方任职。

　　最出乎谢洛夫预料的是，乌克兰的克格勃主席竟然也是其中的一员，这算是一个意外之喜。谁能想到赫鲁晓夫的大本营当中的安全干部，竟然是他最大的对手死后留下来的。命运这个东西真是奇妙，当然谢洛夫也不敢肯定其中的人都非常可靠，所以刚刚在阿厉克赛的家中除了吃饭喝酒他没说什么有意义的话。

　　回到家两人一起把孩子哄睡觉，看着婴儿天真无邪的小脸蛋，两人相顾久久无言，“你还想要要什么？你已经是最有权势部门的二号人物，为什么这么着急呢？为什么一定要和贝利亚的余党走在一起？”瓦莉娅的柔弱的话语中充满了埋怨，指着熟睡的孩子轻声道，“有容易的路可以走，一定要走这么危险的路？”

　　“我走的路就是最安全的，维纳斯！”谢洛夫一拉把自己的妻子拥在怀中道，“我想知道为什么贝利亚可以做到让别人的手伸不进内务部，只能暗杀他！到底从组织结构上有什么不一样的地方？”

　　“可贝利亚已经死了，他经营像是坦克一样的内务部失去了驾驶员，还不是被拆了？这个理由不能说服我认可你现在的做法。”瓦莉娅无力的闭上眼睛，感受着丈夫的怀抱。

　　“不会的，克格勃的一个人物是谢列平，不是我！”谢洛夫笑呵呵的宽慰道，“人们都知道我是谢列平提拔的，要对付也不是对付我，但我不能不早做准备，万一有一天真的开始被被人对付了，才不会在突然的打击面前措手不及！”

　　说完话猛然把怀中的女人抱起，突然的动作引起瓦莉娅的一阵娇呼，“孩子还在睡觉呢！”

　　“这么小的孩子还没有记忆，没事！”谢洛夫嬉皮笑脸的拦腰抱着妻子离开这个房间，在出门口的时候瓦莉娅一只手关灯，另外一只手关上了房门，没有把这个问题留给两只手都在自己身上的丈夫。

　　全国安全和内务干部大会后，一些重要地区的安全干部没有离开莫斯科，总计有近百人继续在这里驻留，等待其他国家同事来到莫斯科，对于华约内部的情报资源整合和统一行动，将是最后几天的讨论重点。各国的情报部门主管名义上是跟着这次的八十一国共产党和工人党大会过来参加会议的，主要就是东欧国家的情报机构，这些人谢洛夫大部分都认识，其中波兰的科尔津斯基、匈牙利的拉萨克、罗马尼亚的伊利塞斯库、民主德国的马库斯·沃尔夫都是谢洛夫的老熟人。

　　时间还有几天，利用这几天的空白期谢洛夫专门找来了秘密警察总局的卡德波夫少将，这是谢洛夫眼中能够接替阿厉克赛的人选，最重要的是卡德波夫对待宗教的态度一直令人欣赏，仅仅是敌视不能成为打动谢洛夫的理由，要具备深刻了解宗教的本质更加可以让工作事半功倍。

　　在第二总局的总部中，谢洛夫见到了这个苏联宗教界的一把手，苏联宗教事务委员会主席、克格勃秘密警察总局五处处长卡德波夫。不管是东正教、绿教还是黄教，所有苏联有的宗教都在这个人的控制之下，目前看来卡德波夫的工作效果非常显著。

　　“卡德波夫，你在所工作的范围内，给出了令人满意的答案。”谢洛夫把手中关于苏联全联盟一年的宗教工作报告放下，很是认可地说道，“包括谢列平主席在内的克格勃主席成员都认为，你是一个精力旺盛而又充满了独特想法的同志，可能你不知道，今年我在意大利的时候见到了一个人！”

　　“能让第一副主席记住的人，肯定是一个非常了不起的人，既然和我的工作有关，那应该是梵蒂冈教皇约翰二十三世，不然第一副主席不会专门提起这个问题。”卡德波夫微微一想把目标锁定在了约翰二十三世的身上。

　　不错，真不知道阿厉克赛是从那里找到这个人的，至少在涉及宗教的领域上，卡德波夫不比任何人逊色，甚至比专业的牧师还要更加专业，毕竟要对付一个敌人，就一定要深入的了解自己的对手，卡德波夫在这方面不需要任何人监督。

　　“没错，我见到了约翰二十三世，所以我才想到了一个问题，那就是在涉外的第一总局工作中，缺少了一个部门，缺少了一个专门对付各种宗教的部门，这个部门在对内方面已经有了，那就是你的苏联宗教事务委员会，可是面对其他国家的对手时却缺少了同样的部门，对外情报总局和国内防谍总局很多部门都是一样的配置，从国内防谍总局分出来的你们秘密警察总局承担了这方面的工作，但涉外工作却没有。”谢洛夫懒洋洋的看着外面飘起的雪花，长声道，“第一总局涉及的很多地区，都是宗教气氛非常浓厚的地区，不论是北非还是中东，亦或是东南亚，如果不了解当地的宗教就会给我们带来很多困扰，你明白我的意思么？”

　　“也就是说第一总局需要一个宗教事务处，来面对不同地区的宗教势力？”卡德波夫眼珠一转说出了自己的判断，很是干脆地说道，“没问题，我可以从宗教事务委员会抽一批人进入这个岗位，为第一总局的工作提供便利……”

　　“第一总局当然需要这样一个部门，同样我们本来的部门工作也不能放松，明白？”谢洛夫用一种我很看好你的样子说道，“在明年上半年之前我们克格勃的工作也有变动，其他人你不需要知道，但其中你现在的顶头上司第五总局的局长阿厉克赛中将，将会去现在下属的内务总局工作，成为克格勃最庞大一部分的掌控者，而第五总局的局长位置将会空出来，卡德波夫少将，我很看好你……”

　　几乎是就是告诉卡德波夫少将，一旦阿厉克赛中将离开秘密警察总局，你就是最佳的继任人选，这简直就是天上掉馅饼的好事，卡德波夫少将骤然听到这个消息，脑袋也有些眩晕感，不得不承认这是个天大的好消息。

　　“谢洛夫副主席，我一定尽力完成秘密警察总局的工作。”卡德波夫压抑着心中的喜悦保证道，脱胎于国内防谍总局的第五总局，算是克格勃实权比较大的总局，成为总局局长前进的巨大一步。

　　“关键是你的继任人选，新成立的第一总局宗教事务处和第五总局的宗教事务委员会，两个部门的主管一定要挑好，我需要两个和你一样能干的干部！”谢洛夫没有让卡德波夫的喜悦持续太长时间，“我们的工作意义重大，如果挑不好好的接任人选，我宁可你继续在宗教事务委员会做主席，因为一旦放松了这方面的警惕，这群像是瘟疫一样的东西就会卷土重来，宗教这个东西太可怕了，尤其是对于意志不坚定的人来讲吸引力太强。”

　　“副主席，我们部门就是不缺乏收拾宗教势力的人，这点你完全不用担心。整个苏联不会有任何我们的对手，同样也不缺乏对付外国地区的人！”卡德波夫信誓旦旦的保证道。

　　这不是谢洛夫相信的理由，最终谢洛夫让卡德波夫列出来一个名单他要过目一下，时间就在明天，对此卡德波夫表示同意，第二天再次回来的时候带来了四五个宗教事务委员会的同事，谢洛夫一见还以为自己眼睛出了，最终才在卡德波夫的劝说下把两个牧师、两个阿訇和一个喇嘛请进来。

　　“他们平时就是这副打扮嘛？”谢洛夫对这几个人的能力都很认可，刚才的表现都不错，但这个扮相相当令人无语。卡德波夫一脸没问题地说道，“我在做宗教事务委员会主席之前，也是天天穿牧师袍的，这是我们的传统……”


第221章 以史为鉴

　　真是另类的传统，击败敌人一定要和敌人生活的一样么？这个问题仁者见仁智者见智，穿着牧师袍熟读各种宗教典籍的宗教委员会成员，干的就是收拾这些宗教份子的活。在谢洛夫看来很好，好的不能再好了。

　　晚上谢洛夫在考察完这些宗教事务委员会成员后，变向克格勃主席谢列平提议，在对外情报总局中成立宗教事务处，成为和一般的司局平级的部门，专门对付各种国外的宗教份子，为第一总局在全世界的工作开道。这个过程还需要谢洛夫进行分析和劝说，这当然不是问题，几年来他干的最多的事情就是劝说谢列平。

　　鉴于克格勃的光荣历史，前后好几个内务部领导人包括亚戈达、叶若夫和贝利亚被干掉，这些前辈的死亡给了谢洛夫充分的素材，知道要保住自己的小命应该干什么，不应该干什么，尤其得到的素材就是千万不要奢望进入克格勃工作之后，还想要得到好名声。

　　亚戈达、叶若夫和贝利亚三个人，除了中间叶若夫真正称得上是杀人不眨眼之外，不论是亚戈达还是后面的贝利亚，都在执行斯大林命令的时候，尽量避免牵扯无辜。但命令就是这样，两个人是无法反抗总书记的命令的，不是任何总书记都是斯大林，斯大林也不是一般的总书记，这从贝利亚在面对赫鲁晓夫前后的态度就能看出来。

　　三个前辈先后死亡的教训告诉谢洛夫，尤其不要在不必要的时候发善心，亚戈达就是因为一直在暗中对抗斯大林的命令被收拾掉，而贝利亚的问题更加严重，在被马林科夫、赫鲁晓夫收拾掉之前，正在做的工作是限制内务部的庞大权力。这点给谢洛夫的教训尤其严重，现在就连阿厉克赛那种贝利亚的余党，都认为当初自己的老大行为十分不可取。

　　在贝利亚被杀之前一个月，贝利亚即着手筹划改革国家保安体制的措施，并在短时间内予以贯彻，其内容首先是将规模庞大、权力极大的内务部的种种“生产、经营和建筑单位”转交给各经济部委。斯大林死后的一个月间，就有近三十个这样的大单位被转拨出来，包括远东建设总局、特种石油工业建设总局、公路总局、铁路建设总局、林业工业总局等等。稍后，同样出于贝利亚的创议，庞大的劳动改造营和教养院管理总局及其各分支机构移交给司法部，内务部仅保留关押“特别危险的国家罪犯”的特殊营和关押战俘中被判刑人员的军事罪犯营。

　　前几天阿厉克赛告诉谢洛夫，比起他苦心在全世界经营的克格勃驻外企业，当年的内务部下属的企业利润更高，规模更加庞大。林业、石油业的单位内务部都不少，现在谢洛夫的一些动作仅仅是恢复了内务部时代贝利亚下属的一些功能而已，当初甚至核工业都是内务部在领导，贝利亚时代的内务部实力远远超过现在，重新合并了内务部的克格勃，也不过才刚刚有了当初内务部一点影子，想要用这个机构让人不敢收拾他，还远远不够。

　　“当初我们头认为总书记去世之后，赫鲁晓夫和马林科夫根本不是自己的对手，同时在斯大林总书记的时代中有些案件确实影响恶劣，内务部的名声确实太坏，所以才着手限制他自己掌控的部门，没想到这种主动表示集体领导的动作，却成了被除掉的导火索。”阿厉克赛的劝告常常在谢洛夫的耳边响起，“尤里，克格勃的工作范围只能越来越大，绝对不能缩小，能财政独立就财政独立，不能像是我们老大把手中的盈利企业交出去。”

　　这些话给了谢洛夫相当大的触动，看来贝利亚还是在最后心软了，愿意改变内务部的恶劣名声，放出去了很多属于内务部的权利。却因为头一次的轻敌，付出了生命的代价。前辈们的不断被杀，给了谢洛夫足够的经验教训，保证自己的利益，就必须牢牢地把克格勃控制住，贝利亚时代的庞大隶属于内务部的企业和独立审判权，谢洛夫没有办法收回来，国内暂时没有进展，只能从国外想想办法。

　　贝利亚的权威可以从一件事情上可以体现出来，在他被捕之前的几个月，一句话就把当时的苏共中央书记、原国家安全部部长伊格纳季耶夫和副部长留明被撤职、逮捕。现在的谢列平能逮捕中央书记么？科兹洛夫就是中央书记，他是谢列平他们这些人的顶头上司，谢列平就算是要收拾格鲁乌都要向赫鲁晓夫通报，克格勃和内务部看起来在一九六零年已经差不多了，实际上在阿厉克赛他们的眼中还差得远。

　　“你在全国企业建立克格勃的监控网络，看起来似乎比我们那个时候要大，但实际上克格勃只有监督的权利，而当时的内务部很多企业就是我们的，所有利润都归我们说的算。就算是国家一分钱不给我们内务部，我们也能维持下去自己的组织。什么时候你能够不花国家的一毛钱把克格勃现在的所有人员都养活，才有了初步可以自保的实力，那个时候你需要小心的就不是政治手段的压力了，以我们老大为前车之鉴，小心不要被突然动手对手的暗杀掉。”这是阿厉克赛的忠告，不要像贝利亚那样轻敌。

　　财政是必须要独立的，权利必须抓紧一切机会收拢到手中，最让谢洛夫深思的是阿厉克赛一句不是很确定的话，贝利亚除了自己部门的部下们之外，似乎有一个特别的咨询机构，听这个意思似乎是类似于影子内阁一样的东西，不过最终因为他本人被干掉，这个机构也没有起到作用。

　　得到了谢列平的首肯后，第一总局的工作中又多出来了一个新的部门，专门应对全世界各地的宗教，这个部门在谢洛夫的记忆中从没有在第一总局出现过，算是一个突破。

　　“第一书记一直在询问我克格勃的规模可不可以更小一点，而你一直都在不断的扩大我们的部门，这让我相当为难！”同意了谢洛夫建议的谢列平也相当无奈，一方面他知道谢洛夫的提议是为了克格勃的发展，另外一个方面他也在承受着赫鲁晓夫的压力，颇有一种受夹板气的感觉。

　　“工作么？对于中东以及不少地方的工作都需要这个部门，毕竟当地的宗教势力都不小，不了解敌人谈何战胜敌人呢？”谢洛夫很是认真的道，“在我看来第一总局早就应该有这样的一个部门，宗教事务委员会只应对国内的问题太可惜了，它应该发挥更大的作用……”

　　“你说得对，我们归根结底是一个进攻性的部门！”谢列平很是认可，然后话锋一转谈起了另外一个问题，“明天开始很多盟国的代表就要到了，你去接待一下。在八十一国共产党和工人党大会之前，把我们情报领域的事情处理完。到时候还有的我们忙……”

　　“明白！”谢洛夫把大檐帽带上，真正忙碌的事情还在后面。这次的全世界共产党大会人数比上次多得多，党派也多出来二十多个，上次的大会只有六十多个国家参加。不过好像这也是最后一次大会了，如果谢洛夫没有记错这次大会之后，因为中苏分裂以后再也没有世界范围内的共产党和工人党大会。后来的所谓世界大会，跟现在苏联举办的大会根本无法相提并论，通常都是来了五六十个党派，加起来还不到二百人。跟现在一个参加党派就是一个庞大代表团的规模根本无法相比。

　　两天后谢洛夫代表苏联国家安全委员会接待了盟国的情报主管们，伊利塞斯库、科尔津斯基和马库斯、拉萨克这些老朋友自然不用说，捷克斯洛伐克的新任安全局局长卡佩特霍特也是谢洛夫欢迎的人物，在苏联的所谓华约盟国中，真正能略微分担一下压力的可能也只有民主德国和捷克斯洛伐克两个国家了，其他国家在工业上真的不怎么样。波兰这种问题儿童自然不用说，除了人口波兰没有一样在华约内部还算不错的地方。匈牙利、罗马尼亚和保加利亚这个几个国家说是助力还是拖后腿都很难说。

　　不是谢洛夫对波兰有偏见，论忠心耿耿苏联有保加利亚、论精神面貌有罗马尼亚、论工业规模有民主德国和捷克斯洛伐克，他想了半年都没有想到波兰有什么地方是可以帮得上苏联的，也许那几千万人口还有点用。

　　怀着利用情报体系控制这些国家的阴暗目的，谢洛夫忽然发现自己正在扮演平时最为鄙视的角色，主动的拉拢这些盟国的同行，上赶着放血养着他们。克格勃的绝大部分安全干部已经回到自己的岗位上，这次和华约盟国的情报部门开会就不用去电影院了，甚至连克格勃的大礼堂都不用动，直接在卢比杨卡广场十一号找个大型会议室开始。


第222章 追杀机制

　　很多人都是熟悉的面孔，伊利塞斯库、科尔津斯基和马库斯、拉萨克还有卡佩特霍特。苏联这边主席的代表是克格勃主席团成员外加第一总局的局长萨哈托夫斯基中将，以及和这些盟国发生关系的第一总局所属机构，会议的规模不到一百人。但这些人的能力权威涉及到影响力却远远不是几句话能代替的。

　　谢列平最后到达会议室，对到来的各国同行表示欢迎，发表自己对于各个盟国的看法，以及对目前华约阵营各国的工作看法，随后表示会议正式开始。

　　“谢列平主席的话已经概括了我们目前所遇到的问题，那我就来讲一点具体的！”谢洛夫冷淡的接过了谢列平的指挥棒，在在场众人的脸上扫视了片刻，最终把目光落在了波兰内务部部长科尔津斯基身上，有一种很是冷漠的语气问道，“科尔津斯基同志，谈谈关于波兰军事顾问团当中戈林涅夫斯基上校叛变的事情吧……”

　　会议一开始就一种发难的形势展开，这点是在场的所有人都没有预料到的。虽然谈不上大惊失色，但神态各异的各国情报部门的老大，都露出了或是冷嘲或是漠不关心的表情。匈牙利内务部部长拉萨克的视线在谢列平和科尔津斯基身上流转片刻，然后微微一笑自顾自的摆弄着钢笔，其他人虽然没有明显的表态，但一样很关注这件事情。

　　一个情报部门，最为失败的事情不是工作没有成绩，不是名声恶劣，不是受到别人的白眼，最失败的是自己的部门出现了叛徒。叛徒这个词汇对于一个情报部门来讲，就是最大的耻辱，克格勃养着专门的刽子手部门行动执行部，就是为了对付可能出现的叛徒。要么不发现，发现就是死。行动执行部那些除了以杀人为目的，身下什么都不会的杀手。为什么能得到良好的待遇？不就是时刻准备着出国追杀叛徒么？

　　“谢列平主席，谢洛夫第一副主席，我们是情报部门，不能保证一点问题都不出，这是我们的工作。”科尔津斯基表示，任何一个国家的情报部门都不能保证能随时随地的发现叛徒，甚至自己部门出现叛逃者也不可能完全避免。

　　说的好有道理，在严格的纪律和理想都不能保证自己这边出现叛逃者。没错，就算是克格勃出现的叛徒也层出不穷，这几年死在谢洛夫手上的就有彼得波波夫和平可夫斯基两个重量级的叛徒，如果只有波兰和苏联两个国家没准谢洛夫就不会纠缠了，可惜不是……

　　“为什么我从来没有听说过斯塔西出现过一个叛徒？整个斯塔西的规模不能说小吧？从民主德国成立到现在，有一个斯塔西的特工叛逃过么？”谢洛夫平视着科尔津斯基道，“据我所知一个都没有，是不是马库斯同志……”说完话谢洛夫把目光转到了这位民主德国情报头子的身上。

　　“可能是幸运，目前为止我们还有碰到过这种问题！”马库斯沃尔夫呵呵一笑，证明了谢洛夫的话没错，很有一副老子就是这么吊的样子。

　　冷战时期各国的间谍战中，双方都出现了层出不穷的叛徒，还难说是到底占了上风。但有一个国家例外，只有成果没有叛徒，这个国家就是民主德国，造成这个结果的就是民主德国的情报部门斯塔西。至少谢洛夫在后世没有听到过任何一个源自于斯塔西的特工叛逃，甚至在民主德国解体之后，都有很多斯塔西的特工下落不明，没人能找到。

　　“斯塔西在情报领域的功效，甚至可以作为我们华约盟国的教科书来推广，甚至我们克格勃都要从当中学习！不论是从情报领域还是从经济建设领域的成绩，民主德国的同志们都是我们值得学习的地方。在此我代表苏联国家安全委员会的全体同志，对民主德国的同志们表达感谢……”

　　“今天我们不是来问责，也不是故意给波兰的同志们难堪，但同志们都明白情报领域中出现叛逃者是多么的可怕。我们知道的东西太多了，但绝对不能把我们知道的东西泄露出去，各国都要互相监督可能出现的叛徒，我们这些国家都是一个阵营的同志，一个国家出现了叛徒收到的影响是全体成员国。万一不幸出现了叛徒，我们是毫不留情的，只要跑不出地球，就统统都要死！”谢洛夫斩钉截铁的强调道，“你们做叛徒，我就杀你们。我要是叛变整个阵营，你们就杀我，没有情面可以讲……”

　　“大家都知道要以大局为重，尤里的态度可能是激烈了一点，但相信了解尤里共事过的同志都明白他是一个什么样的人，他没有恶意！”谢列平的态度就比较缓和了，更多从整体的利益出发，说道，“冷战一样是战争，在大多数的时间中，我们的军事力量和北约的对手们在对峙，很难抽出力量运用到其他地方，所以作为情报部门的我们，其实才是冷战真正的前沿地带，我们的成果很大程度上表明了目前的形势是对我们有利还是不利，具体的分析和规划，尤里会给你们多做介绍……”

　　“就像是谢列平主席说的那样，一旦我们输掉了和资本主义阵营的这场战斗，千万不要以为他们能真正的把我们当做朋友，我们的斗争注定是你死我活的，如果我们胜利了，整个资本主义阵营自然会被连根拔起，反过来的话大家的日子也都不好过。都会落得什么样的下场就要看胜利者的心情了，反正我们苏联不怕，核弹在手谁也不敢逼迫我们……”谢洛夫严重的夸大了敌人的威胁，如果社会主义阵营真的输了，这些国家还能还会被饶了一命，但苏联绝对会被连根拔起，如果名单苏联一个国家填不满的话，可能还要加上一个中国。

　　后世苏联崩塌美国还在不依不饶的害怕苏联死灰复燃，知道美国为什么讨厌普、京却不愿意继续煽动俄罗斯内部的反对势力么？因为俄罗斯内部最大的反对势力更让美国人头疼，他不是别人就是苏联共产党的残余势力，俄罗斯共产党。所以美国虽然一直讨厌普、京，但考虑到俄罗斯共产党上台的可能性，仅止于在报纸上骂骂，从没有在俄罗斯本土动真家伙。

　　反过来也一样，如果胜利者苏联，谢洛夫也绝对不会看在自由国度人民的面上饶了美国，对于这种敌人恨不得上去照着尸体踩上一万脚，知道把尸体踹到十八层地狱，戈地图和契丹人的愚蠢在于，从苏联的官僚阶层中混了这么多年，却连最基本的智商都丢了。

　　话虽然有些危言耸听，但目前双方敌意这么浓厚的情况下，很能让在座的各国情报主管感同身受，再说也不由得他们不相信，就算是他们相信美国人可以放过他们，苏联也不会留着这群二五仔随时反咬一口，所以对于谢洛夫的话，所有人都表达了认可。

　　戈林涅夫斯基上校的处理结果仅止于此，根据波兰内务部部长科尔津斯基的表述，戈林涅夫斯基是一个人决定为西方提供情报，并没有在波兰内部发展出来一个间谍网络。戈林涅夫斯基的初衷是认为华约集团在常规力量上占据明显的优势，一旦华约集团集结军队展开进攻，北约肯定不是华约的对手，这个时候北约一定会放出核武器阻止华约的庞大装甲集群推进，到时候波兰以及整个欧洲肯定会成为地狱，为了拉近北约对华约的陆上劣势，戈林涅夫斯基才主动为英国的军情六处提供情报。

　　“叛徒就是叛徒，说的这么伟大干什么？我想知道戈林涅夫斯基对他的妻子和孩子有没有责任？如果他叛变了，他的妻子和孩子还怎么在波兰社会上立足？”谢洛夫狠狠的说了一句然后问道，“戈林涅夫斯基现在处决没有？”

　　“还没有，审问还在继续！”科尔津斯基一五一十地说道，要知道这是波兰方面的丑闻，作为一个情报机构的主管，自己的部门出现叛徒，这件事情让他失去了底气。任何一个情报部门都对叛徒深以为耻。

　　“要是没什么有价值的情报最好早点处决，不过在处死之前告诉他，他的儿子得知的消息是他死在英国军情六处的手中，我们会把他的儿子培养成更加优秀的特工，洗刷他背叛祖国的耻辱！”谢洛夫冷嘲道，“这是他自己选的路，做错事情要付出代价，他的代价就是失去自己的生命，还要把自己的儿子搭进去为我们服务。”

　　经过一阵连敲代打，把自我感觉良好的波兰打压一番，借着这个机会才谈到正题。谢洛夫很是强调了戈林涅夫斯基事件的重要性，最后提出了自己的看法，拿出两千万资金成立一个类似于克格勃行动执行部的联合机构，各国的特工都可以参与，建立一个行之有效的追杀机制，对所有成员国的叛徒进行不间断的追杀。


第223章 利益均沾

　　“对于叛徒的追杀在怎么强调都不过分，在座任何国家的特工都可以参加追杀，成功之后按照任务的难易程度领取奖金！”谢洛夫很是大方地说道，“甚至一个目标人，可以允许多组不同国家的特工领取任务，谁成功奖金归谁。调动我们情报组织的积极性，当然了，这只是今天会议的一个小插曲，我们还有更重要的事情要谈。”

　　对于叛徒怎么追杀都不过分，别说是普通的特工叛逃，就算是斯大林女儿还不老实有遮这方面的趋势，谢洛夫一样会动手追杀。相信九泉之下的斯大林不会怪他，对于斯大林这种领导人来讲，苏联的意义远远比一个女儿要重要得多。

　　用什么能打动这些国家的情报部门和克格勃配合，当然不能用理想，不能指望所有人都是共产主义者，那就俗一点，用权利和金钱。像是克格勃这种部门都有一个不能触碰的问题，那就是领导人对他们的信任到底还有多少？这是每个情报部门的领导人都在想的问题。可以说作为强力机关所有的主管都在想一个问题，如何避免自己有一天成为国家舍弃的那一部分。所以克格勃找到这些同样面对困境的同行，几乎达到了一拍即合的效果。

　　每个情报部门都不可能独立面对着来自于自己国家的压力，这种压力必须要分担出去，如果说华约这种军事同盟，还有苏联为了自己国家的利益把其他国家帮上战车的意思，情报部门的同盟则主动的多，每个情报部门包括克格勃在内，都有这种寻找同盟者的需求。

　　他们要保住自己已经到手的权利，这是这些情报部门愿意配合克格勃的初衷，自己的部门太危险，想要远离危险就要抱团取暖。这是当初他们能初步联合成功的基础，而现在是到了进行下一步的时候了。

　　这一步需要的不是权利，至少不仅仅是权利，团结在一起抱团取暖是以保住权利为基础，但要统一行动主动进攻，仅仅用权利是不够的，还需要利益，简单来说就是钱……

　　“这是我们克格勃今年在非洲的收益！”在说话的同时，谢洛夫把今年克格勃在非洲的收益清单复印件交到了其他人的手上，当然这是压缩了百分之七十的清单。上面有大概三四个亿的收益，不要小看这笔钱，不是每个情报部门都像是克格勃一样，需要养着高达六十多万的武装力量，这些军人和红军一样，配备的武器通常的军事训练都是钱。内卫军和边防军两支军队加一起能把苏联给克格勃的拨款吃的一干二净。

　　上面的清单详细的列出了克格勃在非洲的经营情况，对于他们这些国家的情报机关来讲，几个亿的资金已经是很大的开支了。面对谢洛夫抛出来的橄榄枝所有人都非常的心动。更何况上面的清单很明白，这不是整个非洲的收益，而是集中在了非洲有数的几个国家。这点也非常好理解，因为今年是非洲独立年，很多国家才刚刚独立，克格勃没有建立起来经营的网络。

　　等到这些同行们把清单上的信息都消化完毕，谢列平请第一总局的萨哈托夫斯基中将讲解了一下克格勃在非洲的经营情况，所有人都没有出声，都在静静地听着萨哈托夫斯基中将的讲解，面对这笔巨大的收入，他们说是不眼红是假的。

　　苏联对于非洲的认识可以说比所有国家都要早，甚至比同样起步的中国要早。赫鲁晓夫就乘着反帝、反殖浪潮在非洲兴起之际，打着支持民族解放运动的旗号，闯入了非洲。当时赫鲁晓夫正热衷于宣传“和平过渡到社会主义”，一心想在非洲搞出几个“和平过渡”的样板。为此，赫鲁晓夫突出的对埃及、阿尔及利亚、加纳、几内亚和马里等北非和西非的少数几个国家狠下工夫。采取的政策主要是：在国际外交和经济上给予支持，再加上一些必要的伍器援助。苏联的着眼点首先在于扩大苏联的正治影响，其次是使西方在战略上受到挫败。但随着赫鲁晓夫的下台和一些非洲国家正局发生变化，苏联对非洲政策的着重点有所改变。

　　到了后来勃列日涅夫上台后重新审查了苏联的外交政策，公开谴责赫鲁晓夫在非洲所搞的一套全是无益的浪费。那个时候的目标就是要控制西方赖以生存的两大宝库：波斯湾的能源宝库和南部非洲的矿藏宝库，转而采取大规模的攻势。

　　不过对于非洲广大的常见资源，苏联却没有迫切的需求。因为苏联本土并不缺资源，开采成本虽然高了一点，但也不会比跨越地中海去非洲经营更好，苏联在非洲的目的一直立足于赚快钱，同时伺机建立社会主义国家。

　　现在因为克格勃需要尽快的完成财政独立，同时又不能浪费今年赫鲁晓夫关于非洲问题的表态，所以必须加快速度对非洲进军。本来从利益的角度上面来讲，谢洛夫完全可以让克格勃自己吃掉这份大蛋糕，但考虑到大局后还是不能这么做。苏联吃肉怎么也要给其他国家喝口汤，不然的话谁跟你混呢？更何况现在是苏联进步光环还很浓郁的时代，不趁着反帝反封建的好名声进军，到时候等美国人反应过来就没这么顺利了。

　　所以这次绝对不能吃独食，克格勃进军非洲必须拉着罗马尼亚、保加利亚、民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利这些国家一起，先造成声势浩大的样子再说。

　　“大家都看明白了？其实我们克格勃完全可以自己独立这么做，但这种双赢的合作关系不能光我们自己做，也需要盟友们的帮助。”谢洛夫很是认真看着这些情报部门的同行道，“我们对非洲援助工业，获取原材料不是在剥削他们。而是对双方都有好处的双赢，如果我们不帮助他们，就没有国家会帮助他们了……”

　　西方国家的节操就是，原材料可以拿钱买，制造完了产品在卖给你。援助工业帮助新独立的国家完成工业基础的援助，这想都不要想，他们绝对不会这么干。至少在这个时代除了社会主义国家会进行工业援助，别的国家想都不要想。

　　“我们罗马尼亚的情况大家都知道，经济比不过捷克斯洛伐克和民主德国，人口和波兰相比也差得远，所以我认为这是对我们国家的一个机会，非洲的资源对建设罗马尼亚也是很不错的助力，同时就像是谢洛夫同志说的那样，我们和非洲新独立国家的合作是双赢！”一直玩弄着金属打火机的伊利塞斯库很认真地说道，“我愿意和国内沟通，和苏联同志一起完成非洲战略。”

　　“我们波兰还是坚持在阿尔及利亚采取工作就行了！”波兰的科尔津斯基部长也说道，在他看来阿尔及利亚的事情如果能搞定，完成可以成为波兰能源的第二选择，第一选择是苏联。而且波兰对苏联在埃及以及苏丹的经营也非常眼馋，而且想要一个距离欧洲近一点的选择。

　　大波波还是这么自我感觉良好，就算是你选择的国家不错，可也要看你的对手是谁啊。法国虽然在缓慢的衰落，但至少不是一年两年就能完成的，收拾你一个波兰还是没有问题的。

　　谢洛夫罕见的良心发现，带着国际主义情怀的口气建议到，“要不换一个国家吧，毕竟阿尔及利亚可能短期内没有进展。”

　　“不用了，我们波兰没有多余的力量投入到别的地方！”科尔津斯基干脆的拒绝了。

　　希望你们到啥时候不要后悔，谢洛夫暗自摇头，其实非洲的黑叔叔还是比较好对付的，要不是西方国家是在看不起非洲，连点基本的东西都不愿意给，也不会让后世的中国大杀四方，可想而知资本家在方面的节操，宁可看着非洲人去死也不愿意扶持哪怕一点点的工业基础。这点说社会主义国家有良心一点都不是在夸奖。学习完社会主义的非洲国家明显潜力会变大这么一点，可也只有这么一点点。

　　大家沟通了很长时间，确定了自己国家应对的非洲国家援助，有些像后世的点对点帮助，每个华约国家应对一个非洲刚独立的国家，剩下的国家全部由苏联来负责。

　　“马库斯同志，等一下我们在聊一聊！”散会之后谢洛夫拉住了马库斯沃尔夫的手说道。

　　这次的情报碰头会，决定了克格勃带领其他六国的情报部门向非洲进军。这里面谢洛夫最看重的就是民主德国的作用，毕竟德国是他们这些国家唯一经历过殖民时代的国家，还非洲也曾经有不少的殖民地。苏联只有这么半个盟国可以算是助力，自然要好好用一用。回到苏联之后谢洛夫曾经调查过苏联对民主德国的限制，别的就不提了，首先民主德国从苏联得到的石油一直都是国际油价的两倍，再者民主德国的铁矿石一直都是按需分配的，而其他华约国家没有这个限制。


第224章 苏德合作

　　对于民主德国供应的油价是国际市场的两倍，会造成民主德国的经济比任何国家都容易因为石油危机而受到影响，给民主德国的钢铁配给制，造成了民主德国的钢铁企业无法开足马力生产，造成了民主德国生产出来的汽车很多都用塑料补充不足的钢铁，当然了，这也没什么不好，后世也这么干，只不过那时候是为了环保，民主德国是真的受到了限制。

　　民主德国就是在这种绑着双手的情况下和联邦德国开始了竞争，更别提苏联很多的惩罚性措施。就算是这样，民主德国的发展仍然可以说不错，作为一个国家来讲毫无疑问是成功的，如果他的旁边不是一样受到美国扶持的联邦德国，也不会造成民主德国不给力的印象。

　　晚上作为东道主，克格勃主席团在大礼堂布置了一个欢迎宴会，对于苏联的各部门来讲，克格勃是特殊的，没人知道克格勃有多少线人，甚至克格勃自己都只有一个大略的数据。从这点上来讲，克格勃在细节方面远没有自己的民主德国同行给力。

　　“看他们多高兴？”看着场中一片其乐融融的景象，在墙边椅子上坐着的谢洛夫拿着酒杯轻轻的碰触在另外一只酒杯上，拿着酒杯的主人，就是民主德国对外情报局的局长马库斯沃尔夫，大部分的情报主管只是把这种寻常的酒会当做是一个消遣，要说多么感兴趣到不一定，至少在这种场合中比如罗马尼亚的伊利塞斯库都还在谢列平旁边，和苏联的克格勃主席讨论问题。

　　在这种少有的轻松时刻，谢洛夫和自己的德国同行交流也显得比较轻松。两人并肩坐在一起看着场中的灯红酒绿，从文化交流上来讲，社会主义阵营和对面的资本主义阵营一直都没有断过，敌人有的这边也都有，中国除外。

　　“对于民主德国的情况，我很抱歉，某些限制我只能从我的工作范围内给予你们方便！”谢洛夫有些无奈地说道，“希望马库斯同志理解我们的苦衷，美国远离欧洲，他到底对欧洲是坚决保护到底还是战争开始独善其身没人知道，可能会也可能不会。不过我回国之后专门分析过美国联邦德国的持续重点，倒不是完全没有收获……”

　　“哦，我们的另一半看来也逃不过苏联同志的眼睛！”马库斯沃尔夫的话谈不上是赞成还是嘲讽，或者是自嘲，对目前民主德国和联邦德国的情况无可奈何感叹。

　　招呼服务员送过来两杯酒，表示感谢之后谢洛夫有些自嘲地说道，“联邦德国在经济上没有受到任何限制，按照力度不一的打压可以归结为经济上的巨人、军事上的矮子和政治上的侏儒，比起苏联对民主德国的明显限制，联邦德国最可怕的地方不是外在的东西，而是日耳曼人的内核已经被掏空了。民族精神这个东西比较抽象，我无法具体的说明，但对于联邦德国政治上的限制，反过来确实是我们的机会，这就是我所说的在我的职权之内帮助民主德国的办法……”

　　马库斯沃尔夫眼睛一眨不眨的盯着场中，思考着旁边的谢洛夫话到底是什么意思。要说民主德国是联邦德国的三分之一都比较勉强，从人口到领土都比联邦德国差得很远。人口的下降在柏林墙建立之后才遏制住，他想不明白什么地方可以让谢洛夫看重。

　　“联邦德国政治上的企图被美国限制住了，但民主德国的影响力我们并不一定要限制住，马库斯，介意我们找个地方谈一谈么？”谢洛夫很有诚意的邀请道。

　　“当然没有问题，我们很感兴趣！”马库斯沃尔夫把酒杯放到一边，和谢洛夫一前一后离开了灯红酒绿的克格勃大礼堂。

　　这里是谢洛夫的第一副主席办公室，克格勃的利剑强盾标志下面就是一副被帘子挡住的世界地图，毫不犹豫的把帘子拉开，有些酒劲上头的谢洛夫漏出一种不削一顾的微笑，用意味深长的目光看着马库斯沃尔夫道，“世界在我们的手中，从某种意义上来讲，我们情报部门的工作进展，是首先影响敌我态势的第一步，这场战争我们赢得几率并不小，至少比当年比你们赢得二战的几率要大……”

　　所谓历史的必然那是做学术的专家经常用的词，从政治角度考虑没什么是必然的，德国失败的原因是苏联用同样强大的战争体系和精神力量挡下来的，这个代价就是三千万人阵亡。现在是一九六零年，苏联的男女比例仍然悬殊，战后出生的一代人还没有成年。要是苏联跪了呢？不能说德国没有胜利的机会，只不过苏联胜利的机会更大。

　　现在苏联和德国差距已经进一步拉大，更何况手中只有三分之一的德国，在这种情况下苏联还玩限制条款，出口德国的钢铁限额、石油价格翻倍就明显不合适。老毛子的思维比较极端，一直自我感觉良好的认为能吊打一切，等到没有胜利希望的时候又碰到戈地图那种认输到底的领导人，不能想到那个人，每次想到那个地图头谢洛夫总是会出现一种天要亡我的宿命感，作为无神论者这种感觉并不好。

　　“你们德国是我们阵营中少有的殖民帝国，虽然和英法不能相比，但一些影响力和遗留的关系要比我们苏联强，尤其是世界上的一些边缘地带。比如南美、比如非洲南部！”谢洛夫对着地图指点了一会江山，摇摇晃晃的重新站在马库斯沃尔夫的面前很诚恳地说道，“据我所知那边的人你们德国的观感还不错，南美有不少你们德国的移民，你们本来的基础加上我们现在的共产主义思想强化，还有我们克格勃的支持，没理由不取得成绩啊？”

　　“可是那些人大多数支持的是联邦德国！”马库斯沃尔夫想了一下平静地说道。

　　“可联邦德国没有把影响力扩展到南美的能力，不是联邦德国的国力不能这么做，而是在这个年代你们的对面还受到限制，而我可以解开对民主德国斯塔西的限制。”谢洛夫抛出了一个不能算小的诱惑。

　　因为从经济实力上面来讲，苏联这边是劣势的一方，没有苏联解体之后扩大的这么严重，但确实和美国有所差距，所以在境外势力这方面给予了情报机构巨大的权利来防止对方借用经济力量对自己进行颠覆，在情报机构的权利中苏联这边的部门普遍都比对面的敌人要强大，单独放开斯塔斯的限制，对于谢洛夫来讲不是一个问题。

　　“联邦德国是德国，民主德国就不是德国了么？南美的德裔人口不会把民主德国的日耳曼人开除了吧？现在是一个机会，等到联邦德国发展的让美国感觉限制不住了，迟早会无力阻止联邦德国在南美和德裔人口建立联系。”看见马库斯沃尔夫还在考虑，谢洛夫不轻不重的继续在天平上加码。

　　费尽心力就是要放出斯塔西这个华约最有效率的情报部门，谢洛夫确实认为斯塔西被严格限制在德国本土太屈才了，就凭借五十年来没有主动叛变的叛徒，民主德国崩溃之后都能让对手找不到潜伏者的本事，斯塔西都应该发挥更大的作用。

　　“感谢苏联同志的信任，如果我们能战胜对手，也希望苏联不要忘记德国在方面的功劳！”马库斯沃尔夫长久的考虑之后，终于决定不在满足于派军官这种小打小闹的动作，开始准备着手恢复德国在海外的关系，就要趁着联邦德国还在被限制住的时候动手。

　　“我们克格勃会给予你们斯塔西全力的支持！”谢洛夫收敛神色中的玩笑，伸出手和马库斯沃尔夫击掌，苏联和民主德国的合作并不需要签协议。也不害怕民主德国反叛，除非他们能把西方集群给灭了，不然根本没机会。

　　这次的碰头会倒不是完全克格勃在集合小伙伴准备分赃，也设计了一些民用的东西，那就是所有情报部门都同意帮助苏联的阿尔法移动电话系统在本国推广，一个产品占领的份额越多，成本才能越低。现在就是没机会，有机会谢洛夫一定要找安德罗波夫商量商量，联络其他各国的共产党迅速把阿尔法移动电话推广，赶在美国之前把市场占领。

　　再次回到大礼堂的时候，所有人都已经红光满面，看样子都没少喝，对于克格勃带领他们抢占非洲扩大影响力没人不满，一片其乐融融的样子。

　　“我们一定要快速，不然的话有两个国家很快就能反应过来，马上就会跟上来！”谢洛夫对着旁边的马库斯沃尔夫淡淡地说道。

　　“谁！”马库斯沃尔夫问道，一个应该是美国，但他不知道另外一个国家是谁。

　　“美国和我们另外一个盟友，甚至美国人的速度都没有中国同志快……”谢洛夫用一种很有把握的口吻说道。现在的中国穷是穷了一点，但谁要是怀疑这批领导人的战略眼光，那绝对是一个天大的错误。


第225章 准备就绪

　　苏德合作，当然这是和三分之一的德国合作。这是谢洛夫解开民主德国身上绳索的第一步，可以容忍民主德国的经济总量不如联邦德国，但必须建立在人少领土少的基础之上，人均落后于对面是完全不能被容忍的，尤其这个错误还是苏联限制民主德国的结果。让世界上其他国家的人来看，人家可不知道民主德国很多地方都是建立在苏联不平等对待的基础上，他们只会看见民主德国穷，联邦德国富。

　　引申出来的意思就是资本主义富、社会主义穷。至于社会主义阵营的各种指标每年都在拉近和资本主义阵营的差距，对不起，不相信！况且没几个人愿意埋头苦干追赶差距，如果有选择的话，他们更愿意移民到富裕的地方去，但通常这个渠道非常小，毕竟资本主义也没有样大爷的义务，哪都不要废物，对不对？

　　华约国家的情报机构碰头会，只是真正重头戏的一个插曲，随后这些国家的领导人也会陆续到来，根据赫鲁晓夫的指示，让安德罗波夫一个人来接待所有代表团并不合适。毕竟来的人太多了，涉及到了目前世界上的一半多国家，参加的人数足有上万。

　　应邀出席宴会的还有野坂参三同志为首的日本共产党代表团，瓦德克·罗歇同志为首的法国共产党代表团，高士同志为首的印度共产党代表团，吉罗拉马里·考西同志为首的意大利共产党代表团，艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团。

　　路易斯·卡洛斯·普列斯特斯同志为首的巴西共产党代表团，伊巴露丽同志为首的西班牙共产党代表团，哈里·波立特同志为首的英国共产党代表团，维克托里奥·柯都维亚同志为首的阿根廷共产党代表团，切格瓦拉同志为首的古巴人民社会党代表团。

　　伊拉克共产党代表团代表穆罕默德·侯赛因·阿布·伊斯等同志，艾摩·阿尔托宁同志为首的芬兰共产党代表团，拉比·布哈利同志为首的阿尔及利亚共产党代表团，赫苏斯·法利亚同志为首的委内瑞拉共产党代表团，卡尔同志为首的德国共产党代表团。

　　兰斯·路易斯·夏基同志为首的澳大利亚共产党代表团，柯普勒尼希同志为首的奥地利共产党代表团，希尔丁·哈格堡同志为首的瑞典共产党代表团，巴格达什同志为首的叙利亚共产党代表团，纳尔逊·克拉克同志为首的加拿大劳工进步党代表团。

　　弗朗斯·范登布兰敦同志为首的比利时共产党代表团，何塞·冈萨雷斯同志为首的智利共产党代表团，阿波斯托洛斯·格罗佐斯同志为首的希腊共产党代表团，墨西哥共产党代表团，维克托·赫·梅尔昌同志为首的哥伦比亚共产党代表团。

　　波素文同志为首的荷兰共产党代表团，克·普·德·席尔瓦同志为首的斯里兰卡共产党代表团，塔巴里同志为首的伊朗人民党代表团，恩里克·罗德里格斯同志为首的乌拉圭共产党代表团，古伊多·卡瓦尼亚同志为首的瑞士劳动党代表团。

　　罗赫略·埃斯平多拉同志为首的巴拉圭共产党代表团，罗伯特·萨尔陶里同志为首的丹麦共产党代表团，克沙尔·忠格·腊伊马吉同志为首的尼泊尔共产党代表团，福法德·纳赛尔同志为首的约旦共产党代表团。

　　维克·威耳科克斯同志为首的新西兰共产党代表团，约尔根·福克特同志为首的挪威共产党代表团，葡萄牙共产党代表团，多米尼克·欧班尼同志为首的卢森堡共产党代表团，哈桑·科赖滕同志为首的黎巴嫩共产党代表团，亚历杭德罗·伊德罗沃同志为首的厄瓜多尔共产党代表团，土耳其共产党代表团。

　　赫苏斯·拉腊同志为首的玻利维亚共产党代表团，危地马拉劳动党代表，以色列共产党代表兹维·布莱斯坦同志，尼加拉瓜社会主义党代表团，曹勃扬纳逊同志为首的冰岛统一社会党代表团，阿诺耳多·弗雷托同志为首的哥斯达黎加人民先锋党代表团，圣马力诺共产党代表温贝托·巴鲁利同志。

　　“……”接到这份不完整名单的谢洛夫相当无语，其实这份名单不是他的，而是安德罗波夫本人负责，但他不得不承认的是，这个工作量有些略大。

　　“谢洛夫同志，西欧的共产党同志就交给你来负责了！”安德罗波夫很是感谢的握住谢洛夫的手不松开。这让当事人有种掉坑里的感觉。

　　“都是为人民服务么？第一书记的命令，我当然要执行……”谢洛夫打肿脸充胖子，强行扯出一缕笑容，和安德罗波夫本人联络感情，硬把这个任务吃下去。

　　其实他想的是这关我什么事情？最后赫鲁晓夫忽然想起一个热衷于和欧洲共产党接触的谢洛夫可以分担这个工作，考虑到安德罗波夫的工作量，于是把接待欧洲共产党的任务从里面剥离出来交给了谢洛夫。

　　所谓的八十一国共产党和工人党大会，在没有看到名单之前他并没有什么概念。但现在不同了，相信这场大会的声势一定会特别壮观。如果美国驻苏联大使可以进去参观的话，通报给美国本土肯定又是一阵苏联威胁论。

　　随后几天谢洛夫忙着的事情就只有一个，迎接这次属于社会主义运动的盛会。欧洲距离莫斯科的路程比较近，所以首先从欧洲各地赶来参加这次大会。从党派的角度上这次接待工作由安德罗波夫和谢洛夫负责，而社会主义国家的领导人则由赫鲁晓夫本人亲自接待。从进入十一月的那天开始，莫斯科的机场忽然热闹起来，克格勃和机场沟通之后开辟了一条专门迎接各国同志们的通道，防止影响普通民众的出行。

　　整个莫斯科都做好了准备，宣传部正在开足马力宣传这次的大会，苏联各级地方党委都在给下级干部贯彻思想，叶戈雷切夫在莫斯科市委的会议上不断的强调八十一国共产党大会的重要性，各种组织包括谢米恰斯内的苏联共青团、甚至连各级的少先队都知道马上要在莫斯科出现这样一个大会。

　　而克格勃这边因为今年合并了内务部，从此开始苏联的治安情况将是克格勃的工作重点之一，谢列平亲自找了莫斯科内务总局局长谈话，让对方保证莫斯科在大会举行期间的安全。

　　同时负责接待欧洲共产党的谢洛夫接到了各国共产党同志来到莫斯科的时间，在安排宾馆让这些来到莫斯科的外国同志住下后，他就像一棵树一样长在了莫斯科机场，他从来没有见到过这么多的大人物，从机场接待这些共产党的代表团、然后护送到宾馆住下，期间自然要谈笑风生的介绍一下莫斯科的成绩，最后回到机场等待下一个。作为一个严谨的克格勃安全干部，平时的谢洛夫是不苟言笑的，但目前一片世界尽在我手的声势之下，哪怕目前这个声势不是他的，但作为其中的一员他是有理由高兴的。

　　跟在第一副主席身边的克格勃特工忽然发现，自己的长官露出笑容几乎比过去的一年都要多，这是在罗马奥运会宣布要击败美国取得第一的那个人么？是在柏林市区命令近卫65坦克团一天之内攻占西柏林的鼓噪者？或者是刚刚在全国安全干部大会上咄咄逼人要宣布在全联盟严打的肃反工作者？

　　一群傻×，谢洛夫不在乎别人怎么看自己，不客气的说，这几天谢洛夫见了不少于二十个共产党的总书记和主席，和其中的任何一个哪怕是通过翻译闲聊，都能感觉到对方对共产主义的美好设想，在汇总了超过十不同意见之后他发现，梵蒂冈定义中的天堂比较适合这些共产主义领袖的想法。

　　“我们从来都没有说过共产主义是人类最终的制度，这点同志们不要搞错了，我们宣称的是共产主义是资本主义之后的下一个制度，而社会主义是资本主义迈向共产主义的一个重要阶段，不要向纽约时报那样故意曲解我们的意思。”谢洛夫对着芬兰共产党的领队艾摩·阿尔托宁笑呵呵地说道，“我们共产党人从来不认为什么是永恒的，等到了共产主义的社会，我们将会寻找下一个阶段的价值！”

　　这句话阿尔托宁很是认可，阿尔托宁是芬兰共产党内部主张接近苏联的一派，这次专门从列宁格勒而来，和一些西欧的共产党代表不同，他一路上见到了不少苏联的景色，尤其对列宁格勒地区留下了深刻的印象。

　　“阿尔托宁同志可以先在宾馆休息一下，第一书记同志会在晚上举行酒会招待你们！”谢洛夫把阿尔托宁送到了宾馆，转头立刻前往克里姆林宫报告。莫斯科的大街上随处可见关于这次大会的消息，路过会场的时候谢洛夫看到十几面社会主体国家的国旗已经升起。其中有两面差不多的国旗，其中的意义对他来讲比任何事情都重要。

　　抬起手腕看了一眼时间，现在是莫斯科时间十一月七日下午四点。


第226章 八十一国大会

　　芬兰是一个亲苏联的中立国家，在苏联解体之前芬兰一直都以苏联马首是瞻。这是避免苏联反攻的时候把他们灭掉的一种自保手段，经过全盘考虑之后苏联也决定不吞并芬兰，作为一个特殊关系的国家对待。

　　很多被严密封锁的技术，苏联也会通过芬兰尝试进行获得，这当然不能由芬兰独立完成，就像是谢洛夫说的那样，资本家虽然恐惧共产党，但绝不会嫌共产党的钱臭。找到适当的突破口苏联就能拿到自己想要的东西。在谢洛夫的谋划当中，芬兰应该成为一个电子设备的产地，如果它自己不行就加上民主德国和捷克斯洛伐克，在各种克格勃内部的讨论会议上，有三个国家的出现频率最高，那就是已经共产党上台执政的意大利、亲苏联的芬兰和巴尔干地区的希腊。

　　意大利已经成功过了，想要实现政党轮替应该不难，希腊和土耳其有血海深仇，只要有矛盾就有克格勃发挥的机会，唯一的难点就是这个不太起来的北欧小国。苏联和芬兰之间都在彼此小心的试探着对方底线，谨慎的调整着相互的政策。

　　大克里姆林宫中，赫鲁晓夫一边收拾行装一边听着谢洛夫的报告。作为一手组建克格勃的苏联第一书记，赫鲁晓夫对克格勃的工作是十分看重的，和列宁看重捷尔任斯基，斯大林看着贝利亚没什么不同。所不同的是赫鲁晓夫用的克格勃领导人年龄必须要小，这样赫鲁晓夫就认为两者的年龄不会出现冲突，他对年轻干部很好，自然就不会担心克格勃反噬。不过这只是他自我感觉而已。

　　“芬兰共产党代表团是我们邀请的欧洲共产党同志中最后一个到来的，现在包括法国的瓦德克·罗歇同志、意大利共产党的托里亚蒂同志、希腊共产党的格罗佐斯同志都已经到齐，我已经安排好同志们到了下榻的宾馆。”谢洛夫抽空还瞄了一眼口袋中的名单，请原谅作为一个特务头子他并不合格，毕竟人太多他也记不住。

　　欧洲方向一直是苏联的主要方向，从苏联的边界重要性来讲，应该是欧洲、中东和远东这么排列，欧洲这边从来都是苏联的重点关注地区，中东是苏联比较关注的地区。远东则是通常不受关注的地区，就算是中苏关系最为紧张的时候，远东边界仍然是次要的地方。大概牵扯了苏联百分之三十不到的军力，考虑到远东的武器装备和欧洲前线的装备不能相比，四分之一的精力应该更准确一些，再考虑到中亚和土耳其斯坦军区还要负责监视伊朗那边的动静，和中国对峙的时期应该是五分之一的苏联军事力量完成的。

　　远东地区军备的落后也是相对于美苏两国互相的准备而言，除了美国，苏联放在远东那堆看似很落后的武器，仍然可吊打一切国家。美国和苏联在冷战时期已经成了两个怪物，越南和阿富汗都没有抵挡两国的实力，美苏与其说是从战场上失败了，不如说是被国际环境击败了，毕竟这个年代被这么多国家盯着，扛着民主自由大旗的苏联美国，真的拉不下脸皮玩三光。

　　所以对于苏联来讲，重要的事情分为三个等级，第一个等级是欧洲出事，第二个等级是中东出事，第三个等级是其他方向出事，其他方向包括亚洲、南部非洲和美洲。

　　所以哪怕目前到的只有欧洲共产党的领导人，赫鲁晓夫也必须出面，宴会在大克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅举行，因为克里姆林宫大会堂和大礼堂都没有建设完毕，现在进入只能闻到一股粉刷涂料的味道。警卫由克里姆林宫卫戍部队负责，谢洛夫负责维护这里的安全情况，秘密警察总局局长阿厉克赛坐镇，中央联络部部长安德罗波夫作为陪同赫鲁晓夫接待这些同志的助手，其他苏联领导米高扬、科兹洛夫、安德罗波夫和谢列平都出现在其中。

　　不算东欧社会主义国家的领导人出席，包括欧洲的共产党和工人党代表团一个有二十支，遍及几乎所有的欧洲国家，为什么说几乎呢？因为联邦德国的共产党目前是被禁止活动。

　　出现在这里的政党还不到所有出席大会政党的一半，但他们集中在一起的时候，哪怕是旁观者看上一眼就觉得心潮澎湃，至于把共产党视为洪水猛兽的人，则会心生畏惧恨不得在场的人都马上消失在世界上。

　　赫鲁晓夫作为一个政治家，在苏联的领导人当中是不怎么合格的，当然绝对比戈地图要强，不过作为一个普通人，赫鲁晓夫有着独特的性格很容易就能让人心中的抵触。后面的勃列日涅夫就秉承着做事不出声的原则，不论是对内收拾谢列平，还是对外对抗美国，遏制中国都先准备好再说，而不是像赫鲁晓夫先说后准备，当然这也有可能是赫鲁晓夫没准备好就在古巴和美国对抗的教训，让勃列日涅夫涨了记性。

　　赫鲁晓夫很是热情样子的祝愿这些远道而来的客人在莫斯科玩的开心，配合他一直系怒形于色的表现，说话其实非常有感染力，还有一种属于农民的淳朴，很容易令人接受。随后米高扬宣布宴会开始，谢洛夫看着准备和各国共产党领导人推杯换盏的赫鲁晓夫，对着大厅中的侍者轻轻点头，得到了应该有的回应。

　　穿着红色马甲带着领结的侍者端着一只酒杯送到了赫鲁晓夫的身边，鉴于赫鲁晓夫的岁数已经不小了，过量的酒精显然不太适合这个老人，所以一旦出现这种宴会的场合，第九总局的特工就会换掉赫鲁晓夫的酒杯，新酒杯是技术管理总局特制的，杯壁加厚杯口则和普通酒杯一样，外面雕刻着复杂的花纹，整体体现了一种朦胧感，就算是面对面也能阻挡住对方的视线，没人能看出来赫鲁晓夫的酒杯有问题。

　　“意大利的成功给我们提供了一个和平过渡社会主义的样本！”赫鲁晓夫毫不吝啬的和意大利总理帕里米罗托里亚蒂开着玩笑，这不是两人第一次见面，上次的五十一国共产党大会两人就已经见过面了。

　　拿着红酒的帕里米罗托里亚蒂也算是大厅中的一个明星，意大利共产党是首个通过议会斗争上台的共产党，无疑给这些欧洲的共产党人做出了一个榜样。

　　“这明明是我的功劳！”谢洛夫距离他们的距离并不遥远，此时颇有一种你的名字无人知晓，你的功绩永世长存的感觉。这么快自己就和苏联无名烈士墓上的烈士一样伟大了？

　　毕竟是一个特务头子，自然不能把自己在意大利干的事情说出来，既然人家都认为是帕里米罗托里亚蒂的功劳，那就算是吧！摇了摇头谢洛夫猛然一愣，用思索的目光把大厅内的所有共产党人尽收眼底，他觉得自己好像忽视了一个问题，这次的大会是一个绝好的机会。

　　从克格勃的角度来讲，不会再有任何一个机会可以接触到全世界的政党了，简直是天赐良机，谢洛夫瞬间就决定利用好这次的机会，不能怪他刚刚想到这点，上次的大会他正好在埃及吃沙子，错过了可以发展间谍的时机。对于世界社会主义运动的发展，还有比这次参加大会的政党更加了解的么？要知道除了南极没人来，涉及的地方已经遍及五大洲。

　　几乎用风驰电掣的速度回到第一总局，谢洛夫很快找到了准备下班的萨哈托夫斯基中将，把事情确定下来。萨哈托夫斯基大感兴趣，很快就敲定了具体的细节，决定趁着这次八十一国共产党大会吸收一批人进入克格勃的全球网络中，也许不会从参加者的人当中寻找，但却可以借助这些政党的力量进入当地，只要有了这个渠道，早早晚晚有会有克格勃等待的机会出现，作为一个情报机构，他们永远不缺的就是时间。用一辈子的时间做一件事又不是没有发生过。

　　十一月十日，所有参加这次八十一国共产党和工人党大会的党派已经全部到达莫斯科，在充满了战斗精神的国际歌当中，各国代表在会场前面的十三面社会主义国家的国旗旁边徐徐进入会场，进入会场的代表就有两千多人，涉及八十一个国家和地区的政党。从规模上远超上次的大会，出席的成员多了三十个，按照这种发展趋势下去，不论是任何人看一眼都觉得整个地球变红都是指日可待的事情。

　　“小心鉴别不要让人靠近会场，尤其是不能让美国人听到一点风声。不要以为我不知道他们在打听这里的消息。”站在阿厉克赛身边的谢洛夫目送所有代表进场不屑一顾的评价着自己的美国同行。

　　“放心，他们什么都打听不到！”阿厉克赛也是被这种盛大的规模所感染，十分稳重的他此时说话也有些压不住心中的喜悦，从孤零零的在地球中被强敌环伺，到今天的八十一国共产党大会，他比谢洛夫更加明白其中的路程是多么艰难。

　　“走了，大会不可能一天开完！”谢洛夫说了一句，然后对着会场门口的一排国旗敬礼，其中两面并列的红旗一直在他的视线当中，很久，两人坐上了吉普车离开了会场。


第227章 目标拉美

　　遇到阻力，铁棒横扫。阻力加大，铁棒加粗。这是一句俄罗斯谚语，通常情况下作为帝俄的继承者苏联也是这么干的，在理想不足以让对方同意自己观点的情况下，苏联也会把古老的谚语付诸于实施。当然情报系统是不能这么做，至少不能总这么做，比起同为强力部门的国防部，克格勃在这方面是很有节操的，毕竟干的是技术活。

　　克格勃此时分成了两个，确切说是三个部分，克格勃主席谢列平作为中央主席团的候补委员之一，也在会场内参加了这次的八十一国共产党和工人党大会。第五、第七、第八和第九总局统筹克格勃的力量对会场内部和周围的情况进行监控。谢洛夫则和第一总局局长萨哈托夫斯基中将则开始进行另外一件事情，借着这次东风在全球撒网，把克格勃对外情报工作的盲点全部填满，可以说克格勃最强的力量在欧洲、随后是中东、再次是东亚、出了欧亚大陆就是北非，至于其他地区的工作，影响力就非常有限了。

　　“那些什么英国、新西兰、加拿大的党派，说实话力量有限不说，里面的成员是不是我们的同志都不好说，那帮盎格鲁撒克逊人统统都不可信。如果我们借助这些党派进入所在国，很可能把我们的同志送到美国人的眼皮底下。”经过沟通之后，萨哈托夫斯基中将立刻把谢洛夫一拍脑袋的结果否决了。

　　“但这个机会太好了，不能因为有些党派不可靠就放过这次的机会，尤其是南美的情报网络建设，就算是有斯塔西的帮助也需要一段时间，而我们克格勃不能单单依靠斯塔西，把希望完全寄托在民主德国身上也不是我们的初衷，人有两条腿走路才不会失去平衡，克格勃也应该发展自己的网络和斯塔西交相呼应，现在南美司的工作开展的并不好。当然比较成功的就是古巴方面！这是我们情报工作的得意之处。”谢洛夫很明确的肯定了第一总局的成绩，但一个古巴其实满足不了克格勃的胃口。

　　孤零零一个古巴是很容易被封锁的，在南美洲必须找到一个可以和古巴相互支援的国家，哪怕只有一个。南非这么多国家，谢洛夫就不相信一个都不可能成功。就算是等待机会，也不能利用在南美现有的力量等待，力量太弱等到真的出现有利于苏联的变化，在伸手可能就来不及了，那边是中央情报局的地盘，克格勃可没有这么多资源在南美和美国人硬拼。

　　“这次的大会看起来很多，但有多少党派可靠其实我们不知道！”萨哈托夫斯基中将说道，“不管如何，盎格鲁撒克逊人的国家党派绝不可信，英国、加拿大、澳大利亚和新西兰都不能相信，再说我们在这几个国家的情报网络并不弱，完全没有接触这几个政党的必要。至于南美可以考虑发展，我非常赞成！”

　　“从明年开始，全联盟的各大学校要多开西班牙语和葡萄牙语的专业，扩招学生进入克格勃，从全国孤儿院挑选孤儿进入拉丁语特工城斯吉普亚纳城学习，作为应对南美的后备力量培养，就算没有第二把古巴，也不能让南美洲成为美国的后备原材料产地。”萨哈托夫斯基中将想了一下道，“我们先主动接触古巴的同志，相信他们比我们更加知道，南美的哪些政党更加值得信任。”

　　“同意，拉美的原材料不能让美国随意开采，如果美国人非要冷战，可以用他们自己的资源和我们拼命，我们不怕他们……”谢洛夫立刻表示赞成第一总局局长的意见。老牌特务头子确实比他考虑的要全面一些。

　　拉丁美洲的贫富差距很大，革命的土壤并不缺少，普通民众对美国人的印象并不好，所以美国一个不留神才让古巴一下革命成功。其实古巴革命成功也没什么，毕竟卡斯特罗只能说是一个亲社会主义的人，如果美国稍微的显示出来自己的大度，后面的古巴导弹危机也根本不会发生，问题是在二战后社会主义革命一直以高歌猛进的态势扩散。让美国已经对革命这种词汇有了先入为主的恐惧之心，所以在古巴革命之后的反应就是推翻它。

　　问题是还没成功，这样卡斯特罗为了自保不投入苏联的怀抱就有鬼了，毕竟是唯一一个能和美国抗衡的国家。当然人类希望是绝对没有错的，错的不是希望，而是这个肮脏的世界。你为什么不能老老实实接受剥削，一定要当家作主呢？就跟谢洛夫这种贱民一样，在伟大的沙皇沐浴之下上战场做灰色牲口才是最幸福的，战死之后随便在高加索或者中国什么地方一埋，为了帝俄的扩张死而后已才对，为什么要革命呢？小爸爸对我们多好啊……

　　古巴为什么要革命呢？我们美国的黑帮和公司对你们这些杂种不好么？不过是睡了你女儿为人类播种、拿走了你的钱建设人类希望国、也没杀你们多少人、至少没全杀，应该老老实实的接受美利坚的恩赐才对，是不是？

　　欧洲对峙的环境下，克格勃想要搞小动作是不可能了，意大利是特例。只不过在二战后平静了将近十年之后，侥幸的偷袭得手，是不会复制成功第二次的。更何况克格勃为意大利的产品开了绿灯，这个待遇也不会出现第二次。就算再有第二个意大利出现，苏联也不会开放国内市场为对方输血。

　　因为进口越多苏联的财政问题越大，和一般的国家加税保护国内企业不同。苏联政府一直都人为的压低物价，工资只能涨不能降，物价只能降不能涨。就算是进口的商品也是这么干的，原来就这么高价格的外国商品怎么办？那就给补贴国家掏钱把价格降下来，一定要让苏联的民众买得起，所以和一般的进口不同，苏联进口的东西不但对国家财政没什么帮助，弄不好还赔钱，补贴的范围涉及到各种各样的产品，相反很多加税的产品苏联倒是进口不多，因为很少有人买。

　　意大利的问题先放一边，以美国从意大利的教训来看，苏联这边除了暂时蛰伏等待机会之外，没有更好的办法改变哪怕一丁点的局面。不能说没有更好的办法，确切的说是一点办法都没有。欧洲两大集团对峙的巨大压力，几乎让克格勃这个世界上最庞大的情报机构，除了能偷点民用科技，几乎任何涉及到革命方面的工作都做不了。

　　欧洲的令人窒息的对峙和苏联受到的压力几乎无法用语言形容，可以简单用中苏决裂时候的对峙对比一下，苏联和中国的对峙不过才用了五分之一左右的力量，中国就要启动三线建设，准备开战就把北方扔了准备打游击。而苏联集合整个国家绝大部分的力量加上华约国家和北约对峙，却只能在陆地力量上占据上风。而苏联解体之后，世贸大厦被撞毁之前，美国只是稍微的采用一下接触加遏制的策略，就让当时的中国受不了。每当想到那个时候中国都必须感谢红色谍王拉灯同志，用自己的生命谱写了一曲忠诚的赞歌，中国欠拉灯同志一个为人民服务的勋章，必须是金的……

　　一些人认为苏联是纯粹是对人民不好才会解体，在没有外力的情况下被抛弃。第一苏联大部分的人反对解体，第二苏联人虽然对苏共失望，但仍然希望保留社会主义的公有制。前两点其实不重要，重要的是美国携带整个资本主义阵营主动对弱得多的苏联玩冷战，这还不算外力么？持续时间四十年，简直是从古到今最强大的外力。苏联解体之后的美国力量不算是最膨胀，但比冷战时期弱得多的美国，也完全可以对九十年代的中国说这么一句话，我还没用力，你就倒下了。

　　银河号的羞辱、岛上独立势力的嚣张、都被忍下了。还不是因为实力不济不敢大声说话么。但这份屈辱被记在每一个了解内情中国人的心里。

　　如果谢洛夫是戈地图那种被美国的强大力量从心里征服的人，或者是个利用职权对国有财产磨刀准备做寡头的家伙，一不小心混入苏联的体制之内，完全可以比历史上的戈地图有更大的毁灭性，轻轻松松就能覆灭整个社会主义国家，是整个。假如苏联提前十年解体，刚刚开放的中国就完全失去了价值，美国完全可以不出全力就把中国锁住几十年，让八十年代并不强大的中国体会一下苏联受到的巨大压力，就明白这个世界到底是怎么回事了。

　　假如他的三观不正，完全可以把世界上的所有社会主义国家全部带沟里。是所有的，没有一个国家例外。作为一个有良知的人，他必须要坚持下去，更何况现在的形势远没有七十年代后这么糟糕。


第228章 理想主义者

　　两个人策划完毕后，召集了第一总局南美司的干部商量了一下行动计划，时间已经到了中午，一行人进入第一总局食堂就餐。酒足饭饱后，萨哈托夫斯基中将笑呵呵地说道，“你总是这样，你的生活除了瓦莉娅就是美国了！”

　　“我一辈子都不会和敌人做朋友，和美国做朋友早晚会死。你看英国和美国的关系多亲密，苏伊士战争爆发的时候美国人不是一样和我们联手打击英法么？”谢洛夫低着头一本正经的拿着叉子叉着饭盒中的鱼头。就好像这是美国人的脑袋一样，脸上冷淡的神色配合着嘴里面的话令人不寒而栗。

　　美国人的朋友都是不得好死的那种，萨达姆人家也是美国人的朋友，讲历史渊源有英国人、讲跪舔有日本人，到前世谢洛夫的记忆结束为止。他就没发现美国真正把哪个国家当做是朋友，只要对美国产生了一点威胁的征兆，都用不到实际威胁的地步马上就会被美国人找借口打压，甚至根本不需要借口。

　　短暂的午餐之后，接通了阿厉克赛中将的阿尔法系统电话，知道大会还没有开完。谢洛夫和萨哈托夫斯基中将继续完善他们两个人的南美计划，基地就定在古巴的哈瓦那。平心而论现在的苏联对古巴一直处在拉拢的状态，但卡斯特罗并没有正面回应苏联的拉拢，但也给予了苏联一定的便利。真正让古巴倒向苏联还需要历史上发生的猪湾登陆。

　　其实把基地定在哈瓦那让谢洛夫很是腻歪，毕竟古巴导弹危机是苏联后退了，不管是因为美国掌握了世界大半的舆论，还是什么别的原因。大多数的国家记住的都是苏联进行了让步，至于美国撤出了土耳其的导弹没有几个人知道。不得不说苏联的宣传战输的一塌糊涂。

　　要是和古巴联系太紧密，谢洛夫害怕因为古巴导弹危机被评价成他的第一次失败，毕竟到目前为止他都是从一个胜利走到另一个胜利。可惜除了古巴真的没有第二个地方让谢洛夫下手，这也是一件非常令人无奈的事情。

　　“古巴的同志还是值得信任的，相信没有问题。”萨哈托夫斯基中将没有注意谢洛夫的脸色，自顾自的分析着古巴得天独厚的地理位置，对这个小国价值连连赞叹。

　　就在两人用世界地图玩地图开疆的时候，一个内勤进来递上来一封电报，萨哈托夫斯基中将点点头命令译电，拿着铅笔趴在桌子上的谢洛夫也停下了，歪着头看看到底是什么情况。不多时译电员把译好的电报递过来，交到两位克格勃大佬的手上。

　　本着尊重原来上级的思维，谢洛夫让萨哈托夫斯基中将先看，毕竟对方也是第一总局的局长，在尊重老干部和部门主管这方面他自认为做得很不错。等到谢洛夫手中的时候，只是粗略一看瞬间就喜形于色。

　　电报是苏卡切夫院士从苏丹首都喀土穆发来的，从电报上面的描述来看苏丹军政府的一些将军认为苏丹粮食大丰收，但本身苏丹的人口压力不大，没有一点粮食问题。不如把这些粮食用来出口交换工业设备提高本国的实力，当然本身这些将军最喜欢的是能换取美国的工业设备，但通过渠道试探之后发现美国根本不感兴趣。

　　美国是一个工农业二合一的帝国，一般人只看到了美国工业强大的一面，却总是忽略了美国也是世界第一农业强国，生产的粮食不但远远能养活自己，还总是出口到缺少粮食的地区，在美国人手中粮食也是一种武器，他们怎么会把苏丹的粮食放在眼里呢？更何况拿宝贵的工业设备来换，苏丹人脑子是不是有病，真把我们这些奸商当做是苏联那群傻×么？

　　苏卡切夫院士的电报中提到，苏丹的阿布德将军已经对其他军方将领的提议有所异动，虽说都是阿拉伯人，但苏丹的阿拉伯人从其他地方的阿拉伯人手中没什么可以获得的东西。从某种意义上来讲，苏丹内部一直在防备着北方的埃及。

　　纳赛尔确实让苏丹独立成为一个国家，但独立之后的苏丹掌权者尝到了权利的滋味，很快心中就有了一个问题，万一被自古以来了怎么办？苏丹的掌权者也不会因为大家都是阿拉伯人就愿意重新回到埃及的怀抱，能做老大谁愿意去做小弟呢？

　　新独立的国家就是如此，往往通过宣传被统治的屈辱来表明自己的合法性。更何况这几年克格勃驻苏丹的特工，每天都在给苏丹的军方灌输心灵鸡汤，非洲领土第一，什么都不缺，只要平定南方的黑人发展一马平川，国家潜力无穷等等。这种捧卵子过河的举动收到了相当大的效果，再加上金钱开路，现在的苏丹军方也有一种本来就是如此的感觉。

　　“我们苏联今年的粮食问题解决了。相信阿布德将军应该会很快和我们进行沟通！”谢洛夫看完电报畅快地说道，援助工业设备扶持其他国家，这个地球上除了苏联别无分号。指望资本家扶持你工业让你和他们自己竞争？那是不可能的，再说苏丹军政府你们有人权没有？为什么对南方的黑人开战？

　　这些条件随便提出来一条苏丹军政府都不能答应，反过来资本家又不是红十字会的，没有利益的事情，他们宁可看着你去死也不会帮忙，所以需要援助工业只能找苏联。

　　这是一个大好事，手中有粮心里不慌，苏联内部最大的问题就是粮食问题。这个问题比任何问题都重大，远远超过重工业比例过大，军备竞赛这类的问题，事实上军备竞赛也不是苏联花销最大的部分，苏联的开支最大的部分是形形色色花样百出的福利，从克格勃的统计上来看，目前福利开支已经有了军费的一半多，这还是在赫鲁晓夫时期，而苏联福利大发展时期可不是现在，而是之后的勃列日涅夫时代。

　　稍晚时候一份更加详细的电报送了过来，这是克格勃的特工发回来的电报，里面详细的说明了苏丹军官的想法，当然还有另外的分析，比如哪个将军比较亲社会主义，多大机会把苏丹变红等等。欧洲方面是别想了，想要输出革命只能从美苏对抗不激烈的边缘地带入手，南美太远苏联的国力暂时够不到，十年之后在考虑，非洲和东南亚就是最合适的地方。

　　“今年的留学生应该邀请苏丹的一些学生来我们苏联上学，等会我让谢尔久科中将和各大院校打好招呼。”点燃了手中的电报，看着它一点一点的燃烧殆尽，我们的特务头子脸上露出了意味深长的笑容，他算是把苏丹的粮食骗到了手。

　　把克格勃特工的电报烧毁，把苏卡切夫院士的电报留下，在稍晚的时候谢洛夫还要去克里姆林宫对赫鲁晓夫进行汇报。虽然这件事情很难让他再次升职，但经常在第一书记面前露露脸总是没错的，谢洛夫可不会忘了自己升职的快车道是从厨房辩论开始的。

　　大克里姆林宫赫鲁晓夫的办公室外面，距离很远就能听到第一书记的训斥声，显然第一天的八十一国共产党和工人党大会并不顺利，何止是并不顺利，从阿厉克赛中将那里得到的监控录音来讲，这次的大会用唇枪舌剑来表达都不为过，就连不善言辞的勃列日涅夫都上阵对某些党派进行了不点名的批评，可想而知大会是多么的热闹，或者是激烈。

　　来之前谢洛夫就做好了心里准备，不用想也知道是哪两个国家打着友好交流的名义，当着几十个国家和党派的代表，进行了这么一场辩论（看本书封面！）。就在科兹洛夫、勃列日涅夫和谢列平都在接受指责的时候，谢洛夫被第一书记办事处的干部引领进来，就连好脾气从来不大声说话的勃列日涅夫都快忍受不了的时候，克格勃最年轻的特务头子出现了。

　　“第一书记，好消息！苏卡切夫院士来电，苏丹军政府准备和我们苏联进行谈判，用今年大丰收的玉米，换取我们一批工业援助，涉及到副食品、轻工业和部分军工业项目，代表团很快就会抵达莫斯科，在此之前我们是否应该研究一下？”谢洛夫进来二话不说直接拿出电报，把这个好消息通知给赫鲁晓夫，同时顺手解救了一批党和国家领导人。

　　赫鲁晓夫立刻接过了电报，快速的浏览一遍高兴地说道，“很好，这次克格勃的行动非常成功，今天一天总算出现了一件令人高兴的事情，尤里，你说的没错，我们的东方同志确实把矛头指向了我们，说我们是老子党，说我们背离了共产主义……”

　　“其实就是害怕我们把他们当做是民主德国，从安全领域来讲这种担心倒是不难令人理解，再者东方同志还处在理想主义的阶段，有种要解放世界的思想！”谢洛夫干脆地说道，“好事，他们做了我们不容易出面的事情，比如输出革命……”


第229章 虚惊一场

　　“继续说！”早在八十一国共产党大会开始之前，谢洛夫就已经提到东方同志会利用这次大会对苏联进行抨击，虽然这种预测没有什么大作用，但提前给赫鲁晓夫分析的后果，可以影响到赫鲁晓夫的心里，这是谢洛夫的心理老师教的。有了谢洛夫打预防针，赫鲁晓夫对即将到来的抨击已经有了心理准备，骤然被抨击就不会这么令人难以接受。

　　“如果从情报方面比较，在争夺世界其他革命力量的支持上面，我们的力量远超他们，就算是以东南亚那种距离中国非常近的地方，我们和东方同志同时动手，最终当地的革命党也会选择我们，这就是国力的差距！”谢洛夫冷漠的对整个地区的局势进行分析道，“既然东方同志认为我们过于保守，那就让我们看看他们准备怎么干吧，反正我们有没什么损失，失败了我们可以在后期表明我们早就说过不能这么干，但在此之前不表态、不谴责、不理会，放手让东方同志们去做……”

　　不表态、不谴责、不理会？听到这个原则，赫鲁晓夫和科兹洛夫都认为太过于软弱了，认为可以通过辩论压制住反对的声音，谢列平显然也倾向于第一书记的意见，只有没有被注意到的勃列日涅夫眼睛一亮，但在这种场合中没有表态。

　　赫鲁晓夫是个很喜欢辩论的人，这种坚持着真理越辩越明思路的人，都比较容易钻牛角尖，如果现在是勃列日涅夫执政，估计勃列日涅夫都懒得回应中国，认为这种辩论毫无意义。有这个功夫可能新式装备都出来了。

　　当然很快众人就不在讨论这个问题了，苏联的粮食问题也是个大问题，而现在则有了解决的曙光，这比什么都重要。很快苏联部长会议第一副主席柯西金来到了克里姆林宫，柯西金是赫鲁晓夫主要的助手，在勃列日涅夫时期实际开始操刀改革，早期的成绩很好，但随着勃列日涅夫开始收紧权利，柯西金的处境越来越艰难，最终改革失败。

　　柯西金在对于工业援助上面比任何都有发言权，作为日丹诺夫手下柯西金也是比较了解计划经济的运行和缺点，可惜苏联的部长会议主席自从赫鲁晓夫开始就比较弱势，柯西金的威望仍不足离开勃列日涅夫的阻挡把改革推行下去。

　　赫鲁晓夫、科兹洛夫和柯西金对如何把苏丹的粮食换过来进行了讨论。而勃列日涅夫和谢列平则在一边闲聊，见到这种情况谢洛夫心中比较警惕，勃列日涅夫的履历太完整了，目前苏联比他更加适合做领导人的只有两个，一个是现在的领导人赫鲁晓夫，另外一个则是第二书记科兹洛夫，而科兹洛夫的病情是一个定时炸弹，谁都不知道会什么时候引爆，再考虑到科兹洛夫的火爆脾气，几乎是完全不可预防的。

　　他是真的害怕勃列日涅夫对谢列平进行拉拢，谢列平的性格远没有勃列日涅夫中庸，失去了赫鲁晓夫的支持，除非发动政变，不然肯定不是勃列日涅夫的对手。

　　谢洛夫现在正在收集勃列日涅夫的资料，还有第聂伯黑帮的一些干部资料，勃列日涅夫的性格只能自己面对面的摸索，远没有下面的契尔年科等人好对付。就在苏联的第一和第二号人物和苏联经济的操盘手讨论粮食问题的时候，作为共青团的首领谢列平却在和第聂伯黑帮的老大勃列日涅夫进行攀谈，这种景象让谢洛夫有种如坠梦中的感觉。

　　“尤里，伊里奇刚刚还说到你！”谢列平和勃列日涅夫把赫鲁晓夫的办公室空了出来，留给里面的几个大人物商量，两人边走边聊已经到了外面的走廊中，透过窗户可以看见外面一片银装素裹，已经十一月份，莫斯科时不时的会飘落雪花，但和往年相比今年的天气还算不错。

　　“我和舒里克说，你对国际局势的分析令人眼前一亮，从大战略来讲，我们的政策应该盯紧两个地方，一个是波斯湾，一个就是南非。当然我知道克格勃需要时间完成我们的战略，现在还不能太急！”勃列日涅夫很是和善地说道，从表面上来看，他就是一个人畜无害的和事佬，模板应该是米高扬才对，就连天天在克格勃研究人的谢洛夫也看不出来毛病。

　　但就是这个人，手中只有势力不大的第聂伯黑帮的干部，却连续击垮了谢列平的共青团、波德戈尔内的乌克兰支持者，苏斯洛夫的宣传部，柯西金的政府部门。这当然和谢列平自身的大意和轻敌有关系，但不得不佩服勃列日涅夫的高超手腕。勃列日涅夫的强势体现在内在，而不是在外表。现在看来应该是虚惊一场。

　　“我本人也是为了我们的全球战略服务，没什么可说的！”谢洛夫近距离的感知勃列日涅夫，没有察觉到明显的敌意，心中不由得松了一口气。

　　目前谢列平和勃列日涅夫也没有联合的意思，和两位大人物呆了一会谢洛夫顿感无聊，时间不长就找个借口离开了克里姆林宫，该说的话说了，该做的事情做了。

　　看着渐渐远去的谢洛夫，勃列日涅夫呵呵一笑道，“舒里克，你的朋友总是这么令人羡慕，他们都是如此的年轻。总是有用不完的精力……”

　　第二天八十一国共产党大会如期举行，在包括谢列平再内的苏联领导人继续参加大会的同时，谢洛夫则和第一总局局长萨哈托夫斯基中将、第五总局局长阿厉克赛中将、第二总局的谢尔久科、第三总局的罗曼在卢比杨卡广场十一号的克格勃总部，听取第一天大会的录音和辩论，从中得知整个世界其他党派对中国和苏联分歧的倾向性。

　　“有问题！”第一总局局长萨哈托夫斯基中将忽然伸手按住了录音，提出了自己的疑问。

　　“不错，澳大利亚共产党和新西兰共产党的立场不同，威耳科克斯站在中国那一边，对我们苏联进行了攻击，这不和常理，据我所知新西兰共产党和澳大利亚共产党的关系还不错，两者之间没什么矛盾！澳大利亚和新西兰的立场不一致，这个问题太奇怪了。”罗曼原来也是第一总局的副局长，在格鲁乌也负责这方面的工作，这和他的掌握的消息不一致。

　　“新西兰的党员还不到三千人，是很容易被渗透的，也许这次的大会真的有不少名义上的共产主义者混了进来！”萨哈托夫斯基中将点头认可了罗曼的判断，在这点上他这个第一总局的现任局长和罗曼这位前任副局长取得了共识。

　　“印尼共产党的立场略微倾向于中国，这很容易理解，印尼共产党目前的大部分成员是华人，我们的工作目标初级目标是，让印尼共产党在我们两国的分歧上不表态，尽量不要让苏联和中国的分歧影响到其他国家中，现在这么好的形势不能因为一点争辩就付之东流。”谢洛夫很是认真的总结道。

　　“同意……”萨哈托夫斯基中将、罗曼中将、谢尔久科中将、阿厉克赛中将接连表态。

　　谢洛夫他们从头到尾把第一天的大会录音听完，开始从第一总局各情报司调阅资料，开始评估那些党派是打着红旗反红旗的家伙。

　　从情感上他们这些肃反工作者当然愿意相信，这些参加大会的党派都是共产主义战士。但谁让他们的职业就是不能相信情感的呢，职业习惯迫使谢洛夫他们这些人，必须首先把对方定义成叛徒，然后从中找到无辜者。

　　随后今天克格勃的工作都是调阅前一天的录音记录，从中渐渐把不可靠的政党扩大到十个，“真是奇怪了，荷兰、卢森堡和新西兰是三个最支持对方的政党，据我所知那边没什么革命的土壤，这几个党派都弱小的可怜，对了，把印尼的倾向性剔除，印尼共产党完全是因为民族感情作祟，而且我们和印尼内务部的关系很好，时间长了印尼内务部完全可以成为我们在印尼的代言人，但目前我们还是采取不干涉的态度。”想到印尼的情况，谢洛夫总是能联想到印尼共产党的覆灭，所以在大局未定之前他只能采取保守态度。

　　在会场激烈争论同时高声赞美国际主义的同时，莫斯科同样有另外一群人同样在进行反间谍的工作，针对这次大会的反映情况做出部署。制定完计划后，经过谢洛夫的同意下达到第一总局的各部门，晚上时分，准备下班的谢洛夫接到了中亚边防军军区司令库德里亚什的电报，上面说对方的军服已经赶制完毕，同时空军对中印边界的侦查和空投地点已经完成。

　　把这封电报从头到尾看完之后，谢洛夫回电必须封锁消息，并且中亚边防军以及阿拉木图、塔什干的内卫军视情况加强空降训练。


第230章 身负重任

　　分担风险，在一件事情风险过大的时候，不能保证取得预期战果的时候。同时做另外一件事情，如果成功可以保证不好不坏的成绩，也更加容易让人接受。当然也必须承担两件事情同时失败的风险，不过鉴于谢洛夫面对的对手印度来讲，这个风险完全值得。

　　目前中苏心中都有一定芥蒂，一方忍让是不可能的，中国方面的第一代的领导人都是宁折不弯的个性，反之苏联这边实力强大也没有让步的理由。那就需要祸水南引了，如果古巴导弹危机如其爆发，中国方面立定会利用千载难逢的机会解决西南的问题。如果古巴导弹危机苏联处在劣势，谢洛夫就会利用这件事情冲淡苏联所遭受的失败影响，当然后果也是比较严重的，毕竟苏联现在维持着和中国的同盟，同时在印度方面也取得了不错的进展，而是到时候就必须面临着选边站的选择。

　　以谢洛夫的采取客观中立的看法，那自然是谁赢了谁就是苏联的盟友，这件事情没什么可说的，不过作为领导人需要考虑的事情过多，比如民族矛盾以及如何和自己不太安分的盟友打交道，等等的后续工作都需要做出临场发挥一般的判断，如果判断失误，谁都不知道会造成什么样的影响。

　　目前克格勃方面，谢洛夫所做的是一些先期准备，既然后勤不行，苏联就先期把需要的物资准备好，中国没有办法对山岭崎岖的地方进行补给，没关系，苏联的空中力量对付几万人进行支援还是不太难的，哪怕只有一个士兵进入争议的地区，谢洛夫也会命令向导把他领到该占领的地方。

　　在这种重大抉择的时刻，谢洛夫必须以自己的能力阻止苏联不犯错误，如果非要牺牲一个国家，从个人感情和国际社会主义运动的方面考虑，那就让印度去死吧。

　　当然现在在事情还没有发酵的时刻，必须对这方面的准备工作进行严格的保密，内卫军和边防军作为苏联武装力量的一个组成部分，和红军享受同样的待遇进行常规的空降训练应该没有问题，不过就是一件正常不能在正常的事情。

　　做一个合格的搅屎棍，谢洛夫自认为还需要有一段非常漫长的路要走，如果可以让他进行自由选择的话，他本人倒是很想去英国学成毕业再回到克格勃履行自己的职责。

　　从未雨绸缪的方面考虑，自从担任克格勃第一副主席之后，好处倒是没有多少，坏处就是自己操心的事情越来越多了，每时每秒他都会接到在全世界各地的情报，在分析这些情报之前只有天知道那些特工提供的信息到底有用还是没用，不过鉴于海外特工的自主性过大的可能性，谢洛夫已经很在一个月之前刚刚接任克格勃第一副主席的时候，就发表了措辞严厉的报告，让克格勃在海外的特工不要往国内报告无意义的东西。

　　“不要以为在海外就可以随意糊弄组织，行动执行部的同志每个人都在海外有合法的身份，他们可能就在你们的身边！”这份威胁有没有用谢洛夫不知道，但其中的意思相信稍有常识的人都会明白，欺骗组织是要付出代价的。

　　就像中东司的一份报告中，伊拉克逊尼派和什叶派的冲突报告中写到，冲突双方互相发射了多枚火箭弹及榴弹并开枪射击，导致四名什叶派民兵和两名库尔德武装人员死亡。一名事发时在附近玩耍的当地儿童在双方交火中丧生。

　　冲突爆发后，图兹胡尔马图市政府宣布该市进入戒严状态。图兹胡尔马图市是阿拉伯人、库尔德人和土库曼人等多民族混居区。当地民族与教派冲突较为严重，恐怖袭击和小规模武装冲突时有发生。

　　一共才死了七个人，按照苏联红军的标准连一场战斗都算不上，这份报告竟然也好意思交上来，当然这份报告只是谢洛夫在无聊的时候看到的，通常情况下这种情报也不会送到他的手上，但谢洛夫仍然拿着这份报告对中东司的司长进行了询问，“这种情报的价值体现在什么方面，你的意思是让我们苏联组织红十字字会去救援么？”

　　最后当然是没有任何结果，作为克格勃的第一副主席谢洛夫下达了一项命令，扩大下属部门在鉴别情报时候的权利，无意义的情报就不用交到克格勃主席团的手上了，下属部门完全可以自己进行酌情处理。

　　按照谢洛夫的谋划，伊拉克方面的形势应该是处在敌不动我不动的状态中，只要美国一天不往一个名叫越南的坑里跳，苏联这边宁可赔本卖武器也要支持伊拉克内战的双方继续死磕，当然这并不全由苏联自己干，叙利亚支持的是什叶派武装，至于埃及支持的则是逊尼派武装，比较尴尬的是在一九六零年这个时候，叙利亚和埃及其实是一个国家，都是阿拉伯联合共和国的一部分。

　　这种令人无语的情况，如果是别人告诉谢洛夫的话，可能他都不会相信，但在事实如此的情况下他只能感叹，现实往往比小说更加玄幻。谁能想到一个国家的不同部分竟然在一场战争中的立场迥然不同，看来埃及和叙利亚的分裂是迟早的事情。

　　至于伊拉克国内会因为这场内战死多少人，作为一个旁观者谢洛夫是不会有心里负担的，作为一个从血海中站起来的国家一员，他很是善解人意的为伊拉克人民选择了一条比选票更加有含金量的道路，谁到底会得到拥护，谁才是真正能领导伊拉克奔向未来的势力，很简单，谁赢了谁就是这个选择，没有任何一张选票比一场全面的战争更加能让人民知道，他们内心深处最为真实的选择，到底是谁。

　　目前除了自成一派的库尔德人之外，伊拉克内部有淡化教派的阿拉伯社会复兴党和军方，以及两大教派的势力，再加上伊拉克共产党的势力，平心而论伊拉克共产党实力最小，在经过比较之后，谢洛夫认为伊拉克的形势比较适合中国，而不适合苏联。所以收集了苏联、中国、朝鲜和越南甚至西班牙内战的资料之后，定下了韬光养晦的策略，让共产党名义上不参加战争，而是为阿拉伯社会复兴党摇旗呐喊。

　　此时的谢洛夫正在收拾东西准备出国，不过和上次不同的是，这次他准备懈怠夫人去一趟苏丹，根据苏联中央主席团的命令，身为和阿布德将军私交不错的他，这次将以非常正式的身份携带苏联部长会议下属的几个部门对苏丹进行访问，在稍早的时候苏联已经回应苏丹方面的请求，对苏丹方面的援助请求进行评估，这次谢洛夫即是考察也是评估。

　　观察苏丹方面几年来的发展情况，当然在内心中同时接触其他将军看看谁比较适合成为苏联的代理人，最好是实行社会主义这个目的是不能说的。

　　阔别莫斯科，把监控八十一国共产党和工人党大会的工作交给了国内防谍总局，并且把对外情报总局的萨哈托夫斯基中将拉进来，谢洛夫便匆匆的离开了莫斯科，在寒冬中带着瓦莉娅来了一场别开生面的履行，躲避苏联这个季节比较严重的低温。

　　前往苏丹的途中，谢洛夫还在阿斯旺军事基地逗留片刻，了解一下苏丹的具体情况。

　　青尼罗河和白尼罗河交回的喀土穆，地理位置十分像中国的武汉，气候也有国之而无不及，这个国家的发展要是不错的话，绝对是一个卖空调的好地方。易卜拉欣阿布德将军的家住在青尼罗河边上，让谢洛夫比较意外的是阿布德将军竟然没有选择前任总理的总理府，这就是英属苏丹的总督府作为官邸，而是在自己家的旧址上建立了一座新的官邸。

　　现在是苏丹的雨季，当谢洛夫夫妇带着苏丹代表团进入喀土穆的时候，这座苏丹的首都正在下着淅淅沥沥的小雨，空气中到处都弥漫着水分子。此时谢洛夫颇想要吟诗一首，啊，又到了草原上交配的季节……

　　“这里湿度真大！”瓦莉娅无法理解易卜拉欣阿布德将军的苦心，避暑是一点都没有感受到，因为距离河边比较近，在呼吸的时候都感觉到自己的鼻腔像是在水里面泡着一样，十分的不舒服。习惯了寒带气候的瓦莉娅，就像是自己的丈夫第一次来苏丹一样，表现出来了严重的水土不服。

　　喀土穆还是有变化的，和上一次来到这里的时候相比，这座苏丹首都的治安明显好了很多，可能这就是军政府为数不多的优势所在吧。

　　“谢洛夫将军，几年不见了，看来将军在苏联的生活相当惬意，这位是你的夫人么？真是一位美丽的女士，哪怕是看到一眼就令人难忘！”双方刚刚见面，苏丹军政府的首脑阿布德将军就给了谢洛夫一个友好的拥抱，让别人看来就像是一副老朋友的样子。


第231章 谈判

　　“是的，我也是这么认为，我的妻子瓦莉娅！”谢洛夫对苏丹军政府的老大很是直白地说道，一般情况下被人夸奖自己的妻子本应该是一件高兴的事情，比较不幸的是阿布德将军面对错对象了，正好谢洛夫是一个心眼不比针头大多少的家伙。

　　卢卡妮抿着嘴把谢洛夫的话翻译过去，阿布德将军是无法从一个说外语的家伙口气中辨认出来对方的想法，但卢卡妮却听出了另外的意思，虽然不是护着自己，可她本身也是谢洛夫的女人其中之一，不是嘛……

　　可能是苏丹去年和今年的大丰收让阿布德将军找到了一个不一样的出路，此时的他一改当初上台时候的窘迫，显示出来一副踌躇满志的样子。很有一种自负的风范，引领着谢洛夫夫妇进入自己的官邸，介绍着其中和原来不一样的地方。土耳其的地毯、印度的丝巾和埃及的文物，从阿布德将军口中显示出苏丹令人震惊的另一面。

　　一方面苏丹的底子还相当的薄弱，虽然迎来一场大丰收，却还没有从根本上改善苏丹人民的生活，另外一个方面这批刚刚上台的军人首脑这么快就开始堕落了。当然这也不能怪这些军头。一帮子军人，这种情况才是最正常的体现，有不错的成绩才是少数中的少数。不能指望一个军政府有多大的成绩。

　　今天阿布德将军并没有接待苏联的代表团，而是显示出来一副叙旧的样子。更多的是让谢洛夫看到他统治下的苏丹和以前不一样的地方，不过这种夜郎自大的表现让谢洛夫夫妇二人十分嗤之以鼻，如果对方是一个美国人也就算了，其他国家的人有什么自信在苏联面前自夸？但就算是如此，谢洛夫仍然表现出来你说我听的样子，陪着膨胀的阿布德将军。

　　戳破这个泡沫的不是他，而是他身边的妻子，在阿布德将军说今年苏丹无所事事的流浪者已经减少的时候，瓦莉娅突然问了一句，“什么叫流浪者？”

　　对于一般的苏联人来讲，失业、流浪这种词汇陌生到几乎没有听说过，作为克格勃的第一副主席谢洛夫，他自然是知道苏联其实也没有完全消灭失业，加上近几年放出来的几十万古拉格犯人，苏联的真实失业率应该是百分之零点六。至于流浪，在苏联只要有手有脚都不会饿死，除了精神病和残疾人之外，哪怕是一个年轻的单身母亲都有足够的能力抚养孩子同时继续上大学完成学业，毕竟生一个孩子的产假已经足够让女人有时间上学了，在此之间工厂将给女人全薪，这笔钱在苏联扭曲的食品价格之下，可以让人轻松的活下去。

　　至于上学，这根本不是问题，苏联上学又不要钱，能学到多少东西完全看自己的水平。这里多说一句，自从谢洛夫从中东大举往苏联送留学生后，人民教育部明确规定留学生是需要交学费的，不过可以根据困难程度申请免除学费。这点谢洛夫是举双手赞成的，毕竟整个苏联教育体系维持起来花销巨大，在不从国外留学生身上赚点，教育部就要吃土了。

　　鉴于这种情况，苏联开始专门招手外国各种二代学生填补教育缺口，同时仍然继续对第三世界的优良学生敞开大门，毕竟革命性还不能忘的。

　　“阿布德将军，时隔三年不见，按照我们的估计，你们应该已经平定了南方的叛乱？可我来到这里的时候，我们大使馆的同志竟然告诉我南方的战事还没有结束，这并不符合常理！”谢洛夫转移话题道。

　　阿布德将军的正式职务，也是一个很有革命性的名字，苏丹革命委员会主席，至于这个革命委员会的革命性到底体现在哪里，谢洛夫目前没有发现，可能还需要观察。可能就像战争之王里面说的那样，每一个在非洲的派系，喜欢给自己起一些高尚的名字，解放这个，爱国那个，或者共和或民主什么的，也许他们不知道自己是什么，地球唯一喜欢战争的民族，往往最残忍的暴行都出自声称自己为自由战士的人们。

　　目前苏丹的南北大战就是如此，考虑到这些保留着各种各样的奇怪风俗的非洲部落道德水准，在这场内战中的暴行是可以预料的，来到阿布德将军的官邸之前，在苏丹大使馆的克格勃特工就想要拿一些战争中的照片给自己的顶头上司看看，开玩笑，谢洛夫怎么会上这个当，他对黑叔叔的尸体没有任何的好奇心，如果照片上是苏联或者中国、再或者是共产主义者的尸体，他就要考虑在什么地方报复回来，至少要让自己的同志死的更加有价值一些。

　　“我们的对手也有目的不明的支援，所以目前我们政府方面虽然占据了优势，却无法平息南苏丹的战争，这也是我很头疼的地方！”阿布德将军说话间让自己的卫兵拿出来从战场上缴获的南苏丹武器。

　　形形色色的轻武器在谢洛夫的面前摆成一排，他身后的参谋低声道，“步枪是李·恩菲尔德系列，冲锋枪是司登系列，还有美制的M3冲锋枪，是二战时候英美军队的标配武器！”

　　“这么看来，是我们的老对手和南苏丹的分裂分子建立了某种联系！”听了身后参谋的话，谢洛夫很是肯定的把南苏丹的抵抗归结在英美支援之下，把这方面的联系告诉了旁边的苏丹军政府首脑，至于英美两国是不是冤枉，就算是被冤枉这个锅他们也要背，没有为什么。

　　摔锅到美国中央情报局和英国军情六处的身上，并不是谢洛夫有偏见故意这么做的，而是完全下意识的行为，苏联一旦在某个地点受到了不明势力的阻碍，几乎不用任何情报就能联想到英美两个国家的身上。

　　这颗星球能对苏联造成阻碍的国家屈指可数，法国人正在忙着阿尔及利亚战争不会这么闲，中国距离非洲太远，完全处在有心无力的状态，况且目前中国完全没有理由这么干，正好苏丹曾经是英国的殖民地，简单的分析之后这个答案就呼之欲出了。

　　“英国人，可能是对我推翻了亲英的政府不满吧！”阿布德将军非常认可谢洛夫的判断。某些时候非洲这些政变之后选择苏联，并不是多么伟大高尚，而是因为前任政府已经选择了一个老大，而他们上台之后为了表明自己和前面的政府不同，才改换门庭投入了苏联的怀抱，说起来一点也不复杂，阿布德将军选择苏联作为靠山也有这方面的意思。

　　挥手让人把这些缴获的武器收回去，一行人几乎在官邸中闲聊，不要以为这些贫穷的国家没有富人存在，在穷困的地方只要有阶级这个东西存在，就不会缺少为富不仁的家伙。苏联给苏丹这个国家带来最大的改变，首先就是富人和军人这两个阶层。

　　但阿布德将军不要以为所有事情都一帆风顺，他可能忽略了一件事情，苏联还是目前世界社会主义运动的老大，每次对外援助的时候，同时也会带来另外一件东西，革命思想。

　　显示苏丹这种实力不强，军力一般、社会矛盾非常突出的小国，一旦被苏联施加影响，革命的思潮就会马上扩散，苏丹之所以还没有出现这种情况，完全是因为谢洛夫在克制这方面的工作，暂时不会对苏丹下手，但这个暂时是多长时间，可没人知道。

　　至少谢洛夫看见总是穿着长袍的阿拉伯人，还有为数不少的清真寺，只能克制住心中输出革命的想法，比起苏联历史上心急火燎遍地撒网式的输出革命，从成本上考虑谢洛夫更加愿意缓慢的经营，这样就不会出现支援出来一百支游击队，却没有一个能夺取政权的结果。苏联确实很强，可这么放血也放不起。

　　来到喀土穆的头几天，谢洛夫很是悠闲地跟随着阿布德将军到处看看，听着对方炫耀自己治理苏丹的成绩，在谢洛夫的劝告下，瓦莉娅也没有继续问什么叫流浪者、什么叫失业这种很让对方难堪的问题。

　　终于到了正式谈判的日子，从喀土穆的游荡的日子，谢洛夫虽然一直在无所事事的跟着阿布德将军游荡，却不代表整个代表团闲着，在苏丹的苏联大使馆特工、还有援助苏丹农业的专家一直都在工作，苏联代表团在仔细的了解苏丹的真实情况，制定在谈判中的策略。

　　在到达喀土穆的第五天，苏联代表团和苏丹军方的谈判开始了，能不能解决苏联的粮食问题，就看代表团的谈判成绩了。在谢洛夫看来粮食问题肯定能解决，至于苏丹军方要苏联提供那些产品或者援助作为交换，这点则无法预料。

　　双方的谈判地点定在苏丹的总理府，在三年前，这里见证了一场第三世界国家的常态现象，军事政变。成功的阿布德将军把苏丹总理全家杀光，银白色的地砖缝隙中，说不定就曾经被鲜血浸透过……


第232章 良心啊

　　经过克格勃在苏丹的特工报告，这次援助计划的苏联谈判代表团经过分析之后，拿出了一份相当有诚意的援助计划，其中包括副食品的加工、面粉工厂还有树胶工厂等二十个大项，苏丹原产的阿拉伯树胶可以用作食品加工、还有铜矿的投资、以及铬矿、铬作为制造武器需求广泛的一种矿产，算得上是稀有矿产，这种矿产用一些就少一些，苏联虽然不缺资源，但对这种稀有矿产也抱着很大的兴趣。

　　至于阿拉伯树胶的资源也非常容易理解，和人们通常意义上印象中非洲那种一望无际的大沙漠不同，那种环境是北非的正常景色，而苏丹这里不同，这个国家不但不缺水，而且水资源异常的丰富，完全可以撑起树胶的生长环境。谢洛夫之所以选择在苏丹下手，也和这种环境有关，如果未来埃及敢和苏联闹翻，那既然苏联能帮助埃及建立阿斯旺大坝，就可以再出一次手在上游帮助苏丹把尼罗河截断。

　　苏联这边的谈判代表是非常有诚意的，至少包括谢洛夫在自己都认为这次已经拿出了很大的诚意，操守上面完全能体现出来国际主义精神。按照正常情况谈判应该相当顺利才对。

　　“以我们对苏丹的评估，只要我们的援助落到了实处，应该可以很大程度上帮助苏丹成为一个政治稳定的国家，一些人民的需求可以得到缓解，这对你们苏丹军政府是十分有利的，你们的面粉以及一些副食品从此将摆脱进口的钳制！”苏联这边的谈判代表推了一下鼻梁上的眼镜，一脸真诚的对着对面的苏丹将军们道。

　　神色轻松的谢洛夫双手抱胸，看着对面的苏丹革命委员会的将军们窃窃私语的商量，似乎在评估苏联这边提出的援助到底是不是他们所需要的。但从神色上面来看，似乎并不满意。

　　果然一会对面就传来阿布德将军的命令，谈判终止，这让苏联代表团非常奇怪，不知道是哪里出现了问题，很快苏丹代表就留下了面面相视的苏联代表离开了总理府。

　　“先回去，等待对方的通知！”谢洛夫的心里也是紧张的，苏联的粮食问题坚持不了太长的时间，现在又不是卫国战争时期，让人民饿着肚子工作也不合适。

　　社会主义国家的农业都不强，如果苏丹这件事情他办砸了的话，苏联就必须从资本主义国家确切说是从美国进口粮食，可美国人不认卢布这种货币。认卢布的国家中国、印度算是农业大国，可也不想想这两个国家有多少人口，自己都吃不上了还能管苏联？更何况中国本身就处在饥荒当中。有时候想想苏联和中国粮食同时出现困难，是不是其中也有联系在其中。

　　强装镇定的谢洛夫带着苏联代表团离开了前总理府，回到苏联大使馆当中待命，同时也是总结自己这边是不是出现了什么纰漏？

　　是苏联国内的情况让苏丹方面知道了？不得不说因为事情太重大，让谢洛夫这个特务头子产生了丰富的联想。他也不想想苏联国内的严格环境还有对帝国主义的那种教育，小孩子都知道小心叛徒，就连美国都无法在苏联建成一个情报网络，苏丹怎么可能知道他们国内的情况？这个思维混乱的时间没有持续太长，过了不长时间谢洛夫自己也绝对是自己想多了。

　　那就是苏丹对苏联的援助条件不满意，这也是比较可能的，以苏丹的能力不可能知道苏联的情况，美国在冷战时期从苏联取得情报进展，通常都是苏联国内自己出现了斯诺登那类的叛徒，这种叛徒通常都是平可夫斯基那种脑筋不太正常的家伙。一个大的情报网不可能不被克格勃发现，而后世没有这方面的记载。

　　“到底是怎么回事？”召集了援助代表团的成员，在苏联大使馆当中开始了总结，从今天谈判开始每一句话每一个神态都在回忆，看看其中是不是有了触怒苏丹方面的话。

　　“这种没头没尾的突然情况让我们想要补救都无从下手！”最后谢洛夫狠狠地把铅笔摔在桌子上，决定向国内求援，让莫斯科的克格勃总部查一查苏丹周围的情况，是不是有问题？

　　备用方案不是没有，比如说埃及和叙利亚合并的阿拉伯联合共和国，不论是埃及的部分还是叙利亚的部分，今年他们的农业都非常的不错。这个年代埃及还没有后世这么强大的人口压力，尼罗河两边完全可以养活全体埃及人还有富裕，至少叙利亚本身就是中东少数粮食能自给自足的国家，人口不多粮食不少。但对于苏联以亿计算的人口只能说杯水车薪。

　　苏丹大使馆中，身着军服的谢洛夫满脸担心之色用手抚着瓦莉娅的额头，慢慢扶起妻子拿着药片给萎靡不振的妻子喂药，女人神色憔悴很令人心疼，“不是告诉过你这边的环境不一样么？没处理之前不要吃苏丹不认识的食物，我们苏联人来到这里不适应，哪怕就是一只蚊子都可能要了我们命……”看着神色憔悴的妻子一脸委屈的乖乖吃药，喋喋不休的谢洛夫也不想再说什么重话。

　　人类说强大也强大说脆弱也脆弱，别说苏联和苏丹之间的距离这么遥远，就算是莫斯科和梁赞之间的距离，一个没有防护的人进入山岭重呆一天，也不可能保证自己能安全的出来，适应了自己身边的生活环境，来到一个陌生地方就像谢洛夫说的那样，一只蚊子都能要了你的命，非洲这边的疟疾一直都很严重，让没有这方面抵抗力的苏联人生活也不是这么容易的事情。

　　“我也没干什么啊，可就是肚子疼。”瓦莉娅可怜兮兮的靠在丈夫的怀中，要是平时谢洛夫这么说她，可能早就不服气的顶嘴了。但现在可能是生病的原因，罕见的只剩下温柔。

　　一生病就老实了，要是有精力早就顶嘴了！谢洛夫宠溺的抱着怀中的毛妹，大使馆的医疗人员说了不是大病，就是不适应这边的气候加上吃了一点这边的食物没消化好，一系列的专业术语和很多本地的名字结合起来是挺唬人的，最终谢洛夫总算是用在克格勃学到的专业听懂了对方的话，可以用一句话来概括，水土不服。

　　“副主席，阿布德将军邀请你去他的官邸做客！”卢卡妮带着探寻的神色走进来，目光落在躲在男人怀中的瓦莉娅身上，好像是感受到了小三的凝视，瓦莉娅不由的用头蹭了蹭丈夫的胸膛，表明自己才是这个男人的正牌妻子。

　　“好吧，我马上就去！”谢洛夫点点头随后低头亲了妻子有些发白的嘴唇道，“休息一下，我马上就回来，有事情直接找大使馆的同志解决，先把病养好……”

　　现在就看看苏丹方面，尤其是阿布德将军到底需要什么条件。在这个生病基本靠硬抗、交通基本靠马匹的国家、最为便捷的运输工具就是尼罗河的船，苏丹和埃及之间的贸易也是靠着尼罗河的船运来完成的，阿布德将军要什么呢？

　　为了解决苏联的粮食问题，谢洛夫这几天真的脑洞打开，甚至曾经设想过让阿斯旺军事基地的苏军出动来苏丹打猎，和狮子抢食物。当然只是想想，就算是把苏丹的野生动物杀干净也没用，以苏丹的运输能力，运到苏联国内这些肉都臭了。

　　阿布德将军的官邸他已经不是第一次来了，但从来没有一次像这次心中这么迫切，表面上没有表现出来不代表心中不焦急，谢洛夫很不明白，苏联在援助的项目上完全称得上是良心，阿布德将军还有什么不满意的。

　　官邸中，经过一阵闲聊之后阿布德将军终于提出了自己的要求，“目前苏丹急切解决的问题不是那些暂时不急切的问题，谢洛夫将军，恕我直言苏联方面不是很有诚意……”

　　“不知道将军的诚意指的是什么方面，我们提供的援助都是很优惠的，可以说是为了苏丹量身打造的援助，苏丹地区肥沃在非洲首屈一指，不需要多用心就农业就能发展的很好，如果将军的目标更大，我可以保证现在只是第一轮的援助，我们把食品工业和轻工业建立起来，在考虑重工业的问题嘛！”谢洛夫看着阿布德将军的眼睛很诚恳地说道。

　　“不，对于这方面的援助其实并不急迫，摆在我们苏丹革命委员会面前的首要问题是南方的叛乱，平定南方的叛乱才是最重要的事情。苏丹需要的是武器弹药更多的武器弹药，只要把南方的叛乱平定了，我们就有了安定的发展环境。”阿布德将军的意思已经很明显了。

　　就是这么明显谢洛夫才不敢回答，因为他怕自己笑出声，原来不是自己这边太良心了，而是苏丹军方对经济援助没兴趣，他们需要军事援助，早说啊，苏联最不缺的就是武器。枪杆子里面出政权，军政府就是直接……

　　“我爱军政府，太好对付了！”谢洛夫故作艰难，随后表示自己愿意和国内沟通。


第233章 友好合作条约

　　这可能就是军政府从自己立场考虑问题的结果，从中立角度来看，还不能说苏丹军政府就一定是错的，军人向来是最为反对国家分裂势力的力量，虽然不是全部但大体如此，南苏丹六十万平方公里的土地属于热带草原气候，一年来被苏联生物学家灌输了苏丹本身条件很好，只要稍微发展一下就能成为一个不弱的大国等论调，这种论调让苏丹军方深信不疑，是的，苏丹的基础条件非洲第一，本来就应该是一个有声有色的大国。

　　手里握着苏丹军事力量的将军们就是这么认为的，一年来苏丹在农业上的进展也说明了苏联科学家说的一点错没有，取得的成绩更加让将军们充满了底气。简单来说，膨胀了……

　　既然今年已经取得了大丰收，说明苏丹就像是苏联人说的那样，既然基础条件这么好，那明年应该也不会差到哪里去，从军方的角度考虑，首先就是强军然后消灭南方的割据势力，把南方的黑人干掉苏丹才能成为名副其实的非洲第一领土大国，不然这个领土第一就只能是从纸面上说的。

　　这个发展思路，其实要从冷战历史上寻找差不多的国家，应该是和越南人冷战期间的发展模式差不多。越南可以说是中苏一手援助起来的，但本身越南在经济上的成绩并不好，甚至远远不如同时期的朝鲜，苏联援越项目种类来看，带有浓重救济性质。其中提供数量最多的是石油，高达五百万吨；其次是粮食，四百五十万吨；此外还有一亿米布匹——一则笑话说，黎笋向勃列日涅夫请求援助，勃说：没有物品了，请自己勒紧裤腰带。黎笋说：请给裤腰带。

　　像是苏丹现在这种先灭了南方，然后把一切希望都寄托在苏联援助上。指望苏联提供武器弹药支持苏丹军方血拼，对此谢洛夫只有一句话评价，“想得美……”

　　就算是从国际主义上苏联也没有这个义务，苏丹又不是社会主义国家，要是苏丹是共产党执政倒是可以考虑一下，可阿布德将军的军政府没有让苏联这么下功夫的意愿。苏联援助越南从经济上就是赔钱买卖，之所以愿意这么做是因为美国深陷越南泥潭比苏联损失更大，美国又没有来揍苏丹，苏联为什么要输血给苏丹？

　　援助一个毫无工业基础落后国家就是无底洞，尤其不能援助一个还自我感觉良好认为这样还不错的国家，苏丹必须有基本的工业能力，哪怕是轻工业的能力，也不能变成大农村。不然这个援助成本就太大了。

　　所以谢洛夫沉默了一下考虑到目前国内的旧武器库存，决定原计划不变，继续发扬国际主义精神道，“这样吧，阿布德将军我已经明白了你的意思，苏丹军方的升级武器的计划就交给我们负责，同时对轻工业的扶持不变，解放南苏丹和发展国家是完全可以同时进行的，你们北方的政府人口是南方的两倍，在打仗的同时完全可以继续完成苏联的工业支援项目！为了帮助苏丹有管理方面的人才，我认为苏丹可以挑选一批军官或者品学兼优的人去苏联学习。”

　　“谢洛夫将军，谢谢你们苏联对我们国家的支持。”谢洛夫的大度大出这位苏丹革命委员会主席的预料，本来他以为只能在工业援助和军事援助之中选一个，毕竟面对一个超级强权的苏联，而且还需要苏联的支持收复南方，所以不愿意造成狮子大开口的印象。

　　早知道是这样，谈判的那天谢洛夫就应该用梅辛教他的感知能力感知一下阿布德将军的想法，这样也就不会出现胡思乱想的情况出现了。之所以坚持继续进行原定计划的援助，而不是对越南这种救助性质的援助，完成是从成本上考虑，倒不是多么为苏丹着想。

　　一个完全没有任何基础的国家，苏联的援助进来也改变不了什么东西，不但要援助各种轻工业设施，还需要一条铁路作为苏丹的枢纽联通北方的埃及，相信作为把苏丹粮食运出去的通道，尼罗河作为苏丹交通的地位不言而喻，但运力还是略有不足，这点谢洛夫知道、阿布德将军知道、纳赛尔也知道。

　　闲聊了一段时间谢洛夫就离开了阿布德将军的官邸，就像是一个国际主义战士一样让阿布德将军等着自己的好消息，让这位苏丹军政府的领导人不禁感叹，真是好人啊……

　　好人这个词谢洛夫绝对是当得起，一条铁路可以让苏联把苏丹的粮食云出国，北方的粮仓只能解决今年的问题，要想每年都吃到苏丹的粮食就必须要这样一条铁路。让苏丹学生去莫斯科留学，去的时候是一群懵懂无知的热血青年，回来的时候就可能变成无产阶级革命者。苏联的环境吸引美国人可能比较困难，但吸引这种交通靠走通讯靠吼的国家人民简直不要太轻松。

　　回到苏联大使馆的谢洛夫把这方面的消息告诉了其他人，引起一阵笑声，当然笑声分为很多种，而目前这些苏联代表团成员所发出的，是耻笑……

　　苏联一直面对落后国家援助基础的工业其实也很好理解，完全是一个大农村的国家就算是能帮助苏联也有限，而基础设施完备经济不错的国家，大多数都和美国人混去了。留给苏联的大多数都是苏丹这种歪瓜裂枣的国家，这种国家也良莠不齐，第一种是中国、印度这种一旦发展起来就绝对能帮助到苏联的国家，但这种国家一般情况下不好控制。从苏联国内的评估上，中国和印度的发展是能对苏联帮助最大的，可鱼与熊掌不可兼得，要是中印没有领土矛盾就好了，就不用逼迫苏联选边站。

　　第二种是埃及那种阿拉伯国家，包括叙利亚、伊拉克、约旦这种国家，但这些国家除了石油什么都没有，国内都是荒漠农业比苏联还要差劲。第三种就是苏丹这种不但连上述优点都没有，而且国内宗教矛盾、民族矛盾多的不可计数的国家。某种意义有更好的选择苏联也不用这么费尽心力和这种国家打交道了。

　　“工业援助还是必要的，不然这样的苏丹对苏联帮助也比较有限，铁路也需要，同志们都明白，苏丹对我们苏联的重要性。从潜力方面这个国家是非洲第一，我们从这个国家取得的每一个成绩都是对祖国巨大的帮助。明天中午谈判继续，一天之内争取把条约签下来！”谢洛夫用行政命令为这些谈判的同志鼓舞士气。

　　说完话谢洛夫找到了驻苏丹大使馆的电报，下达了一个莫名其妙的命令，“对中国的军工企业下单，让中国的军工企业帮助制造出来五万支五六式自动步枪，外加一千万发子弹。”之后又给阿斯旺军事基地的列昂尼德少将下令，先弄个几万条步枪应应急运到苏丹来。

　　稍晚的时候莫斯科回电询问谢洛夫为什么要从中国军事企业下单，对此谢洛夫的回答是，“中国的五六式自动步枪比我们的成本低三倍，一艘船从远东去中国装船运到亚历山大港仍然比我们的要便宜，再者中国的步枪不像我们苏联用了很多稀有金属在其中，所以从性能上略有差距，这当然不是大问题，但纯粹用钢铁制造的武器在苏丹的气候下很容易生锈，这简直太好了，我们完全可以到时候从中国源源不断的订购武器运到苏丹来。”

　　苏联在制造武器这方面向来是舍得任何资源的，代表作就是全钛合金潜艇。要知道钛合金连美国都不敢这么浪费，只是用在战斗机和航天领域上，而苏联就这么干了。技术上暂时追不上就从材料下手。

　　到了晚上莫斯科方面回电，“干得漂亮，我们正好在今天的八十一国共产党大会结束之后和东方同志沟通了一下，得到了比较热烈的回应。但并没有告诉这批武器的用途。”

　　对于谢洛夫来讲今天的小手段只是一个插曲，只是后来苏联总是出于成本的考虑，发现这个捷径之中总是从中国进口轻武器再卖出去，引起了中国的怀疑，最终终于发现，几年后安德罗波夫收到了一份带有指责性的抗议信，认为苏联这种行为败坏了中国制造的名誉，鉴于克格勃在这方面干的有些不地道，谢洛夫直接把安德罗波夫递过来的抗议信所在抽屉里，根本就没有看。

　　在和阿布德将军沟通完毕之后，随后的谈判没有一点阻碍，双方很是愉快的签订了两国的友好合作条约，随后阿布德将军派出了一个将军带领着谢洛夫去负责守卫北方粮库查看，同时谢洛夫也命令阿斯旺军事基地做好准备接收。

　　稍晚的时候在克里姆林宫的赫鲁晓夫接到了友好合作条约的内容，当着科兹洛夫和谢列平的面哈哈大笑道，“这是克格勃今年最为成功的行动，所付出的代价和我们人民保证粮食充足供应的目的根本不值一提！”


第234章 大会闭幕

　　“不过谢洛夫这种无孔不入的介入能力更加让人惊叹，他好想知道苏丹的军方担心什么一样，借由苏丹对埃及的恐惧打开了大门，还有就是从中国进口AK47的仿制品给苏丹军方用，简直太有意思了！但从革命的角度考虑是不是有些有损于我们国家的形象？”科兹洛夫也放下了心中的一块心病，国内的粮食问题被严密封锁中，但对于他们这些人来讲根本不是秘密，苏联的浮夸风已经刮了好几年，鉴于目前国内的农业环境考虑，应该进行一些调整了。

　　“这有什么？我们的东方同志不是很高兴苏联有求于他们么？”这次的八十一国共产党和工人党大会开的相当不顺利，苏联和中国的态度处在一种看起来已经明显不合，但为了社会主义的大局着想，还都在克制自己的想法不要太过分的阶段。谢洛夫小小的糊弄了一下中国，让赫鲁晓夫瞬间就觉得这个小同志很不错。从中国的角度上这是苏联提出的请求，而中国是帮忙的，但在赫鲁晓夫看中国对于苏联的要求还是比较尊重的。

　　所以这件本身谢洛夫只是单纯考虑到成本的小事，却至少让两个国家的一部分认为，至少在目前的情况下大家还都是需要对方的，很是想当然的认为自己是这件事的胜利者。

　　请原谅他一个克格勃副主席的格调还比较低，无法理解赫鲁晓夫他们那种决定国家命运的大人物，到底心中是怎么想的。

　　还有关于林业经济发展的概述，已经从当地企业的计划员交到了梁赞州计划经济委员会、最后到达了苏联中央计划经济与发展委员会手中。其中有些问题还需要讨论，但基本上看起来没什么问题，梁赞州只要有了成绩马上就会在条件相似的地方实行。

　　“你又给了一批苏丹学生的名额到苏联学习？你是准备影响到苏丹一批人的思想？”略有恢复的瓦莉娅听了自己丈夫的话很快问道，“输出革命用的？”

　　“病刚好就给我添乱？”谢洛夫伸手捏了捏妻子的高鼻梁，却没有用多大的力气，这个动作还是挑逗的意味居多。太聪明的毛妹也不好，总是在关键时刻给他拆台。

　　“不过像是这种留学生我认为还是集中管理比较好，不能让他们想从苏联学什么就学什么，单独划出来一批资源专门教育留学生比较好，当然确实有真材实料的学生还是可以自主选择自己的学业，我们也不能扼杀人才，这点可以交给留学生自己选择。”瓦莉娅根据自己的工作给出了这些建议，不说这些谢洛夫都忘了，自己的妻子是人民教育部的副部长。

　　瓦莉娅这些建议不是帮助国家节省成本，而是怕这些留学生毕不了业，以现在从苏丹看到的情况来看，教育水平和苏联的教育体系差的程度可以用地球和太阳对比。这个国家最有知识的人才也不一定有多强。

　　作为谢洛夫的枕边人，瓦莉娅对自己丈夫的水平还是有一定认识的，除了汉语以及国际局势的分析和克格勃相关的专业之外，剩下专门学习过的钢琴只能说会弹，素描只能说会画。至于其他那些应该掌握的知识简直少得可怜，数学完全就是初一学生的水平，苏联如果有两亿人的话，自己的丈夫应该排在一亿五左右。

　　很多关于统筹和计算方面的工作，她在家的时候都是由她做的，她不在家的时候就是克格勃的秘书处在做，某种意义上来讲，克格勃的工作最适合谢洛夫，换一个工作他就和废物没什么区别，当然这些话瓦莉娅不会说出来。

　　偏偏谢洛夫相当的自我感觉良好，幸亏克格勃有各种专业的机构可以撑得起他的胡思乱想，等真到了他实践的时候就蒙圈了，梁赞州的计划经济报告才送到莫斯科就是证明。

　　瓦莉娅所想的都是某个方面，不代表自己的丈夫真的是个废物，像是对于输出革命的认识，谢洛夫工作之后自从开始之后，一改二战后苏联援助别国那种软绵绵的样子。对除了欧洲之外的国家输出革命的时候，一定会调集克格勃的肃反工作者建立起来强大的内务部体系配合着所在国的共产党组织工作，苏联等社会主义国家不遗余力进行的男女平等，种族平等，扫除文盲的政策与行动，让全人类的文明水平大大提升。当然，这一切能进行的前提，还是土改和反资。

　　当时到各个封建乡村去做男女平等等工作是何其困难，不少人都被地方传统势力残忍杀害。还有斩首示众，碎尸万段的，女性党员有被强暴然后杀掉的。对付这群人，不使用军队和暴力，不用土改去除地方封建势力，是不行的。

　　某些边享受革命成果边反对当年暴力革命和土改的人了，简直“何不食肉糜”。干革命不是请客吃饭，不是演讲一番就能实现目标了，想改变这世界，很多时候是要流血掉头的。既然那些包括宗教、宗族、等等等等的反动势力一定要维护所谓的传统价值，那就不要怪克格勃不客气了，谢洛夫手中的老派的肃反工作者还可以继续发挥余热。

　　一个国家在共产主义国家的手中，至少比在一群神棍、军阀和资本家手中强，欧美发展了几百年才培养出来一个扛得住压迫的民众，以世界上大部分的国家人民生活水平，只要被稍稍的压迫一下就会生不如死，真正的资本主义强国也就这么几个国家，剩下那一百多个大都是穷的连裤子都穿不起。

　　对于苏联这种国家来讲，美国那种集合整个资本主义强国的外力固然强大，但只要自己不出内部问题还是可以坚持下去的，唯一小心的就是苏联国内出现惦记国家财产的家伙。如果谢洛夫没有记错的话，某一年的俄罗斯首富就是叶利钦那个契丹人的外孙子。

　　至于叶利钦回忆录中写的被苏共官僚的豪宅震惊等等的话，简直让人恶心，和他相比勃列日涅夫的第聂伯彼得罗夫斯克黑帮的官僚都可以算是共产主义者。第聂伯彼得罗夫斯克黑帮充其量只能算是官僚，再差也比叶利钦那帮寡头要强的多。

　　就在成功的和苏丹签订协议同时，莫斯科的八十一国共产党和工人党大会闭幕了。各方经激烈交锋和妥协让步，与会各党代表团通过共同努力与协商，会议最后通过了这个声明。声明在肯定《莫斯科宣言》的基础上，分析了国际形势，指出世界社会主义体系的威力和国际影响急剧增长并进入一个新的发展阶段；世界资本主义体系更加衰落与腐朽，资本主义总危机也已发展到了一个新的阶段；帝国主义的本性没有改变，美帝国主义是世界人民的敌人和反动势力的主要堡垒；为了制止帝国主义的侵略扩张和战争威胁，需要建立最广泛的反帝统一战线。

　　莫斯科声明从情报领域的分析上来讲，谢洛夫可以肯定这些参加大会的党派中肯定有美国人扶持出来的党派，这些党派也会把大会的过程传达给美国，这个过程就是中国和苏联虽然在大会上激烈的争论，但最终还是绝对在面对美国的时候保持团结。

　　苏联和苏丹签订友好合作条约的第二天，苏丹革命委员会的主席阿布德将军邀请苏联代表团在苏丹总理府做客，也是表达自己对于苏联的善意。事实已经很明显了，既然南苏丹是英美势力在支持，他们这些军政府的将军只能依靠苏联来对抗。

　　“看来阿布德将军对我们苏联的观感还不错，如果他能维持住苏丹的局势稳定，不失为一个还算不错的选择。”病好了的瓦莉娅牵着自己丈夫的手，对着周围的将军点头示意，笑意盈盈地说道。

　　“你啊，想的太简单了。到时候我在和你聊这个问题！”对于自己的女人，谢洛夫不太好说重话，如果换一个私下的场合他肯定会反驳妻子的观点。

　　在谢洛夫看来要么就永远都不动手，对全世界的变化不闻不问，要么出手就一定要建立共产主义政权，绝对不能把希望放在和解上面，军阀、部族、宗教势力这些东西一定要被消灭，不能向自己妻子说的那样看起来还不错就不闻不问。苏联比美国强的地方就在于革命性，比资金比市场，苏联都处在弱势地位。同样一个军政府，如果美国发现推翻苏丹军政府不容易也采取收买合作的态度，苏联其实是竞争不过的。

　　其实苏联和阿富汗的战争就是一个非常好的例子，苏联从开战开始就要以一种消灭封建主和部落势力的姿态进去，首先就要立刻宣布男女平等、土地改革、把富人打成阶级敌人开始清洗，配合着苏联红军的攻势，等到美国介入的时候想要找到支持的力量都不可能，因为这些敌对者都死了。而事实上苏联这些都没有做，反而是杀掉了一直把斯大林作为榜样的阿明。

　　停止阿明进行的土地改革，同时对绿教采取忍让的态度，这种态度下苏联红军在能打也无济于事，政治上一个世界第一个社会主义国家连公有制都不敢在阿富汗实行，战争能赢才有鬼呢。七十年代之后苏联完全把自己怎么起家的过程给忘了。


第235章 目标众多

　　苏联在阿富汗的战争，之所以呈现保守的态势，和不敢彻底把宗教势力打成敌对分子有直接的关系，到了阿富汗战争时期的苏联，早和当初发誓解放世界的国家没有关系了，所想的只不过是从阿富汗扶持起来一个亲苏的傀儡，至于是不是共产党都没事。目的是让阿富汗阻挡住革命之后的伊朗，可阿富汗宗教可比共产主义者的人数多多了。这么保守的介入阿富汗战争中，瞻前顾后只会把敌人越打越多。

　　但就算是这样，苏联的阿富汗战争和美国的阿富汗战争相比，苏联也在所做的事情仍然比美国多，在进行战争的同时，苏联还在进行对阿富汗的建设。落在阿明那种斯大林份子手中的阿富汗，总比落在宗教份子手中强。

　　苏丹的情况也是如此，这种能收买的军政府虽然可以亲苏联，但一样可以亲美国。如果有一天阿布德将军发现美国人能给的比苏联多的时候，掉转枪口清洗亲苏势力也就是一句话的事情，在谢洛夫的眼中，苏丹这种远离苏联本土的国家，一旦美苏真正的争夺起来，苏联是非常吃亏的，必须让苏丹变成社会主义国家。

　　南方黑人是基督教徒、北方的苏丹人虽然也比较黑，但却是阿拉伯人。这种宗教战争一旦打起来就会没完没了，别看苏联答应了苏丹的军事援助，但如果没有估计错，这场战争还有的打。

　　在没有动手之前一定要做好万全的准备，没有找到能替代阿布德将军的人选之前，谢洛夫不会流露出任何一点不满，如果这位苏丹革命委员会主席喜欢听一些恭维话，他同样不介意在这些苏丹的将军面前为阿布德背书，说一些关于伟大光荣正确的话，就比如现在。

　　苏联真正要命的地方不是计划经济、甚至不是高度集中的权力结构、真正要命的事情很简单，那就是控制的人口没有美国人多，世界很大，但环境不错人口素质同时挺好的地方却没有几个，欧洲方面这种情况最明显，除了苏联之外第二人口大国是波兰，波兰的人口只有法国人的一半，而法国人比联邦德国的人口还少，华约国家人口第三的罗马尼亚也只有不到两千万人。

　　“希望我们两国的友谊就像我们之间的友谊一样牢固！”谢洛夫握住阿布德将军的手，给在座的苏丹将军做出一副姿态，意思就是这个人是我们苏联罩着的。实际上如果真的有人要反叛比阿布德将军更加亲苏的话，他也乐观其成。

　　苏丹得到了的军事援助和一些工厂的建立计划，甚至谢洛夫还通知阿布德将军苏联从印度弄了一批耕牛，准备运到苏丹补充一下苏丹的农业人力不足的情况。其实苏丹也是有海岸线的，不过做港口有些差强人意。

　　闲聊了一会谢洛夫便透漏了自己将要回国的意思，一方面他真的很忙，一方面也是让苏丹方面放下戒心，把福利发放完毕之后就离开更有国际主义精神。哪怕他迫切的希望苏丹变色，这个时候也必须装作一副不感兴趣的样子。

　　说走就走，临走之前谢洛夫表示机场的建设也应该提上计划了，作为一个非洲大国的首都，喀土穆需要一座机场连接全世界的首都，负起一个大国的责任云云。苏丹的机场仅仅能起飞军用飞机，必须说明是苏联的军用飞机，要是美国人那些比较难伺候的货，这里的条件可能支撑不起。

　　这是其他人，谢洛夫领着包括自己妻子在内的和克格勃相关的特工顺着尼罗河而下，去了阿斯旺，提起阿斯旺人们总能想起举世闻名的阿斯旺大坝，而这座举世闻名的水坝此时才刚刚建设，远远没有后世的壮阔美景。列昂尼德的阿斯旺军事基地就在这里，列昂尼德是伊戈尔少将的副手，伊戈尔少将被谢洛夫召回国后，这座非常重要的军事基地就由他来指挥。

　　在谢洛夫这片时空中，苏联在埃及的据点主要在两方面，一个是北方的亚历山大港、另外一个就是这座在建设中大坝旁边的阿斯旺军事基地。开罗的训练营地本身没有多少人。

　　这座军事基地属于克格勃下属内务部队的编制，现在是内卫军。而不是苏联红军的军事基地，换句话说身为内卫军司令的谢洛夫，是基地司令列昂尼德少将的顶头上司。

　　苏丹靠近埃及边界的地区就属于沙漠地区了，所以为了粮食的保存，阿布德将军才会选择靠近埃及的边界建设粮库，在这里建设粮库出于多方的考虑，一层考虑就是苏联在这边有一个军事基地，在阿布德将军看来埃及军方是不会在苏联人眼皮底下威胁苏丹粮库的。

　　“尼罗河对于苏丹和埃及两国毫无疑问是非常重要的运输动脉，一旦阿斯旺大坝建成除了能带来经济价值之外，还有带来的就是关于水资源的纷争。要知道埃及百分之九十七都是沙漠，可苏丹却不缺水。”谢洛夫好像看到了两个国家因为这件事情吵闹的未来，水资源也是一个巨大的武器，高原地区为什么对中国这么重要？那地方几乎没有人愿意从上面住，政府却拼了命的也要维护住，不就是因为那里是众多大河的源头么。

　　控制了大河的上游，就相当于把下游国家掐住了脖子，后世印度和越南总是因为这个问题和中国争吵，但谁占据了谁说的算。水资源对于埃及可比印度和越南碰到的情况严重多了，毕竟在雨季那两个国家不缺水，埃及可是全国都是沙漠。

　　“几十年后埃及一定会因为当初让苏丹独立后悔的，就算是嘴上不说心里也肯定这么想！”搂着妻子下船的谢洛夫哈哈大笑道，如果他是纳赛尔，宁可发动战争把苏丹人都杀了也不会让苏丹独立，看看两国的自然条件吧，埃及除了沙子什么都没有，苏丹要草原有草原、要森林有森林、什么都不缺。况且埃及的人口是苏丹的好几倍，如果苏丹不独立埃及甚至都有恢复阿拉伯帝国的希望，苏丹独立了，埃及就是个什么都不是的国家，如果埃及不老实，苏联完全可以支持苏丹在修建一座大坝，断了埃及的水。

　　下船之后时间不长，军事基地就派人来接一行人，在这里的吉普车专门做了防沙处理。可以在这种干燥的沙地上行进，苏联在家用轿车上面比欧美差了不少，但不是在整个系列上都落后，在越野车和重型卡车这方面，苏联是世界领先的。

　　列昂尼德少将比谢洛夫大三岁，可能是在埃及呆的时间比较长了，皮肤晒得比较黑，但无损于军人的果敢和坚强。

　　“这是我的妻子！”谢洛夫首先介绍了一下带着头巾的瓦莉娅，一行人进入了基地的大楼中，整个军事基地已经和他在这里的时候好了太多，那时谢洛夫在这里开垦的时候，这里连电都没有。而现在则有了军事基地的样子。

　　“苏丹的粮食问题就交给你了，这批苏丹出产的粮食对我们来说非常的重要，绝对不能出现一点差错明白么？”谢洛夫很是严肃的命令道。

　　“司令放心吧，我一定会保证这批粮食的安全！”列昂尼德不是特工系统的干部，对于他来说谢洛夫是内卫军的司令，而不是克格勃的第一副主席。当然这没什么区别，因为不论是哪个身份都能指挥他。

　　“做完这件事情之后，我就调你回苏联，有些事情需要连续性，伊戈尔目前在基辅工作，高加索地区的内务部队已经撤离，改编成了边防军区，你去高加索去做边防军司令！”谢洛夫给列昂尼德画了一个大饼。至于为什么要调到高加索，原因主要还是在土耳其。

　　土耳其这个国家封锁住了达达尼尔海峡，就等于是困住了苏联黑海舰队的南下路线。苏联的南下路线太不利了，一定要想办法踢开土耳其这个绊脚石，这样苏联也就不用满世界的寻找港口作为海军基地。对于历史上有利于苏联的变化谢洛夫秉承着坐观其成的态度旁观，而对不利于苏联的变化，他一定要搀和进去，就算是再差也不会差过历史上，所以为什么不能好好地做一个搅屎棍呢？

　　土耳其又不是钢铸铁打的国家，做好万全的准备等待机会一击致命，把土耳其肢解又不是不可能，大不了等个二十年，土耳其人迟早会按耐不住给谢洛夫下手的机会。美国人都克制不了跳泥潭的诱惑冲进了越南战争中，土耳其人一时脑抽犯错误也是正常的。

　　对于土耳其的准备工作，可以说每时每刻都在进行，这不是一拍大脑的想法，只要给谢洛夫一个稍纵即逝的机会，土耳其人就会发现自己本来很安定的边界烽烟四起。从他的角度上来讲，所有第三世界国家都是输出革命的好地方，唯一的区别只是力度的大小不同。库尔德工人党也是个不错的社会主义政党，到时候让他们改成共产党的名字就好了。


第236章 封存档案

　　苏联要南下的路线有三条，就是近东的达达尼尔海峡、中东的波斯湾和远东的中国东北地区，鉴于一个社会主义国家不好对付，谢洛夫一直在努力的经营中东和近东的路线，两条路是同时进行的，目前都在潜伏的状态中。但亚美尼亚边界的仓库中已经储备了堆积如山的弹药，阿塞拜疆的训练营中，克格勃的老派肃反干部正在把伊拉克共产党的受训人员变成丧失人类感情的杀人机器。

　　亚美尼亚和阿塞拜疆两个共和国的克格勃机构，都在秘密的执行分别应对土耳其和伊拉克的计划，那些受训的人都在绝对的秘密当中，只要美国人开始在越南踩雷，苏联马上就会教这些美国的狗腿子做人。

　　因为知道历史上卡塞姆推翻伊拉克王国很快就对伊拉克共产党动手，谢洛夫迅速的引爆了伊拉克的炸弹，没给卡塞姆利用手中军队收拾伊拉克共产党的机会。至于土耳其这边的情况要略微复杂一些。因为目前土耳其有美国人的核导弹。苏联对土耳其确实有地利优势，但这个优势是相互的，换句话说美国的核导弹也有这种优势。

　　想要干掉土耳其的机会稍纵即逝，首先得前提就是把土耳其的导弹移走，这是必须具备的前提，这个前提实现后就是等待机会了。谢洛夫会像一只老鹰紧紧地盯着土耳其犯错误。如果土耳其境内有美国核导弹情况下动手，苏联也会投鼠忌器，但如果控制在常规力量之内就必须速战速决。土耳其的常规力量在北约算是不错的，但要分和谁相比，要知道苏联和土耳其在陆地上是接壤的，相信土耳其如果没有美国核导弹的保护，苏联红军其实非常愿意来玩一场大纵深突击的，正好实践一下这么多年来的建军成果。

　　现在已经是一九六零年年底，距离古巴导弹危机还有一年多的时间，目前其实可以做一些先期准备了，这件事情躲是躲不过去的，除非赫鲁晓夫忽视古巴的战略价值，可关键是这怎么可能？如果赫鲁晓夫看不出来古巴的价值就不是能力问题了，而是低能。

　　靠近埃及边界的苏丹粮仓粮食已经开始起运，目前阿斯旺大坝工程刚刚开始一年，不会对尼罗河的航运做成什么阻碍，处在苏埃蜜月期的纳赛尔政府不会对这批苏联需要的粮食设置阻拦，就在阿斯旺大坝的工地上，顶着一脑袋灰尘的谢洛夫看着一船又一船的粮食顺流而下，到了亚历山大港将会起运运回苏联。

　　“我们今年国内的粮食问题很严重？”其实从来到非洲瓦莉娅就明显的发现，自己的丈夫谈的最多的就是粮食问题，至于其他苏丹拥有的东西倒是没有多么迫切。

　　“说严重确实算严重，说不严重其实也不严重！”谢洛夫看了一会用模棱两可的口气回答道，就算是没有这批粮食苏联也饿不死人，其实这批玉米可能大部分不会成为人类的食物，天天吃大米白面的人倒是不罕见，天天吃玉米的人谢洛夫目前还没见过。

　　这批玉米除了一少部分之外，大部分应该会成为家畜的食物，用来恢复苏联两年来因为浮夸风被宰杀的牲畜，而恢复的牲畜会成为肉类供应的一部分，让苏联人民不会因为肉类供应减少而抱怨。换句话说苏联的粮食问题和一般国家的粮食问题不是一回事，苏联之所以需要粮食也并不是有面临饥荒的危险。

　　因为玉米运动的失败，导致了苏联的家畜没有食物，没有食物就不会长肉，人民吃不上肉就会不满，这和如果没有这批苏丹的玉米就吃不上饭完全是两回事。今年苏联的粮食产量应该和今年的中国差不多，根据克格勃的统计目前苏联是一亿八千万人。

　　苏联的农业确实比较弱，那是和美国相比的，苏联的人均粮食消耗是二零一五年中国的一点八倍左右，这是因为虽然平均产量远远赶不上其他国家，但苏联地多。别的国家一公顷产的粮食多，苏联可以种两公顷。但这种碾压的态势对美国就没用了，美国的人口比苏联还要少，环境比苏联更好，可用的耕地比苏联还要多。

　　从目前来说，玉米运动失败的地区，明年种植的应该是小麦了。拉着妻子离开了尼罗河，这批玉米运到苏联之后，他此次苏丹之行就算是完成了。

　　“要不是你陪着我，我绝对不会坐飞机。”这是谢洛夫离开埃及之前的最后一句话。当然是对瓦莉娅说的，一九六零年的最后一个月，谢洛夫重新回到了苏联的土地上。

　　刚到了莫斯科骤然的严寒差点让谢洛夫不适应，刚从苏丹被那里的雨季收拾的够呛，马上又被莫斯科的寒冬教做人。大克里姆林宫中，谢洛夫对着赫鲁晓夫、科兹洛夫、米高扬、勃列日涅夫这些苏联的领导人汇报这次苏丹的收获。

　　“苏丹是非洲第一大国，自然条件和土地都属于非洲最强，没有北非的沙漠，就是热了一点。以我们和阿布德将军的关系，至少两三年内不用担心！”谢洛夫一本正经的念报告，“苏丹人口不多，虽然没有人口统计方面的资料，但预估绝对不会超过两千万人。但苏丹的土地可生产粮食完全可以再翻一倍，可以完美的解决我们的粮食问题。”

　　“如果你来负责让苏丹变色，你需要多长时间准备？”科兹洛夫眼前一亮急切的问道。

　　“大概六年的时间！”谢洛夫给出的答案还是在越南战争美国全面介入之后，这个世界毕竟不是他想怎么样就怎么样，美国有没有精力关注苏丹的局势，从来都是苏联第一个开始考虑的因素，“苏丹距离我们本土比较远，考虑到美国比我们强一些的空中力量，在没有完全的把握之前我绝不会动手。”

　　所有的事情都是从现在就开始准备，一旦美国陷入泥潭不能自拔，到时候谢洛夫会在很短的时间内把现在布满的炸弹全点了，他就不相信这么多国家的布置会一个都不成功？只要美国没有干涉的能力，谁能阻止苏联？英国么？这个随时都在变弱的日不落帝国？

　　不过谢洛夫倒是有的是时间等待，有一群人似乎已经等不及了，波兰的科尔津斯基一直在和谢列平沟通，希望苏联答应的军事援助快点到齐，欧洲第三陆军强国已经有些迫不及待的要展现自己的能力，把二战中被德国秒杀的法国人在揍一顿。

　　这件事情倒是提醒了谢洛夫，给民主德国的马库斯沃尔夫发了一封电报，询问斯塔西制造的假档案好了没有，时间不长就得到了马库斯沃尔夫的答案，还需要一段时间才能完成，毕竟涉及到了非常多的领域，造假也要造的像一点。

　　谢洛夫代表的克格勃和马库斯沃尔夫代表的斯塔西，在暗中进行了一场肮脏的交易。这个交易涉及的国家除了苏德之外，还有那个自我感觉良好的波兰。涉及的事情就是二战中一场著名的事件，卡廷事件。说起来这件事情还是谢洛夫的前辈，内务部部长贝利亚干的。非常凑巧的是，从今年内务部并入克格勃开始，谢洛夫的职务就是克格勃第一副主席、内卫军司令和内务人民委员会委员，从名称上正好是当年的内务人民委员会，连一个字都没有变过。

　　他怎么会任由克格勃这个自己服务的部门出现危险呢？谢洛夫从私人场合和马库斯沃尔夫达成了一个交易，只要斯塔西把这件事情做得像一点，克格勃就帮助斯塔西成为全球的情报组织，配合克格勃在全球攻城略地，不会局限在一个小小的民主德国。

　　得到马库斯沃尔夫的电报回应之后，谢洛夫准备做一件一直都想做的事情。把卡廷事件的所有档案全部销毁，又不是第一次干了，上次他都把古拉格的档案给烧了。何况死了一群波兰人的卡廷事件，这件事不管谁问谢洛夫，他的回答都是一样的，斯大林绝对是民族英雄，没有让当年死在波兰战俘营的红军士兵白死，作为一个红军的政委，他为了自己的士兵报仇，值得任何领导人学习。

　　拿起电话接通了档案局局长，谢洛夫想了一下道，“给我把关于卡廷森林、消灭乌克兰富农的运动、还有三十年代哈萨克城市化运动的档案全部封存，从今天开始任何人调阅都必须经过我的批准。”

　　“是的，第一副主席同志！”电话对面表示明白，谢洛夫松了一口气。不是他不敢承认这些事情，这点真的是体制问题，苏联的政治结构就是政府领导人民，所以出了事情肯定是政府的过失，要是美国承认也没什么大不了的，你死了你活该，说明你没有养活自己的能力。两国政府的职责不一样，所以苏联绝对不能暴露太多的阴暗面，不然一旦政府垮了，会把全国人民都带到地狱中。


第237章 军事会议

　　对于斯塔西和马库斯沃尔夫的要求，就是制造一处一份关于卡廷事件的假文件。不需要多么严密，就算是似是而非也可以接受。至于是德军总参谋部下令还是希姆莱下令，或者是一只部队的指挥官私人下令都没有关系，看起来迷雾重重更好。

　　如果超出了斯塔西的能力也没有关系，谢洛夫可以随时通知克格勃第一总局的假情报部和斯塔西的同志们一起努力，相信民主德国方面比任何人都明白，这个国家的成立就是建立起来苏联二战的胜利基础之上，可以说整个华约集团中，除了苏联人自己之外，民主德国的政府比任何国家都想要苏联和华约击败美国和北约集团。

　　等到克格勃的德国同志把假的卡廷事件档案编写完毕，克格勃档案局的真档案就没有存在的必要了，没人知道历史的真相，苏联的挺的时间长一点，卡廷事件注定是一场历史的悬案，不会对苏联这边造成一点的阻碍。

　　回到莫斯科之后，谢洛夫又变成了那个三点一线的生活，上午在第二总局或者第三总局的总部，下午就在卢比杨卡广场十一号的克格勃总部，对着广场上的捷尔任斯基铜像办公。

　　“过了这个冬天，我们局总部就搬到对外情报总局的旁边，两个总局一起办公还能形成一定的竞争，你们不是看那些对外情报的特工不顺眼么？到时候以工作成绩作为我们两个总局的评比标准。”接过第二总局第一副局长谢尔久科的文件，谢洛夫笑呵呵地说道。

　　但马上谢洛夫就被文件上的事情吸引住，出了一个案子，阿迪格共和国境内，运动列宁格勒供应阿迪格共和国的列车因为在车站起火，当地内务总局救火的同时，一批列车上的收音机和家具等配给物资被抢，是当地的人所为。

　　时间是十二月五日，放下文件谢洛夫拿起来电话给内务总局打电话，问这件事情克格勃内务人民委员会得到消息没有，随后就得到了肯定的答复，阿迪格共和国克格勃和内务总局都已经把这个案子上报到了总部，询问自己的顶头上司处理意见。

　　“我的意见就是把哄抢国家财产的抓住，不管对方有多少人，连国家的财产都敢抢，要是一般的民众他们会不会把人都杀了。就以这件案子通告全联盟，作为两天后全联盟严打的开端，真是无法无天了，就这样。”谢洛夫说完话就把电话挂了。

　　唯一美中不足的，就是现在还没有开始，万一阿迪格共和国方面抓人的动作太快了，到底是按照现在的出发标准来处理，还是按照从重从快的标准来处理？这倒是个问题。

　　至于今天到莫斯科的有五节车厢的古巴雪茄，谢洛夫已经让克格勃的秘密警察总队去车站卸货了。这批雪茄是古巴原产，本来一般情况下都是供应给美国人的，属于有钱也不一定伸手的东西，但现在不一样了，古巴革命了嘛……

　　在后世美国好像有关于古巴雪茄的禁令，这不是对于美国人的禁令，而是涉及到任何美国的盟国的法律，和美国做生意就不要和古巴产生生意上的往来。可想而知美国是一个多么霸气的国家，认为自己通过的禁令对全世界就好使。

　　但这项禁令对于苏联是没用的，这种闻名世界的雪茄既然美国人不要，就给苏联这边的国家好了，苏联的烟民必须要感谢美国人的慷慨，不然他们都接触不到这种高档的雪茄。毕竟和美国人相比，苏联这边的人民还是比较穷一点。真玩市场经济人家美国确实更有钱。

　　明天过边境的是四万个中国产的保温瓶，可想而知苏联的轻工业是处在什么样的基础上，连涉及到日常生活的保温瓶都无法自产，当然这可以从意大利也能弄到，但考虑到成本的问题，最终克格勃选择了同东方的同志沟通。

　　平心而论液压保温瓶肯定不会比阿尔法移动电话系统、甚至一个电子管难搞，可苏联没有任何一个机构在研究这种东西，这是整个苏联大环境的因素，苏联的重工业需要太多的人，连从事农业人口的人都不够，更别提劳动密集型的轻工业了，也农业的粮食产量都只能算是勉强维持，哪还有人搞轻工业？

　　这就是苏联迫切需要找一个国家和自己互补的原因，但只搞轻工业不搞重工业就像是一个人只有肉没有骨头一样，苏联需要一个比较强大，但不能太强大的国家，最好还不和自己接壤，这点历史上苏联选择了印度，而谢洛夫准备选择印尼。

　　哪怕是想想苏联和印度并肩作战的场景，谢洛夫都能在心中涌起深入骨髓的绝望。那个有声有色的大国，还是让美国人去扶持吧，希望美国人都用自由和富裕把印度改造好。不过以谢洛夫估计，在援助这方面远没有苏联有节操的美国，肯定不会像苏联这么尽心尽力的教印度人东西。

　　“好了，基本上没有问题了，明天我要参加国防部的军事会议，你们把到了苏联的货物运下来然后按照名单分发给全联盟的同志们就可以了！”抬起手腕看了一眼时间，谢洛夫把剩下的事情全部交给谢尔久科决定，他该去军事管理总局开会了。

　　参加国防部的会议也正常，不论是克格勃的内卫军还是边防总局的边防军，都是苏联武装力量的一部分，从原则上来说只是指挥机构的不同，红军系统的军队归国防部指挥，克格勃指挥的内卫军和边防军对内的成分多一些，可一旦涉及到军事会议两部分都是苏联武装力量，自然可以和国防部的老元帅们见面。

　　出席这次军事会议的克格勃人员，有第一副主席谢洛夫、军事管理总局第一副局长罗曼、边防总局局长泽里亚诺夫中将、民防部队司令谢米尔特罗夫。相比较于这次会议的国防部星光熠熠的将帅，克格勃这边的光彩虽然黯淡了不少，也主要以听从国防部元帅的意见为主。

　　除了国防部和克格勃的参加者之外，还有第二书记科兹洛夫、勃列日涅夫和乌斯季诺夫、其中乌斯季诺夫作为一个军工企业的干部出身，虽然名义上苏联部长会议副主席，但也是彻头彻尾的军工企业的代言人，他的意见也是非常重要的。

　　“今年我们相应党中央的号召，在裁撤红军一些士兵之外，同时加强了红军和内卫军、边防军的素质建设，新投产的装备保证了我们苏联的武装力量不会因为裁撤一些士兵而下滑！”乌斯季诺夫面对一水的苏联军方的掌控者侃侃而谈，“一九六零年度，我们的重装备投入部队的情况是这样的，T54坦克一共入役两千八百辆、同时年内改装完毕适合核战争条件下的装甲车四千辆，今年各大企业生产地对地导弹和防空导弹两万枚，算是初步的支持了苏联红军的大纵深突击理论，如果我们对北约开战，不知道元帅们有没有初步的构想？”

　　“同时，我必须强调一点。对于新型坦克的设置我们已经有了眉目，同时定型的新型装甲车也已经通过了政府的认可，将会马上投产，到时候将会进入红军服役！”乌斯季诺夫很是自负的把自己的话说完，然后看着这些国防部的元帅。

　　谢洛夫歪着头想着乌斯季诺夫的话，如果没有猜错的话，乌斯季诺夫口中的新型坦克和新型装甲车应该就是后来的T62坦克和BMP-1步兵战车。BMP-1步兵战车先不提，就是用以取代50年代的БТР-50ПК履带式装甲人员输送车，T62完全就是一个验证技术的过度品，远远不是可以信赖和北约打大战的坦克，别看T62两万辆的生产数量还算凑合，这点从T62坦克从来没有在西方集群中服役就能看出来。一辆新型坦克没有在冷战的最前线部署，说明苏联红军对这个半成品坦克也没抱有多大的希望。在T72坦克服役之前，西方集群这个苏联红军的最强集团用的是T54坦克。

　　T62坦克部署的方向不过就是高加索和远东地区，这都是苏联面对的次要地区，可见T62坦克在红军眼中的地位也就是那样，乌斯季诺夫等到T62服役之后估计也会失望的。

　　乌斯季诺夫发言之后，因为谢洛夫出现而大难不死的战略火箭军司令涅杰林元帅开口介绍了国防部的对欧洲作战计划，因为洲际导弹爆炸背上了处分的涅杰林没有被打击到，和一个处分相比，他今天能站在这里已经算非常幸运了。

　　简单来说涅杰林元帅的主体思想就是，在应对战术核武器打击的同时，准备战略核武器的反击，在这个介绍当中，核武器不是用不用的问题，而是用多大的问题。这就要考虑到苏联坦克集群的三防问题，如何在核战争中继续作战的问题会成为苏联红军的一个急需解决的问题，不过这个问题恰好谢洛夫知道，既然参加了会议完全提出这方面的意见。

　　“对于这件事情我的意见是个人式三防装置，乘员佩戴的防毒面具用导管与滤毒通风装置相连，空气被净化以后，再供乘员呼吸。超压式三防装置，乘员不必佩戴面具，滤毒通风装置将污染的空气净化后送入密闭的乘员室，并形成超压，阻止污染的空气从缝隙进入车内。”


第238章 所谓钢铁洪流

　　国防部长马利诺夫斯基、总司令格列奇科、总参谋长扎哈罗夫互相对视一眼，就连不经常发表意见的巴格拉米杨和自己的同学叶廖缅科也略有惊讶，他们当然深知大纵深作战的重要性，这是苏联红军的作战基础，对于谢洛夫提出坦克的三防理念也很认同。目前这个世界上他们是唯二两批懂得装甲作战理念的人，和第三帝国那批悲催的同行不同，苏联的元帅们还可以继续依托红军把自己的理念实现。

　　必须要说明的是，红军的元帅虽然对裁军颇有微词，但对新装备投产是欢迎的，裁军可以但绝对不能损伤红军的战斗力。乌斯季诺夫今天说的今年投产的装备其实对于苏联红军来讲并不算多，往年进入红军装备序列的坦克都是三千多辆，这个概念就是苏联的坦克产量一年就会建立起来一只同时代中国陆军的装甲规模。

　　这些元帅绝对没想到提出完全三防概念的是这个内卫军的司令，要知道在去年的这个时候谢洛夫带领着军事管理总局，还在追着国防部监督裁军的计划，更早的时候他还在红军追查所谓的波拿巴主义者，他们这些元帅都知道，所谓的波拿巴主义者就是赫鲁晓夫专门给朱可夫元帅的罪名。

　　科兹洛夫对谢洛夫点点头，算是对谢洛夫口中的三防概念表示认可，关于苏联红军的进攻计划，一直都是考虑战术核武器的使用，包括美国冲着苏联扔核弹，和苏联对欧洲的核打击两种，这种情况下必须考虑苏联坦克集团在核战争中的生存问题。三防的概念也是红军内部讨论的课题，但从来不是一个完整的概念，目前谢洛夫的总结算是比较到位。

　　科兹洛夫作为和苏联红军有千丝万缕联系的二号人物，自然明白红军和军工企业所需要的是什么，他在这方面的意见甚至勃列日涅夫都不敢反驳一声。科兹洛夫的认可表明这个问题已经不需要讨论了，就这么办。

　　“我认为我们的未来十年的红军建设问题，应该有这么几点，在大纵深突击的理念基础之上发展，首先要考虑这么几个方面，如何运用战术导弹、空军和火箭炮保障我们的坦克集团，必须做到这么一点，北约的空军不能对我们的坦克集团进行为所欲为的打击。”谢洛夫站起来一边回忆一边说出自己的意见，其实就是把后世苏联七十年代之后的建军成果说一遍，作为红军作战体系的一个发展方向。

　　苏军的防空体系其实必须完善的而且是攻势防空战略，做到尽可能的把战火推到对面。所谓的钢铁洪流，不是把坦克一字排开顶着对方的空军硬推，这种笨蛋想法完全是红警玩多了，就算是红警玩多了，那游戏公司又不傻，人家知道把天启坦克做成自带防空的坦克。

　　第一，首先使用近程弹道导弹摧毁敌军前线机场这是苏军防空作战的第一步骤，距离约一百到八百公里之间，这个距离正好是民主德国到大西洋沿岸的距离。

　　第二，通过前线机场起飞苏霍伊和米格与敌军剩余空中目标进行交战，但肯定会至少前出一百公里以上的位置防止被友军袭击，同时阻止北约的空中力量升空，如果可能的话，最好把北约的空军歼灭在机场之中。

　　第三，在苏霍伊和米格战机没有全部阻止北约空军升空，有一批敌机穿过了空中铁幕之后，萨姆导弹会摧毁所有的空中目标大约在一百公里到二十公里范围，无差别对空中目标进行打击基本上飞机根本不敢靠近。

　　第四就是有高炮组成的杀伤弹幕在雷达的引导下，会在特定空域，例如一千米到三千米米高度、十到二十公里范围内所有空中目标统统摧毁可以通过空炸的方式制造弹幕，当然也可以使用核弹防空。

　　第五还有石勒喀河防空车、通古斯卡便携弹以及BMP、BTR的机炮以及伴随的陆航组成的低空防空网，这是所谓的钢铁洪流的最后一层防护衣，如果五层防护全部被突破？

　　剩下不知道几架的北约战机可以庆祝了，因为他们见到了所谓的钢铁洪流，那时候他们终于见到了以万辆来计算的苏联坦克集团军，不知道剩下的飞机子弹够不够坦克的数量，当然还要考虑苏联坦克集团军上空的苏联直升机群，直升机群的数量不是很多，谢洛夫估计应该不到一万架。

　　毕竟比起苏联冷战时期的坦克数量，苏联的直升机产量就少了很多，才不到三万架。

　　“简单来讲，我想象中的立体大纵深突击力量，就应该是这个样子！”把七八十年代的苏联红军体系全部讲完，谢洛夫对着在座的所有红军元帅和包括科兹洛夫和勃列日涅夫在内的领导人点头示意，慢慢的回到了自己的座位上。这其中当然略过了一些后世苏联武器装备的名字，但意思上叙述的很算明白。

　　“我们的第一波攻势，至少需要两万辆坦克和五千架直升机，看来我的工作还很重啊！”乌斯季诺夫很是自嘲的说了一句，但马上表示自己愿意为了实现这个目标努力。

　　大纵深突击力量的建立是在苏联坦克集团的基础之上的体系作战。没有这个前提就什么都没有，从军事思想上的提出来讲，苏联并不落在美国的后面，就比如历史上的奥加尔科夫元帅革命，奥加尔科夫元帅敏锐意识到军事领域正在发生深刻变化，并在深刻指出：以电子计算机为核心的信息技术迅速发展，精确制导武器大量涌现，必将从根本上打破军队旧的发展模式，推动和促进新的军事革命的发生。

　　奥加尔科夫元帅的改革与其说是遭到了守旧将军的反对，不如说是被苏联庞大的军事力量所拖累，如果按照奥加尔科夫元帅的思路进行改革，以苏联庞大的军事作战体系可能把苏联卖了都不够建立起来信息化的军队。毕竟苏联不是美国，美国可以在伊拉克玩所谓的信息战争，但其实充其量不过是大人打小孩的游戏，在面对苏联准备的全面战争面前，美国那种高科技战争的储备连一次战役都坚持不下来，结果只有一个，三天把所有高科技武器都打光了之后，美国就会老老实实的和苏联玩硬碰硬的全面战争。

　　当谢洛夫把红军所需要的准备全部说完之后，科兹洛夫率先鼓掌，国防部长马利诺夫斯基、总司令格列奇科、总参谋长扎哈罗夫很快都纷纷鼓掌，从前他们只是认为这个年轻人是一个特务头子，而今天谢洛夫让他们明白了，其实对于军队建设谢洛夫也是有可取的地方。所有国防部的元帅都对这个年轻人另眼相看，当然一码归一码，对于军事管理总局的工作这些元帅仍然是看不过去，只是对谢洛夫的建议表示自己的赞赏而已。

　　谢洛夫的建议几乎头一次赢得了事关红军方面所有人的赞赏，就连一直对他不满的苏联红军总司令格列奇科也给予了掌声，这是他没有预料到的，如果有机会他倒是希望这种场合多一点，可以化解和红军这些老元帅的敌意。


第239章 给安德罗波夫建议

　　这不过就是按照这些元帅所进行的思路往下推演而已，一个成熟的建议提前提出，可以让苏联军工体系省下很多的弯路，这比一两件新式武器的投产更加重要。对于苏联方面来讲，不一定要学习美国那种拿导弹炸自行车的贵族战争，苏联的战争就是这么打。硬碰硬绝对的碾压就是最适合苏联的战争，非要玩精确制导体现自己的逼格，除了让苏联多花钱之外，对战争的能力的提高也并不明显。

　　学习别人的战争办法最终只是邯郸学步，这点从后世的法国打利比亚的战争可以看出来，美国可以用精确制导炸弹炸上个一年半载，法国收拾个利比亚很快就让自己的战争库存见底，可见美国人的战争方式也不是谁都能玩的。

　　最适合的就是自己的，苏联的大纵深突击力量就是属于自己的东西，不需要像任何人学习。其实任何国家都可以学苏联的建军方式，只要这个国家有一万辆坦克，全军机械化。有十个装甲师可能不会让自己的敌人多么害怕，那要是有一百个呢？

　　马利诺夫斯基和自己的两个主要助手总司令格列奇科、总参谋长扎哈罗夫商量了一下，越讨论越是惊讶，对于可能出现的坦克集团军群进攻端的构建力量，谢洛夫口中的建军方案似乎非常的纯熟，换句话说这个内卫军司令的建议，他们这些元帅推演了半天竟然发现，自己没什么可以补充的地方。这也是自然的，因为这本身就是未来二十年苏联红军的成军理念，历史上的西方八一演习算是苏联建军完毕后的成熟体现。

　　“不错，似乎我们误会了你，看来你也跟巴格拉米杨同志学了不少东西！”马利诺夫斯基元帅给了谢洛夫一个比较不错的评价，能让一个元帅有这种评价谢洛夫已经很知足。如果马利诺夫斯基元帅夸他是万中无一的绝世天才，那才相当不正常。

　　“是的，叔叔教了我很多东西，我一辈子都受用不尽！”对于这个功劳谢洛夫没有收下的打算，只是希望成熟作战体系的提出，能让苏联减少在这个摸索过程中的弯路，至于能让苏联的军工体系节省多少成本，那他到不知道，不过可以找计划经济委员会的人算一下。

　　这次涉及到国防部、克格勃和军工企业方面的会议，在科兹洛夫和勃列日涅夫的主持之下几乎毫无阻碍的通过了谢洛夫的军队发展计划，没有反对的声音，因为这个计划更像是他们本来就在摸索建军方式的成熟版。

　　会议之后谢洛夫收好这次军事会议的副本，放在军事管理总局罗曼中将的手中，准备让罗曼中将收到军事管理总局的档案处，不过这个动作还是让这些元帅颇有些不舒服。但只是一略而过，从谢洛夫把涅杰林元帅从爆炸中救出来，到了今天对红军作战体系的建议，国防部对于他本人的敌意正在慢慢减轻。

　　本来就应该是这样，要裁军军事管理总局只是一个监督机构，命令是赫鲁晓夫这个第一书记下达的，国防部的敌意本来就莫名其妙，完全是在把刚成立军事管理总局当做软柿子捏，可几年来的经验表明，军事管理总局不是软柿子，相反国防部倒是比较弱势。要不是卫国战争的老元帅们都还在，还不一定被谢洛夫给折腾成什么样子呢。

　　离开国防部之前，谢洛夫谦虚的被巴格拉米杨元帅叫过去训了几句，这一幕被其他元帅都看在眼里，在他们眼中无异于恶棍的谢洛夫，在被巴格拉米杨元帅训话的时候除了点头这个动作之外就没有别的动作，完全就是一副乖宝宝的样子。

　　“新年么？我一定去叔叔家做客，是的，我也很想大哥！”谢洛夫不住的点头，对巴格拉米杨元帅表达了超乎寻常的尊敬，如果不是这个元帅给了他一个不错的起点，后面遇见谢列平进入克格勃工作的一系列事情都不会发生，谢洛夫对此除了感恩就是感恩。不过目前军事管理总局和红军的关系比较微妙，他才故意和巴格拉米杨保持距离。

　　今天谢洛夫还有别的事情，他还邀请了一个朋友来自己家做客，对方也十分愿意，这个人就是中央联络部部长安德罗波夫和他的夫人。

　　下午四点谢洛夫就回到了家中，和瓦莉娅准备晚上的晚餐，对于这个历史上的苏联总书记，谢洛夫不敢有一点的怠慢，安德罗波夫并不是勃列日涅夫的亲信，至少并不是第聂伯黑帮的一员，能在勃列日涅夫眼皮子底下生存十几年牢牢控制住克格勃保证自己的地位，光是这一点就值得谢洛夫学习了，比他远远强势的谢米恰斯内就被打压的很惨。

　　同样安德罗波夫把克格勃经营的像是铁桶一般，在三个勃列日涅夫亲信担任第一副主席的监视下，从来没有让克格勃的大权旁落，其中的手段也比只会和勃列日涅夫顶牛的谢米恰斯内不知道高到哪里去了。谢洛夫倒是不相信安德罗波夫是用阴谋登上大位的，可以说完全凭借的是克格勃的实力。

　　今天晚上谢洛夫的别墅灯火通明，瓦莉娅非常得体的接待了安德罗波夫夫妇，显示出来了良好的涵养，事实上这种场合谢洛夫一般都没有发挥的空间，通常都是看着自己的妻子表演，大多数场合很有效果。有个漂亮妻子比自己出面更容易让对方放下戒心。

　　把精心准备的土豆炖牛肉和罗宋汤端上来，加上帝王蟹、红肠和大列巴，谢洛夫还额外准备了伏特加和格瓦斯，让对面的两人随意挑选。食物的丰富让安德罗波夫都有些惊讶，平心而论安德罗波夫算是清廉的干部。苏联的干部的特权表现在可以预留一些产品让你购买，但绝对不是不要钱的，连福尔采娃都经常去市场买菜，更别提别的干部。

　　“谢洛夫同志准备的晚餐太丰盛了，不知道要多长时间的采购！”安德罗波娃很是客气地说道，同样安德罗波夫本人虽然没说话，但也差不多是这个意思。

　　“这个地球上有的东西，我们克格勃都能弄到，这不是我们自夸，如果我们想的话，莫斯科明年就有帝王蟹出售，各种新鲜的海鱼将堆满市场！”谢洛夫颇有些自得的对安德罗波夫说道，“那些自认为我们不会和他们一般见识的搅屎棍小国，到时候我们的远洋渔船舰队构建完毕，大型拖网船能让他们的渔民全破产。”

　　从谢洛夫的口中只能听出来一个意思，那就是霸权主义。这种口气让安德罗波夫眉头一皱，平心而论他并不喜欢这种口气，至少不愿意这么直接的表达问题。

　　酒足饭饱之后，两个人去了楼上，谢洛夫和安德罗波夫则在大厅中继续聊天，女人很是懂事的把空间留给了自己的男人，她们知道自己的男人正在谈论要紧的事情。

　　安德罗波夫倒是对挂在墙上的一幅素描很感兴趣，当年安德罗波夫在苏芬边界打游击，落下了终身都没有治好的肾病，作为一个战士他自然对武器很感兴趣，带着不太确定的口吻问道，“这是？地效飞行器？”

　　“没错，就是地效飞行器！”谢洛夫很是满意的对着自己画的里海怪物说道。苏联对地效飞行器的研究从这个年代就已经开始，安德罗波夫可能是听到过传闻，或者具备一些这方面的知识，对此谢洛夫并不感到奇怪。不过要说他能看出来其他重要的价值，谢洛夫是不相信的，目前苏联只是在研究阶段，还没有实际的地效飞行器面世。

　　只要苏联的研究取得了重大突破，把这个素描交上去作参考又有什么问题。在书房其实还有苏27和米格29的素描，这些本身就是苏联的东西，他又没准备用这个东西来赚钱。

　　至于为什么现在不交上去，那是因为发动机的问题，设计再好的飞机要是飞不起来，就是废物一个，没准还会影响到历史上本来的部署计划。

　　这个插曲没有吸引安德罗波夫多长时间，这个年代畅想的图画多了，苏联的各种宣传画当中，对于宇宙飞船的夸张宣传图也不少，安德罗波夫只是认为谢洛夫也是这种人罢了。

　　“这次的大会刚开始我去就苏丹访问了，不知道大会当中出了什么事情？”从苏丹归来的谢洛夫准备从安德罗波夫这里，旁敲侧击的问一下八十一国共产党和工人党大会的情况。作为中央联络部部长，安德罗波夫知道的不会比中央主席团的成员少，因为联络世界共产党革命力量本身就是他的职责。可以说安德罗波夫等于是专门应对社会主义国家和政党的外交部长，具体的工作上又有些像原来的共产国际。

　　“怎么说呢？我们和东方同志的辩论是这次大会的特色，不得不说我们的东方同志们给我们出了很大的难题，最终拿出了一致性的意见并不容易。”安德罗波夫摇头感叹道，“大概有六分之一左右的政党倾向于东方同志的意见，这场辩论我们是吃亏的。”

　　“那六分之一的政党中有几个政党是相当可疑的，上次世界共产党大会的时候，有几个政党还没有成立，到底是真正的理想主义者，还是我们的美国同行扶持起来恶心我们，还很难说！”谢洛夫嘴角勾起一丝冷漠的笑容道，“不过别以为只有他们才有渗透的本事，我也不是白吃饭的，他们能弄出来红色政党，我就不能扶持出来红色资本家么？”

　　到了今年克格勃终于有了一定的活动资金，谢洛夫今年的计划就是玩精英主义，挑选几个国家扶持起来几个大资本家，利用克格勃的信息帮助这些人选崛起。其中就有两个人选是在美国，作为一个国际主义者，利用克格勃帮助移民实现美国梦不是多么不能理解的事情吧？

　　以中国现在的实力来讲，目前的国际影响力显然是虚高的，这也是赫鲁晓夫给了中国机会，否则的话没有这种辩论的场合，自然就可以消除中国总是唱反调的影响。苏联是不会容忍中国一直在阵营内部唱反调的，必须要想办法给两国这种越来越激烈的争论降降温。而这个事情却不能由苏联来做，还要考虑到中国目前的状况，现在中国什么都没有，但却处在民族自信心最为爆棚的时刻，如果苏联采取手段打压中国很容易起到反效果。

　　“其实拉住我们华约的国家并不难，安德罗波夫同志，你只需要做出一件事情。”谢洛夫凑近道，“组织一直庞大的代表团，成员以中下层干部为主，人数一定要多，以参观东方同志的建设为名去考察，只要把中国现在真实的情况看在眼里，我们什么都不用说，不采取任何对东方同志攻击的言论，那些兄弟国家的中下层干部自然会得出自己的判断，毕竟我们的国力和人民的富裕程度远远在他们之上……”

　　“人数一定要多？尤里，你有考察的目的地么？”安德罗波夫想了一下觉得应该没问题。

　　“凡是我们援助东方同志的所有援建工程坐落的城市通通都不在考察之内，考察定在内陆省份，人口不多的地方，如果是农村，那更好！”谢洛夫想了一下道，“只要让其他国家的同志看到真实的情况，这比我们双方发起多少场辩论都有用。”

　　这可能会引来暂时的不满，但没几天过年了，等到一年多后开启古巴导弹危机和边界战争的副本，相信中苏的分裂危机就算是没有消失不见，也会变成可控的范围内。不是因为高原地区作战补给不上么，没关系，苏联空军够不到美国，从中亚起飞的运输机够到南亚还是轻而易举，到时候拿着相机让中亚的少数民族穿上解放军军服，找个有山的地方，摆拍一下例如什么中苏对峙的照片，发到报纸上堵住印度人的嘴就行了。

　　身为一个情报组织，克格勃怎么可能连假情报都做不出来呢，实在不行就找人躺在地上摸点血，造成苏联为了印度连军人都被击毙的报道。如果一个人不够，那就一群，反正到时候有数的几个卫星都在古巴上空，随便谢洛夫怎么造假。


第240章 大哥

　　“你很看重安德罗波夫？”抱着孩子的瓦莉娅送走安德罗波夫夫妇转头问道。

　　“是的，他很像是一个大学教授。”谢洛夫堆积笑容说道。不过就是给自己留一条后路，当然，谢洛夫不希望自己做的这些准备到时候派上用场。马上赫鲁晓夫就会召开中央主席团的会议，如果他没有估计错，自己的老大谢列平将进入中央委员会做书记，未来的两三年之内，谢列平升官的速度几乎比苏联历史上任何人都快。在短短两三年之间就会成为中央书记、部长会议副主席、中央主席团成员，和最重要的苏联部长会议和党于国家监察委员会主席。

　　那时候的谢列平在中央主席团讨论国家的重大决策、在书记处负责选拔干部、在部长会议上和柯西金讨论政府的发展问题，在党和国家监察委员会监察全体苏联干部，包括克格勃、检察院和法院在内的苏联所有司法部门都在谢列平的控制之下。这就是勃列日涅夫上台后两年的具体情况，没有人像是谢列平一样，几乎在影响苏联的各部门都有职务。

　　“下次再回来的时候把我女儿带回来，本来就和你不亲，别在到时候连我这个爸爸都不认识了！”谢洛夫深深地看了瓦莉娅一眼，严肃的姿态还没有摆两秒钟，瞬间就把儿子抱过来逗弄起来，高兴的样子让瓦莉娅一阵愕然。

　　时间不长把儿子哄睡着，两人蹑手蹑脚的离开房间，刚出了房门谢洛夫就轻车熟路的把瓦莉娅抱起来暧昧道，“夫人真是太辛苦了，我觉得你应该修两年产假。”没错是两年，下个月就会开始实行两年的产假，首先在俄罗斯联邦开始。

　　“讨厌，又生啊。”瓦莉娅羞怯的扯着自己丈夫的耳朵，说的这么正经，实际上不就是要做一些夫妻之间应该做的事情么。这样也好，和自己生总好过和别的女人生……

　　对于自己团体的敌人，谢洛夫可以说每时每刻都不敢掉以轻心。偏偏自己前面的谢列平和谢米恰斯内都是一副目中无人的样子，似乎现在除了赫鲁晓夫和刚刚成为二号人物的科兹洛夫之外，整个苏联就没有能让他们放在眼中的人。和过于自信的团体相比，谢洛夫总感觉和他们一起真的好累。

　　最危险的敌人在内部，谢列平集团的庞大势力不能建立在把所有其他势力都得罪的基础上，不然的话就是贝利亚的老路。目前已知的势力有赫鲁晓夫的乌克兰帮，但赫鲁晓夫只要开始政治改革，勃列日涅夫和波德戈尔内很快就会从内部拆了乌克兰帮，两个人每个人争取了一批乌克兰的党员，最后勃列日涅夫还是利用总书记的位置慢慢的分化掉了波德戈尔内的势力，代表事件就是勃列日涅夫的亲信谢尔比茨基接替波德戈尔内的亲信谢列斯特，成为乌克兰第一书记，从那时候开始波德戈尔内势力瓦解。最后波德戈尔内本人被勃列日涅夫弄退休。

　　分化么？应该不行，至少勃列日涅夫和波德戈尔内在刚刚上台的时候还是非常团结的。两人都是赫鲁晓夫提拔的乌克兰人，况且现在乌克兰帮又没有分裂的样子。因为两个人刚开始面对的都是谢列平的强大威胁，作为赫鲁晓夫之后的总书记和最高苏维埃主席，他们在面对谢列平强大压力下不会内斗。如果谢列平集团要找外援也不能是他们。剩下的势力当中还有柯西金和苏斯洛夫。

　　名义上柯西金是政府的一把手，也不能说柯西金没有势力支撑自己。但比起上述三人的势力，柯西金的势力主要集中在政府部门，想要扩大出来似乎也不容易。还有就是苏斯洛夫，苏斯洛夫从表面看上来似乎没什么，也看不出来有多少人拥护他。负责意识形态的苏斯洛夫主要的作用在于自己的威望，而不是手下有多少能人开疆拓土。

　　这个威望可以理解为二号人物的威望，对于谢列平集团非常有用，对于勃列日涅夫只能说是锦上添花，只要勃列日涅夫打倒了谢列平和波德戈尔内两人，到时候苏斯洛夫利用威望的制衡能力就会大大削弱，从勃列日涅夫上台十年之后，可以说集体领导已经只存在于全国大会的主席台上。

　　从时间上和受到打击的严重程度上来讲，排名的序列是一样的，就是谢列平、波德戈尔内、苏斯洛夫和柯西金。谢列平和波德戈尔内都被迫退休，苏斯洛夫见到已经无法逆转加上身体原因，勃列日涅夫没有像是对待前两个人一样逼迫他退休。柯西金的势力仅限于政府是最好摆平的，所以最后一个受到打击。

　　谢洛夫分析了半天，觉得赫鲁晓夫如果保不住，谢列平他们的策略就是拉住三驾马车之一的柯西金，让在集体领导之下的威望很高的苏斯洛夫中立，这样才能顶住勃列日涅夫和波德戈尔内的攻势。找机会一定要让苏斯洛夫知道，他的威望在集体领导之下有用，一旦他们这些不服勃列日涅夫的势力被清除，只有威望的苏斯洛夫也就不重要了。

　　这些分析都是建立在少一个人的基础上，那就是现在的二号人物科兹洛夫，他比勃列日涅夫小两岁，入党比勃列日涅夫早五年。由于科兹洛夫与以列宁格勒为主的大型企业、特别是军工企业联系密切，而赫鲁晓夫的几乎各项改革措施，为垦荒而加大对农业的技术设备投入、工业和建筑业的改组、裁军和发展火箭核工业，都离不开他们的支持，科兹洛夫的地位上升很快。可科兹洛夫有病，就算是推迟两年出现发病也改变不了什么。

　　一只手摸到谢洛夫的脸上，瓦莉娅依偎在丈夫的怀中不悦道，“在想什么？难道我没有满足你？”

　　“没有，我在想你们乌克兰的事情。”谢洛夫打个哈哈准备睡觉。

　　这个答案显然没有让瓦莉娅感到满意，耍脾气的拽了两下丈夫的胸毛说道，“推行俄语的计划从去年下半年开始就比较顺利了，不过谢列斯特还是有些不满意。那边的隐形阻力非常大，这和谢列斯特的工作有关！”

　　“慢慢来，我的维纳斯！”谢洛夫低头吻了一下女人的额头，不论是从任何角度来讲瓦莉娅都算是一个美女，真正的美女不会因为岁月的流逝而出现变化。就算是她们老了也能看出来年轻时候的样子。

　　睡觉！该做的都做了，谢洛夫也不能所有事情都替谢列平考虑。不过他模模糊糊的有了一个想法，如果赫鲁晓夫真的保不住，既然大家都说要集体领导，那就到时候提出看看能不能实行，反正就算是拖时间也是对他们这些人有利，毕竟谢洛夫他们的年龄小。

　　做好完全的准备，至于结果要交给老天。第二天早早醒来的谢洛夫刷牙洗脸，穿上军服愕然发现自己的腰带似乎到了寿命，转头喊道，“瓦莉娅，克格勃发的武装带放在哪里？”

　　一阵匆忙的脚步声，瓦莉娅小心翼翼的把儿子放在床上，有些迷糊的轻抚了一下耳梢金发问道，“哪一种？”

　　“就是腰带头是红五星上面刻着党徽的！”谢洛夫想了一下说道，把镰刀锤子刻在裤腰带上，也不知道那些供应企业是怎么想的，可能是苏联没有这方面的忌讳吧。不对，那些企业本身就是克格勃的，这么想不是在说自己么？

　　吃完饭谢洛夫就去了第三总局的总部，他已经对这种折返跑式的上班路线感到了厌烦，除了第一总局和卢比杨卡广场十一号的距离特别近之外，克格勃剩下的单位遍布整个莫斯科，到时候有一点好处，可以在莫斯科周围的驻军没来之前就能控制城内的动静。

　　刚到军事管理总局的总部，就迎面撞上脸色冷峻的巴甫洛夫少将，见到谢洛夫之后这位第一处的处长才脸色略有缓和，“怎么了？难道国防部的将帅过来骂你们了？”谢洛夫仔细一想好像最近没得罪红军啊。

　　“是格鲁乌的干部过来看望第一副局长！”说到这里巴甫洛夫少将抽抽鼻子，很是冷淡的道，“从走路的样子就能闻出一股熟悉格鲁乌的讨厌味道……”

　　第三总局和格鲁乌在某些方面存在职权交叉，所以其中的关系有些不睦。谢洛夫笑笑没有出声，好像这么设计的人就是他自己。

　　“好了，格鲁乌也有我们的联络代表，大家都是一家人。”谢洛夫安慰了一下自己的部下道，“你应该知道我们克格勃对格鲁乌是有工作监督权的，他们的涉外情报工作都是由我们安排，都是一个部门的同志，不要带着情绪工作。”

　　说完话谢洛夫就去了第一副局长的办公室，本来他还以为是从阿塞拜疆过来的人，进去才知道并不是，所以马上离开进行自己的工作，首先就是年底对中层军官的考核与鉴别工作，这点军事管理总局的意见非常重要，政治上不可靠的同志是不能被信任的“把二十三塔曼师的参谋长伊万巴格拉米杨少将的简历拿过来，我要看看……”


第241章 我的工作

　　伊万·伊万诺夫·赫里斯托福罗维奇·巴格拉米扬少将，塔曼师正式名称近卫第二十集团军，第二十三近卫塔曼斯卡亚摩托化步兵师。

　　巴格拉米扬少将三十八岁，对于这个大哥谢洛夫没有什么特别的印象，就是正常的从军过程而已，他是巴格拉米扬元帅的二儿子，至于为什么谢洛夫要管他叫大哥，那是因为巴格拉米扬元帅的夫人塔玛拉婶婶在和元帅结婚之前有这么一段过去。

　　当时巴格拉米扬因为倾向于革命，而当时高加索地区的宗教氛围非常浓厚，塔玛拉便于一个军人结婚，很不巧的是那名军人在后来的战争死在前线，苏维埃建立以后巴格拉米扬听闻后，赶回村子找到自己心爱的姑娘，尽管此时塔玛拉已经怀有身孕，但巴格拉米扬还是与之成亲。婚后不久，塔玛拉便生下儿子，取名为莫夫谢斯，巴格拉米扬视同己出。

　　所以小时候谢洛夫印象中的大哥其实是两个人，第一个是塔玛拉婶婶原来的孩子莫夫谢斯，另外一个就是现在的塔曼师参谋长，伊万·伊万诺夫·赫里斯托福罗维奇·巴格拉米扬少将，谢洛夫不得不佩服这具身体本来的主人，这么会来事，怪不得父母在基辅会战中战死后，巴格拉米扬对他这么好。

　　军事管理总局对红军的军官进行筛选，确保所有的军官都尽量忠诚可靠，这位大哥今年刚刚被提拔为少将，这也和军事管理总局给出的评语非常有关系，至于作为军事管理总局的局长，是否利用职权，谢洛夫敢保证绝对没有，因为他就是局长，可以为自己作证。

　　一只手拿着大哥的档案，另外一只手在大腿上有节奏的敲击着，如果这位大哥一直在莫斯科周围服役，很容易被有心人盯上，这不但会对巴格拉米扬元帅的风评造成影响，还可能有人借故攻击谢洛夫。

　　过了一会看完档案的谢洛夫长长的呼出一口气，沉思了片刻自语道，“首都目标太大，应该把他送到民主德国的西方集群中做坦克师的师长，能力上也足够！再者就算是裁军，苏联也不会裁到西方集群的！”

　　至于其他的方便就更多了，比如谢洛夫和斯塔西的关系，他可是一直在致力于重建九国情报局的，还不是希望特工组织互相抱团取暖，免遭本国政府的打击？他养着勃列日涅夫的女儿不也是为了未来万一没玩过人家，希望勃列日涅夫投鼠忌器放自己一马？至于勃列日涅夫的儿子，谢洛夫已经从特工城挑好了人，准备潜伏在勃列日涅夫儿子的身边。

　　克格勃的第三总局职权仅限于中级军官的考察，少将以上的军官就是高级军官了，国防部也不会让军事管理总局管，但谢洛夫可以给出建议提供一个军官适合工作的方向。招呼进来伊塞莫特妮把档案封存，他继续翻看其他人的档案。

　　国防部毕竟也是强力机关，对待同样是强力机关的国防部，谢洛夫必须发挥出军事管理总局的最大能力，必须在红军的中级军官中建立广泛的存在感，如果能让军官同时为克格勃服务，那更好。阿厉克赛曾经说，克格勃让人畏惧的地方，就是能在中央主席团和地方干部的中间建立一层隔断感，处在中间的克格勃可以切断苏联领导层和地方干部的联系。

　　如果地方干部和中央的联系被克格勃所阻隔，那说明克格勃真的发展到了令人畏惧的时刻，他希望谢洛夫不要往这方面想，就算是可以做到也不要显露出来。一旦被发现克格勃可以阻碍中央和基层干部的联系，贝利亚的下场就在眼前，因为只有斯大林死后贝利亚可以做到这一点，斯大林活着的时候贝利亚都做不到。

　　保持中央和地方干部的联系，让中央主席团可以随时和地方干部建立联系是必要的，这样克格勃可以让中央主席团看到他们自认为看到的真相，阿厉克赛的这些话非常有道理。谢米恰斯内时期的克格勃就有这样的能力，这显然和赫鲁晓夫放纵的态度有关系，也正是因为克格勃的反戈一击，让勃列日涅夫上台之后开始对克格勃再次开始限制。

　　身为第一书记亲手建立护卫自己部门的第一副主席，谢洛夫这时候想这些事情似乎不太好。但随着赫鲁晓夫的改革越来越深入，他必须要为自己留一条后路，能保住赫鲁晓夫当然最好，可万一保不住呢？

　　“谢米恰斯内怎么在后期像是个叛徒一样？出的都是昏招？”如果谢洛夫没有记错的话，中国西北的边民逃亡也是他策划的，简直就像是隐藏在谢列平集团中的一个叛徒。

　　下午时间谢洛夫则到了第二总局的总部批改报告，关于克格勃进驻企业的代表地位问题，主要面对的是平时负责政府方面工作的柯西金。下午时间谢洛夫陪同着自己的老大来到了苏联部长会议大厦，大厦就在广义上的克里姆林宫中，赫鲁晓夫过来也很方便。

　　这件事情在赫鲁晓夫那边已经通过了，所以克格勃方面主要和柯西金讨论的细节问题，那就是负责安全和监察工作的第二书记，到底是归谁管理。

　　“企业的第二书记自然是直接向赫鲁晓夫同志负责，柯西金同志。他们毕竟是克格勃的安全干部，如果让别的部门管理总是有些奇怪！我们部门和国防部、外交部历来都是对总书记负责的，从斯大林同志的时代就是这样了。当然这不是对政府工作的不尊重。毕竟两年前开始的欺上瞒下行为已经非常严重，第一书记同志对这件事情非常关注……”考虑到谢列平的盛气凌人，和柯西金的谈判是谢洛夫首先开口的，谢列平是那种对属下很放心的那种人，在有了更好的目标后，通常就不会在意这种谁先谁后的无聊问题。

　　如果不是苏联出现了梁赞州那档子事，赫鲁晓夫还不知道什么时候才会想起来建立监察机构，克格勃的机构直接对第一书记负责，这是传统。柯西金也没有在这个事情上坚持，因为这是赫鲁晓夫确定的事情。像是国防部、外交部和克格勃是一级部门、而苏联部长会议下属的类似于石油工业部那种部是二级部，克格勃合并的内务部在赫鲁晓夫时代因为备受打压，在合并之前的级别也是二级部。合并的之后的克格勃已经隐隐有了贝利亚时代超级部的风采，不过在克格勃露出獠牙之前，名义上和国防部、外交部没什么区别。

　　当然苏联部长会议下面也有一级部的存在，比如柯西金现在兼任庞大的国家计划经济委员会主席，作为赫鲁晓夫的助手，柯西金一直都在经济部门工作，加上苏联政府本身就比较弱势，所以没有在这个问题上和谢列平他们争论。整个过程中双方的意见没有什么矛盾的地方，这让谢洛夫不由得暗松了一口气。

　　“老书记，你觉得柯西金这个人怎么样？”出了克里姆林宫后，和谢列平一起离开的谢洛夫问道，他很想知道谢列平对这些人的观感。

　　“技术官僚，从经济角度上面来讲，没有比柯西金同志更加适合管理经济的人了。”谢列平想了一下说道，“柯西金看起来很好说话，有点和勃列日涅夫同志差不多……”

　　“……”对于柯西金的评价按照历史上来讲倒是没错，不过这么评价勃列日涅夫到底是哪来的自信？什么样的老大能教出来什么样的部下，怪不得谢米恰斯内敢把勃列日涅夫派来的第一副主席派出去主管亚美尼亚的安全工作，最后让勃列日涅夫都无法容忍。

　　今年的新年谢洛夫一家没有在家过，而是去了巴格拉米扬家过年，一家子的拜访让巴格拉米扬夫妇很高兴，正好两个大哥和一个姐姐也都在，巴格拉米扬的别墅中很久没有这么热闹过了，“尤里，叶卡捷琳娜，你们真是好长时间没来了！”塔玛拉巴格拉米扬很高兴看到两个人来做客。

　　“尤里在克格勃工作，总是和国防部的人有摩擦，所以才不能总过来，也是害怕巴格拉米扬叔叔受到影响！”瓦莉娅带着温婉的笑容为自己的丈夫做出了解释。

　　“你们对待格奥尔吉的工作确实过分了一些，他已经退休了，你们就不要派人继续骚扰他了！”巴格拉米扬口中的格奥尔吉自然是指朱可夫，在朱可夫下野后只有为数几个元帅仍然敢不在乎压力和他交往，经常去朱可夫家做客，冒着风险与朱可夫保持深厚友谊的只有巴格拉米扬、华西列夫斯基和罗科索夫斯基等几个人。

　　“我知道这对朱可夫元帅不公平，巴格拉米扬叔叔，但这就是我的工作！我必须服从中央的命令，”谢洛夫叹了一口气看着眼前的一家人，低声道，“我可以保证不干扰元帅的私人生活，凭借我的能力也仅仅能做到这些了……”

　　巴格拉米扬元帅重重的叹了一口气，他和朱可夫是同学，其中的深厚友谊很难有人理解，但就像是谢洛夫说的那样，这件事情没有人能帮得上忙。


第242章 一家人

　　从波兰和匈牙利事件之后，本来绑在克格勃身上的枷锁正在逐渐崩开，这是因为赫鲁晓夫在反对斯大林之后，要开启自己的改革计划。在这个过程当中赫鲁晓夫需要克格勃这个强力机关保驾让可能出现的反扑势力不敢轻举妄动。

　　随着赫鲁晓夫改革的动作越来越大，克格勃本来已经套上的枷锁崩开的速度越来越快。这个过程随着赫鲁晓夫废除内务部，重新和克格勃合并到达了今天。但第一书记信任不是白来的，赫鲁晓夫是准备克格勃收拾掉阻挠改革的势力，目前克格勃的基本力量已经恢复到了内务部时期，那作为赫鲁晓夫收拾掉的朱可夫元帅，哪怕谢洛夫知道朱可夫元帅冤枉，也不能表达一点的同情。

　　一个标志的转变，就是赫鲁晓夫在未来建立监察制度的时候，把苏联部长会议和党与国家监察委员会主席交给了谢列平，没错，克格勃最终也没把独立审判权收回来，但谢列平个人却通过监察委员会执掌了苏联的司法体系，可以说赫鲁晓夫帮助谢列平绕过了这个问题。

　　在这之前，谢洛夫还是要替赫鲁晓夫打掉一个接一个的敌人，不管敌人是谁。

　　“叔叔，我在军事管理总局看到了大哥的档案！”这句话让巴格拉米扬元帅和巴格拉米扬少将都是一愣，错愕的表情配上硕大的鹰钩鼻子倒是挺好笑的。

　　“我觉得大哥很适合去西方集群服役，嗯，就是这样！西方集群是我们红军的精英部队，肩负着最重要的使命，能够更好的对我们的红军进行建设。”谢洛夫的语气很是轻描淡写。

　　这只是通知一下巴格拉米扬元帅第三总局的推荐，原则上来讲，对于中层军官的推荐克格勃的调查报告还是很管用的，国防部可能目前不会理解，但相信世界长了国防部的大佬们会慢慢习惯的，就算是换了勃列日涅夫上台，这种条令仍然不会改。

　　“来了，我们的土豆炖牛肉！”随着塔玛拉婶婶的声音，这道共产主义招牌菜被端了上来，时间不长一道道饭菜都被端上来。还有一些酸黄瓜之类的罐头作为点缀。酸黄瓜在这个严冬中的莫斯科到处可见，是一道常备的腌菜。苏联的食品一般样子都不太好看，但从数量上来讲还是蛮良心的，一玻璃瓶的酸黄瓜让谢洛夫吃的话，能吃一个月。

　　记得前世的谢洛夫曾经看过一本七十年代批判苏联的书，里面批判的书是这么写的，有权有势的去西欧渡假，有点小权的去东欧或者土耳其印度什么的，老百姓只去黑海海滨和在森林里的度假村瞎搞男女关系。当时还觉得苏联人好无耻，竟然连度假都分成三六九等，后来长大了才发现，这不是从侧面说苏联的生活很不错么，谢洛夫都没有享受到过社会主义的好处，连度假都没有过，更别提是一年度假一次了。

　　苏联人还算不错，至少算是享受到社会主义的好处了，虽然只持续了二十年。其实把这些福利都砍掉，拿来做军备竞赛完全可以在顶上二十年。

　　酒足饭饱之后，喝了一点伏特加身上有些冒汗的谢洛夫和自己的便宜大哥决定出去走走，反正外面也不冷，还不到零下二十度。

　　“我敢保证，明年冬天莫斯科的市民都能吃上新鲜的蔬菜，我不能保证多好吃，但绝对新鲜，不用再储备土豆和腌菜过冬了，至少不用储备这么多了。”带着棉帽子的谢洛夫打着哈哈，和巴格拉米扬少将在路灯下散步。俄历新年虽然被剥夺了东正教的含义，但对苏联人来讲仍然是一个巨大的节日，尊重的是传统。

　　“是嘛，我希望早点看到那一天，你们克格勃总是能弄出来一些古怪的东西！”巴格拉米扬少将拍着这个弟弟的肩膀哈哈笑道，虽然和小时候在一起时候相比有些陌生，但他相信这个人就是小时候跟在自己身后玩的弟弟，是那个基辅会战消息传来强忍泪水的小男孩。

　　“稀奇古怪的东西？比如这个嘛？”谢洛夫从口袋里面拿出一个烟盒递给巴格拉米扬少将，无所谓的解释道，“送给你了，碰到危险的时候记得用来防身。”

　　“对了，里面的雪茄蓝色的那支是雪茄枪、红色的那支是探测器，探测器能检测出来百米内任何的生命体，不过里面的电池只能用半个小时。而烟盒本身是一个照相机……”打开烟盒谢洛夫很是详细的给自己的大哥介绍其中的功能。

　　巴格拉米扬少将一脸的愕然，过了好半天才苦笑道，“你们这些情报机构的特工，真是把所有的精力都用在这上面了，看起来倒是不错……”

　　“特工机构？那只是我们一部分的责任！”谢洛夫呵呵一笑没有多说，克格勃职责么，具体可以涉及到什么方面，他现在也说不上来。但要说更像特工机构的部门，其实格鲁乌远远比他们要专业集中的多，同行是冤家，格鲁乌的决策层有一个克格勃的中将作为代表，负责的就是联络格鲁乌。

　　两人边聊边往回走，对于巴格拉米扬少将本人来说，他是很喜欢去西方集群服役的，在莫斯科总有一种被盯着的感觉，从这点上巴格拉米扬少将和谢洛夫的感觉是一样的。和苏联红军的将军们不同，苏联党和政府的干部，特别是高级干部少有让自己的子女也进入政府工作，第一因为政府很不安全，斯大林的阴影还没有离太远，来一场运动再把自己的子女搭进去就不好了，第二让子女成为作家、编辑之类的轻松工作不比做干部差。

　　在这种情况下自己这种便宜大哥目标就显得特别显眼，在留在塔曼师总有些不自在。

　　不一会两人就回到了别墅中，饭菜已经收拾完毕，大哥的儿子十岁的伊万和七岁的卡琳娜在地毯上摆积木，自己的儿子则拽着卡琳娜的衣角爬来爬去。瓦莉娅在和巴格拉米扬元帅夫妇聊天的时候，还时不时的看自己儿子两眼。

　　“这个女人怎么比我还重男轻女？”有时候谢洛夫都有些奇怪，瓦莉娅怎么比自己还要有封建思想，难道是因为自己原来是独生子女的关系？从小到大见惯了独生子女不太适应苏联的特色？可能也和苏联的男女比例有关，一多了就不值钱了，只不过中国和苏联多出来那块不一样，苏联是女人多，中国是男人多。

　　新年是一家人难得相聚的日子，从实践的角度来讲，瓦莉娅评价谢洛夫某些地方和废物无疑的论调一点都没错，如果不是恰好混进了克格勃工作，在一个普通的岗位就能比出来和一般苏联人差在哪里了，苏联从小学开始的纸工、木工、实践功课、随着升学会这类课程会越来越多，这方面谢洛夫发挥了自己尤里一般的记忆力，发现上辈子这类的功课他好像只上过有数的这么几堂，好像还是在室内上课。说好的素质教育呢？

　　有鉴于此，目前在车库的情况是这样的，巴格拉米扬少将拿着扳手对着分配的摩托车上下其手，同时带着疑惑的口气问谢洛夫，怎么小时候还能帮他摆弄拖拉机，现在却丧失了基本的动手能力？

　　“你到了克格勃之后连摩托车都不会修了么？”巴格拉米扬少将很是可惜地说道，“连我儿子现在都知道一些基本原理，你竟然什么都不知道。把扳手给我！”

　　“时间长忘了，我现在天天盯着文件看，早就没机会了！你要问我一些军事秘密，当然我一样不会告诉你！”谢洛夫很快就找到了烙着九号印的扳手递给了巴格拉米扬少将。

　　扳手的钢印不是扳手的型号，而是这套工具的价格，苏联几十年不变的物价，后来出产厂家为了省事，直接就把钢印印在了产品上，就比如这个扳手，意思就是九戈比，如果按照卢布来算，就是九分钱，那套工具箱的工具加起来不到一卢布。

　　这是个很操蛋的规定，每年的工作效率和产量都不一样怎么能这么干呢？竟然不涨价？当然毕竟是一个扳手，扳手又没有保质期，苏联在粮食这种有保质期的东西上还是这个原则就有些令人不能容忍了。

　　“我很奇怪，严冬中有人要骑摩托车么？”谢洛夫很是白痴的问道。

　　“每年春天小伊万的学校都组织越野赛，平时我比较忙，正好最近有时间就先把摩托车弄好！”巴格拉米扬少将抹了一把脸，在自己的脸上留下了一抹油渍，很有无产阶级劳苦大众的风范。

　　哦！谢洛夫摆出一副原来如此的样子，太丢人了，必须要找瓦莉娅给自己普及一下苏维埃的教育了，当晚上瓦莉娅把一整套教材拿出来之后，谢洛夫瞬间就打消了心中的想法，在数学课程这方面，我不和你们这些老毛子一般见识。

　　“我觉得你应该去一所大学重新读一下，才六年时间嘛！”瓦莉娅很贴心的提议道。

　　“不去，六年时间够我颠覆一个国家了！”谢洛夫干脆的拒绝，转而看了一眼我的毛妹，“你是不是在嘲讽我？”


第243章 中央书记

　　“从身体检查情况来讲，第一副主席同志的身体健康的不能在健康了，但似乎最近你有些焦虑，哦，按照你们克格勃的定义就是思想负担过重！”克格勃总医院内，给谢洛夫检查的亚戈搭医生正在很淡定做出结论，意思就是谢洛夫想太多。

　　这个检查结果让上半身赤身的谢洛夫不由得泛起白眼，有些时候这些医生虽然看不出来多有本事，但灌心灵鸡汤的手段倒是很高明。时间不长穿上军服的谢洛夫等在一边，不是什么重大的事情，既然都来了，怎么能不带着妻子一起来呢，反正都是自己单位，不用白不用，还能少挤占外面的床位。

　　思想负担过重？焦虑？不得不说亚戈搭医生说的很有道理，这种情况好像是最近开始的，确切的说是从见到勃列日涅夫之后开始的。他总觉得勃列日涅夫这个人太有威胁了，甚至有时候在工作都在想着怎么对付这个家伙，这么看来问题就出在这里，他已经被勃列日涅夫威胁论弄得开始紧张了，这可不是好事。

　　“第一副主席，我很奇怪什么事情能让你紧张。”亚戈搭医生也很好奇，三十多岁就执掌国家安全委员会内卫军、身为内务人民委员掌控全联盟的执法机构，竟然还会紧张？这开什么玩笑，不是应该别人害怕他么？

　　那是因为对方是中央主席团的委员，自己所谓的内务人民委员、克格勃第一副主席只能收拾一下地方的州委书记，面对勃列日涅夫只能靠自己的老大谢列平了。

　　必须要想个办法，谢洛夫一边穿衣服一边想到，被灌心灵鸡汤也有一点用，至少亚戈搭医生让自己知道病根在什么地方，这就好。目前这种叫做勃列日涅夫阴影的新型疾病已经被定义，只要有时间谢洛夫迟早能战胜病魔的，这么一想他都对自己的行为感到可笑，为什么要害怕勃列日涅夫？鹿死谁手还不一定，再说不是准备后手了么。

　　想到这里，谢洛夫脸上不由得发出冷嘲，就算是按照历史上来，他们这些人还有四年的时间进行准备，怕什么？只要赫鲁晓夫对他们这些青年干部信任，现在谁敢把他们怎么样？

　　不多时穿着貂皮的瓦莉娅走出来，脸上挂着奇特的笑容，站在丈夫的身边低声道，“你猜这次是男孩还是女孩？”

　　“又有了？我很有成就感呐！”谢洛夫的反应也相当奇特，但马上就脸色就是一变，这次不会恰好他又在执行任务吧？算一下印象中的大事，好像都不会和生产日期冲突。

　　这么说自己应该有第四个孩子了，再次播种成功的谢洛夫有一种人生赢家的感觉。再对周围的医护人员道谢时声音都变了，离开总医院下楼的似乎觉得骨头都轻了二两。

　　“看看你的样子！”瓦莉娅娇笑着掐着丈夫的手臂，一副了不得的样子。人质在手的瓦莉娅再次找到了翻身做主人的感觉，身为英雄母亲那种自豪感又出现了。

　　这件事冲淡了谢洛夫最近的焦躁情绪，他有一种责任感从心中升起，这种感觉相当奇妙。

　　就在谢洛夫准备考虑是不是要做点什么助助兴的时候，克里姆林宫的中央主席团扩大会议正在召开，赫鲁晓夫召开会议的中，提议亚历山大·尼古拉耶维奇·谢列平担任书记处书记，成为中央主席团最年轻的一个书记，这个提议没有得到任何人的反对，事实上赫鲁晓夫现在已经很难从中央主席团的会议上听到反对的声音了。

　　“感谢第一书记的认可，我是一个书记处的新同志，希望大家多多对我帮助！”谢列平带着谦和的笑容对着中央主席团的其他成员表达善意，这已经很不容易了。以谢列平的性格也不会再表示更多的友好，事实上谢列平自己认为，这只是他人生中的一步，一个开始而已，未来的苏联必定会掌握在他的手里。

　　谢列平表达自己善意之后，赫鲁晓夫带头鼓掌，在第一书记的带动之下整个中央主席团对谢列平表达了欢迎，就这样谢列平在中央主席团中踏出了关键性的一步。成为了中央书记兼苏联国家安全委员会主席，不要看谢列平只是中央主席团的候补委员，他的权利一点都不比资深的中央主席团委员要小，甚至大部分的中央主席团成员都没有谢列平这么大的权利。

　　砰……几只酒杯触碰在一起，随后众人把杯中的伏特加一饮而尽。每个人都对谢列平踏出关键性的一步感到万分高兴，他们是谢列平的朋友，他们相信苏联这个国家迟早会落在他们这些人的手中。

　　“舒里克，第一书记对你的信任简直是前所未有，整个中央主席团都没有比你岁数最小的书记了，这么看来事情朝着有利于我们的变化发展！”莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫抹了一把口中溢出的酒，很是兴奋地说道。

　　“不错，福尔采娃虽然是正式委员，但也不过就是管着一个文化部，库西宁除了书记处什么都管不到，哪像你成了中央书记还兼管着国家安全委员会。”谢米恰斯内带着一丝得意说道，“那些除了在书记处办公的书记们，真有这么大的影响力么？不过就是级别上高了一点嘛，真比我们能量大么？”

　　“也不能这么说，福尔采娃和库西宁那种书记自然没多大的影响力。但书记和书记不一样，科兹洛夫同志和苏斯洛夫同志也是书记，这两位可和库西宁不一样，说话还是小心一点！”叶戈雷切夫适时地提醒一下有些狂妄的谢米恰斯内。

　　“这只能说明第一书记对我们的信任程度，我想对这种信任分析一下！”捏着酒杯的谢洛夫出声道，谢列平这些朋友都有一种不清楚来由的自信，其实这并不好。

　　“尤里，你说吧！”谢列平拿着煤油打火机熟练的点燃一根烟，他比任何人都知道谢洛夫在安全工作上的才能，克格勃目前的膨胀就是最好的反馈。

　　“第一书记对我们，尤其是老书记有一种很放心的信任，比对任何干部的信任都大，这点今年开始变得特别明显！”谢洛夫结合着历史上谢列平的升职轨迹说道，“去年十月份第一书记曾经说过，过了六十岁的干部最适合干的事情就是去抱孙子。所以我看第一书记信任老书记的最重要一点，就是老书记的年龄，老书记的年龄足足比第一书记小了二十四岁，而别的中央主席团成员，除了福尔采娃那个女人年轻一些，其他人的年龄都已经五十多岁了，如果我们的第一书记在多干上这么几年，其他人就会变成了六十岁的老头子，想想看，第一书记会怎么看待这个问题？”

　　赫鲁晓夫的周岁马上就到六十七了，但身体一直都很好，而且他很注重保证自己的健康，这点从八十一国共产党大会期间使用特质酒杯就能看出来，在从第一书记的位置上多干上几年是完全可能的，到时候其他中央主席团的成员岁数也很大。

　　“尤里的意思是？第一书记的在位置上的时间越长，舒里克的地位就能越稳固，尤其是在中央主席团成员年龄普遍很大的情况下，舒里克的优势就会更加明显。”叶戈雷切夫了然的点点头，把目光放在谢列平的身上道，“尤里说的很有道理，舒里克，你认为呢？”

　　“也不一定吧，很多地方尤里说的都很有道理，不过科兹洛夫同志的年龄并不大，他也是我们第一书记的接班人，我们现在还是不要想这么远的事情！”谢列平掐住了这个话题，以科兹洛夫目前的地位很难有人出来挑战，不论是从任何方面来讲，科兹洛夫都是整个联盟中的二号人物，这点谢列平也是服气的。

　　谢列平的话不代表不同意谢洛夫的观点，赫鲁晓夫重视青年干部谁都看得出来。他给予了包括在座所有人在内青年干部巨大的信任。只是谢列平不知道目前的二号人物科兹洛夫身体就是一个定时炸弹。

　　之所以做出这样的提醒，谢洛夫只是想给自己的老大提个醒，那就是赫鲁晓夫不是他谢列平的敌人，虽然这位第一书记的改革有些眼高手低的意思，但这关他们什么事情？赫鲁晓夫岁数都这么大了，到时候退休或者去世了，整个苏联还不是他们这些人说的算？改革失败了？到时候完全在改回来么。先在谢列平心中建立起来这个印象再说，省的自己的老大脑袋一热就跟着反赫集团去干了。

　　碰！酒杯再次碰触在一起，叶戈雷切夫、谢米恰斯内、梅夏采夫、戈留诺夫和谢洛夫轮番上阵，今天一定要借着机会把谢列平灌醉，对此谢列平来者不拒，今天确实是个值得庆贺的日子，众人一直庆祝到深夜在意犹未尽的散去。


第244章 同一座城市

　　可以说除了谢洛夫这个战五渣之外，这些本土毛子的酒量都很好。只是平时没有显露出来而已，“我们共青团之鹰，必将翱翔在苏维埃的天空中，乌拉！喝……”桌子上的所有伏特加全部见底，大家跟随着谢列平进入楼上的书房，至于大厅中一片狼藉的桌子则交给女人们处理，除了谢洛夫妻子之外。

　　对此谢洛夫的解释是，我那个身体健康的妻子，这时候又怀孕了。为什么要说又呢？如果可能的话他不想带上又这个字，可惜晚了，这句话引起一片哄笑。

　　这座书房所有人都不是第一次来了，但这次少了一个经常在这里出现的朋友，离开了莫斯科的季库诺夫，进入了石油工业部的季库诺夫非常想要干出来一番成绩。

　　大家醉醺醺的做到自己的位置上，长时间以来这些人以谢列平马首是瞻，谢米恰斯内接任共青团第一书记后这种传统延续下来。正是因为这种和谢列平聚会的习惯，历史上勃列日涅夫吹起共青团要夺权的阴谋论才会这么有市场。

　　从工作上来讲，梅夏采夫和戈留诺夫远远没有其他人工作这么惬意，因为他们两个人的上面分别有一个第一书记，这让他们的行政一把手有些名不副实。他们两个人的头都是赫鲁晓夫安排的负责人，而宣传部的总负责人则是灰衣主教苏斯洛夫，可想而知看来比较风光的两个年轻干部在宣传系统中，并没有看起来这么光鲜。

　　“苏斯洛夫同志的命令经常让我们无所适从，他不允许我们对这方面的工作表达一点异议！”梅夏采夫以一种非常压抑的口吻说道，这也引起了戈留诺夫的同意，同样在宣传系统工作的他对自己同伴的话感同身受。

　　“这也没有办法，甚至我在共青团的工作都受到了苏斯洛夫的影响。”谢米恰斯内叹了口气，苏斯洛夫更多是以一种思想家的面目出现。不论是什么级别的干部都对苏斯洛夫有一种畏惧感，他的工作和权利虽然很难从自己的这一块中渗透出来，但凡是和苏斯洛夫工作范围内相关的事情，别人也很难渗透进去。倒不是苏斯洛夫的部下和势力多强，苏斯洛夫给人的那种压迫感是来源于自身。

　　这点不但谢米恰斯内和苏斯洛夫这种能接触上的干部了解，就连接替福尔采娃的叶戈雷切夫都深知这一点，可知道归知道，他也没有办法解决这个问题。只能听一下朋友们的牢骚，仅此而已了。

　　“我们全联盟的最重要人物，从头到尾就只有一个人，就是现在的第一书记。更何况第一书记对老书记这么信任，我们有这种支持，迟早会接替中央主席团的老头子们，为什么要这么着急呢？”今天谢洛夫比以前任何场合说的话都要多，倒是和很多历史上的保皇派非常相似，至少他深知勃列日涅夫一旦上台肯定不会留着他们这些人在关键岗位的，虽说他已经准备了后手，但他不希望这些后手用上。

　　“尤里说得对，我们的年龄平均比中央主席团的老头子们小了十七岁，现在讨论这些事情还太早了，只要舒里克的路途顺畅，迟早这个国家的运转会由我们来监管！”叶戈雷切夫点头认可谢洛夫的意见，目前的苏联一切都在平稳运转当中，他们所需要的就是等待。

　　事实就是如此，在苏联的权力结构中这些人是最为年轻的一批人，再加上谢米恰斯内和谢洛夫在其中，又再次把谢列平集团的平均年龄拉低。和中央主席团的成员相比，完全就是两代人。

　　众人边聊天边谈论工作，时不时的发出一阵哄笑，整个书房都沉浸在一片轻松的气氛中。

　　“我在国家安全委员会的日子不长了，今年年内就会去书记处工作。”谢列平总算是想起了这件事，目光落在谢米恰斯内和谢洛夫的身上，“第一书记问我国家安全委员会主席的继任人选，我推荐的人是谢米恰斯内！”

　　说到这里的时候谢列平的目光放在了谢洛夫的身上道，“尤里，希望你好好配合弗拉基米尔的工作，本来你是最适合的人选，很长时间以来你都在安全系统工作。在座的所有人都知道你在这方面的才能，之所以让谢米恰斯内担任主席，还是因为年龄的问题，我担任国家安全委员会主席的时候因为年龄已经引起了非议，我们的朋友中只有你和弗拉基米尔在安全系统中工作过，你比我小九岁，比弗拉基米尔小三岁。如果让你担任国家安全委员会主席，我倒是一点不担心国家安全委员会内部不服，但别的部门可能没有一个能认可的，这点弗拉基米尔就没有问题，他毕竟是共青团的第一书记……”

　　“没问题，只不过再次听从弗拉基米尔的指挥嘛，在阿塞拜疆的时候不就是这样嘛？”谢洛夫一点都没有沮丧的样子，历史上的谢米恰斯内本来就是接替谢列平作为克格勃的主席，这点他没有一点不服。相反谢列平能在乎他的意见，这已经很不错了。

　　“不过我有一个问题，共青团第一书记的接任人选是谁？老书记，这个位置可太重要了！”谢洛夫转而提出了另外一个问题，“在弗拉基米尔离开共青团之前，必须把下一任的第一书记推荐人选定下来，共青团那边我们经营了这么长时间，可绝对不能放弃……”

　　这可是个大问题，就连谢米恰斯内都沉默下来，本来他还想要安慰一下谢洛夫。现在看来谢洛夫倒是一点没有当回事，但是关心起来自己那边的情况。不错，谢列平和谢米恰斯内接连担任共青团第一书记，如果把这个部门丢掉太可惜了，应该找一个合适的人接替他们。

　　“给我半年时间考察出来一个信得过的同志接替我的位置！”谢米恰斯内对着谢列平很是认真的保证道，谢米恰斯内也相信国家安全委员会也不是他的终点。和谢列平一样，谢米恰斯内也有着自己的目标。

　　谢列平比较担心的就是谢米恰斯内和谢洛夫之间的磨合问题，虽说两个人不是没有配合过，在阿塞拜疆的时候谢米恰斯内是第二书记，谢洛夫是共青团第一书记。后来谢米恰斯内成了阿塞拜疆第一书记，谢洛夫则进入了内务部工作，随后出国担任大使。不能说他们两个人没在一起工作过，但这个一起工作的时间充其量才一年，现在两个人的身份已经不一样了，不知道还能不能齐心协力。

　　“大不了我多看着一下，谢洛夫经常不在国内，应该不会和谢米恰斯内起冲突的！再说我还可以从中间看着……”谢列平心中暗道。

　　“尤里的生活比我们都要轻松，瓦莉娅又有了？你的老婆这么能生？这还不到一年吧，我现在十分怀疑你们家是不是利用政策漏洞消极怠工……”叶戈雷切夫忽然想起了这件事，因为刚才的话题有些沉闷，所以聊起了轻松的话题。

　　“我们讲一讲道理，是我能生！”谢洛夫毫不在意的接受调侃，“再说我这是相应国家号召，为了苏维埃的人口做自己的贡献，我多生一个孩子未来我们联盟的力量就大一分。”

　　等到大家的醉意已经削减的差不多了，谢列平才打电话让这些人的司机过来把他们接回去，至于谢洛夫倒是不用了，两人的别墅距离的并不远，谢洛夫完全可以步行回去。

　　“谢米恰斯内从专业角度来讲没有你这么了解安全工作，其实他本人更加愿意在党务或者政府部门工作，本来我们还有季库诺夫有丰富的安全工作经验，但他现在已经去石油工业部工作了，只能由谢米恰斯内来接替！”谢列平也算是出来散步，陪着回家的谢洛夫聊了一会。

　　“我没有任何不满的地方，老书记！我知道自己差在什么地方！”谢洛夫一点都没有被这个消息所影响到，“其实我很喜欢自己做事而背后有人收尾的感觉！”

　　谢列平的笑容瞬间就僵硬不少，这句话明显就是说谢洛夫做事喜欢让别人擦屁股。作为这种部下的领导，谢列平就亲手帮谢洛夫做了不少次善后，目前看来这个角色轮到谢米恰斯内了，真不知道是应该高兴还是应该悲哀。

　　就在同一座城市中还有着这么一群人，他们聚在一起的谈论的事情和刚刚谢列平他们谈论的别无二致，每个人都有自己的小圈子存在，勃列日涅夫的别墅中，属于他的朋友也在进行着自己的聚会，这里面有乌斯季诺夫、葛罗米柯、安德罗波夫和契尔年科、还有勃列日涅夫的老部下吉洪诺夫和基里连科。

　　从第聂伯罗黑帮的角度来讲，乌斯季诺夫、葛罗米柯、安德罗波夫并不是勃列日涅夫的小圈子成员，他们也不怎么来勃列日涅夫的别墅，契尔年科、吉洪诺夫和基里连科这三个人才是勃列日涅夫的老部下。


第245章 权利和地位

　　乌斯季诺夫他们三个人只是接受了勃列日涅夫的邀请过来做客，以小心谨慎的著称的勃列日涅夫，也不会在聚会的时候提出太多的敏感问题。在谈话上面的技巧滴水不漏，比谢列平和他朋友说话的时候谨慎地多。

　　“舒里克这次成为了书记，成了我们中央主席团最年轻的书记，大家认为怎么样。党的年龄力量正在成长，舒里克是一个有着旺盛精力的同志。不知道会给我们书记处带来什么变化！”从表面上勃列日涅夫是绝对不会说别人一点毛病，现在也是如此。更何况乌斯季诺夫、葛罗米柯、安德罗波夫远远不算是自己圈子的人。

　　今天叫来这三个人，只是想在这种私人的场合中问一问他们关于谢列平的这个人的看法。是以同志感情的名义进行一下交流，勃列日涅夫也没有摆最高苏维埃主席的架子，他的这种谈话方式也很容易让人接受。

　　“谢列平同志？他是一个很热情的人，我和他的接触不算太多，但也能看出来他是一个非常强势的人，不论是从表面上还是从内心中都很强势！”安德罗波夫带着学者一般的气质给出了自己的评价，“谢列平的朋友当中，我只和现在他的副手谢洛夫将军稍微熟悉一点，关于谢洛夫我的评价是，他对安全工作的热情几乎超过所有人，就这样……”

　　“我也是这么认为的，谢列平能把克格勃打理的这么好，他那个很早就进入克格勃工作的副手起了很大的作用！这点我也是能看出来！”勃列日涅夫点点头道。

　　对于谢列平这次被赫鲁晓夫提拔到书记处，勃列日涅夫心中也有些想法，但还不算严重。主要是科兹洛夫在苏联的地位越来越稳固，勃列日涅夫已经有些认命了。至少从目前来看，除了科兹洛夫突然死去，否则他是一点机会都没有。科兹洛夫会突然死去么？这点勃列日涅夫都不会去想这方面的可能，要知道科兹洛夫的岁数比他还要小。

　　“看得出来第一书记正在加快年轻干部在主要岗位上的能量，这次提拔谢列平就是一个在明显不过的证据！”葛罗米柯很自然的喝了一口水道，“谢列平身边的朋友，少有比他年龄还大的人，谢米恰斯内和谢洛夫两个人甚至才三十几岁，看来第一书记对那些年轻人相当看重！而这次提拔谢列平则等于是告诉了全党！”

　　其实葛罗米柯在担任外交部长的时候也不到五十岁，那时候他完全算是一个年轻有为的干部，但这要分和谁相比，和谢列平那批人相比他也算是年龄很大的老头子了。

　　提拔谢列平是一个再明显不过的信号，赫鲁晓夫正在准备在苏联的权力结构当中培养一批新人，非常新的那种。契尔年科、吉洪诺夫和基里连科这三个人自然是以勃列日涅夫马首是瞻，但对于安德罗波夫、乌斯季诺夫和葛罗米柯这几个朋友来讲，他们的意见也很重要。

　　这些人不像是谢列平的那群人完全听从谢列平的安排，勃列日涅夫还需要认真的听取不同的意见，哪怕自己和这些人并不是一个集团。这也是勃列日涅夫一直秉承的理念，哪怕被科兹洛夫现在打压的这么惨，他仍然没有放弃。

　　“不过谢列平既然已经进入书记处工作，那么国家安全委员会的主席应该就会让出来了，你们认为谁是继任者？会不会现在的第一副主席谢洛夫？他可是谢列平一手从阿塞拜疆提拔起来的亲信！”乌斯季诺夫忽然想起了这个问题，看向周围的几个人。

　　“谢洛夫？他好像是一九二七年出生，现在才不到三十五岁！不会这么快吧？”基里连科有些不敢相信地说道，“一个和国防部、外交部的平级部门，让一个这么年轻人做主席？”

　　“这可不一定，别忘了谢列平三年前接任国家安全委员会主席的时候也刚刚才四十岁，他后面的那个共青团第一书记谢米恰斯内做第一书记的时候，就和谢洛夫现在的岁数一样大！”契尔年科说话的时候都有些嫉妒了，对面的那批人年轻的程度简直过分。

　　“最有可能的情况，是谢米恰斯内接任谢列平的位置。而谢洛夫继续担任第一副主席，两人在阿塞拜疆就是上下级的关系，如果谢列平这么安排的话，那两个人都不会不满！”勃列日涅夫梳理了一下谢列平那些人之间的关系，最终定下了这个结论。

　　这句话一出口其他人都是一愣，脸上都露出了沉思的神色，勃列日涅夫这个想法仔细一想真是十分有道理，从人际关系上面考虑这种安排是最合适的决定。

　　“是的，这是最合理的安排，不知道谢列平是不是也这么想！”安德罗波夫首先同意了这位最高苏维埃主席的分析，这让勃列日涅夫心中很满意，对这种从人际关系上进行布局，本身就是他比较得意的一个能力，他觉得谢列平也不会超出这个范围。

　　因为谢列平成了书记处的书记，今天晚上的莫斯科有很多人没有早早睡觉，而是在考虑过着其中的变化，不要问谢洛夫为什么知道这一点，这都是看到福尔采娃在自己家之后联想出来的，看到和自己妻子聊得很开心的福尔采娃，只要稍微想一下就知道，连福尔采娃这种没势力支撑的光杆中央主席团委员都能有动作，其他那些人呢？

　　“尤里，听说你去谢列平同志那边做客了？”福尔采娃看到谢洛夫回来微笑问道。

　　这种态度既不高人一等也不低三下四，福尔采娃毕竟是中央主席团的正式成员，全联盟妇女的偶像，还是彰显男女平等的形象。自然不需要低三下四，但同样她也仅仅只有这些光环，除了这些光环之外，她就是一个没有基本盘的中央主席团成员。什么时候赫鲁晓夫不在信任这个女人，那她连东山再起的机会都没有。

　　“嗯，老书记刚刚送我回来，我本来还想让他进来坐坐的！”谢洛夫一边脱掉披着的军大衣一边回答，拒绝了瓦莉娅上来的帮忙道，“好好养胎，不要做这些没意义的事情！”

　　没有几个男人会躲在福尔采娃的羽翼之下，那些想要向上爬的人完全可以选择苏斯洛夫、科兹洛夫、勃列日涅夫这些人，哪怕是选择谢列平也不会选择她。这就是福尔采娃尴尬的地方，不过这对谢洛夫没什么心理负担，他受到了后世男女平等充分教育，从一定程度上都被那种中国男多女少的情况也扭曲了，所以非常尊重女人，只要对方比自己的级别高。

　　对于福尔采娃的善意谢洛夫照单全收，怎么说对方也是中央主席团的正式成员，权利是有的，只是没有势力帮助她把这种权利发挥出来。双方聊了相当长的时间，谢洛夫夫妇才把这个女人送回家。

　　“感觉怎么样，你们那群人现在已经让其他人郑重对待了！”瓦莉娅熟练的操作着方向盘，一边还不忘了和自己的丈夫聊天，看看谢洛夫有没有得意忘形。

　　“这不是什么好事，我们是一群有权利没地位的家伙，而福尔采娃有地位但没有权利，只有老书记真正在中央主席团站稳脚跟，我们的大厦才不会土壤崩塌！”谢洛夫歪着脖子说道，从表面看起来谢列平他们这些人风光无限，都是很多重要部门的一把手，一群人合在一起的权利大的惊人，但实际上呢？权利和地位严重的不匹配，贝利亚没被干掉之前名义上是二号人物，实际上比任何人权利都大。

　　而现在的谢列平呢？级别在他上面的至少还有十几个人，权力上确实能超过大多数的中央主席团成员，但地位上还差得远。赫鲁晓夫把克格勃的地位严重的压低了，现在的克格勃安全干部权利还是那些权利，但地位远远不如贝利亚的时候。当年的内务部是二号人物做部长，现在的克格勃主席连十号人物都不是。

　　年初的会议让谢列平的级别提升，从侧面来讲开始让克格勃的级别同时也随着提升，这点整个克格勃都是欢迎的，在这次会议结果公开之后，几乎克格勃所有安全干部都在祝贺谢列平，因为从谢列平的身上他们似乎发现了，改变自己权利和地位不相称的希望。

　　在克格勃主席团的会议上，谢列平接受了全体成员的祝贺，随后才开始进行这次的会议。

　　“为期一个月的严厉打击刑事犯罪的运动，全联盟抓捕了屡教不改的释放人员两万八千人，根据全国安全大会定下来的标准，将近百分之七十的人需要重新进入监狱服刑！”谢洛夫把这次运动的全国统计数据念了一遍然后说道，“成果非常明显，整个联盟有些混乱的社会治安为之一新，看来相当有效果！”

　　“这么多人？看来我们的教育真的很不成功！”谢列平很是感叹地说道。


第246章 科学的力量

　　谢洛夫站起来摇头感叹道，“这不关我们的事情，党和国家已经在教育上花了足够的功夫！我们教育体系每天都在告诉人民应该干什么，不应该干什么。教育部已经把人类的美德每天都在灌输给人民，已经多到了让人民厌烦的地步，甚至人们已经对这种说教产生了逆反心理。事实表明通过强大的教育也不可能完全杜绝犯罪的发生，还是通过法律收拾这帮人比较好，这也是最为有效的途径！”

　　这种情况让谢洛夫想起了他在民主德国修墙的时候，共青团那份未来苏联建设成功共产主义的描述，里面就畅想了监狱已经在苏联绝迹，人们不会在有犯罪的欲望，这怎么可能。社会主义国家的教育都阻止不了犯罪的发生，更何况美国式那种养猪教育。

　　同为警察国家，谢洛夫对美国是敬畏的，敬畏美国人那种成功，两国监狱里面关押的人数差不多，甚至美国可能还更多一点，但人家就能把自己洗的白白的。

　　“好吧，这两万人都是你这次运动的成果，你准备怎么处理这些人？”看着自己的部下，谢列平也是蛮头痛的揉了揉自己的额头，苏联刚刚释放了古拉格的犯人还没有多长时间，还不到一年就被谢洛夫抓回来两万人，当然两万不全是释放人员，但也足够说明问题了。谢洛夫这次的全联盟严打的成功表明，一次性释放这么多人到底是正确还是错误，着谁也不知道。

　　“最好的办法当然是都杀了，嗯，开个玩笑！”看着骤然变色的同事们，谢洛夫示意稍安勿躁道，“我们的法律体系原则上是不杀人的，而是让犯罪分子创造出来价值弥补国家在他犯罪过程中造成的损失，本来我们有这种机构，就是古拉格。但现在第一书记已经废止了古拉格的存在，所以简单来说，我也没有办法，先关监狱里面再说吧……”

　　抓回两万人的谢洛夫也不太敢在这件事情上犯浑，真要按照他的想法，自然是重开古拉格把这些人劳动改造，当然这些人也不都是犯罪分子，比如还有三百多个阿訇以及卡德波夫少将辨别出来的大概不到五千的极端份子，这些人来自高加索和中亚地区。抓捕宗教份子在苏联就是政治正确，谢洛夫自认为还是比较仁慈的，至少没让这些脑子里面都是真主的家伙去死对不对？

　　谢洛夫对于地球上所有的宗教都是一视同仁的，有用的时候就用一用，没用的时候就收拾一下，比如在这件事情上谢洛夫就本着尊重所有宗教的原则，考虑到了各种各样的宗教有的不吃猪、有的不吃牛、有的不吃狗、有的不吃鱼等等，确定没有触碰到所有忌讳后，谢洛夫给卡德波夫少将的命令是，让这些宗教份子给我吃素，大家公平一点，一视同仁。

　　这次的克格勃主席团全体会议还决定了一项新的任命，就是任命克格勃秘密警察总局局长阿厉克赛中将为内务总局的局长，也就是内务人民委员。秘密警察总局由苏联宗教事务委员会主席卡德波夫少将接任。接到任命后阿厉克赛中将对克格勃全体主席团成员表示感谢，内务人民委员会在国家安全委员会当中处在一个不好确定的地位中。

　　比起一般的总局单位，内务总局的编制太大了，全联盟几十万内务警察都是归内务总局管理，各级的内务总局、内务局、内务站都是这个部门的下属单位。国家安全委员会和内务人民委员会合并之后，内务总局就相当于全苏联的警察力量被吸收进了克格勃这个安全部门当中。

　　阿厉克赛很谨慎的对谢列平和谢洛夫表示了友好，同样出席的列宁格勒克格勃主席和乌克兰克格勃主席也随着众人鼓掌，但两人的掌声明显要热烈一些。

　　“这几天你总是在技术管理总局呆着，出了什么事情？”散会之后谢列平把谢洛夫叫到自己的办公室，虽说马上就要离开克格勃进入书记处工作，但只要在年底之前把工作交接完就行了，赫鲁晓夫没有催促他。就像谢洛夫说的那样，谢列平已经感受到了这种超乎寻常的信任。

　　“马库斯沃尔夫从联邦德国偷了，不对，获得了一批电磁灶作为样品！我让技术管理总局进行仿制，结果总是不过关！”谢洛夫相当不客气地说道，“都已经一个月了，现在我似乎要重新评价一下技术管理总局的工作态度了，很令人失望！”

　　“电磁灶？什么样子的东西？厨房用品么？”谢列平听了也很感兴趣，似乎自己这个副手从厨房辩论之后就像是着魔了一般，开始对各种厨房用品进行收集和仿制，不但利用克格勃收集这方面的民用情报，连盟国的情报组织都被动员起来。成果谢列平倒是看见了，目前苏联最为现代化的厨房就在第一副主席的家中。

　　“是这样的，我给你画出来！”谢洛夫很快把后世电磁炉的形状从画板上画出，指着电磁炉道，“理想中的改进样本就应该是这样的，不过似乎技术管理总局的技术储备不够，弄不出来令人放心的产品，我准备去一趟其他单位找几个专家来！”

　　谢列平摆出一副恍然大悟的样子，其实并不关心这种东西的出现。想要把电磁灶变成这么小的电磁炉谈何容易，自己的主要助手似乎真的和厨房用品干上了。一个克格勃第一副主席总是去偷民用科技，似乎很有一种不务正业的感觉。

　　把脑海中奇怪的想法甩出去，谢列平想起了一件事情问道，“你曾经对第十总局下令，封存一批档案，有没有这回事？”

　　“卡廷森林的档案么？还有乌克兰消灭富农运动，哈萨克的城市化档案，这批档案是我下令封存的，其实我想像是古拉格的档案一样都烧了。”谢洛夫心中一动，明白了自己的老大也知道这批档案的存在，而且看起来很相当的关心这件事情。不然也不会问自己这个问题。

　　“早在两年前我刚刚接任克格勃主席的死后，就看到了卡廷事件的档案，当时我还建议第一书记把这些档案全部销毁，就像你销毁古拉格的档案一样。不过第一书记没有回应。”谢列平叹了一口气，告诉谢洛夫自己早就看出了这方面的问题建议销毁档案，但赫鲁晓夫似乎对此并不在意。

　　谢列平给苏共第一书记赫鲁晓夫的报告。报告核实卡廷惨案中被枪杀的总人数为21857人。报告强调档案馆继续保留这些人的人事档案对苏联和对波兰朋友已无必要和价值，而且“一旦泄密，必将危害国家”，因此建议全部销毁。

　　幸亏赫鲁晓夫也知道这件事情对苏联的影响重大，不然把卡廷事件当做是斯大林罪证可就麻烦了，在这个问题上克格勃的一二把手意见是一致的，涉及到两个国家大事绝对不允许有一点马虎，迟早一定要销毁这些档案。

　　正常情况来讲，就算是政权出现了更迭也不会出现这种危及国家的档案泄密的情况。这点谢洛夫不得不佩服戈地图和契丹人这对世纪组合，在两个人的配合下，经济情况远远比同时期中国要好很多的国家被弄解体，而且还泄露了这种要命的档案。

　　“等一等吧，等我在书记处的工作顺畅了一些，在和第一书记说销毁档案的事情！”谢列平刚刚进入书记处工作，还不能这么快就表达意见，说到这谢列平看了一下时间，觉得自己应该回去了，吩咐了一下谢洛夫组织卢比杨卡的工作，自己马上离开了克格勃总部前往克里姆林宫。

　　在谢列平没有卸任、谢米恰斯内还没有到来的这段时间，卢比杨卡的权利处在一个真空期，甚至这座总部大楼的干部都认为谢洛夫会刷新克格勃一把手的年龄纪录。刷新是刷新了，不过刷新的这个人不是他，而是谢米恰斯内。

　　谢洛夫听到这种传闻后严令各部门不要造谣，等待新任主席来到卢比杨卡工作，自己只是在这段时间暂时代理一下克格勃的工作。像是这种组织严密各司其职的部门，其实除非大事发生，不然一把手消失几天也没什么关系。

　　其实谢洛夫很想去一趟古巴看看，当然在这件事情之前他还有一件重要的事情要办。这件事以谢洛夫的知识水平是搞不定的，毕竟不是蔬菜大棚这么简单，目前他手中有立方氧化锆的样本，立方氧化锆后世被称为苏联钻，为了克格勃的经费问题，谢洛夫不得不把这个脑筋打到假钻石的身上，这就需要科学家的帮助了。

　　目的地是列别捷夫物理研究所、列别捷夫是苏联著名物理学家和化学家，列别捷夫物理研究所就是以他的名字命名，列别捷夫活着时候最大的贡献，就是在那个苏联被全球封锁的时代中，合成了丁钠橡胶作为自然橡胶的代替品。把立方氧化锆交到研究所的科学家手中，表明法国科学家制成的样品后，果然引起了一个叫做希科夫的科学家兴趣，表示自己愿意试试改良法国人的技术。


第247章 加加林

　　所谓科学是第一生产力，现在谢洛夫觉得这句话简直无比有道理。英法不就是因为科技的地步玩殖民帝国么？不然就他们本土那点人口怎么可能会成为全球大国？现在的世界以道德包裹住了帝国主义的内核，但千万不要以为世界就真的和平了。和平是建立在双方实力对等的基础上，比如美国和苏联这样的国家，但不代表苏联和土耳其也可以保持和平。

　　历史上的库尔德工人党在八十年代成立，当时的苏联确实处在巅峰期，至少在一九八七年戈地图开始疯狂改革之前，没有任何人能预测出来苏联解体，就算是有也会被当做疯子。现在提前了大概二十年，谢洛夫指挥克格勃开始对传统意义上的库尔德斯坦地区进行了探查。在这个共产主义战斗力爆表的时代，苏联随便扶持起来一只武装力量加以思想上的武装，基本上就可以在实力相当的情况下吊打对方。

　　常凯申同志曾经让美国人无比的失望，美国人做梦也不会相当自己这么大的支援力度，武装起来的部队竟然连一群叫花子都打不过。但进入到六十年代美国人就不会这么失望了，很快他们就会发现，在两只武装受到美苏双方同样力度支持的时候，美国人支持的武装通常都是处在被吊打的那一边。如果以六七十年代的对抗作为标准，人们能得出来一个结论，那就是美制武器似乎不是苏制武器的对手。

　　南北朝鲜、南北越南都证明了通常情况下有思想加成的一方战斗力比较强。既然是这样，那问题就是简单了，这个世界的共产党还是有些少，广阔的第三世界国家共产主义运动还是很有发展潜力的，谢洛夫决定和黑叔叔们好好谈一谈，反正死的又不是苏联人，苏联最不缺的就是地面战争中的各种武器。

　　他也不怕财大气粗的美国人发现，如果美国人非要架势战斗机带着导弹去炸拿着半自动步枪的黑叔叔，谢洛夫表示十分欢迎，你有钱你就炸。

　　“库尔德斯坦地区共产主义小组报告！”拿着这份从亚美尼亚克格勃交上来的调查报告。谢洛夫边看边在脑海中推演，凭借库尔德人的力量拆了土耳其似乎不太可能。更何况在关键上的达达尼尔海峡问题上，库尔德人对苏联没什么帮助，他们聚集在土耳其东部，不过却可以作为一直辅助力量。

　　“按部就班的发展就行了，告诉亚美尼亚克格勃主席伊格尼斯扬同志，我们有的是时间，要么一直都不动手，要动手就要成功！在此之前哪怕是装死也不能暴漏！”谢洛夫把关于库尔德斯坦共产主义小组的报告收起来，专门叮嘱了一下亚美尼亚的克格勃主席。把自己的意见让伊塞莫特妮发出去。

　　俄罗斯帝国和奥斯曼帝国的仇恨比天高比海深，但仇恨最大两个民族还不是俄罗斯和土耳其人，苏联境内的民族和土耳其人仇恨最大的是亚美尼亚族。到了今天西亚美尼亚还在土耳其的手里，伊格尼斯扬听名字就知道是亚美尼亚人的名字，谢洛夫害怕这个亚美尼亚克格勃主席一时被仇恨冲昏头脑暴漏了克格勃的谋划。

　　心急吃不了热豆腐，君子报仇十年不晚，要是一不小心打乱了克格勃的部署，这个损失可不是一个共和国克格勃主席能负担的起的，这点谢洛夫必须和对方先说清楚。要不是伊戈尔离开了高加索，他肯定不会让伊格尼斯扬盯着土耳其的情况，哪怕是暂时盯着。

　　西亚美尼亚在谢洛夫谋划中已经是苏联的一部分，只要现在土耳其的核导弹还有美国进入越南战争两个条件同时满足就可以付之于事实，不过在这之前，他还需要找到更多力量支撑自己的计划，苏联亲自下场收拾土耳其毕竟风险太大，索性土耳其并不缺乏仇人。应该说每个民族都不缺乏仇人。

　　最让谢洛夫惊讶的是土耳其的粮食竟然能自给自足，暗道，“这年头是不是任何一个国家，都可以在农业问题上对苏联指手画脚？哦，人均只有苏联的三分之二，这还可以令人接受！”一个粮食能自给的国家在面对封锁的时候有抵抗力，谢洛夫很是可惜的放弃饿死土耳其人的计划，最后下令克格勃一定要调查清楚土耳其的产粮区在什么地方，未来可以吞并或者把这块地方送给库尔德人。

　　要不说美国人确实是一个好老师，通过经济封锁禁止这个国家进出口真是一步好棋。后世美国人接连用这个手段封锁了伊拉克和朝鲜、至于两个国家因为粮食不能自给自足饿死多少人，这怎么会和人类希望自由灯塔有关系呢？明明是因为两个国家独裁的关系，人类希望封锁你们国家让你们的人民饿死，那是为了你们好，不饿死你们的人民你们危害世界和平怎么办？

　　“好了，今天的行程是苏联宇航员训练中心！来吧，我们去拜访一下未来的太空人！”把亚美尼亚的事情先放在一边，谢洛夫让卢卡妮准备汽车，时间不长便离开了卢比杨卡广场十一号，前往目前处在绝密的苏联宇航员训练中心，后世的尤里·加加林宇航员训练中心。

　　在这座目前处在绝密当中的星城当中，谢洛夫见到了苏联目前最为卓越的航天专家谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫，科罗廖夫是乌克兰人，这点并不重要，重要的是第一个月球探测器、第一个金星探测器、第一个火星探测器、第一次太空行走、第一名女宇航员上天。可以说冷战时期苏联除了在登月上输给了美国，在任何方面都是赢了美国一筹。

　　但后世一提起航天工程人们总是能想到登月，所以美国的知名度更高一点，这也很正常，苏联解体了，连国家都没有了，自然所有的成绩都不会被宣扬。但谢洛夫这个时代，苏联的航天是可以把美国人吓出尿的存在。科罗廖夫唯一的小瑕疵，可能就是对洲际导弹没什么兴趣，远远不如后来的继任者对苏联洲际导弹的贡献大。

　　“科罗廖夫同志，看起来还算不错，我们的第一位宇航员选好了么？”谢洛夫看着忙碌的科罗廖夫问道，其实就是想看看人选是不是后世的加加林。

　　“选好了，一个不错的小伙子。他对我们的飞船很珍视，同时严谨和敬业精神都很好，相信一定能完成我们苏维埃的理想！”提到这个问题科罗廖夫显然很是兴奋，似乎对自己的选择非常满意，“谢洛夫第一副主席，你想见一见这个小伙子么？”

　　“哦，为什么不呢？未来这个人说不定我想见都要排队呢？”谢洛夫带着笑意调侃道，随后脸色转而一正，“我们都明白这次的载人航天旅行事关重大，不看看我们的太空人，总是有些不放心！”

　　“好的，去把加加林叫过来……”科罗廖夫通过话筒对着楼下的离心机喊道。谢洛夫眉毛一跳，果然还是这个熟悉的名字最终被科罗廖夫选中。

　　没有五分钟，穿着深蓝色工作服的加加林就来到了控制室，这身着装让谢洛夫好感顿增，因为前世他在工厂上班的时候，也是这么一身打扮，只不过他只是一个蓝蚂蚁，对方则是人类第一个宇航员，虽然这套工作装都是一样的土。

　　“谢洛夫！”谢洛夫等着加加林敬军礼完毕首先伸出了自己的手，目前世界上还没有载人航天的项目，换句话说加加林上天是非常有风险，哪怕是真实历史中他已经成功了，也不能成为这次必定成功的评判标准。

　　“加加林，你好，谢洛夫同志！”加加林的目光从谢洛夫的肩膀上一扫而过，今天他穿的并不是礼服，肩膀上没有象征着军衔的肩章，相反则是克格勃的俄文字母缩写。

　　“哦，我是克格勃的安全干部，你可能更理解另外一层意思，我是一个肃反工作者！”谢洛夫笑了一下没有在这个问题上纠缠，看到加加林他有一种自己老了的感觉。眼前的加加林毫无疑问是个年轻人，二十六七岁的年纪，因为宇航员训练的健壮身体和昂扬的斗志，让谢洛夫这种终年干着阴暗勾当的家伙有种排斥感。

　　招呼加加林过来，两个人坐在角落的椅子上面对面的聊天，看起来加加林对即将到来的载人航天充满了憧憬，谢洛夫忽然说了一句，“你可能成功也可能失败，相信你也知道其中的风险，我是说如果，你做好了为国捐躯的准备了么？”

　　“是的，我已经好了一切准备，哪怕是为国捐躯！”加加林表示自己清楚的知道风险。

　　“你一定会成功的，你才是我们这个国家的英雄！”谢洛夫深深地看了对方一眼，重重的敬了一个军礼。这是表达对真正舍生忘死的航天英雄足够的敬意，这是世界上的第一次载人航天，从目前的试验结果来看，苏联并没有百分百的把握保证一定能成功。加加林能够承担风险冒死上天，足够让所有人尊敬。


第248章 假宣传部

　　人类第一次载人航天即将成为现实，已经进入了最后的冲刺阶段，科罗廖夫还没有定下最后的日子，但深刻了解目前苏联国内气氛的谢洛夫知道，这个日子是越快越好，一定要赶在美国人的前面完成。以目前冷战中美苏之间双方深刻的敌意来看，一旦苏联首先完成壮举，美国立刻就会不计血本的投入巨资追赶。

　　从后世揭露的交换比看来，这笔买卖苏联做的相当不错。以不太大的代价做出非常核算的交换比，简单来说就是让美国人多花钱，而自己则削减常规军队人数把资金节省下来。

　　“科罗廖夫同志、到时候我愿意去拜科努尔航天中心见证这一伟大的时刻，那时候将是我们人类头一次摆脱地球引力的束缚！”不论是科罗廖夫这种科学家，还是加加林这种宇航员，都毫无疑问是祖国的栋梁，一个国家是依靠这种人支撑起来的。

　　不是吃饱了没事干就知道写东西让国家不得好死的所谓公共知识分子，这种人在喀山总精神病院为数不少，为了帮助这些病人早日康复，谢洛夫创造出来一个非常适合修养的环境，那里鸟语花香、那里环境宜人、人们呆久了会得到精神上的升华，如果他们愿意在里面带上一辈子，谢洛夫是非常愿意的。

　　但从成本上考虑，谢洛夫还是认为这些人应该去自由国度中深造一番，只是不知道美国是不是愿意养着这些除了吃就是睡的蠢货。应该会的，美国就喜欢养着自己敌人的异己分子，仅仅依靠喀山关押犯人的数量似乎并不能满足这个要求。

　　这没有关系，苏联怎么说也是社会主义阵营的老大，自己一个国家的人不够，可以要求兄弟国家帮助嘛，再说苏联接壤了阿富汗、伊朗这种宗教气氛浓厚的国家，如果中亚和高加索的极端分子不够，克格勃的边防军完全可以跨境抓一点回来补充。

　　“想想都兴奋了，真希望古巴导弹危机快点开始！”空荡荡的克格勃第一副主席办公室当中，谢洛夫像是一个精神失常的病人盯着美洲的地区呵呵直笑。

　　古巴周围的海域如果按照美国的海军理论就是一个比较重要的地区，但按照苏联红海军的海上核大战理论，重要程度还要在提升几个档次。怪不得苏联这么重视这个西半球唯一的盟国。

　　“第一副主席，谢尔久科中将已经到了，在莫斯科的几个副主席已经在会议室等着了！”伊塞莫特妮推门进来，还不忘了搔首弄姿。

　　“好，我马上就过去！”谢洛夫的眼睛一眯在伊塞莫特妮扫了两圈，忽然伸手一巴掌拍在伊塞莫特妮军裤下面的肥臀上，响声很是清脆，让小姑娘一阵娇嗔。

　　谢列平目前总是在书记处工作，现在的卢比杨卡广场十一号权力中枢中，目前由谢洛夫代理一段时间的权利，按照谢列平的话说，他彻底卸任可能还需要到下半年的苏联共产党第二十二次代表大会，换言之克格勃会出现九个多月的真空期。这段时间是谢列平和下一任克格勃主席谢米恰斯内的过渡阶段，名义上他还是克格勃主席，但实际上不是重大的事情谢列平已经不会过问了。

　　小姑娘总是勾引我，难道爱上我了？谢洛夫很是自恋的想到。在这个充满理想的年代倒不是不可能的，当然从理智上他还是更加倾向于自己的地位因素更大。

　　“出于众所周知的原因，我们的主席谢列平同志以后除了重大的事情，都不会常常在卢比杨卡办公了，我们国家安全委员会的工作，目前由我和伊特瓦索夫同志暂时代理，直到新任克格勃主席上任为止，在此之前安全工作仍然不能有一丝懈怠，今天把同志们叫来主要是商量一下我们工作上的盲点！”谢洛夫落座之后先是来了一段开场白，表示自己和另外一位克格勃第一副主席暂时代理目前克格勃的工作，得到伊特瓦索夫的认可之后，在开始进行了下一个问题。

　　阿厉克赛中将被任命为内务人民委员后，克格勃主席团的成员人数又有所扩大，加上第一总局局长萨哈托夫斯基中将，目前克格勃主席团的人数为十五人。当然谢洛夫知道在暗地里阿厉克赛中将还有两个隐藏的盟友，列宁格勒克格勃主席和乌克兰克格勃主席是他的朋友，按照谢洛夫在私下场合的自语就是，“这群贝利亚的余孽隐藏的够深的……”

　　“关于克格勃工作的盲点问题，我和第一副主席伊特瓦索夫同志商量了之后认为，目前我们的安全工作太过于着重强力压制，当然这也没什么错误，但不能仅仅强调这一点。”谢洛夫经过一片的长篇大论，开始说明目前克格勃安全工作不足的方面。

　　这种长篇大论包括克格勃主席团成员和各大总局局长，在这几年已经不是第一次看到了，通常谢洛夫祭出长篇大论开始分析这分析那，只能说明一个问题，国家安全委员会这个机构，将会迎来新部门的成立。

　　“就是这样，有时候人民对国家的不满需要合理的引导！”好像也知道这一套被见到太多次可能不管用了，谢洛夫这次很快就结束了不知道第几次的危言耸听。受限于时代的科技还没有这么便利，他无法弄出来一个类似于养猪网的网站，只能通过比较原始的办法达到自己的目的。

　　“所以我和谢洛夫同志认为，应该在成立一个部门应对这方面的挑战，新成立的部门在国内防谍总局内独立编制，属于独立工作部门，地位等同于对外情报总局的假情报部，简称也和假情报部一样，被称为D部，从职权上主要负责混淆国内外的视听，和假情报部的工作有相似的地方，但主要侧重于宣传上，这就是我们的国内防谍总局新部门，假宣传部！”伊特瓦索夫轻声的咳嗽一声，把谢洛夫没有说完的话补充完毕。

　　随后两人接连介绍假宣传部的具体工作，假宣传部工作目前暂时局限在三个方面，第一种工作最为简单，是个人都能干，就是把目前西方世界痛骂苏联的报道找出来，分类鉴别让苏联国内的人民知道，这是最简单的，连赫鲁晓夫这么高的地位都知道西方媒体的德行，想要在西方世界中找到对苏联的污蔑，简直不要太轻松。一天找不到一百份报道都算失职。

　　第二项工作则是造谣和散布阴谋论，像是苏联这种政治结构的国家，因为已经把各种为富不仁的家伙都消灭了，人民的目光很自然的就会盯在政府部门的身上。苏联的阶层大约有两个，党员和人民，这不是一个正常的国家结构，传统上一个国家的正常结构应该是金字塔的结构，需要有资本家、中产和底层的穷人，但苏联没有资本家，因为平均主义的盛行，也不会有中产和穷人，所以苏联其实没有强大的统治阶层存在。只有看起来强大的党员阶层，而实际上这个阶层一点都不强大，如果他真的很强大，万众一心维持统治，苏联也不会解体了。人民和普通党员实际上是可以随意流通，苏联的这种政治结构是很容易被瓦解掉的。

　　所以鉴于苏联共产党的脆弱性，谢洛夫有必要让人民知道真实的世界到底是什么样子，从阴谋论和谣言上下手，配合真实的信息，在冷战这种封闭的大环境下进行宣传。众所周知某些国家人民的常识匮乏的令人无法置信，比如分不清格鲁吉亚和乔治亚、以为社会主义人都是被鞭子驱使干活，对苏联的认识低的令人发指，那么把这些信息找出来，让苏联人民知道对方的人民是一副什么德行，这样还能让人民有一种智商上的优越感。

　　甚至谢洛夫都想利用克格勃从美国弄一批爱情动作片回来，最好是重口味的，但考虑到克格勃的工作如此神圣，干这种事情总有些怪怪的。

　　苏联以及整个社会主义阵营中处在人口和影响的国家处在双重劣势，只能从人口素质上入手了，必须保证自己国家少出垃圾，同时等待机会让美国人犯错。

　　“那么，谢尔久科同志，这件事就交给你了。至于具体的宣传方面的人手，我们可以拜托戈留诺夫和梅夏采夫同志把我们需要的人找到，有时候人民不是故意反对国家，只是他们的信息被屏蔽了，我们必须让人民知道全部的消息，也许短时间内会有一定的混乱，但在长久的时间看来是绝对有利的！”谢洛夫把假宣传部的工作做出了如下总结。

　　“第一副主席同志，我会好好和宣传机关的同志好好沟通！”谢尔久科中将自然是高兴的，自己部门的机构增多当然是值得庆贺的事情。

　　新部门的成立获得了皆大欢喜的场面，至少在克格勃的会议上获得一致通过，于是踌躇满志的谢洛夫，第二天就上班屁股还没有坐热乎，就被苏斯洛夫派来的人叫了过去。


第249章 代理克格勃

　　苏斯洛夫的办公室和其他领导人的办公室不太一样，这里才是六十年代苏联的真实面貌，入眼之处最多的就是关于共产主义理论的书籍，眼前的灰衣主教带着一副眼镜身着老式西服，完全就是一副普通大学老师的做派。甚至连身上的西服都不知道陪伴他多长时间了。

　　代理克格勃的谢洛夫，在这位苏联意识、形态掌控者面前还是有些不够看。

　　站在灰衣主教面前的谢洛夫像是面对猫的老鼠一样动都不敢动，通常情况下他是不会有这种表现的，克格勃的权利能对付平级的干部，意思就是如果谢洛夫是中央委员，那么就没有中央委员不会对他感到惧怕，可苏斯洛夫和谢洛夫之间的地位差距差的太远。已经不是权利可以弥补的了。

　　这位共产主义的清教徒，从私德上面绝对是无懈可击的，如果整个苏联都是他这种人，那么实现共产主义绝对不是梦，可关键这种人只有他一个。苏斯洛夫以一个理论家的身份能作为苏联理论的指导者，却也只能从自身做起。没人会选择一个理论家做第一书记，苏斯洛夫做一把手的难度甚至比谢列平还要大。

　　“先坐一下，有事情等我写完这份报告再说！”苏斯洛夫没有让谢洛夫一直站着，态度和缓的让谢洛夫坐在一边等着，扶了一下眼镜继续对手中的报告使劲。

　　随后拿了一份关于共产主义理论的文集，看了一会谢洛夫不得不承认，他还是比较喜欢搞阴谋，不太适合研究这么伟大的理论知识。心中升起一种对苏斯洛夫的敬佩之情，天天和这种枯燥的理论打交道，竟然还乐在其中，人和人果然是不一样的。

　　“你和梅夏采夫还有戈留诺夫的联络，我也是刚刚知道！说一说为什么要这么做吧！”苏斯洛夫就像是一直警惕的老虎，哪怕有别的人踏入自己领地哪怕是一厘米，他也能马上知道，就比如这次谢洛夫在克格勃成立假宣传部，克格勃刚刚开完会，才刚刚和宣传部接触就引起了苏斯洛夫的注意。

　　“是的，中央书记同志的，这主要是考虑到了我们克格勃在面对人民群众不满的问题上的一种策略，首先在和平发展时期克格勃的安全干部，再使用刚刚建国那种应对危险的手段以及战争时期的反常规手段并不合适，而克格勃直接面对国家安全的工作，所以要想办法化解掉人民心中的不满，这就是国内防谍总局成立假宣传部的初衷！”面对苏斯洛夫的时候，谢洛夫不敢怠慢的站起来，详细的解释这方面的工作，在措辞上尽量的小心，避免触及苏斯洛夫在意识形态工作上的防范之心。

　　苏斯洛夫以一种轻松的姿势靠在靠椅上，看着自己面前的克格勃第一副主席。两人很早之前就见过面。那时候的谢洛夫就曾经在自己面前说过，知识越多越反动这种话。当时这个年轻人还不认识自己，倒是什么话都能说出来，而不是像现在一样念报告一样的汇报工作。

　　“我们的宣传工作需要这样么？我们的工作本来就是伟大的，实践的过程中虽然不是完全顺利，但人民的生活确实得到了确实的改善。事情一切都在朝好的方向变化，他们为什么会反对我们？”苏斯洛夫用谢洛夫不能理解的态度说出了这些话，不过想到对方是谁谢洛夫也就不意外了。比起勃列日涅夫能说出共产主义只是骗骗民众话的领导人，苏斯洛夫是真的从心里相信共产主义能够实现，甚至连一点改变都不能允许出现。

　　“我们的工作是伟大的，但人民的耐心却很有限。”谢洛夫看着苏斯洛夫的眼睛接了一句，“人民的心态会变化，再过二十年卫国战争之后出生的人就会成为社会的主导力量，他们没有经历过卫国战争和建国时期的艰苦环境，他们不会思考苏联走到今天多么不容易，他们只会直观的对比我们的国家和外国的差距。从一个普通人的角度来看，这种对比应该是这样的，和北欧比社会福利、和美国人比经济总量、和卢森堡比人均、和加拿大比人均资源。如果这些条件我们都一一接受，以苏联的条件会承受不起的……”

　　人本身就是不满足的动物，像是苏联现在描绘中的共产主义，本身就非常难以实现，更别提每年都有共产主义的新畅想出现，这就相当于苏联共产党每天都在给苏联人民画大饼，这个饼画的越来越大，本身发展的速度都快赶不上新饼的速度了。时间长了人民当然会对这种虚假宣传反感，这点某个社会主义初级阶段的国家就比较务实。

　　很明显，苏斯洛夫是把整个苏联的人都当做是他自己了，这样的话倒是不难。苏联如果是由几亿个苏斯洛夫组成的国家，谢洛夫不但相信苏联冷战能赢，还相信共产主义可以在这代人实现，可这怎么可能？

　　“谢洛夫，好吧，但我希望你不要蒙蔽的我们的人民！”苏斯洛夫看着眼前的年轻人道，“还有就是对意识、形态的斗争方面，你的某些言论要注意一下，不要把你对某些堕落的知识分子的态度扩大到整个人民中……”

　　“不会的，所谓的某些怀念帝俄的知识分子，怀念的不过是帝俄时期他们那种垄断了知识的地位，他们可以利用知识控制人民，而我们每年的大学毕业生足足百万，那些对苏联心怀不满的知识分子永远也回不到那个时代了，国家不需要九成人口吃不饱饭衬托那些所谓的大师出现，我们的教育体系迟早会冲垮那些不老实的家伙……”谢洛夫很有自信地说道。

　　从苏斯洛夫这里得到许可非常不容易，要知道苏斯洛夫已经把属于自己的领域经营的任何势力都伸不进来，历史上安德罗波夫刚开始的目标就是苏斯洛夫的角色，结果被苏斯洛夫打压的不轻，事实证明安德罗波夫惦记苏斯洛夫的角色是个巨大的错误。

　　谢洛夫几乎在苏斯洛夫的办公室呆了整整半天，中午饭都是和苏斯洛夫一起吃的，被提问了超过五十个问题，最后终于是让克格勃的假宣传部得到了认可，不过苏斯洛夫还是要求对于假宣传部的工作每隔一个星期要送过来一份报告交给他看，对于谢洛夫一口答应下来，能让苏斯洛夫认可本身就不容易，提出这些条件全都答应了又能怎么样呢。

　　“尤里，你的梦想是什么？”就在谢洛夫起身告辞的时候，苏斯洛夫看着谢洛夫的背影突然问出了这么一句话。

　　我希望美国出现一对黄金搭档，模板就是戈地图和契丹人！谢洛夫差点脱口而出，“我希望自己生活在一个安定繁荣的国家，人和人互相之间能够互相尊重。人们能够远离危险的存在，一个女人可以在任何时间毫无顾忌的出现在全联盟的任何角落，不用担心自己发生危险，如果可能的话，我希望消灭所有犯罪分子……”

　　“安全？这正是你的工作领域！”苏斯洛夫温和的笑了一声摆摆手让谢洛夫离去。在心中给出了自己的评价，对意识形态工作有兴趣，但更愿意做一个执法者。并不是一个最好的继任人选。

　　“真的太不容易了！”回到卢比杨卡广场十一号好久，谢洛夫都不敢相信自己能全身而退。苏斯洛夫那种谈话方式真的令人受不了，尤其是他自己对理论一知半解的情况下。做了这么多年干部，谢洛夫至少在忽悠一般的民众方面也是可以胜任理论家的角色，但也就是一个一般干部的水准，面对苏联目前的理论家这点水平就明显不够用了。

　　当时有一个想法是真实的，那就是他真的希望美国出现一对类似于戈地图和契丹人那种黄金搭档把美国搞弱一点，如果从冷战的胜负上来讲，八九十年代的苏联确实在二三十年内都无法反败为胜，但有没有到了国家都维持不下去的地步？应该是没有的，同时期的中国比苏联的情况差的多得多，都度过了那次危机。苏联的情况远没有这么恶劣。

　　如果要把苏联的问题排个一二三四五，福利太高、石油暴跌、斯大林体制、军备竞赛、甚至领导人太老、苏联的军备竞赛负担甚至都没有福利开支的消耗巨大，这些问题加起来都不一定能赶上戈地图的影响大，戈地图的影响在于，他的所有改革没有一项成功，想全部失败一次都成功不了，也是不容易的。

　　“忘了，我还在第一书记那里接了一个任务！”谢洛夫猛然想起，目前一年最冷的时候已经开始过去了，应该考虑一下蔬菜大棚的建立了。图纸他倒是有，从荷兰偷的，情报部门连蔬菜大批的图纸都搞不到就可以关门了。但涉及到了很多部门的协调工作，这点可能需要和柯西金沟通一下，不然就无法调动苏联国家力量的优势。


第250章 古巴问题

　　在苏联的计划经济体系之下，建立一个供应首都六百万人民的蔬菜大棚基地，需要几个部门的配合，联盟院的建筑与建筑材料委员会，民族院的保护自然和合理利用自然资源委员会，苏联部长会议下属的通用机械制造部、公用工程制造部、水利部和水果、蔬菜部、当然还有怎么都略不过去的财政部，没有钱一切都是免谈。

　　一言不合的谢洛夫把这些部门都跑完了之后，算是在一路绿灯之下得到了这些部门的谅解，鉴于效率上面的问题，所有的基础建设全部由克格勃方面接受。等到这些部门先把需要准备的所有材料都准备好，这座蔬菜大棚基地就可以开工了。拿数据说话的苏联部门，已经和谢洛夫表明，四月份之前会把需要准备的所有材料都准备好。

　　首先莫斯科东部的雅罗斯拉夫尔州不适合这个基地的建立，那里的条件并不适合农业，西边的斯摩棱斯克倒是气候宜人，但本身斯摩棱斯克的压力已经算是不小了，作为莫斯科的门户斯摩棱斯克的地位就像是帝都旁边的石城，已经被掩盖了太多的光芒。更何况本身斯摩棱斯克的定位已经让现在的人力很勉强，至于莫斯科本身谢洛夫倒是很愿意在这里搞蔬菜大棚基地，但其他部门还是隐晦的建议应该尽力远离市区，莫斯科州的人口可一直都在上涨，如果在本州建立蔬菜大棚的基地，难保未来有什么工程出现还要拆了它。

　　谢洛夫几乎被这种良知打动了，计划委员会的人还知道可持续发展的道理？他还以为老毛子只会不计成本的大踏步前进呢，看来对于毛子的民族性他还没有认识透，对于毛妹的认识倒是蛮透彻了。

　　卡卢加州在莫斯科的西南部、州大部分是平原，田野和森林，动植物群各种各样。这也是个不错的地方，从开发率方面来讲，算是还没有充分开发。谢洛夫脑海中的没有充分开发是按照中国的标准来评估的，按照苏联的标准这里已经开发的差不多了。从他的角度来看苏联的开发标准略低，就拿林业资源来讲，一座山的上面竟然比比皆是直径超过三十厘米的树存在，这也好意思说开发完毕？把所有森林都砍光了在谈开发完毕再说。

　　“就在莫斯科和卡卢加州的接壤地区建立吧，弄好了能供应两州的人民，如果我们的第一步成功了，明年在斯摩棱斯克和莫斯科的中间在建立一座小一点的基地，再加上梁赞州，这样就差不多了！”目前除了图纸什么都没有的谢洛夫，仍然改变不了自己地图开疆的本色。在动嘴这方面他从来都是无惧任何人的，大冷的天他从莫斯科赶到这里也不能说是不尽心尽力。

　　按照苏联的官方说法，卡卢加州处在中俄罗斯高地之中，于是谢洛夫找来了这方面的资料，发现这里的平均海拔竟然达到了二百米的高度。暗叹中俄罗斯高地果然名不虚传，不知道俄罗斯人是怎么看待青藏高原那块地方的。

　　目前莫斯科的克格勃工作交给了另外一位第一副主席伊特瓦索夫主持，碰到大事则找谢列平，按照谢洛夫的标准哪有这么多大事，于是自己再次离开了首都出来考察。他除了和各部门沟通建立蔬菜大棚之外，还要去阿塞拜疆的训练营看一看。于是自然不知道自己刚刚离开莫斯科，克格勃就收到了美国宣布和古巴断交，并且开始了全面经济制裁的消息。

　　“把考察报告发给卢比杨卡广场十一号，下午坐车去巴库！我们的朋友来了！”谢洛夫没有仔细看特工收集的调查报告，总部有的是人比他更加专业，这方面不用他操心。

　　就在谢洛夫南下的时候，谢列平风尘仆仆的从克里姆林宫回来，从卢比杨卡的捷尔任斯基雕像旁边匆匆进入了克格勃的总部，第一副主席伊特瓦索夫和第一总局的局长萨哈托夫斯基中将已经在主席办公室里面等着了。

　　刚刚在书记处工作不到一个月的谢列平没有一点不习惯，要说有的话，似乎今天这里少了一个喜欢输出革命的家伙。这个家伙不在这里还稍微让他有些不习惯，摇了摇头谢列平收回自己的思绪，谢洛夫少有能在一个地方常呆住的时候，从做对外情报司司长的时候就是这样，一直到第三总局局长、第二总局局长、副主席、第一副主席都是如此。

　　清了清嗓子，谢列平打开一份文件道，“根据第一总局美洲司以及外交部驻哈瓦那大使馆的消息，美国宣布同古巴断绝外交关系。同时，从经济上开始对古巴进行制裁，把一个完全依靠生产和销售糖类来维持国计民生的国家严密地封锁起来，使它的食糖卖不出去，企图通过卡断经济命脉来扼杀年轻的古巴共和国。”

　　平心而论古巴的亲苏联势力是存在的，革命嘛，想要摆脱美国的控制在这个年代最好的办法就是寻找另外一个大国苏联。但要说卡斯特罗兄弟多么向往社会主义，根据第一总局收集的情报来看谢列平是不相信的，事实上整个克格勃的领导层没有一个人相信。

　　克格勃对于古巴的价值不是认识不到，而是在这方面有所欠缺，整个克格勃对输出革命最感兴趣的人不在这里，正在赶往巴库的途中。通常情况下这方面的工作都是谢洛夫在谋划，除了谢洛夫自己之外，对这方面消息最为了解的人是中央联络部的部长安德罗波夫。通常输出革命都是要这两个部门的配合，中央联络部和克格勃。

　　谢列平对古巴的价值不是不看重，但没有这么看重，最看重古巴价值的人在领导层当中是赫鲁晓夫，于是谢列平就从书记处回来专门找来对外情报工作的局长谈一谈这个问题。

　　“古巴？卡斯特罗兄弟？他们应该算是一个推翻独裁政权的民族主义者。”萨哈托夫斯基中将想了一下评估道，“新政府刚刚上台的时候也对美国表达过善意，几个月前的世界共产党大会古巴在大会上也没有多出彩，没想到忽然之间美国和古巴的关系就变得这么恶劣了，这真是出人预料，美国人的反应有些过度了……”

　　萨哈托夫斯基中将从已有的情报分析所推到出来的结果一点都没错，目前卡斯特罗兄弟对什么共产主义可以说是一知半解，也没有表达过特别感兴趣的意思。美国和古巴一下子突然断交有点让人们都反应不过来，转折太生硬。

　　事情都有一个过程，谢洛夫要是在这里的话完全可以把后世的资料和分析说一遍，但他不在这里，萨哈托夫斯基中将只能从已有的情报分析，慢慢推演出来结果，“似乎因为是因为土地改革和建立国家企业这种改革让美国人误会了什么？但对于我们来讲算是一件好事……”

　　事实已经很明显，美国和古巴断交并且经济封锁，不过就是美国在自己后院的一次日常的帝国主义发病而已，这又不是第一次了，从一战之后美国就已经在整个美洲确立了这种地位，以前还是偷偷摸摸的这么干，现在则是光明正大的收拾。

　　美国的这种行为算是对拉丁美洲视为后院的国家一种无声的警告，这里是美国人的地方，所有的规矩由美国制定，不是你们想怎么办就怎么办。干涉内政而已，这颗星球上美国第一苏联第二，大哥别说二哥。

　　第二天谢洛夫在巴库火车站下车，还没来得及说话就看到一个熟人已经等在车站，暗叹什么时候连共和国的克格勃都能掌握到自己的行踪了？

　　这个人是阿利耶夫，后世的阿塞拜疆总统，现在的阿塞拜疆苏维埃共和国的克格勃副主席，本来他不会这么快就成为副主席的，这还要多亏了谢洛夫关键时刻帮了他一把。

　　“第一副主席，莫斯科来电，让你到达巴库之后往首都打一个电话给谢列平同志！”阿利耶夫和谢洛夫寒暄两句，低声告诉了谢洛夫这个消息。

　　我说么？谢洛夫了然的点点头进入阿利耶夫准备的汽车中，巴库街头的景色还略有熟悉的样子，毕竟他曾经才是这里的内务部部长，对于这里的一切自然不算陌生。

　　“关于古巴的问题，说来话长，从中国内战之后，美国政府反思了自己的失误，麦卡锡思潮的根本原因是从谁丢了中国这个思潮开始的。于是才有了后来的朝鲜战争美国亲自上场的反应，如果把十年前的朝鲜战争开始到现在作为一个时间段来看，我们的思想在全世界攻城略地，除了欧洲方面因为窒息的对峙有些平静之外，其他方向都是攻势。这样作为美国后院的拉美地区一旦出现任何一点有革命色彩的政权，美国瞬间就像是被盗墓了一样跳起来，简单来说，十年来的共产主义运动发展让美国害怕我们……”

　　卢卡妮边听着谢洛夫的口述，双手熟练的把电报拍发出去，让千里之外的莫斯科接收。


第251章 伊共

　　“我们不需要有任何的动作，古巴人会因为被封锁主动来求我们。既然美国人已经对新生的共和国产生了敌意，如果现在的古巴新政府不希望自己的命运和南美数以十万计的革命者一样被军人政府杀害，请求苏联帮助是最好的选择，也是他们唯一的机会。他们一定会主动请求苏联的帮助了！”谢洛夫口述完分析后，就让卢卡妮把整份电报发了出去。随后长出了一口气，古巴导弹危机已经开始酝酿了。

　　而且在美苏酝酿古巴导弹危机的时候，一直因为尼赫鲁前进政策等待机会的中国肯定会抓住这次的机会。一年多后苏联和中国都会面对自己建国以来的一个大选择题。没人能想到任何方面都不弱于中国的印度竟然瞬间溃败，但古巴导弹危机人们都有自己心里的判断，那就是六十年代的苏联和美国相比差了一点火候。

　　先把这件事情放下，他来到巴库还有别的事情，主要是来欢迎一个客人。伊拉克共产党一个分量不轻的委员，翻译过来的名字好像叫穆罕默德拉希姆，不论是前世还是今生谢洛夫都没有听见过这个名字，基本上可以确定要么是不出名，要么就是后来被处死了。

　　有时候想想共产党人其实非常可怜，全世界的共产主义思潮中，人们只记得这种思潮的破坏力，却在为了镇压共产党人的各种独裁者和军政府唱赞歌。共产主义也不过就是让普通人有了阶级的认识，教会了人们有反抗之心而已，却遭到了各国政府的一致镇压。可见阶级这个东西根本就不分国界，任何国家的统治者都是一个尿性。

　　穆罕默德拉希姆，一九二零年出生在伊拉克的巴士拉，巴士拉早在苏联刚刚成立的几年就已经有共产主义小组存在，穆罕默德拉希姆在十四岁的时候见证了伊拉克工人的罢工。不过和很多伊拉克的领导人不同，穆罕默德拉希姆并没有在莫斯科学习过，并不算是正统从苏联学习出来的领导人。

　　穆罕默德拉希姆在巴库的参观由阿利耶夫安排，苏联这种安静的氛围和良好的治安对于一些从小在中东地区长大的人来说，是最为让人羡慕的地方。这就要说到地理优势了，相比较于跨海才能到达的美国，对于欧亚大陆的革命者来讲，苏联的情况显然更容易被他们看见，而苏联的经济建设成绩也足够让这些处在部落和宗教漩涡中的国家羡慕。

　　巴库规模巨大的炼油设施，气势宏伟的建筑和每天八小时的工作制、社会的安定和遍布整个城市的公交系统，随便任何一个地方都能让穆罕默德拉希姆感到新奇。他没有去过美国，但到了苏联的穆罕默德拉希姆已经有了先入为主的思维，正好巴库也是苏联的石油重镇，和盛产石油的伊拉克也有一定的相似，在他的眼里所谓的现代化就应该是这样。

　　克格勃设立在阿塞拜疆的训练营就在里海边上，没有正式的名字，不得不说负责这方面的干部真会挑地方，如果谢洛夫没有记错的话，八年前他在阿塞拜疆展开清狱行动，好像这片平静的海水下面就是其中一处坟场，“难道阿利耶夫是故意选在这里建设的场地？他那时候执行过我的命令！”站在里海边上的谢洛夫很是自恋的想到，难道自己也被个人崇拜了？

　　这座训练营不大，占地不到五十平方公里，而且也没有建设的多么完备，连七大特工城的一根毛都赶不上，这里属于克格勃很多老牌肃反工作者的乐园，这些干部从内务部改组到被打发到格鲁乌去养老，最后转了一圈被谢洛夫找出来来到阿塞拜疆发挥余热。

　　负责训练营的克格勃上校谢洛夫还见过面，是罗曼中将从格鲁乌挑选出来的干部，利雅达上校，五十二岁，出身在格鲁吉亚，贝利亚担任内务部部长的时候受到重用。仅凭借这个出生地点在赫鲁晓夫胜利之后就属于是政治不正确，那怪很快就被调任了。

　　一头花白头发的利雅达上校穿着十分朴素，冷淡的面容下一双眼睛令人印象深刻，甚至就连在笑的时候令人有些不舒服，仿佛这个人的笑容十分怪异一样。谢洛夫看来，这位上校同志应该是不怎么有这种表情，所以笑起来才十分诡异。

　　“感觉怎么样？有没有一种回到年轻岁月的感觉？”到了利雅达上校的房间，谢洛夫无视了角落中的伏特加瓶子，自顾自的解开了身上灰色的军大衣坐了下来。

　　“像是这些从小生存环境的就恶劣的伊拉克穷人，具备一定的知识却一知半解，从党的角度来讲确实很适合成为安全干部，为我们的理想披荆斩棘的消灭敌人。”利雅达对谢洛夫找出来的这批学员还算满意，这种契卡战士当然是出身越贫寒越好，最好是苦大仇深。同时还要深刻的相信自己做的事情都是正确的。

　　“不错，我们教育的重点不在于让这批伊拉克的学员多有良知，从斗争的理念上来讲没有良知最好，这样才能彻底又毫无保留的把敌人干掉！我们肃反工作者本来就应该具备这种品质，什么时候我们忘记了，自己是怎么从被镇压枪毙的时刻到了今天可以实现理想的过程，什么时候我们就距离完蛋不远了……”谢洛夫一直都和这种老牌的肃反工作者很有共同语言，这是他和其他共青团干部一个明显的区别。

　　现在苏联的干部已经到了执政党需要的标准，他们自然对肃反这种事情没什么感觉。可除了已经建成的社会主义国家之外，像是中东、南美这种天天躲避追捕的共产党成员，比如要学会怎么才能从被枪毙到消灭对手的转变。

　　所以这些老牌的肃反工作者，必须要把苏联已经经历过的经历交给这些还处在艰难中的外国同志，革命又不是双方代表谈一下，统治者就乖乖把政权交出来让你改造社会。苏联这种理想主义浓厚的革命者不是没有，刚建国时期就有这种思潮，认为苏联既然是世界工人阶级的祖国，自然应该帮助其他国家进行解放，于是出现了红军在华沙城下的失败，最后苏联这批想法的领导人都被斯大林枪毙了。

　　“第一副主席，能认识到我们价值的年轻人并不多了，很幸运的是你是其中一个！”利雅达上校很是欣慰地说道，一直到现在利雅达都不认为自己当年参与到大清洗当中是个错误，他就是认为自己在消灭国家的敌人。

　　“我只是正确的认识到了你们的价值，像是中东、东南亚、南美的革命者，每时每刻都有人倒在士兵的枪口下，我们必须认识到敌我不能和平共处，既然对方对我们的同志抱着杀了一了百了的态度，那我只能说，如果非要有人去死的话，还是他们去死吧！”谢洛夫完全是站在自己这边在考虑问题，既然很多国家的统治者都抱着你信共产主义你就死的态度，那谢洛夫的态度也是很明确的，既然你们这些统治者不信共产主义，那你们就去死。

　　谈不上谁更加正义一点，完全就是立场问题，谁赢了谁就是老大。

　　就像是伊拉克的局势一样，没有苏联的支持伊拉克共产党和背后的支持者就会被逮捕枪毙，凭什么是共产党去死，就不能是其他人被伊拉克共产党消灭么？

　　又问了利雅达上校一些学员的课程问题，并且参观了一下审问课程和解剖课程，脸色发白的谢洛夫在晚上离开了训练营地。他现在完全相信利雅达上校的话，这批人只要放回伊拉克绝对都是称职的安全干部。

　　阿利耶夫在安排了穆罕默德拉希姆两天的行程后，谢洛夫终于和这位伊拉克的中央委员见了面，对于共产党人，不管他是哪个国家的都是自己的同志，苏联绝对不能利用现有的过国家和美国玩对抗，这太吃亏了，盟国自然是越多越好。

　　两人就在巴库的石油油井下面就行散步，卢卡妮作为两人的翻译，这几天在巴库的考察让穆罕默德拉希姆非常兴奋，因为伊拉克也是盛产石油的国家，巴库的建设在他的眼里已经成了伊拉克的发展道路，而苏联的国企模式完全可以把石油获得的利润平均分配给全体伊拉克的人民。

　　“不知道，穆罕默德拉希姆同志，现在的伊拉克共产党有多少党员呢？”谢洛夫忽然问道，他知道伊拉克共产党一直都是一个非常有实力的党派，伊朗共产党还不到一万人。埃及共产党也处在纳赛尔的打压之中，目前看来只有内战中的伊拉克算是比较有发展。

　　“我们伊拉克共产党有三十万共产党员，谢洛夫同志！未来我们会成功的建设成一个社会主义的国家，就像现在的苏联一样！”穆罕默德拉希姆很兴奋地说道。

　　苏联的今天就是我们的明天么？这个标语谢洛夫倒是看见过，伊拉克共产党的规模似乎有些显眼了，在这么发展下去可能会遭到某个人类希望国支持的势力打击。


第252章 人民军

　　装孙子一门重要的学问，必须让伊拉克的同志认识到这门学问。这是冷战时期，谢洛夫不能指望苏联的对手是美国版的戈地图，只要中情局的家伙不傻，肯定会注意到在伊拉克这里有一个非常讨厌的红色印记正在越来越大。

　　“穆罕默德拉希姆同志，我们的理想呢，没有人能说是不好的，但因为我们的整套理论都是在对准资产阶级的弱点进行斗争，于是招来敌意就是不可避免的，如果往前回忆一下伊拉克共产党的历史，应该会想起来一些什么东西！”谢洛夫谨慎的提醒道，他希望自己的中东同志明白一点，共产主义者的处境从来都没有变化。

　　欧洲是因为苏联离得近，所以不敢在苏联眼皮子地下大规模的镇压，可除了欧洲的其他地区的共产党组织就没有这么幸运了，如果不是谢洛夫把伊拉克的炸弹给点了，真实历史时间段的伊拉克共产党此时应该已经被清洗完毕，不能光看欧洲共产党活的似乎很滋润，那里信息发达一旦出了事情瞒不住。其他像是六十年代初被镇压的伊拉克共产党、中期覆灭的印尼共产党、至于南美洲更是如此，切格瓦拉被各国军警撵的连喘口气的时间都没有。这才是全世界共产主义者的真实情况。

　　谢洛夫一直都相信人民是有觉悟的，对一直坚持推翻不公平政府的共产主义者报以同情，但人民有的仅仅是觉悟，而各国政府手中有枪。

　　穆罕默德拉希姆沉默了一下，他明白了谢洛夫隐晦提醒。伊拉克共产党的历史和其他国家的同志没什么不同之处，一直就是跟被逮捕、枪决和坐牢联系着。目前因为伊拉克的内战伊拉克共产党获得了一定的喘息之机，还在自己姑且叫做根据地的地方有所发展。可在内心深处穆罕默德拉希姆还没有忘记被捕杀的时代，他见过共产党成员被绞死吊在电线杆上面挂着，也见过游行的群众被机枪扫射。

　　“有一个词汇叫地下党，穆罕默德拉希姆同志。如果可能的话，我希望今年伊拉克共产党的党员人数可以下降一点，我觉得十几万党员就足够了。”谢洛夫的意思并不难理解，就是让伊拉克共产党低调一点。就算是真发展的不错也不要说出来。可以在统计报告上说今年发展的不好，有很多人退出了我们的理想之类的话，最好再把这种报告泄露给美国人。

　　“不错，我们的党似乎因为最近的发展不错，而有些盲目的乐观了！”穆罕默德拉希姆点点头，对谢洛夫的建议很认可，表示自己回国后一定要提醒国内的同志们注意一下。

　　听从苏联的意见是很正常的，不论是穆罕默德拉希姆还是谢洛夫都觉得这没有什么问题，至于伊拉克共产党有朝一日有了上台的机会，到时候还是不是这么听苏联的话，到时候再说，哪怕是扶持出来一堆南斯拉夫，也比面对一堆法国强。

　　中东的重要性是不言而喻的，冷战不是没有转折点的存在，至少有两次攻守异位的事件出现，就是越南战争和赎罪日战争，越南战争的机会苏联抓住了，于是出现了美国的战略收缩，赎罪日战争苏联没有抓住，所以没有了一巴掌拍死美国的机会。两个时间点一过，苏联就完全没有胜利的希望，在怎么折腾只能维持住自己阵营了。其实本来还有一个海湾战争可以让苏联的处境略有改善还可以坚持一段时间，但考虑到当时执政的是戈地图，这个机会谢洛夫还是当做他没有吧。

　　现在的时间是一九六一年年初，美国和苏联联手已经几乎完全把英法挤出了中东的舞台，目前美苏在中东的经营可以说是平分秋色，苏联似乎还要多占一点优势。如果现在布雷斯顿森林体系崩溃的话，美国的石油美元是绝对建立不起来的。完全倾向于美国的国家只有伊朗，沙特还是中立。埃及和叙利亚在苏联的影响下、伊拉克目前还能蹦跶的卡塞姆不喜欢苏联，但同样不会为了美国和苏联对抗。

　　“穆罕默德拉希姆同志，关于如何利用石油收益建立起来覆盖整个社会的强大保障，这方面的工作我不是很了解，但我可以帮你引荐一下阿塞拜疆党委和部长会议方面的部门给你介绍一下！”拍着石油钻井的钢铁身躯，谢洛夫相当善解人意地说道。

　　在他看来任何一个中东国家除了沙特，都有基本的发展能力，伊拉克的两河流域、叙利亚的平原产量区都能支撑基本的发展，至少比百分之九十七都是沙漠的埃及要强，说实话如果苏伊士运河不在埃及国土上，谢洛夫就真的不知道埃及到底有什么价值了。

　　“在准备了一年之后，我们的波兰同志终于拉起来了一只阿尔及利亚人民军！”谢洛夫得到了开罗克格勃特工的报告之后，才刚刚想起来这件事情。要不是收到这份报告他都快忘了这件事了，事实上法国人催促苏联履行承诺的电报都拍过来好几次了，只不过都被萨哈托夫斯基中将给扣下了，他并不知道。

　　对于波兰这种准备一年的工作效率，谢洛夫只能往好的方面想，没准会开战之后就令人大吃一惊也说不定，“阿尔及利亚人民军人数有十二万人，装备应该和朝鲜战争中的朝鲜人民军差不多，但坦克和火炮还是远远超过了当时的朝鲜人民军。再加上目前还活动在阿尔及利亚国内数目不明的游击队员，看起来很像是这么回事……”

　　“关于阿尔及利亚共产党在人民军当中的成员比例，科尔津斯基同志没有消息过来么？”仔细的看完了关于这方面的报告，谢洛夫才发现好像少了点什么东西，少的地方就是共产主义的色彩比较淡。这怎么能行呢？不把共产主义的大旗竖起来，怎么能吸引住世界的目光，不把全世界的目光都吸引住，闲着没事的美国人发现了伊拉克共产党壮大怎么办？

　　“阿尔及利亚共产党的同志广泛的参与到了人民军的建设当中，和其他反对殖民的党派联合为人民军的建设贡献了很多？”卢卡妮很快就回答了谢洛夫的问题。

　　“广泛参与？联合？”谢洛夫的眉毛一抖，这个答案并不让他满意。拍了拍自己的大腿，站在对面的卢卡妮脸一红，慢慢走过来坐在了谢洛夫的腿上。

　　“应该让波兰同志更进一步，在阿尔及利亚直接把镰刀锤子旗举起来，只有这样才能引起全世界的关注，只要这面红旗举起来，戴高乐就能利用反共组织暂时压住求和的声音，继续把法国的财政投入到阿尔及利亚的镇压当中！”谢洛夫搂着卢卡妮的年轻身体，闻着属于女人的诱人味道，下半身渐渐地起了反应。

　　“可这样法国人仇视我们的同志会更加厉害，阿尔及利亚共产党的同志会遭到重点的打击的！”卢卡妮不安的扭动着，大白天还是在办公室里面，再说又不是熟悉的地方，做这种事情还是让这个远没有伊塞莫特妮豪放的女孩有些放不开。

　　“从我们苏联的角度必须要对主要目标和次要目标有所取舍，阿尔及利亚是次要目标，对大局没有什么影响！”谢洛夫低沉的说完工作的方面的事情，在女人的耳畔轻声道，“待会把事情办完了去洗澡，晚上和你姐姐来找我……”

　　苏联和法国的这次合作，不会再有第二次，也没有第二个阿尔及利亚让克格勃赚外快了。阿尔及利亚对于苏联的价值毫不重要，对于法国则不同，以谢洛夫的评估就算是法国人真的把这次的独立战争镇压下去了，也不过就是二十年的和平，等到阿尔及利亚下一代的男人成年，照样会寻求独立。而且因为这次阿尔及利亚独立遭到镇压的原因，独立成功的阿尔及利亚估计会采取仇视法国的态度会更大一些。

　　其实法国这种行为更像是饮鸩止渴，放任独立短期利益损失巨大，镇压了没准会长期失血。和第一总局联系之后，谢洛夫利用在巴黎大使馆的特工和法国军情七局接上了头，确认双方的合作继续，但如果法国连波兰都摆不平的话，阿尔及利亚独立了可不管苏联的事。

　　“有时候我很羡慕和平教的信仰，可以娶四个老婆，简直是男人的天堂！”抽着事后烟的谢洛夫看着一左一右的两个女人，很有些意犹未尽地说道。

　　法国《世界报》很有鼓动性的评论道，“在埃及成立的阿尔及利亚人民军的规模已经越来越大，虽然是波兰主导的武装力量，但背后若隐若现的苏联影子是掩饰不下去的。这是当年和平教包围欧洲的路线，一旦我们失去了阿尔及利亚兄弟，整个欧洲就会陷入共产主义的包围当中，这次我们没有大航海时代的新大陆来改变劣势了……”


第253章 回莫斯科

　　评论一出就引起了法国共产党总书记多列士的不满，迅速的抨击道，“妖魔共产主义者已经到了无所不用其极的地步，我们法国共产党人就在这里，就扎根在法国，不需要所谓臆想中的包围圈，再者我希望世界报不要发没有脑子的文章，阿尔及利亚人本身就是信仰和平教的人，这种常识错误不要出现在我们法国人的报纸上，会遭到其他国家嘲笑……”

　　随后同为欧洲共产党的希腊共产党和意大利共产党，纷纷表示支持法国共产党的表态。认为目前法国当局仍然抱着殖民主义不放是一个巨大的错误。

　　法国人自然是不希望阿尔及利亚脱离法国的版图，阿尔及利亚这个地方和别的殖民地不同，法国在占领这里之后一直都把阿尔及利亚当做本土来经营。如果时间可以倒流的话，很多法国人可能会后悔，为什么不在殖民时代把阿尔及利亚的阿拉伯人都杀了，结果却演变到了今天这种局面。

　　时间不能倒流，后悔也已经晚了。法国想要继续维持殖民地的行为自然招致了除了本国的所有国家反对，欧洲的强国就这么几个，联邦德国没有政治上的话语权，自然很愿意站在道德制高点批判法国人，意大利人更是如此，他们巴不得法国人在北非的势力土崩瓦解，至于海峡对岸的英国绅士，本着老子的殖民地全丢了，法国人也不能保留的精神继续充当搅屎棍，至于华约阵营的国家更是众口一词的进行抨击。

　　法国人似乎从来没有这么孤立过，此时此刻因为埃及的阿尔及利亚人民军竖起了共产主义的大旗，几乎立刻引起了连锁反应，吸引了当今世界的另一个超级大国。什么反对殖民、什么支持各民族独立，通常情况下美国人愿意在公众场合真在道德制高点喊一喊口号，但这都是建立在独立势力不是苏联扶持的基础之上。

　　一旦涉及到了苏联，通常的问题就会变成另外一个问题。什么民族独立的支持者都是放屁，如果情况需要的话，美国自然也可以和独裁者、军阀和宗教势力做朋友。只要这个力量不是共产主义者，一切都好说。

　　在中情局本来的评估中，阿尔及利亚问题只是苏联虚晃一枪，算不上一个多么令人关注的问题。甚至都不如美国对印尼的争取重要，可经过了这么长时间的发酵，现在看来苏联是准备玩真的了，虽然是通过波兰的出面组织力量，可坦克和火炮都是实打实的拿出来进行支援，难道中情局的早先的判断有误？

　　印尼方面的问题在中情局的评估当中一直都比阿尔及利亚的问题更加得到重视，很简单印尼共产党人数仍然在稳步增加，在苏加诺的支持至少是放纵下，共产主义者在印尼的声势越来越大，如果这个时候去雅加达的街头随处可见共产主义的宣传。

　　美国人的动作很快，作为克格勃的对手中情局毫无疑问是合格的，十几万人、数百辆坦克组成的阿尔及利亚人民军，足够让中情局推翻原来的判断，确定苏联人真的准备在北非大干一场了，美国人心中对苏联不符合逻辑的疑惑暂时先压制。先通过法国人真正的了解一下阿尔及利亚的情况再说。

　　美国人的沉默被真理报发现，很快一番非常尖酸的评论出现在了真理报上，“现在世界反殖民地风起云涌的情况下，自称自由世界领袖的美国人不准备对阿尔及利亚的事情进行评论么？难道只有美国人的自由才算是自由，阿拉伯人的自由就不是自由了？”

　　瞎说什么大实话？这还用问么？看到这篇报道的美国媒体人心中一声冷哼，这也算个问题，对于苏联操控舆论对美国进行质疑的解释，美国刚刚上任的总统肯尼迪十分有风度的回答了这个问题，“我们美国人比任何国家都明白自由的可贵，我想苏联朋友可能忘记了，美国的建立也是在反抗英国殖民者的基础之上，从这点来说美国和现在世界上所有的殖民地都是一样的，对于他们对殖民者的态度我们一样感同身受。我们不是不支持阿尔及利亚人民的独立，我们美国只是希望这种独立建立在和平交接基础之上，现在的时代武器的发展已经到了令人害怕的地步，美国独立年代的经验如果放在现代不知道要付出多么巨大的代价。在此我呼吁法国政府正视阿尔及利亚人的独立请求，既然你们已经放任了这么多国家独立，为什么不能让阿尔及利亚也独立呢？”

　　刚刚上任还不到一个月的肯尼迪，凭借良好的形象对阿尔及利亚的事态发展表示关切。同时呼吁法国当局和阿尔及利亚民族解放阵线做到谈判桌上面来。并且准备马上派遣新国务卿利文斯顿·T·默尔钱特去法国和戴高乐总统见面，斡旋阿尔及利亚的问题，当然潜台词肯尼迪没有说出来，最好不要让苏联支持的势力在阿拉伯世界中获得正面的影响。

　　“肯尼迪上台了？”谢洛夫看着报纸上这个冷战期间给苏联最大难堪的美国总统大版面肖像，按照平时的习惯应该常规分析一波的，但马上就放弃了这个想法，所发生的事情谢洛夫全都知道不需要进行分析，况且苏联也没有实力改变古巴导弹危机的结果，只是看起来更加好看一点而已。

　　单从阿尔及利亚这件事情上，美国的新任国务卿估计第一次出访估计是没有什么成果了，时间的爆发点并不在美国人这边。往前一点肯尼迪可能会达到自己的目的，可现在晚了，戴高乐是不会再阿尔及利亚的问题上妥协的，哪怕面对的是美国人。美国这位信任国务卿不太识时务的逼迫戴高乐，没准会让本来已经冷淡的美法关系更加疏远，戴高乐那种从祖国被第三帝国秒杀年代走过来的军人，心中那种极端的独立自主并不比这个年代的中国要差。

　　“你为了美国好，可惜最终却死在了美国人自己的手上，美国政府甚至连你的死亡原因都不敢公布，真是一个天大的讽刺，经过肯尼迪遇刺案美国人竟然还相信自己的国家是个自由的国度，这是一种多白痴的自信呐……”看着报纸上踌躇满志的肯尼迪，他肯定不知道自己连第一个任期都没有过完就被暗杀了。

　　如果肯尼迪知道在敌国中有个人知道他将被暗杀，肯定会大吃一惊。

　　“等肯尼迪死了，倒是可以利用他的死亡抨击一下美国人，传播点喜闻乐见的阴谋论，算是废物利用！”谢洛夫拿着笔在肯尼迪的照片上画了一个大大的叉字。

　　好像肯尼迪兄弟死后，肯尼迪的老婆出国躲避嫁给了一个希腊富豪，这件事情倒是可以好好地参谋一下，肯尼迪的儿子要是被苏联的特工教育大，会不会更容易报仇呢？谢洛夫压根就没有考虑过古巴导弹危机的事情，他连现在美国有多少核弹头都知道，二十一世纪的时候古巴导弹危机期间美国和苏联的核力量对比是美国两万七千颗对苏联的不到三千颗，这么悬殊的比例不是一比二，苏联连放手一搏的机会都没有，所能做的只是微调一下，让苏联的从场面上好看一点。

　　古巴导弹危机造成的直接后果，就是感受到耻辱的苏联领导层，在古巴导弹危机结束之后疯狂的造核弹，到了十几年后，苏联的核弹头数量已经高达四万多颗，数量是美国核武器的一点五倍，战术核武器作为演戏项目频频出现在苏联红军的各种演习当中。

　　“穆罕默德拉希姆同志准备回国了，第一副主席！”卢卡妮把这个消息告诉谢洛夫的时候，谢洛夫正在考虑肯尼迪的儿子有没有成为苏联特工的可能性。

　　“哦？那我们去送一下！”回过神来的谢洛夫站起来走到衣架旁边，用了两分钟时间穿上军大衣扣上武装带，又变成了常规的样子。在送行的时候谢洛夫提了一下关于伊拉克的宗教问题，“原则上我们自然不想见到宗教成为干涉国家的力量，不过鉴于伊拉克的宗教势力比较强大，你们可以暂时在取得政权之前淡化这个问题。”

　　只要保证成功，暂时放弃一些原则也没什么，宗教问题可以等待上台之后再说。该收拾自然是要收拾，但可以等待上台之后再说。为了伊拉克的事情谢洛夫连阿尔及利亚共产党都给卖了，如果没有回报这个亏吃的太大。

　　就这样，在阿塞拜疆考察了十天的穆罕默德拉希姆，带着如何把石油变成伊拉克全国收益的计划离开了苏联，同时回去的还有不到几十名学习成绩优异的伊拉克安全干部，按照利雅达上校的说法，这些回去的干部初步具备了一个契卡战士的标准，完全可以建立一套冷酷无情的机构对付敌人，对于这套解释谢洛夫相当满意，输出革命不是培养出来理想主义者让敌人杀，同时还应该建立一套保护自己力量的机制。

　　送走穆罕默德拉希姆的同时，谢洛夫接到卢比杨卡广场十一号的电报，动身踏上了回到莫斯科的火车。


第254章 日常工作

　　“关于最近的预防警告机制人数，对于祖国心怀不满，工作中牢骚满腹的人的一种警戒措施人数，去年到现在全联盟一共一万五千人，其中包括宗教份子、一些异己分子和作家、知识分子！”秘密惊颤总局新任局长卡德波夫少将在接替阿厉克赛中将后，对于预防警告机制进行了完善。

　　通俗点说，预防警告机制是对那些所谓的反苏份子一种最低程度上的警告，接到预防警告的人会明白，他们对国家满腹牢骚的态度克格勃不是不知道，只是因为没有造成危害所以才没有搭理他们，让他们明白对于他们私下场合中对苏联流露出来的不满克格勃了解的一清二楚，这种警告会让这些人收敛一点。

　　“还好，不到事情比较严重的时候，我们也不愿意把他们抓到精神病院去，一些警告让这些人收敛一点就很好！记得把这些人所不满的地方记录下来，毕竟人们不会无缘无故的不满，肯定是我们国家有些地方还需要进行调整，把这些问题按照部门的管理范围进行汇总打印出来，分别交到部长会议下属的各部门当中！”

　　刚刚回到莫斯科的谢洛夫迅速进入到了工作状态当中，就像是年终工作要总结、年初工作要开展一样，新年过后的第一个整月，克格勃今年的工作又会重新展开。去年的档案开始封存，苏联国家安全委员会这些安全干部开始应对新一年的挑战。

　　“根据各地内务总局的报告，相关大型企业的第二书记已经大多数进入了工作岗位，我的意见是这些安全干部没过半个月写一份报告交到卢比杨卡来，内务人民委员会将会根据报告的程度挑选出来一些特别重要的部分送到克里姆林宫交给第一书记过目！”接替谢洛夫成为内务人民委员的阿厉克赛一只手摆弄着钢笔，上报克格勃从各部门抽调人手对全国的大型企业和各地的农场、集体农庄的工作。

　　在谢洛夫摆平苏丹的玉米问题之后，赫鲁晓夫开始因为梁赞州虚报事件中连带的其他地区的虚报产量问题开始彻查，当初被谢洛夫从梁赞抓来的梁赞州的领导经过审问已经转移到了检察院，如果检察院也没有问题的话，这些人的命运就注定了。只要克格勃和检察院两个部分没有大问题，通常情况下苏联法院是不会和其他两个部门对着干的，按照法律宣判就行。

　　“我们还是个特工部门，就算是明面上的第二书记需要定期给总部上报当地的情况，时间长了仍然不能保证我们的安全干部就不会说谎，当地的干部肯定会对我们的安全干部进行拉拢，所以仍然需要暗地里派遣特工潜伏在第二书记的周围进行监视，确保全联盟的动静都在我们的掌控之中，这样才能保证问题会被发现！”谢洛夫是非常想信任自己部门的安全干部，但作为一个肃反工作者信任这种东西还是放在一边比较好，“我们克格勃对第一书记直接负责，必须保证第一书记能把全苏联的所有动静全部看见……”

　　“关于我们交通管理总局和海运部的合作现在有如下的进展，海运部对我们利用远洋渔船编队进行海洋侦测表达配合的态度，红海军很多的退役海员已经被重新招募到其中，我们总局对一些曾经底子还不错的同志进行了训练，主要是训练了面对美国海军的周旋对策！同时准备在波罗的海和远东成立两个远洋渔船队的基地，同时造船工业部和运输工业部的同志仍然在联络当中，如何让强大的远洋渔船队所捕捞的食物进入到内地人民的餐桌上，目前我们还在规划当中！”交通管理总局基科诺夫中将汇报了关于海洋侦测船和远洋渔船船队的问题，这件事情涉及到了海运部、造船工业部和运输工业部的相关计划。

　　不敢怠慢的谢洛夫接过了基科诺夫中将的文件，毕竟这个利用渔船进行海洋监测可是他自己的注意，建立远洋渔船队从事远洋捕捞这件事情一定要做好。

　　“黑海造船厂给远洋渔船按上鱼雷发射器了？”一边看文件的同时谢洛夫还不忘问道。

　　“一个正常的远洋渔船队会有五分之一的渔船安装五百三十三毫米鱼雷发射器，保证我们的远洋渔船队有基本的自卫能力，到了万不得已的时候可以近距离偷袭对方的海军舰艇！”基科诺夫中将把自己知道的情况全部说了出来。

　　“很好！”谢洛夫一目十行的把文件看完想了一下有没有什么漏洞，然后补充道，“根据目前的国家安全局势，我们国家安全委员会的建议是这样的，告诉海运部，对加勒比海地区进行重点探查，一年之内探查出来一条可供潜艇航行的安全通道，这方面的工作监视调查管理总局比较熟悉，你们两个总局合作一下……”

　　随后新上任的内务人民委员阿厉克赛中将起来发言，“所有在严厉打击刑事犯罪运动中被逮捕的人员经过认定，大部分人已经被移送到当地的看守机构等待审判。我们的建议是是不是将罪行不大的犯罪份子按照正常的审判程序进行宣判呢？”

　　“必须要给犯罪分子足够的震慑力度，从古拉格放出来的好勇斗狠之辈人数足有几十万，可以说我们肃反工作者三十年来的工作成绩都在这些人身上，现在局势缓和了放出来他们我们可以理解，但不能对社会治安产生影响。犯罪就是犯罪，屡教不改的犯罪分子就应该判的重一点，不然全国安全干部掀起声势这么浩大的运动就有虎头蛇尾的嫌疑！”谢洛夫摇了摇头拒绝了自己朋友的建议，一语双关的看着周围的同事笑呵呵地说道，“我迟早会让这些人渣废物利用的，需要他们的场合确实客观存在……”

　　说完这句话，谢洛夫闭口不言，既然古巴导弹危机已经快开始了，他的计划也应该制定了，几十万从古拉格生活了这么多年的人渣，如果进入美国的话，那种画面太美都不能深想。

　　“让如果美国人能把对抗苏维埃几十年的律贼团体都消灭了，那说明一个问题，美国这个国家的比苏联更加胜任警察国家这个名号，如果不能消灭，说明美国人会放任这个除了犯罪什么都不会的团体在自己国内发展，这绝对是一件大好事！”谢洛夫想了半天怎么都觉得稳赚不赔，简直比赫鲁晓夫往古巴运导弹都合算。

　　“关于今年我们国内防谍总局的工作和去年寻找可以发展有潜质的人员，具体报告我就不在这个会议上更多的陈述了，第一副主席看完报告可以给出一些意见！”第二总局第一副局长谢尔久科把去年国内防谍总局的一些工作成绩写在了报告当中。

　　“好的，等我看完了会给出建议的！”谢洛夫打开瞄了一眼然后放在了收编，没有在这种场合上看报告，第一总局和第二总局的工作，一点涉及到了具体的人物就会增加泄密的风险，这份报告具体上来说是去年国内防谍总局招募和具体考察外国来苏联旅游的人。招募间谍工作各大总局都可以干，但还是第一总局和第二总局干的更多一点。第一总局更多的是通过在海外的机构和当地的共产党来接触，第二总局的招募工作则通过进入苏联旅游的外国人。

　　“对了，我记得和各地旅行团和机构联络的是勃列日涅娃同志！”谢洛夫忽然想起来了勃列日涅夫的女儿，如果他没有记错自己好像把勃列日涅娃安排到了旅游工作的岗位上。

　　“是的，第一副主席有什么指示么？”提到勃列日涅娃，谢尔久科中将也有些不满，但谢洛夫除了这件事情办的有些没原则之外，其他方面确实是比较令人满意。在谢尔久科中将看来，这个女人几乎没有一点特工需要的优点，爱慕虚荣、没事总是打着小算盘，真不知道为什么会被安排到他们总局。

　　“所有关于任何机密的事情，都不能让勃列日涅娃知道，直接把她当做是一个花瓶就行了，那个女人仅能起到的作用就是不让别的部门对我们克格勃的工作不满！”谢洛夫强调着这件事情的严重性，这倒是蛮对谢尔久科中将的胃口。

　　最后轮到了第一总局局长萨哈托夫斯基中将，萨哈托夫斯基中将简单的说了一下工作情况后，提起了另外一件事情，“鲁道夫·阿贝尔同志已经被捕四年了，我们一直都在想办法进行营救但一直都没有好办法，现在我们手中有了鲍尔斯这个人，目前美国人已经对我们的建议开始感兴趣，现在仅凭借我们部门的能力可能还需要旷日持久的工作，能不能让主席同志向中央主席团提一下呢？”

　　“我可以和谢列平主席沟通，今天的会议暂时就到这里，散会！”谢洛夫宣布道。


第255章 援助计划

　　通常情况下谢列平不会在回来工作，但今天不同，今天是二月二十日，契卡成立的日子要发薪水，克格勃发工资的时间，谢列平要回来领取这个月的薪水。谢洛夫回到莫斯科的第二天，这位正牌的克格勃主席终于在卢比杨卡广场十一号出现，按照谢洛夫的话来说，“我们的主席同志应该体现一下自己的高风亮节，把克格勃的薪水交出来，不然的话他最近在克格勃的工作明显是多领了一份薪水，我们肃反工作者要收拾这种人……”

　　“……”刚刚进入克格勃主席团会议室的谢列平，面无表情的看着背对着自己的谢洛夫发表了这篇长篇大论，没有作声直接从背后坐到了主席的位置上喊道，“开会……”

　　“哈哈哈……”正对着谢洛夫的伊特瓦索夫正好看见这一幕，平时老成持重的他瞬间憋不住笑了，在他的带动下在座的总局局长全部都哈哈大笑。

　　“我的时间不多，尤里的玩笑大家不要在意！”谢列平没有真的生气，对于谢洛夫他熟悉的程度比这里任何人都要更加的深刻，去年冬天去古比雪夫打猎，还曾经被谢米恰斯内和谢洛夫两个人按进雪堆中，现在想起来还很有意思。可惜自己这边的叶戈雷切夫他们几个完全不是谢洛夫两人的对手。

　　摇了摇头谢列平清理了一下嗓子看着其他克格勃主席团的成员和各大总局的局长，直接进入正题道，“今年我们国家安全委员会的经费，中央主席团已经批下来了。今天我们来安排一下各部门的具体的经费问题！”

　　事实上如果不是这件事情，谢列平就像是谢洛夫说的那样，根本不会在卢比杨卡广场十一号出现，今年克格勃从财政上获得拨款略微有些上涨，按照美元计算的话大概是十五亿美元左右，知道这是什么概念么？这意味着今年克格勃的经费更加的紧张……

　　谢列平把这件事情说出来之后，整个会议室的气氛有些异样，最终第一副主席伊特瓦索夫首先开口道，“今年我们合并了内务人民委员会，整个联盟的内务警察和各地区的机构全部由我们负责，但是财政拨款竟然只多给了这些，这会造成我们的克格勃的经费问题更加的紧张，七十亿美元看起来不少，可内卫军和边防军两支部队加起来就要四十亿，剩下三十亿我们这么多总局来分么？”

　　“是少了一点，但其实我们克格勃的经费还是增加了，其他部门甚至国防部的经费都被砍了不少！”有一句话谢列平还没有说，比起往年谢列平面对各部门的压力，今年可能是因为升任中央书记的原因，并没有在经费问题上受到刁难，不然获得的经费更少。

　　“第一总局的工作太重要，世界范围内的一线特工都需要经费来获取情报！对外情报总局的经费绝对不能少，国内防谍总局的情况一样！两个总局的经费只能增加！”谢洛夫直接把第一总局和第二总局都排除在外，两个部门的资金不能缺少哪怕一天。

　　看见谢列平把目光放在自己身上，谢洛夫微微的点了点头示意不同担心，得到了保证的谢列平开始对这笔经费进行了分配，最终在一片吵闹中保证了各部门的经费问题。平时一丝不苟的各大总局局长在这个问题上都不会后退，在谢洛夫的眼皮子底下纷纷向谢列平陈述自己的部门都多么的重要，采购设备研究新技术都需要资金的支持。

　　这些平时喜怒不形于色，让人不寒而栗的局长们此时也和挑肥拣瘦的家庭主妇一点区别都没有。如果他们是国防部的将帅们，估计已经去克里姆林宫散播美国威胁论了。谢洛夫猜测的一点都没错，此时的克里姆林宫中，第一书记赫鲁晓夫正在听着国防部的元帅们谈论美国威胁论。

　　谢列平非常不容易的把各大总局的局长都安抚好了，让谢洛夫留下，其他部门的总局局长才意犹未尽的驱车回到自己的总部。两人一前一后的进入到了谢列平的克格勃主席办公室，这里一尘不染和谢列平再的时候没有任何区别，每天都有专人打扫等着谢列平回来。

　　“回到莫斯科感觉怎么样？”谢列平坐在自己的椅子上饶有兴趣的问道。

　　“什么怎么样？哪方面？”谢洛夫的回答仍然充满了疑问，自己的老大这种问题实在是有些太没头没尾了一点，请原谅不是超人的他有些跟不上节奏。

　　“那方面都可以，随便说说！”谢列平很是怀念的摸着自己的办公桌，在卢比杨卡他是毫无疑问的克格勃主席，决定着克格勃上百万的特工、士兵、警察和线人的动静。按照美国人总是攻击苏联的言论，那就是无所不知又无所不能。而在中央主席团当中他只是最年轻资历最浅的一个中央书记。两种差别谢列平已经有些感怀。

　　“事情多的让人无法接受！”谢洛夫瞬间脸色就垮了，他还是喜欢那种有事秘书干的生活，“下个月气温就比较合适了，我要对两座蔬菜大棚基地进行选址、等到冻土层解冻就会开工，第四总局的远洋渔船队也准备设立基地、我自己的第三总局事情也很多、从乌克兰上岸的印度牛被屠宰，不过印度牛的味道据反映不怎么样，所以我让第三总局把这批牛肉送到了一些红军的军区，把我们的自己的肉类供应节省下来给了人民。当然这也引起了一些士兵们的抱怨，认为最近的肉类质量下降！”

　　“下下个月我要去拜科努尔航天中心组织工作，带领第六总局做好一些应急措施！”谢洛夫喋喋不休的道，“苏丹的农业学家将分批回国，下一批的专家正在安排当中。还有第三总局的计算机研究所正在研究三进制计算机，如果考虑到三进制计算机的推广问题，目前的研究已经转向了，下一个课题是三进制巨型计算机的研究。关于各边防军区的肉类储备问题，我的建议是建立属于军区的养殖场，每个连队都要建立属于自己的养殖场，由于牛的食量太大而且挑剔，边防军区的养殖场只养殖家禽和家猪！”

　　谢洛夫林林总总的把谢列平不在时候的研究全部嘟哝了一边，再次补充道，“老书记，其实从肉类供应的角度上来讲，家猪明显比其他动物更加合算。我们的联盟的猪肉供应竟然比牛肉少，而且牛需要的饲料远远超过家猪，这对我们的农业造成了非常大的压力。一年两千多万吨农作物都被他们吃了，波兰全国的粮食产量也不过就是这个数……”

　　虽然早就知道苏联的粮食问题和中国、印度那种概念是不一样的，但从苏丹回来之后谢洛夫深入调查后还是大吃一惊，除了因为物流系统不畅通的原因造成的浪费之外，苏联竟然一边准备用外汇买粮食，一边同时在进行这种成本高昂的肉类供应体系运转。说句不客气的话，苏联的牛比中国、印度的人吃的都好。

　　“以后这些事情都是你处理了，谢米恰斯内刚来的时候肯定不熟悉我们部门的工作，你还要多帮他一下！”对于谢洛夫的诉苦，谢列平全部当做没有听到。转而问起了克格勃的经费问题，主要是希望谢洛夫可以把部门的经费缺口补上。

　　“第一总局的经费没有问题，老书记，萨哈托夫斯基中将不过是做做样子，美洲司的同志和很多美洲当地的毒枭关系都很好！一个美洲司就能撑起第一总局的情报网络。”谢洛夫直接把这件事告诉了谢列平。

　　“至于我们在意大利的建厂和很多产品可能需要半年的时间来回收资金，应该问题不大，主席你不用担心！我们克格勃的资金问题的困难地方在于要扩大全世界的产业，同时要反哺国内的机构运转，只要度过了今年的投入期，往后就没有大问题了！”谢洛夫满不在乎地说道，对于克格勃这种机构设置一些全球产业是必须的，本来历史上克格勃就是这么干的，当然现在有了谢洛夫会更加的成功。

　　谢列平了然的点点头，心中的阴霾因为谢洛夫的话驱散了不少，随后忽然想起了一件事情问道，“那份援助计划你看了没有？经过我们评估之后会送到克里姆林宫第一书记进行批准，我不是让你回来就审核么？”

　　“援助印度的计划？我看过了！”谢洛夫示意谢列平稍等，随后出门去了旁边的第一副主席办公室拿过来了一份文件，却被谢列平摆手示意自己不需要看。

　　“你现在跟我去克里姆林宫，亲手把这份文件交给第一书记！”谢列平的话让谢洛夫很是惊讶，因为这是克格勃主席的权利。事实上这种援助一个国家的风险评估报告，尤其是面对印度这种大国的报告，谢洛夫是没资格审阅的，这种工作应该是谢列平这个克格勃主席的。


第256章 一揽子计划

　　冷战时期苏联曾经对很多国家进行过工业援助，其中中国和印度的规模最大，小项目印度更多一些，大项目中国多一些。但两者有一点相当不一样的地方，这个不一样的地方在于时间，中国方面很快接受消化了苏联给予的工业体系。

　　而在印度这边不知道是因为苏联害怕中国那边的一幕重演，还是因为印度本身的能力就有问题，消化苏联工业体系的时间大大拉长，从六十年代到八十年代用了足足二十年时间才把苏联给的东西全部消化完毕。

　　目前对于印度的援助处在细水长流的阶段，身为国家安全机关，克格勃将会对一些工业项目进行审核，看其中有没有能对苏联造成威胁的地方。克里姆林宫中，谢列平和谢洛夫两人穿过长长的回廊来到赫鲁晓夫的办公室当中。

　　如果说目前苏联和哪个国家关系比较好一点，应该是印度，至少印度对苏联没有直接的威胁，而且目前为止赫鲁晓夫一直都不相信中国和印度会闹到一定要兵戎相见的地步。从、正常的目光看来，中印接壤的地区并不适合作为战场，这也是通常情况下对中印两国边界争端的共识，那个地方应该会和平解决。

　　“对于印度本年度的八个大项的援助计划已经全部评估完毕，我们没有从安全方面发现风险，国家安全委员会的意见已经写在报告当中，随时可以等待中央主席团的批准！”谢洛夫顿了一下又强调道，“关于南亚方面的情报工作属于国家安全委员会的弱项，长久以来我们的战略方向一直都是欧洲最强、其他美洲、中东和北非次之、南亚地区的情报网络一直都在工作，但谈不上强大！对于南亚的工作我认为还有加强的必要，第一书记同志……”

　　“谈谈你的看法吧！”赫鲁晓夫一摆手相当民主地说道，谢列平都是一愣，这种情况可是相当不多见的，至少赫鲁晓夫对中央主席团的其他成员远没有这么客气。

　　这是很正常的，因为谢洛夫和赫鲁晓夫之间的级别差得很远，通常赫鲁晓夫很愿意在面对不常见的干部显示自己的民主作风。谢洛夫想了一下道，“索性印度的民族成分比较复杂，我准备招募启用一批乌兹别克人，当然这不是全部，还有其他三个方向作为辅助力量。分别从非洲的英属殖民地、以及和印度关系不错但同巴基斯坦对立的阿富汗、以及印裔人口不在少数的印度尼西亚招募间谍人员，具体的事情会交到第一总局第七司进行组织，第七司有一部分工作范围涵盖印度……”

　　正在援助友好国家的时刻这么做是不是有些不对？赫鲁晓夫给出的答案是没问题。这个世界上除了找了半天都找不到利用价值的国家之外，只要这个国家稍微有一点可以利用的地方，克格勃的第一总局都应该有对应的部门存在。

　　“知道了，你在安全工作这方面的专业性，整个中央主席团是没有人质疑的！可以进行先期准备了，把南亚方面的情报网尽快组织好，最好像我们在欧洲的情报网一样强大！”赫鲁晓夫把关于印度的援助报告放在桌面上，准备交给柯西金去办理。

　　这好像算是很高的赞誉了，克格勃发展到现在组织结构出现一种一目了然但又有些不太令人明白的情况，这个时候不得寸进尺就不是谢洛夫了，于是在谢列平的眼皮底下自己的小兄弟很放肆的拉近了和第一书记的距离，当然，都是在谈工作。

　　“第一书记，在各大边防军区中准备修建养殖场的计划，我认为是这样的，在和平时期军人不应该和人民一样等待供应，我认为各大军区应该有基本的属于本部队的后勤保障能力，这样可以让我们供应系统减少一些压力，专门把多出来的运力用在解决人民的需求上，解放出来的运力也可以避免一些在运输当中的浪费！”谢洛夫还没有忘记补上一句，“这是我们从中国方面得来的情报，不得不说经过分析之后是一个好办法！”

　　这个情报员自然是存在，就是谢洛夫自己。宝贵的情报人员用来探测中国军队怎么养猪也是够了，至少谢洛夫是不会让情报员去干这种活的。在单一民族和社会主义国家组织情报网络都很困难，两点中国都占了。

　　“中国？好吧，可以在你们克格勃的边防军区推广一下看看效果！”赫鲁晓夫一听到中国马上条件反射一样的同意了谢洛夫的建议。

　　于是谢洛夫发现一个基本的事实，克格勃主席团开了好几次会都没有决定下来的事情在这里似乎得到了解决，还有这种好事？谢洛夫瞬间打消了离开的想法，他还有很多事情要解决，但凭借克格勃的力量自然也能解决，但没有赫鲁晓夫的一句话好使。

　　“技术管理总局试验了改进的风力发电的风车，在某些偏远地区哨所可以利用这种方式来获得电力，尤其是西伯利亚某些地方供应困难的地方可以推广！”充分诠释了什么叫得寸进尺的含义，谢洛夫准备把克格勃一年内规划的问题都在这里解决，具体这种问题有多少呢？他只能说很多，非常多……

　　关于风力发电谢洛夫当然不能用操蛋的节能环保作为借口，苏联看重的是成绩而不是这种东西，除了节能环保当然还有别的借口，比如国家安全。小型风力发电机这玩意又不是什么高新技术，苏联三十年代就在使用。推广风力发电主要的好处在于，苏联庞大的国土上大部分地区都在承受冷空气的侵袭，这么充沛的资源不利用太过于浪费。

　　谢洛夫有些后悔没有把乌拉尔山以东的气象统计报告拿过来，不然的话更容易的让赫鲁晓夫认识到这一点，现在只能利用自己脑海中的记忆进行劝说。好在这也不难，看过的东西短时间让谢洛夫忘掉也不是件容易的事情。

　　“风力发电有这么大的能力么？”和很多项目一样，刚开始苏联都获得了很大的成绩，但后来慢慢就不知道怎么回事就放弃了。三十年代苏联就制造过为数不少的小型风力发电机，但最终苏联觉得水力发电似乎更加好一些。

　　目前苏联的电力缺口不大，但这是建立在发展完毕的基础上。苏联就不建立新工厂了么？人民不用电了？那些在厨房辩论上出现的家用电器不分配给人民了？可预见的情况下苏联的电力还要继续发展，列宁不是说过社会主义就是电气化么。作为一直在抬高列宁抵充斯大林影响的赫鲁晓夫，自然更加愿意在电气化上给出自己的答案。

　　一不小心谢洛夫发现自己又成功了，谢列平似乎发现了什么，这种感觉就像是自己曾经被谢洛夫刮地皮的感觉。没错，就是这种感觉。通常情况下谢洛夫总是在考察，反正不是国外就是在国内，只要回到卢比杨卡广场十一号通常第一次见到谢列平，随后就会带着整整一包的文件堆在他面前。

　　通常情况下谢洛夫还会自称这些考察报告是自己写的，当然谢列平是十分了解自己部下的，连检讨都只能写三百字，还会亲自动笔写调查报告？肯定是身边的两个女秘书代劳，谢洛夫充其量就是动动嘴。这个过程通常是从一件国家安全角度上的报告开始入手，然后会越来越深入，一旦双方沟通的轻松愉快，谢洛夫就会把所有报告上的各种计划全拿出来，几乎上面所有的事情都是利国利民，最终谢列平也感觉不错全部批准了上面的方案。

　　谢列平主政两年国家安全委员会，这种情况一共碰到三次，现在看到谢洛夫各种引据数据提出一项又一项的计划，看起来前景都相当美好，他就知道似乎第四次被第一书记碰上了。

　　“木耳和蘑菇都利于保存，木耳可以沾着芥末吃？如果我们的人民对这种东西不认可也没关系，我们可以出口到中国，然后在对我们的人民说这种天然食品在中国大受欢迎，在从中国抄几句中医医书的话就可以了！”谢洛夫关于林业地区的副食品销量的问题上这么说道。这种迂回的办法虽然不太能体现老毛子的性格，但却非常符合克格勃的工作属性。

　　赫鲁晓夫频频点头，过了一会对着谢列平说道，“舒里克，一会我们一起吃饭……”

　　“我敢保证阿拉伯联合共和国今年年内就会解体，埃及和叙利亚被以色列在中间断开成为两处不连接的土地，而且埃及方面有一种吃定了叙利亚的态度，根据第一总局中东司的汇报叙利亚方面对此相当不满，在我看来一旦叙利亚忍受够了，这个联合共和国就到了解体的时刻！”谢洛夫当着赫鲁晓夫和谢列平的面前抛出了重磅炸弹。

　　借着这个难得的机会，谢洛夫使劲浑身解数把最近积压的计划全部说出来，就像是谢列平推测的那样，完全是借机让克格勃的一揽子计划得到支持。一天时间谢洛夫在赫鲁晓夫这里得到了二十次认可，所有计划全部通过。


第257章 控制论

　　这些认可不是白来的，在得到了赫鲁晓夫的支持后，谢洛夫也接到了一项任务，准备对古巴的援助进行评估，还要考察一下古巴的安全形势。这当然是不能在国内完成的，换句话说谢洛夫会在今年某个时间去一趟古巴进行考察。

　　“有个像普通人性格的第一书记真是不错！”走出克里姆林宫的时候谢洛夫感觉骨头都轻了二两，比起勃列日涅夫这个看起来好说话实际不容易对付的人，赫鲁晓夫其实算的上很不错，至少在某些场合非常愿意和别人沟通。

　　赫鲁晓夫的改革虽然失败的地方多的不计其数，但也有不少地方是比较不错的，和戈地图的改革不能相提并论的地方在于，赫鲁晓夫的改革有几个地方还算成功，戈地图的改革没有一项是成功的，这就是差距。

　　饭要一口一口吃，谢洛夫没有第一天提出计划第二天实现的本事，当然有不少事情也是可以利用克格勃的力量进行推动一二，就比如说阿尔泰移动电话系统的推广问题。在谢洛夫看来阿尔泰移动电话系统早期遇到的问题就是苏联地广人稀，这套移动电话系统在苏联本土形不成一个遍及全国的网络，而是变成了一个个的局域网。

　　但经过了在意大利推广之后，谢洛夫忽然发现也不是没办法克服这个问题，至少在意大利那种领土的国家中，这个问题就可以得到缓解。不像是苏联在研究取得突破性进展之前完全没办法，这需要一定的人口密度和城市不能距离太远。苏联做不到，但包括意大利在内的欧洲国家都能做到，这自然也包括东欧国家。

　　于是谢洛夫再次利用克格勃的能量对阿尔法移动电话系统的推广进行干预，所有华约盟国的内务部必须采购这套设备，在所在国完成第一步的推广。只有一个国家谢洛夫比较没有办法，那就是南斯拉夫。南斯拉夫和中国一样不容易伸手进去，从自己的职业上来讲，谢洛夫是相当讨厌一个独立自主的社会主义国家。在开战情报工作的时候这种体制的国家相当令人难受，渗透不进去。

　　如果苏联有那种鹤立鸡群的经济和政治军事地位，谢洛夫是绝对不会搞什么革命的，他绝对会选择一条相反的道路，把其他所有社会主义国家全都颠覆掉。省的这些国家利用这套追赶的体制追赶苏联的步伐。这样最好了，没有其他社会主义国家来对比，苏联就是唯一的标杆国家，可以在资本主义的世界中尽情的吸取营养。到时候不用苏联输出革命，就怕主动变成社会主义的国家太多。

　　可是苏联没有这种地位，有这种地位的是美国人，所以谢洛夫还是要老老实实的干革命。

　　南斯拉夫对苏联是有戒心的，这种心态和中国的心里差不多。如果谢洛夫利用克格勃和南斯拉夫进行沟通的话，可能会造成适得其反的效果。给其他华约国家的同事打了一圈电报，谢洛夫正在等待消息。

　　最终解决这个问题的是意大利人，贝林格表示意大利可以和南斯拉夫沟通，以商业合作的模式和铁托谈一谈。没想到这件事最终是意大利解决了棘手的问题，谢洛夫得到消息之后无奈的自语道，“这算不算是意大利共产党给我的头一次回报？没有我的话，你们就是个万年反对党……”

　　种善因得善果，正是谢洛夫当年突破了意大利才有了今天的回报。意大利现在就相当于北约阵营中的南斯拉夫，从华约集团的一些民间声音中这种论调并不少见。其实很多亲美国的意大利报纸也在这么评价现在的共产党政府。事实上南斯拉夫对待意大利也相当有好感，两者分别被视为对方阵营中桀骜不驯的国家。

　　在私下场合中铁托还曾经建议帕里米罗托里亚蒂，应该打着民族解放的名义把领土上的美国军事基地清除出去，对于这个建议帕里米罗托里亚蒂表示要考虑考虑，实际上根本没有当回事，意大利当年属于轴心国集团中的一员，历史负担不是这么好解开的。再说如果意大利的美国军事基地撤离，那同为轴心国集团的日本和德国要怎么来处理？这点美国是不会让步的，要是帕里米罗托里亚蒂闹事，美国可能会考虑暗杀他。

　　要社会主义的公平也要资本主义的繁荣，这是意大利共产党团结其他党派的说辞。如果意大利共产党要是个在野党的话，苏联共产党没准会让意大利共产党体会一下被整个社会主义阵营口诛笔伐的感觉。但意大利处在北约，而且好不容易成了意大利的执政党，这件事就要多考虑一下其他方面的影响了。

　　稍有常识的人都会知道，如果苏维埃真的把意大利共产党打成异端，小小的一国共产党能承受的了么？苏联的忍让和某些国家宣传的恰恰相反，可以说已经保持了最大程度的克制。

　　“通知一下无线电工业部和通讯器材工业部的同志，国家安全委员会建议无线电工业部和通讯器材工业部派出一批同志进入当地进行考察，把阿尔泰移动电话系统推广的过程中遇到问题进行汇总，注意，涉及到国家安全，请两个部门的同志认真考虑国家安全委员会的建议！”谢洛夫对着克格勃总部的秘书处秘书道，“第七和第八总局也要派出一定的人员进行辅助，我们两个总局同志的任务是保持通讯的监听，明白么？”

　　“明白！”谢列平不在卢比杨卡上班后，克格勃总部的秘书处就由谢洛夫和伊特瓦索夫两个第一副主席使用，和比较正常工作的伊特瓦索夫不同，谢洛夫从来没有让本部门任何一部分人闲着的意思。

　　“去吧！”谢洛夫吩咐完毕后同时接过了明天的行程，然后离开了自己的办公室准备和伊特瓦索夫商议一下克格勃的运转，看看两个人的行程能不能协调一下。

　　协调的并不顺利，听到了谢洛夫的建议，伊特瓦索夫苦笑了一声道，“我明天要去白俄罗斯，当地的民防部队正在挖掘一片卫国战争的战场，已经出土了不好士兵的遗骸和武器，我准备去一趟那里，主要是看看有没有危险的炸弹没有引爆，同时还要带走不少专家……”

　　谢洛夫了然的点点头，这不就是苏维埃的日常，后世叫做俄罗斯挖土党。不过那种后世的挖土党是民间的行为，而民防部队是官方的进行挖掘，就是不知道能不能挖出来个坦克什么的，世界这么奇妙谁能说的清楚呢。

　　“好吧，要去多长时间，主席去书记处了，我们两个第一副主席不能同时离开莫斯科！”谢洛夫问道，一般离开莫斯科考察的人应该是他才对。

　　“三到五天吧，不需要太长的时间！”伊特瓦索夫思考了一下回答道。

　　“那没有问题，我准备请一个老师给我上课，既然你有行程，我就在这里上课也是一样的！”想了一下谢洛夫还是不准备把课程推掉，他必须把在后世看到过的东西和这个年代苏联发展的东西相结合，所以学习是第一步。

　　这次谢洛夫选择是计算机课程，学习的具体课程是控制论。根据控制论，整个苏联经济被看做是“一个复杂的控制系统，这一系统包括许多各式各样互联控制回路”。苏联控制论专家提出，通过建立大量的区域性计算机中心，收集、处理和分发经济数据，从而优化这一系统的运行，实现更有效的计划和管理。把所有这些中心连接成全国性网络，会导向“单一全国经济自动控制系统”的建立。简单来说，这套理论是为了苏联的计划经济体系服务的。

　　苏联科学院在给中央主席团的一个报告中建议道，“就效率而言，将计算机用于统计和计划必定会有绝对非同寻常的意义。在多数情况下，这样应用使得数百倍地提高决策速度和避免错误成为可能。而在当前的经济计划活动中，庞大的官僚机构正在大量产生这种错误。”

　　科学院提议在每个区域建设计算机中心，以协助计划、统计、工程和科学研究。这么新颖的东西当然值得学习，谢洛夫也想要看看这个苏联没有实现的东西到底能到哪一步。

　　“基于电子计算机的使用，从手工和个体形式的管理转变为自动化系统的管理，从而彻底改变和提高经济管理的方法和手段！”在谢洛夫面前侃侃而谈的人是国防部计算机研究中心的一个副主任，科斯基托夫上校。

　　“理论上全国建立计算器的控制网络可以大大降低我们的管理成本，可以说是我们计划经济的完美补充，在这方面我们国家安全委员会也有相似的研究，不过我们的研究在于制造出来更快的计算机，在理论上面比较缺乏！”作完笔记谢洛夫看着这位从国防部借来的老师，侃侃而谈道。


第258章 偷的

　　“没错！”科斯基托夫上校肯定了谢洛夫的说法，随机黯然道，“可是就像你们克格勃这样，我们的领导者仅仅对于更快更小的计算机感兴趣，对于为共产主义服务的控制论没有兴趣，其实我们完全可以在这方面进行尝试……”

　　基于电子计算机的使用，从手工和个体形式的管理转变为自动化系统的管理，从而彻底改变和提高经济管理的方法和手段。科斯基托夫上校曾经提议首先在若干大型企业和政府机构安装计算机，然后把这些计算机连起来，成型大型复合体或者说网络，并最终为国家经济建立统一自动化管理系统。

　　谢洛夫可以理解科斯基托夫上校口中那种美妙的前景，但有一个问题可不仅仅是学术理论成功就能解决的，就谢洛夫自己都能一眼看出来这套控制论当中的一个不能被接受的特点，一旦服务于全国计划经济的控制网络建立，整个苏联的干部阶层会有很多人陷入无事可做的地步，换句话说，会有大批干部看起来非常多余。

　　所以会出现一旦成功建立用于整个经济的全国性计算机网络和自动化管理系统，整个联盟的干部就会陷入到无所事事地步。换句话说这是一个屁股问题不是学术问题，全国性计算机网络和自动化管理系统的建立，会让目前苏联的干部陷入可有可无的境地。那么这套体系适合不适合美国呢？答案一样是不适合，美国人根本不会提出这套完全对计划经济服务的理论，不然美国就和苏联没有区别，既然大家都是计划经济，美国和苏联对抗并且敌视苏联的态度就比较可笑了。

　　简单来说苏联有提出控制论的学术土壤，但也有这套理论的经济土壤，但没有控制论的政治土壤，至于美国那边有控制论的政治土壤，剩下的条件都没有。

　　“谢洛夫同志，这是我们的控制论专家在去年发表的呼吁，你看一下！”科斯基托夫上校很是对于谢洛夫这个新学生非常重视，莫斯科的大人物多如牛毛，但提起克格勃这个部门，人们往往想起的是近八年来高歌猛进的那位第一副主席谢洛夫，这主要是克格勃规模庞大的令人不能忽视，还有就是谢洛夫频频在热点地区出现的存在感。

　　如果不是他刚刚把内务总局的内务人民委员卸任给阿厉克赛中将，那谢洛夫就是兼任三个总局局长的第一副主席，就算是现在国内防谍总局和军事管理总局也是这个年轻人在领导。

　　苏联国家安全委员会成立以来最为成功的安全干部，这个光环连科斯基托夫上校这个国防部军官都非常了解。

　　接过科斯基托夫上校的文件，谢洛夫一看就知道这绝对是符合了自己的猜想。上面说道基于信息计算中心的统一区域网络的全国经济的自动化管理系统，会为经济数据的自动收集，计划和资源分配、银行业以及交通控制等提供手段。

　　他们宣称，计算机只需要花两三分钟就能完成人需要一周才能完成的任务。考虑到在各种区域性经济委员会和个体企业中，有差不多一百万人参与到处理物资供应文档的工作，这一可能的节省看起来是非常大的。引入计算机会将供应计划时间从三四个月大幅减减少至三天，把管理削减一半，把供应管理的成本减少到五分之一。他们认为，安装计算机的费用在两年内就能收回来。他们承诺，计算机会极大地提高经济管理的效率和生产率，为全国经济高涨奠定基础。

　　一旦真的成功，这对于苏联的干部阶层毫无疑问是一个大地震，难怪赫鲁晓夫也没有同意这个计划，谢洛夫合上了文件说道，“科斯基托夫同志，如果我没有记错的话，你最近在国防部的日子应该不好过，应该是受到了一些排挤……”

　　对于另外一个强力部门的动静，身为特工头子的谢洛夫简直是一清二楚，如果不是科斯基托夫目前受到了排挤，他也不会找这个人作为自己的老师了。出于职业习惯，也就是想要获得那种我能看到你，你却看不到我的感觉，克格勃对各种新技术运用到情报领域都是非常感兴趣的，这点身为克格勃的老大之一，谢洛夫也不例外。控制论？控制整个世界？很有一种无所不知而又无所不能的意思。

　　“留下吃饭，我们慢慢谈！”谢洛夫露出和煦的笑容对着科斯基托夫邀请道。这种笑容的背后是通过计算机技术革命掌控全联盟通讯远景的兴奋。至于克格勃会不会在成功之后面临大量的裁员，没关系，谢洛夫可以把多出来的这些人派到国外去。间谍工作永远不怕人多。

　　“就和我们很多工作遇到的问题一样，我从来不怀疑各种行业的科学家的设想，就像我们正在实践的共产主义一样，但在具体的实行当中我们总会碰到各种问题。控制论的构想可以视为一种未来理想化的生活，唯一的不适应地方，就是我们目前技术的发展还有些支撑不起来控制论的那种构想，计算机作为刚刚出现的事物你和你的朋友们就提出了这么超前的理论，是否应该考虑一下计算机的正常发展呢？”在卢比杨卡广场十一号的公众食堂当中，置身几百名专业克格勃包围当中的科斯基托夫上校，从刚才的主讲者变成了听众。

　　谢洛夫对于计算机的发展史仅限于知道几个关键名词，但这几个名词也基本上是够用的，第一代的电子管计算机、第二代的晶体管计算机、第三代的中小规模集成电路计算机、从字面上他甚至都不知道自己在后世自己使用的是第几代，但有一点可以确定，苏联的晶体管产业都没有解决可靠性的问题，就算是把科斯基托夫上校的畅想都进行实施，估计全苏联的计算机网络也是电子管计算机撑起来的。

　　控制论的这些专家在现有的基础上制定了一个超过六十年代计算机承受能力的计划，就算是一路绿灯得到赫鲁晓夫的通过，估计也会弄出来一批电子管的计算机，然后晶体管出现把电子管淘汰，集成电路在把晶体管淘汰。就像是以现有的条件苏联非要建设共产主义社会一样，从科斯基托夫的口中，谢洛夫评估了一下怎么也要等待晶体管技术成熟了再说，说不定到时候会直接上集成电路为主体的计算机来实践，最乐观的估计也要十年的时间。

　　作为一个情报部门的特务头子，这个时候谢洛夫就能从非常浅薄的知识和这位专家谈谈了，因为双方的消息来源相当不对等，谢洛夫有整个克格勃的全球网络作为消息支撑，如果不够也没关系，还有自己未来的记忆。而科斯基托夫上校的专业领域仅限于计算机的理论上，可能还要加上一点晶体管的知识。这样双方的讨论就很简单了，谢洛夫虽然只是什么都懂一点但都不算太懂的水准，也能和科斯基托夫这个专家聊得有来有往，当然要注意扬长避短，不能在自己不太懂的地方深入的聊。

　　“首先晶体管的发展是必须运用到计算机领域的，不然你计划中的计算机将会太庞大，上马也会被很快淘汰！”谢洛夫引用了上次去列宁格勒研究所的经历，对苏珊娜和其老师克拉斯洛夫的研究表明道，“论个头，晶体管更轻巧。普通的真空管大概像灯泡一般大，而普通的晶体管只有一颗黄豆那么大。论体格，晶体管更皮实。由于晶体管没有灯丝、金属板等零碎的部件，所以结构要比真空管坚固得多，比寿命，晶体管也比真空管要长寿得多。而军用设备中的真空管免不了磕磕碰碰。比能耗，晶体管更省。同样的放大倍数，晶体管消耗的功率一般只有真空管的四分之一，甚至更少。而且，真空管开机要有一个预热时间，灯丝必须达到一定温度才能‘烘烤’出足够的电子实现放大。晶体管则不然，一接通就立即进入工作状态，不仅不会浪费宝贵的功率，更重要的是响应速度大大提高了。”

　　“电子管和晶体管的换代可能是今天、也可能是今年、反正时间不会太长，科斯基托夫老师，你现在还觉得一定要这么快建立控制论的网络么？”谢洛夫看着沉默的科斯基托夫上校笑呵呵的问道。

　　“我也去过苏珊娜和其老师克拉斯洛夫的研究所，当时晶体管的研究还没有进展！”科斯基托夫很惊讶地说道。

　　谢洛夫冷漠的指着自己的肩章道，“有些时候我们的科学家需要的是一个思路，当我们的科学家自己走不出来误区的时候，就需要一个别的思考作为参考。其实我们克格勃也算是一个情报部门，虽说不完全是……”

　　目前列宁格勒研究所已经有了美国同行晶体管的样品，这当然克格勃工作的功劳，简单来说就是偷的，对于克格勃这种部门来讲，要是铁了心偷一件民用科技迟早会找到机会。不是有句话说么，不怕贼偷就怕贼惦记……


第259章 英特网

　　偷东西就是这么理直气壮，谢洛夫看着科斯基托夫上校，随后把目光移开。这里是克格勃的食堂，一整层大厅中有着数百名穿着克格勃军服的同志在用餐。除了锅碗瓢盆的响动，整个楼层秩序井然，显示了肃反工作者良好的素质。

　　带着似笑非笑的表情，谢洛夫忽然大声喊道，“如果我们得知一种技术敌国有而我们没有，那么我们克格勃的同志应该怎么办？”

　　“偷……”就像是接收到了指令的计算机，回答谢洛夫的是整齐划一的暴喝，所有身穿克格勃灰色军装的安全干部同时大喊，不管刚才他们正在吃饭还是在干别的什么东西。

　　“肃反工作者存在的目的是？”一边活动着颈椎的谢洛夫问出了第二个问题。

　　“嗅出并铲除叛徒！”再次得到了自己满意的答案，谢洛夫露出自信的笑容，伸手对着科斯基托夫做出了一个请的姿势，意思是你应该得到了这件事情的答案。

　　迅速的把剩余的饭菜消灭干净，和科斯基托夫上校并排而行准备离开的谢洛夫，一边走一边说话，声音传遍了寂静的食堂中，让所有在食堂吃饭的安全干部全都听得见。

　　“我们的工作用一系列的名词解释，无非就是颠覆、暗杀、盗窃、在必要的时候，战争也在我们部门的选择范围之内，世界贫富不平等，地球冷暖不平均。不管敌人是谁，不管敌人在那里，牢记钢铁般的菲利克斯曾经说的话，面对穷凶极恶的敌人，身为肃反工作者我们的态度一定要端正，绝不畏惧、绝不懊悔、绝不怜悯的碾碎苏维埃所有的敌人，所有……”

　　“是的，所有，乌拉！”跟在谢洛夫身边的科斯基托夫上校几乎感觉到了一种叫做信念的东西，这种信念几乎可以把一个正常人击倒在地，而这种信念源于自己身边的人。

　　“我仿佛看见了一种已经随着时间流逝干净的东西，卢比杨卡广场十一号的安全干部，让我几乎怀疑自己所处的时空，好像看见了当年苏维埃刚刚建立，捷尔任斯基领导的全俄肃清反革命及怠工非常委员会，是的，契卡，出鞘的利剑……”当天晚上回到自己家中的科斯基托夫上校难以安耐住自己激动的心情，在日记上凌乱的写下了这段话。

　　关于科斯基托夫上校关于控制论的沟通，谢洛夫也不是完全没有收获，毕竟这个理论他没有在前世听说过，只是现在才在苏联接触到。不过既然他已经接触到了这种理论就证明，在一段时间内这种理论曾经声势浩大，那么问题来了，后来这种理论是如何销声匿迹的？

　　考虑到赫鲁晓夫之后上台的是稳定大于一切的勃列日涅夫，谢洛夫就能理解这套明显会让大量干部无事可做的理论到底是怎么消失的了。勃列日涅夫因为接收的是赫鲁晓夫改革之后的局势，同时要打击势力庞大的谢列平集团。所以自然要团结所有可以团结的力量，首先就是把干部阶层给稳定住。

　　谢洛夫猜测的一点错都没有，后来在党的中央全会上，赫鲁晓夫呼吁他的同志们广泛地借用西方的合理管理技术。他认为，在计划经济的条件下，这些技术能够比在资本主义条件下更容易地实施。赫鲁晓夫不仅把苏联经济，而且把整个苏联社会都看做是一个牢牢控制的，有组织的系统，这一系统的各个方面都受到调节。对他来说，控制论控制的自动化流水线就是整个社会如何运转的模板。

　　后来赫鲁晓夫被赶下台，勃烈日列夫和柯西金分别作为党的领导人和总理取而代之。十一月，部长会议主席团讨论了控制论的方案。这一提案遭到了政府机构的强烈反对。而这些机构原本应该参与这一方案的实施的。自动化经济管理的思想有颠覆经济领域内现有的权力层级的威胁：通过计算机中心收集信息会挑战中央统计局的地位，而自动化计划则会削弱国家计划委员会对最高级经济决策的垄断。

　　不是直接反对控制论的改革，而是开始减慢和阉割这一计划，这完全就是勃列日涅夫的风格，通过每次会议消除对手一点权限，最终把对手弄成光杆司令，不论是谢列平、波德戈尔内还是柯西金，最终都倒在了切香肠战术之下。

　　类似于这种巨大的计划，首要的第一个前提就是资金，对于克格勃和谢洛夫来说，必须要赚钱支撑得起这种计划，而且这种计划还不一定有回报。本来谢洛夫曾经对历史上的三进制计算机有过很高的期待，最终还是表明二进制的计算机更加适合全球的网络，但就算是如此他都没有把研究三进制计算机的专家放弃，而是转而支持研究三进制的超级计算机系统。

　　“简单来说，还是钱的问题，是时候去印度挖金庙了！”谢洛夫使劲攥着手中的钢笔，把海外剩下的资金拿回来投入到其中显然不是一个好选择。因为谢洛夫无法解释为什么突然又多出了这么多钱，搞不好会掉脑袋。既然活钱不能用，那么就要在死钱上打主意了。

　　最近谢洛夫都是在卢比杨卡住，瓦莉娅领着那个白俄罗斯的小姑娘斯塔西亚娜回基辅了，看来这个小姑娘很得妻子的欢心，恨不得天天都带在身边。

　　第二天，谢洛夫继续迎来了科斯基托夫上校的课程，不过又多了一个人，一个看起来不到四十岁的学者，从气质上一眼就能看出来是那种专门做研究和理论的专家级人物，这个人是科斯基托夫上校的朋友，比自己大四岁，叫格卢什科夫。

　　谢洛夫能和格卢什科夫比较的只有职位和权利，如果老婆漂亮也算是优势的话，这点谢洛夫倒是非常有自信，苏联比自己老婆漂亮的毛妹理论上是存在的，但估计也不会太多。

　　剩下的地方么？谢洛夫必须承认瓦莉娅的很多话非常正确，从实打实的知识掌握程度来讲，这些基础知识谢洛夫真的只是一个苏联初中生的水准，就不要和现在已经在控制论研究中已经很有名气的格卢什科夫比较了。估计对方又是一个拿奥林匹克数学当一加一打发时间的变态。

　　通过格卢什科夫的自我介绍，谢洛夫就知道自己估计的一点错没有。物理数学博士、乌克兰科学院院士，作为一个科学家三十多岁的年纪真的相当可怕。能在苏联把数学读到博士的地步，这些人没有一个不是怪物。

　　对于统计物理学、量子点动力学、弹性理论和液体动力学、数学分析、连续介质力学这种书籍，谢洛夫对它们的认识仅限于认识上面的俄文字母，至于要打开读一读一里面的内容，对不起，这根本不可能，苏联的奥数他都不会做，如果是小学的倒是可以试试，大概在上辈子的九岁左右，谢洛夫曾经在学校的奥数上得过第四名，奖品是一个定价两毛钱的课本。

　　上辈子早早到达巅峰的谢洛夫很快就坠落了，那是他人生唯一一次觉得自己也是一块学习的料，可持续的时间却是这么的短暂。

　　“你好，格卢什科夫同志，你是乌克兰人？正好我的妻子也在基辅工作，他叫瓦莉娅！”谢洛夫伸出了自己的手表示善意，这种待遇可不多见，希望对方不要得寸进尺在自己面前玩学术霸权，不然的话目前卢比杨卡内部监狱可是有很多空床位。

　　“瓦莉娅，就是那个人民教育部的副部长？算是个还算努力的小姑娘，瓦莉娅的底子是差了一点，但从努力的程度上来讲还算不错！”格卢什科夫一愣表示自己认识谢洛夫的妻子，还送给过这位副部长一份初级教材。格卢什科夫给予瓦莉娅的评价是一个努力的女人，掌握的知识作为一个干部也够用了。

　　“瓦莉娅是我的妻子，希望格卢什科夫不要当着她丈夫面说这个问题。我的妻子只有我能说！”谢洛夫冷着脸提醒着这个数学家，不要忘记卢比杨卡是什么地方。

　　短暂的冷场被科斯基托夫上校劝解过去，格卢什科夫作为科斯基托夫上校的朋友，两人都是控制论的倡议者，正好格卢什科夫来到莫斯科做学术报告，科斯基托夫上校才把自己的老朋友拉过来看看这位克格勃第一副主席的对控制论的看法。

　　“谢洛夫同志对控制论竟然也有自己的看法，我的朋友也和我说了你对控制论不看好的原因！”格卢什科夫把科斯基托夫上校昨天和谢洛夫谈论的问题又说了一遍。

　　谢洛夫点点头道，“与其你们控制论的研究者把这套理论放在保证计划经济上面，还不如不要提代替计划经济委员会和中央统计局职责的方面，转而采取另外的手段！”

　　“那么谢洛夫将军，你认为有什么东西可以比代替计划经济体系呢？”格卢什科夫问道。

　　“所有层级的信息管理系统——从单个企业，到基于部门的部委系统和区域节点，直到政府的最高层级——连起来，组建全国经济的会计、计划和管理信息的全国性自动化收集和处理系统联系起来，不但仅仅在政府层面这么做，这套网络应该包括全联盟、甚至华约和全世界！至于他的名字……”谢洛夫忽然愣了一下道，“英特耐雄纳尔网络，英特网……”


第260章 控制没有论

　　英特耐雄纳尔、国际共产主义思想，用这个名字再好不过了，不论是从名义上还是在宣传上面都是一个非常贴切的东西。当然推广这种计算机网络困难是非常巨大的，最大的阻力不是别人，而是苏联中央主席团、书记处、民族院和部长会议下属的各部门，这些部门加在一起足足有将近一百个。

　　冷战时期苏联有计算机网络的存在，但没有形成一个扩展到全联盟的网络，阻力就来源于此，每个部门使用的计算机都是和自己部门的机构联网，甚至计算机的软件为了保密还是专门定做的，可以说每个部门的计算机都是不同的。各部门的这种态度让苏联在前期的时候发展计算机的历程上不但没有落后，反而在某些地方比美国更快一点，但就像是苏联很多工作的历程一样，到了后期助力就变成了阻力。

　　身为一个对计算机网络不是很了解的普通人，谢洛夫最为直观的感受体现在一个方面，那就是如果苏联能比美国更早的把英特网推广，那很可能会扭转目前宣传不利的局面。新技术会打破美国人的舆论优势。作为一个克格勃第一副主席，他还能看到一点，打破美国人的舆论优势当然不是要取得平等，而是要把这个舆论优势掌握在自己的手上。

　　可以说身为克格勃第一副主席的谢洛夫，比格卢什科夫院士和科斯基托夫上校这种专家更加对控制论感兴趣，技术的进步会让克格勃这种部门更加的如鱼得水，毕竟克格勃不只是个情报部门，那只是克格勃的一部分工作，对目前的克格勃还是苏联警察体系的重要组成部分，英特网的出现会让克格勃的运行效率大大提高。

　　格卢什科夫院士和科斯基托夫上校不会想到，他们今天的谈话会让克格勃整个部门成了控制论学者的强援，当然克格勃的支持不是白来的。在对本部门内部的安全干部提这件事的时候，谢洛夫主要提的是对全联盟的监控能力大大提升，这自然是让每一名安全干部最为激动的事情，做这一行的肃反工作者都有一个共同的愿望，那就是希望这个世界在自己的眼中没有秘密。

　　“建立英特网的第一步就是打破各部门独立的计算机定制，不然就会变成一个个的局域网，这也发展不出来英特网的优势！”谢洛夫给两位控制论专家描绘了一下远大的场景。种种的好处就好像是他亲眼见过一样，他当然亲眼见过，还差点就变成了只要一根网线就能生活的宅男。

　　“这很困难，几年内可能都没有进展，各部门的利益都不同，劝说他们也需要时间！”谢洛夫无奈的耸耸肩希望这两位专家做好心理准备道，“就算是知识分子阶层也肯定有非常大的反对声浪，没准他们会认为克格勃准备利用这个网络来对全社会进行监控。”

　　这些人的担心并没有错，如果不是为了对全社会进行比较方面的监控，克格勃自然还是会支持英特网的建立，但绝对没有这么热心。就算是谢洛夫也是如此，未来英特网在苏联诞生的话，可以预见克格勃的第七总局和第八总局的权利和重要性将大大提升。和现在的第一总局和第二总局，不会成为辅助性质的机构。

　　三个人谈了整整一天，谢洛夫用我大苏联自有国情在此打消了两人比较理想化的想法，从技术和资金再到部门之间的利益，没有十年都无法解决。从技术上讲总不能只造出来一批电子管计算机然后马上淘汰吧。美国人可以这么干，人家有钱。苏联要是这么干不是闲的么。

　　送走了两人谢洛夫想了一下，给第七总局的局长打了一个电话，把隶属于军事管理总局的三进制计算机研究小组划到第七总局管理。至于苏卡切夫院士那群科学家就不用了，军农不分家，前世的祖国七套电视台不就是农业和军事频道嘛……

　　“你对控制论很感兴趣？尤里！”新上任的内务人民委员，也是谢洛夫的老朋友、贝利亚一党的余孽阿厉克赛中将来到了第一副主席办公室，这几天谢洛夫和一群专家学习计算机知识整个克格勃都知道。

　　“错，我对控制论没有兴趣，我对控制非常有兴趣！”谢洛夫在这位老朋友的面前没有什么可以隐瞒的，直接就说出了自己的想法，抬头直接对上了阿厉克赛可以洞悉一切的双目，这种目光是赞赏和同意。

　　“一个真正的克格勃！”阿厉克赛不知道是在说谢洛夫还是在说他自己，或者都包括。

　　一个真正的克格勃可以具备的最重要特点有很多，但最基本的特点应该是忠诚。赫鲁晓夫的改革目前最让谢洛夫能有的直观感受，就是苏联文化界的解冻，其实这方面的信息福尔采娃应该更早的感受到，这当然是有好坏参半。谢洛夫已经让卡德波夫少将严密注视这方面的动静，把最近对苏联颇有微词的知识份子记录下来，自由国度毕竟需要他们，这也是为了这些人好，在美国这些人可以骂的更加痛快。

　　诠释克格勃的这种忠诚，最好的办法就是消灭国家的敌人，而且是重量级的敌人。可惜的是现在没有马林科夫这种人让谢洛夫来表现克格勃的忠诚。从某种意义上谢洛夫也正在等待历史上的倒赫政变。

　　当然他还有更加重要的事情要做，赫鲁晓夫正在和来访的古巴代表团相谈甚欢。估计会谈的结果就是苏联准备把整个古巴的制糖全部吃下。在旁边的安全干部不是谢洛夫一个人，还有另外一个强力部门的掌门人，这个人谢洛夫认识，自己原来的顶头上司，谢列平之前的苏联国家安全委员会主席、现在的格鲁乌掌控者谢罗夫大将。因为彼得波波夫和平可夫斯基案件，谢罗夫大将被调到格鲁乌做局长，但比历史上强一点的地方在于，谢洛夫提早发现了两个人所以没有造成巨大的损失，谢罗夫大将的命运没有历史上这么坎坷，至少暂时没有。

　　“好久不见了，尤里！你现在已经是国家安全委员会的第一副主席了，谢列平已经到了书记处工作，看来国家安全委员会迟早会落入你的手中！”谢罗夫大将看到了谢洛夫很是感怀地说道。这个年轻人连续破获彼得波波夫和平可夫斯基案件，可以说自己离开国家安全委员会有一半的原因是因为这个年轻人，另外一半的原因就是他和朱可夫元帅的私教引起了赫鲁晓夫的不安。他离开了国家安全委员会之后，第三总局迅速成立成为打击朱可夫的利剑，而军事管理总局的局长就是这个年轻人。

　　太年轻了，真是太年轻了！谢罗夫大将也不得不承认，眼前的谢洛夫年龄只有在卫国战争或者更早的时候才看到过。因为卫国战争的关系苏联的成年男子人口不足，很多年轻干部被启用，可像是谢洛夫爬的这么快仍然少见，只有同为阿塞拜疆崛起的谢米恰斯内才能压住他一头。

　　“老主席，你好！”可以说这位前任克格勃主席的离开，有很大一部分原因是因为自己抓了彼得波波夫，现在双方见面他本来以为会很尴尬。却没有想到谢罗夫大将没有多少怨恨。

　　至于谢罗夫大将提及的接任克格勃谢洛夫则没有回答，第一谢罗夫大将错了，第二赫鲁晓夫就在森林中的别墅中，克格勃和格鲁乌的掌控者还是不要聊这些敏感问题比较好。

　　格鲁乌是红军专门的情报机构，主要集中在军事领域，和克格勃一样格鲁乌也有自己的全球情报网络，克格勃内部有很多关于格鲁乌的笑话，如果给世界的情报机构做一个排名克格勃当然是第一，格鲁乌就是第二。

　　克格勃的最大敌人不是中央情报局、不是军情六处、不是联邦调查局、而是格鲁乌。

　　克格勃的安全干部有一个必备的技能，能在任何情况和环境中一眼辨认出来一个格鲁乌的人。任何一个从苏联国内派出到外国的格鲁乌都会第一时间暴漏，发现他们的是克格勃。

　　诸如此类的笑话充分的说明了克格勃和格鲁乌的关系，格鲁乌当中有一个常驻的中将作为克格勃对格鲁乌的代表，起到苏联的情报工作以克格勃为主的意思。历史上谢米恰斯内被勃列日涅夫收拾预兆，就是克格勃驻格鲁乌的代表突然死于军事演习。

　　很快赫鲁晓夫和古巴代表团的交谈结束，一名卫兵出来对着两人敬了一个军礼道，“谢罗夫大将、谢洛夫中将，第一书记请你们进去！”卫兵的也觉得两人的名字有些拗口，说话的时候语气有些怪异。

　　两人跟在卫兵的后面，穿过林间小道的积雪进去到了赫鲁晓夫的别墅当中。


第261章 阿尔法和信号旗

　　时间已经到了三月份，除了晚上，一般情况下的气温已经没有那么不能忍受。赫鲁晓夫的这座林间小屋式的别墅当中更是温暖入春，很快把两人身上的寒意驱散。

　　“克格勃和格鲁乌是苏联情报体系的全部力量，我的两位情报主管，谈一谈你们对古巴的看法吧！”赫鲁晓夫摸了一下自己的光头，似乎需要在古巴的问题上倾听一下别人的意见。

　　两人分别站在赫鲁晓夫的左右两边，代表了两个苏联最为倚重的两个情报部门的态度。谢罗夫大将想了一下首先开口道，“从军事角度来讲，古巴的位置简直是对我们苏联战略的一个完美补充，这么优越的地理位置哪怕是什么都不做，都足以令美国人寝食难安……”

　　“这个前提必须是古巴已经建立了社会主义政府，相信美国人对古巴的敌视可以帮助我们很快就能达到目的！”谢洛夫补充道，“这是一笔非常核算的买卖，我们扶持古巴的每一分精力都能让美国人的封锁多出两分消耗，美国的新任总统是肯尼迪，这种为了选举而出现的总统，为了选举的胜利可是什么都做的出来……”

　　谢洛夫的话中不乏暗中的警告，为了保持连任美国总统可能会做出出人预料的事情。这当然包括了战争，古巴导弹危机要是肯尼迪怂了，肯定不会有这么大的声望，连任更是想都别想，因为美国的实力确实远比苏联要强大，肯尼迪这种建立在美国国力上的胜利保证了自己的威望，才会出现连任的可能，当然也同时出现了被暗杀的可能。

　　谢洛夫两人分别代表克格勃和格鲁乌给了赫鲁晓夫自己的建议，这也是赫鲁晓夫心中的想法，对于古巴的价值赫鲁晓夫确实看的很重要，当然这个时候赫鲁晓夫还没有往那边运送核导弹的想法，但谢洛夫知道这个想法迟早会出现，有可能是下一分钟。

　　赫鲁晓夫也考虑了谢洛夫的话，那就是古巴必须建立一个社会主义政府，而现在古巴充其量是一个有着进步色彩的政府，想到这赫鲁晓夫心中暗道，“必须要加大对古巴的善意！”

　　在目前这种世界的形势下，一个小国如果被美国敌视，那么亲苏几乎是一个必然选择。赫鲁晓夫相信只要美国不改变这种敌视，古巴很快就会成为苏联的一个重要盟友。

　　挥挥手让谢洛夫两人出去，这种做决断的时候和两位情报头子在一起商量是不合适的，赫鲁晓夫准备等古巴代表团回去之后，在中央主席团开一次会议专门讨论一下古巴问题。

　　回到了熟悉的卢比杨卡广场十一号，谢罗夫大将路过捷尔任斯基雕像的时候充满了感怀，两年前他还是这里的最高领导者，这次再回来的时候却成了客人。谢罗夫大将也不知道自己当时出于什么心情接受了邀请，可能是怀旧吧，想要回来看看自己工作过的地方。

　　“克格勃目前总局部门二十五个，全国机关人员一共二十万、内卫军、边防军加起来一共六十万人，海外隶属于克格勃的力量一共四万五千人，这个数字包括了一些军事力量和基地，比如埃及的阿斯旺和叙利亚的一些据点！”谢洛夫一边给自己的老上司弄咖啡，递给谢罗夫大将咖啡的时候还不忘了提一句，“咖啡是走私的，英国人和美国人不卖给我们……”

　　苏联的东西可以用一句话来形容，便宜的东西特别的便宜，但有些东西有钱也买不到。就比如谢洛夫曾经在巴格拉米扬大哥那边看到的扳手，直接把价格定在了扳手上，其实苏联和后世的朝鲜也差不多处在同样的境地，那就是被封锁。

　　一卢布可以买五十公斤西红柿、市场上的十公斤土豆、在公园里滑十次旱冰、在电影院看四场电影、五个蛋卷冰激凌和十块奶油雪糕、六块一千克大面包、五升散装鲜牛奶、喝三十三杯加糖柠檬汁。

　　和朝鲜不同的地方在于，苏联有充足的能力进行反抗，并且有充足的自然资源和盟国支持，把目前的对抗维持下去。但像是苏联和盟国都有没有东西就没办法了，比如谢罗夫大将手中的咖啡，向英美控制产地的公司去买比克格勃走私都要贵，这种情况下自然是走私更加合算一点，民间想要没事冲一杯咖啡会更加困难，这就是苏联遇到的问题。卢布可以买到很多东西，但它买不到哪怕一点的咖啡豆、因为苏联的所有盟国都不产，当然现在似乎有了转机，古巴是产咖啡的。

　　“唔，当年我也是反对裁撤克格勃的机构，结果却被调到了格鲁乌，而谢列平和你却顶住了第一书记的压力，现在克格勃的机构比我在的时候还要多，呵呵！”带着讽刺的语气进行了一番评价，配合着谢罗夫大将的自嘲让这场对话有些偏离了轨道。

　　这其中酸溜溜的语气明显是对差别对待有所不满，这也难怪，因为反对克格勃裁员被调离了克格勃主席的位置，结果却发现现在的克格勃比他在的时候还要庞大。

　　“首先呢？我们需要做出成绩让第一书记同志知道，克格勃的用处到底在什么地方。简单来说就是体现出来自己的价值！在全国形势一片大好的情况下，克格勃的规模就会比较令人不满意了，所以作为安全干部我们要找点事情做，如果国内没有的话，那就在国外试试！”谢洛夫面对着曾经的老主席侃侃而谈道。

　　很简单，要不谢洛夫为什么这么热衷于输出革命呢？从某种意义上来讲他就是在给克格勃找事情做，整个部门几十万人干坐着晒太阳换做是谁做第一书记都是不满意的，更何况是赫鲁晓夫。所以要做事，要进行全球的战略布局、要输出革命、要颠覆别国的政权。成绩很是喜人嘛，只少谢洛夫解决了玉米问题，为苏联的养殖和畜牧业恢复解决了饲料问题，同时证明了克格勃在这方面的价值。

　　只要证明了部门的价值，赫鲁晓夫自然不会砍掉有能力的人员，更何况克格勃还自己担负着很大一部分的经费。谢罗夫大将主要还是因为自己曾经的秘书彼得波波夫的事情受到了牵连，作为一个情报部门的主管，自己的秘书竟然被策反，这就是最大的无能。

　　谢洛夫邀请这位前任克格勃主席来到卢比杨卡做客，主要还是和格鲁乌拉拉关系。受限于格鲁乌的性质，克格勃是不可能像吞并内务部一样吞并掉这个部门，最多就是维持目前克格勃对格鲁乌的领导关系。不过同为情报部门谢洛夫总是有一层隐忧，他害怕这个游离于视线之外的情报部门成为对付谢列平集团的工具，这是相当有可能的事情。

　　“必须要从克格勃对格鲁乌的指导权上下手！”谢洛夫盘算了半天，觉得突破口在罗曼手里，目前的格鲁乌中云集着一批被从克格勃打发到那边的老派肃反干部。谢洛夫觉得可以在这上面想想办法，比如说自己原来的第一总局局长帕纽什金。

　　谢洛夫建议克格勃和格鲁乌联合组建一个计算机的部门，这样可以进行一些情报共享，从工作方面这种建议完全合情合理，甚至可以让格鲁乌领导这个部门。只有一个小小的问题，那就是克格勃的情报网络远远比格鲁乌要庞大，最终格鲁乌会发现主导权还在克格勃手中。

　　“我们在一起研究也许会成为全世界都离不开的计算机网络！”争取格鲁乌的支持还是为了英特网的建立，英特网本来刚开始就是军用的，新科技当然会首先运用到军事领域。这不是讽刺，而是各种新科技的必经之路。

　　“关于国家安全委员会的工作中的一些反渗透工作，土耳其斯坦的边防压力非常大，乌兹别克人属于跨境民族，有一部分在阿富汗境内，当地的枪支走私和很多犯罪都非常猖獗，不知道我们主席团的意见是什么？”刚刚回到卢比杨卡的伊特瓦索夫看到了这份报告，联想起来了别的事情，因为他顺便去了一趟波罗的海三国，感受大了不太友好的气息。

　　“我们这么多士兵，从三十万内卫军和三十万边防军中挑选士兵，成立专门对付这种事件的部队，人数在一千到一千五百人左右，要成立两支，一支叫阿尔法、一支叫信号旗。成军之后先拉到一些地区参加实战。”谢洛夫很冷淡地说道，“至少要让这些士兵手上沾血，这两支部队以后就专门对付那些武装匪徒了……”

　　历史上阿尔法小组第一战，就以迅雷不及掩耳之势夺占了戒备森严的阿富汗总理府，生擒阿富汗革命委员会主席兼政府总理阿明。和信号旗特种部队同为克格勃最为精锐的武装力量，谢洛夫对这两支部队抱有很大的期待。


第262章 蔬菜问题

　　这些后世叫做恐怖分子的东西，这个年代还叫做武装匪帮，从本质来讲和当年契卡战士关进古拉格的那批人没什么不同，克格勃本来就是要收拾他们的，就算是这些自不量力的家伙不来惹苏联，克格勃迟早也要收拾他们。本质上苏联是迟早要转入进攻的，中东地区就是重要突破点，早做准备也是为了配合后来的作战。

　　至于苏联会不会深受其害谢洛夫并不怕，苏联不是想来就来想走的地方。当今苏联的体制中不存在严格意义上的随意迁徙，甚至想都不要想。给予人自由迁徙的权利非常不可取，谁不愿意生活在条件好的地方，那些住在西伯利亚的居民就愿意天天对着凛冽的寒风？如果可能的话他们当然也愿意生活在苏联的欧洲部分。一旦开放迁徙自由权利，除了能让西伯利亚居民更加的少之外，什么都不可能获得。

　　这个时代的苏联人要想在整个苏联旅游也需要开证明，中国叫介绍信，没到达一个城市都有当地的内务总局来检查证件，这种情况下谢洛夫不敢说全部，但绝大部分武装匪帮进入苏联根本不会到达苏联的重要城市就会被发现，别斯兰事件那种丢大人的场面基本不会发生，除非一伙武装匪徒可以越过克格勃在全国设置的重重检查措施。

　　“阿尔法和信号旗？不错的名字！”伊特瓦索夫的口气表示自己原则上是同意的，随后和周围的各大总局局长商量后拍了拍桌子道，“原则上对谢洛夫同志的建议表达支持，国家安全委员会和边防总局立刻在国家安全委员会下属内务军、边防军、各大总局下属作战大队和内务人民委员会下属内务警察进行挑选，务必保证质量，专门应对特种作战……”

　　“请注意，两支部队采取轮换制出国作战，我们国家安全委员会主要是一直进攻性的力量，这点不论是何时何地都不能被忘记！”谢洛夫很是认真的补充道。

　　“让秘书处写一份报告送到克里姆林宫，同时下达主席团令通知全体士兵，拿出来效率，从现在就开始筹备组建！”伊特瓦索夫和谢洛夫一唱一和把这件事情给定了下来。

　　“关于波罗的海三国和某些地区的离心主义现象主要还是和当地的本民族势力太强有关，首要必须有三个问题急待我们解决，第一就是迁徙人口冲垮当地的民族力量，第二是普及俄语教育，第三则是在当地城市化打散落后的社会结构，这三点都不应该是我们主动去做的，但可以把克格勃的意见交到中央主席团！”谢洛夫对待这个问题也是很无奈，这不是克格勃的职权范围可以做到的事情，迁徙人口需要最高决策、普及俄语需要人民教育部、城市建设则需要苏联部长会议的决断。

　　毕竟不是契卡时代了，不然的话克格勃还是可以快速的解决这些问题。克格勃公式、把有问题的人解决掉，国家便不会在有其他的问题。

　　问题在于现在的国家领导人比较注重于脸面，如果是斯大林时代苏联国内出现了民族问题，克格勃的建议一定会被钢铁领袖笑眯眯的接受。斯大林也不在乎其中一两个民族的利益，对于他来讲苏联的意义甚至比格鲁吉亚的意义更加重要。

　　“好吧，就这样吧！散会……”谢洛夫的声音还有疲惫，摆在面前的问题明明能解决却不能去做，这种受到限制的感觉很难说出来到底是什么感觉。幸亏上面的老大赫鲁晓夫好歹在解冻的同时也知道有些问题是不能妥协的，这要是换成戈地图，这简直不敢令人想象。

　　从历史上戈地图的升迁路线上来看，从一个什么都不是的处级干部到中央、委员他只用了十年的时间，真不明白戈地图这十年时间都在学习什么东西，自从他上台的所作所为只能体现出来两个字，无能……

　　作为谢列平集团中的重要一员，谢洛夫对勃列日涅夫和第聂伯罗黑帮向来是采取敌视态度，这不是说自己这边的成员能力多强理念多么伟大，完全是立场问题。因为是谢列平集团的重要一员所以要提防对面的领军人物，就这么简单。如果自己也是第聂伯罗黑帮中的一员说不定就不会这么做了。对于勃列日涅夫那群官僚通常情况下谢洛夫都不怎么看好，但有一个情况下是例外的，每次有这种想法的时候谢洛夫都会想想戈地图的光辉事迹。

　　然后就会发现，比起戈地图来，勃列日涅夫那群老官僚还是挺可爱的，这样做的恶果在于，此时还在家乡抄抄写写的戈地图，还没有在中央露脸就已经被克格勃的第一副主席惦记上了，如果这个家伙不是很老实的话，对于干部克格勃自然不能用一般的监狱来处置地方，卢比杨卡内部监狱专门有这种地方。

　　今天阿尔巴特大街的苏联国防部迎来了一个客人，对于谢洛夫，苏联国防部的元帅们是比较复杂的，救了涅杰林元帅一条命的谢洛夫理所应当是应该被感谢的，但身兼克格勃军事管理总局局长的身份，却实在让这些老头亲近不起来。尤其现在又出现一个问题，苏联中央主席团传来消息，第一书记赫鲁晓夫曾经在书记处谈论要裁军的问题。裁军是肯定要裁了，只是最后的细节问题还没有确定，这种细节问题是裁一百万还是一百二十万，因为这个问题军事管理总局和国防部的关系可能未来还会比较紧张。

　　关于裁军的问题先不谈，先把眼前的问题先解决再说。天气转暖，但国防部的大楼还保持着良好的供暖，这点谢洛夫可以理解，这些身体受了不止一次暗伤的老元帅应该有这种舒适的环境，可理解归理解，他还是不得不把身上厚重的军大衣脱下来，这样可以缓解一下办公室中有些闷热的气氛。

　　“关于建立蔬菜大棚基地的问题，本身就处在国家计划之外，为了不打破各部门的计划，所以不能在动用政府部门本来就十分紧张的人手！”谢洛夫对着对面的老元帅分别敬了一圈礼然后拿出一份报告道，“为了保证最大的效率，国家安全委员会向中央主席团的报告已经得到了批准，我这次来是和国防部的各位叔叔谈一下需要的支援，可能需要一个工兵旅的支援，配合民防部队把这个蔬菜大棚基地建立起来……”

　　“你们克格勃连菜市场都要管了，这玩意也算国家安全的范围内么？”国防部第一副部长兼华约司令的格列奇科元帅看了一份报告笑了一声，对谢洛夫的举动感到不可理解。

　　“当然是国家安全之内！”谢洛夫毫不犹豫的接口道，“在冬季中连首都的人民都只能存储有限的几种蔬菜在地窖中，如果这件事情不能解决也就算了。但以莫斯科周围的地理位置和气候并非不能解决，人民不能总是忍受这种低劣的生活。低劣的生活会滋生社会不满，到时候还是我们克格勃来解决，这种不满会转移到政府身上，所以我要瓦解掉这种不满存在的土壤，没有问题吧？”

　　“这个小家伙总是这么出人预料！”国防部长马利诺夫斯基元帅侧着头对着旁边的巴格拉米扬元帅低声说了一句，然后冲着谢洛夫问道，“你们克格勃不是有六十万士兵么？还有这么多内务警察，为什么要向红军要人呢？”

　　“我们那是作战部队，边防军区和内卫军驻地的部队都不能动，所能调动的部队只有民防部队，而且这种涉及到建设工程还是红军的工兵比较专业！”谢洛夫双头一摊做出一副无奈的样子道，“各位叔叔，马上就要裁军了。你们是不是应该考虑一下为红军找一点事情做？”

　　格列奇科元帅眉头一皱，显然对裁军这个问题相当不舒服，直接说道，“什么叫给红军找一点事情做，这和裁军有什么关系？”

　　“当然有关系！和平时期保持这么大规模的作战部队对国家造成了不小的压力，问题是红军仅仅能作战，而没有其他的贡献！”既然格列奇科元帅问道了这个问题，谢洛夫也不介意多说两句，站起来环顾了一圈这些元帅道“之所以裁军总是裁不到我们国家安全委员会，那是因为我们克格勃善于发现体现自己价值的机会，比如苏丹的玉米问题！当然你们国防部是没有这个机会的，如果让你们出国解决问题，估计美国人会马上跟上来……”

　　“所以红军之所以要避免裁军这个问题，是不是应该考虑一下多在建设上面做做文章呢？比如铁道兵部队应该帮助一下部长会议的电气化建设，工兵部队多寻找一下有价值的矿产，有了其他方面的价值才能让第一书记发现红军用处，我们的第一书记首先是国家的领导人，他可不仅仅是个军人，需要考虑的事情还有很多！”谢洛夫说完话坐下来静静地看着这些元帅。

　　“我会让莫斯科军区的工程兵旅帮助克格勃对蔬菜大棚进行建设，其实国防部和国家安全委员会并不是敌对的关系，有时候我们也可以在帮助国家建设方面多沟通一下！”马利诺夫斯基元帅直接拍板决定了国防部愿意帮助克格勃。


第263章 拜科努尔

　　“裁军是肯定的，但是裁多少却可以商量，如果国防部的铁道兵部队正在进行铁路建设，那显然不会在裁军列表当中，同样工程兵部队如果也在进行大型工程的建设，我们的第一书记也不会停了这个工程，对不对？当然作战部队肯定会被裁撤的，与其等待第一书记下达裁军命令，不如国防部主动合作先期挑选一批部队进行鉴别！”谢洛夫得到了自己想要的支持，自然不在乎卖给国防部一个人情，“实在不行的话国防部可以扩充一下工程兵部队和铁道兵部队嘛，我们的祖国正在建设阶段，从建筑工业部找一些图纸又不难，帮助人民建设房屋又不难，还可以让人民感受到红军部队的亲情……”

　　简单来说，一定要让自己的部门忙起来，制造出来一种不敢说国家离开我就不行，但必须有一种国家需要我的影响，单独裁掉只能打仗红军部队赫鲁晓夫不会有一点犹豫，但赫鲁晓夫绝对不会裁撤正在建设工程的兵种。

　　把挂在一边的军大衣穿上，一边带上帽子的谢洛夫同时给出了自己中肯的建议。

　　但他忘记了一点，他不太明白这些老元帅对保留军队的执念，未来很多苏联民众真的非常感谢这个时候的红军，是红军在这几年的疯狂建设有效的扩大了苏联人民的人均住房面积，其中的疯狂程度让很长一一段时间内，经常在报纸上出现的苏联红军部队变成了工程兵部队和铁道兵部队，一直到八十年代之前，只要苏联的领导层稍微露出要裁军的意思，这群免费的共产主义战士，就疯狂的在整个苏联寻找不足的地方，证明红军的价值。

　　“把我们规划出来的地方全部推平，注意排水系统的建设，因为是供应首都的蔬菜基地，原则上建议用可拆卸的玻璃建造大棚。当然，周围要保留一些大树作为隔离带，水泥去找建筑材料委员会去要，从设计新颖上面的角度来说，可能还需要一些采暖设备。至于是煤炭还是天然气，这要看哪项成本比较低！”谢洛夫想了一下，觉得从控制成本上来考虑，应该把喀山监狱的一批刑事犯人弄出来帮助建设。

　　苏联的古拉格全部被推平了没错，但是关于劳动改造的制度并没有取消。换个名义一样可以让犯人参加到生产建设当中，“给戈留申科少将打个电话，挑选出来一批刑事犯罪的犯人出监劳动，劳动一天可以抵消两天的刑期，记住一点，不能把律贼团体中的哪怕一个人放出来，那些人不喜欢劳动改造，我也不会给他们缩短刑期的机会！”

　　开什么玩笑，身为一个执法人员谢洛夫怎么会给那群古拉格的人渣逃跑的机会，从苏联建立都没有赶尽杀绝的武装匪帮，现在所存在的意义就是可以在自由的国度进行自由的生活，身为一个共产主义战士谢洛夫是仁慈的，可以给这些人创造这样一个机会，但决不能把他们留在国内，就在一个月之前，克格勃第一总局美洲司驻美国的特工送回来了一份没什么价值的电报，之所以说没有价值是因为，没人会去做这么无聊的事情。美国人持枪是合法的，除了一小部分政府机构的人，没人会对一个城市有多少家枪店感兴趣。现在有了，谢洛夫也会迈阿密这座城市的枪店数量很有兴趣。

　　运动武器到美国本土给律贼使用风险太大，那么以战养战就是可以采取的手段了。反正对于谢洛夫来讲，杀多少美国人他都没感觉，律贼被美国军队杀光更好，可以借着美国人的手平定一个克格勃很头疼的问题，怎么算都是一笔很赚的买卖。

　　“先把土地平整起来，森林都砍光！等到五月份冻土开化马上动工，秋季来临之前把蔬菜大棚建好，时间并不充裕，谢尔久科中将，多关心一下工程的进展！”谢洛夫转头对着第二总局的第一副局长说道，“冬季来临也许首都的人民就不用在储备白菜过冬了……”

　　“我明白，第一副主席，这对整个苏维埃都是一个好事！”谢尔久科也很看重蔬菜大棚的建设，冬季来临蔬菜供应系统的压力缓解和人民需求的满足，肯定会引起好奇心，当人们知道克格勃修建的这座蔬菜大棚基地，说不定也会对克格勃的正面影响起到一定的积极意义。

　　近几年来克格勃在这方面工作上下了巨大的力气，一切都是为了扭转当年大清洗的恶劣影响，现在看来效果也不错，克格勃的形象正在改观。至少苏联的校车上印上克格勃的标志这个措施就非常好，恐惧来源于未知，人们很难对一个从小就天天能看到的东西害怕。

　　长远来看只要技术上有所突破，谢洛夫迟早要建立起来一个遍布全国的监控系统。各个城市的街道都需要，高速公路需要、石油管道需要、仔细想想没有任何地方不需要在摄像头的注视之下。阿塞拜疆的克格勃长年累月的和油耗子做斗争，远东地区的克格勃天天进山抓盗伐林木的家伙，有了监控体系就不用这么辛苦了。

　　克格勃的规模有着客观存在的条件，苏联这么大的领土，需要照看的地方这么多，没有一个强大的安全体系是绝对不行的，再说又不只是苏联这么干，巨大人口众多的国家，没有一个它的安全体系是弱小的。

　　“让士兵砍树这有些不适合，目前各地的冬季采伐任务已经到了尾声，可以从各地的林业企业中调集一批伐木工人做这种事情，伐出来的树木有经济价值的通过铁路运到民主德国制作成家具，还可以带来一笔创收！”伊特瓦索夫从一边建议道，这个建议得到了所有在场人员的一致认同。

　　谁是苏联最为了解资本主义的团体？答案就是克格勃系统的干部，这些人工作性质决定了他们经常出国，可以在各个国家当中深切的知道资本主义是怎么运行的。苏修这个称号如果在苏联国内来评比，谢洛夫和他代表的苏联国家安全委员会绝对是当仁不让。

　　从这种意义上来讲克格勃系统的干部迟早会成为苏联最具有战斗力的团体，这个团体的首脑也迟早会成为苏联的掌控者，只是安德罗波夫的身体并不好，才造成了克格勃直到解体之后才掌控俄罗斯联邦。

　　最终谢洛夫以克格勃主席团全体成员的名义，起草了一份名为关于彻底解决首都人民冬季蔬菜供应的设施报告，通过在书记处工作的谢列平交到了中央主席团的手里。第一书记赫鲁晓夫很快就看到了这份报告，随即同意了这份报告，同时命令工程部立刻对蔬菜大棚基地进行规划，还要优先保证各种建筑材料的准备。

　　“舒里克，尤里的这个工程你感觉怎么样？”赫鲁晓夫拿到报告的同时，还不忘问谢列平对于这个工程的意见，最了解谢洛夫的人自然是他的老上司，至少赫鲁晓夫是这么认为的。

　　“从报告上来看各种准备都已经完毕了，还和国防部进行了沟通，从尤里一贯的行事风格来讲成绩肯定是能看得见，只是有没有后遗症就不知道了，希望他能考虑到这是在国内，不会向面对国外的事情上这么没有顾忌！”谢列平对于自己的部下算是很了解，但这个了解仅限于谢洛夫在国外点火的工作，那时候的谢洛夫不管后果是什么，反正先点了再说。所以才给谢列平留下了这种不顾后果的印象。

　　“那就先找其他部门的同志评估一下吧，只要有成绩有后遗症也没什么，事情不能都让尤里做了！”赫鲁晓夫给出了肯定的答案，然后问道，“尤里现在在干什么？”

　　“在和第六总局局长商量关于拜科努尔航天中心的突发情况应急问题，载人航天定在下个月的十二号，尤里在着急第六总局的安全干部进行最后的准备。”谢列平虽然人在书记处，但克格勃的一举一动并没有逃过他的眼睛。

　　“没错，这将是我们苏联人首先摆脱了地吸引力的壮举！美国人会为此大吃一惊的！”说到这个问题赫鲁晓夫也十分振奋，苏联的航天技术在他的手中不断的突破。目前苏联的国力也在不断的增强，一切都似乎在朝着好的方向发展。

　　三月二十日，克格勃主导的蔬菜大棚基地开始正式动工，从附近被动员来的伐木工人进入到了选好的地点开始清理这片茂密的树林，这些工人拿着国家提供的工具，开始斗志昂扬的进入到工作状态。同一时间谢洛夫和第六总局局长瓦连京中将坐上火车，前往哈萨克共和国的拜科努尔航天中心。

　　“不愧是从战场上下来的军人！”到达拜科努尔航天中心的谢洛夫见到了一个熟人，真实历史上应该已经死去，但被自己救回来了的战略火箭军司令涅杰林元帅。双方寒暄的握握手，看着一头白发的涅杰林元帅，谢洛夫介绍了自己旁边的第六总局局长瓦连京中将，并且说道，“从现在开始整个航天中心的护卫以及突发情况处理就归瓦连京中将管理了，元帅没有意见吧？”

　　“没有，这本身就是你们克格勃的职责！”捡回来一条命的涅杰林元帅不是没有得到教训，至少挨了处分之后这次对待纪律问题就严肃了很多，没有在继续和克格勃顶牛。


第264章 最后一天

　　整个拜科努尔航天中心都处在一片忙碌的景象中，人类首次成功摆脱地心引力飞往太空将从这里开始。负责这里的是克格勃第六总局的守备部队，和其他总局部队不同的是，第六总局的守备部队具有很多科学方面的知识，也懂得在紧急状况下如何处理突发事件。

　　“首先的任务还是要反间谍，拜科努尔航天中心动静可能瞒不过一些国家的眼睛，注意这方面的动静，非常长期碰见可疑的人先抓了再说，等到发射成功了在慢慢查，记住不要造成冤案就好了！”谢洛夫站在一座空空的发射台上面举目远眺，把周围的一切场景都尽收眼底，透过钢铁的阶梯一点点爬上来需要一些勇气，索性这点他并不缺乏。谢洛夫不是相信这种时间长会生锈的钢铁，而是相信自己有力的双手可以保护自己。

　　“如果已经确定是间谍呢？”说话的是哈萨克克格勃主席卡米亚金，跟着不安分的上司登高望远他心中并不愿意，但上来之后发现高处的景色还是相当不错的。

　　“不管对方的国籍是哪里，处理的方案都只有一个！先问出来有价值的情况，然后……”说话的谢洛夫的脸侧过来，笑容被明媚的阳光直射显得很诡异，虽然人在谢洛夫的侧后位置，但卡米亚金还是看清出来了这位年轻上司的动作，伸出食指在脖子上轻描淡写的比划了一下，这意味着所有间谍都是平等的，都会死……

　　公开承认间谍网存在，并且对落网间谍实施营救，不惜绑架对方学者作为交换的国家，这个世界上只有一个，那就是苏联。没有第二个国家会公开承认并且营救，这就是克格勃为什么在冷战中如此成功的原因。目前克格勃正在和美国谈判，准备用被击落的U2侦察机飞行员换回早先落网的克格勃上校鲁道夫·阿贝尔。

　　“站在这里看向地面都感觉下面的人像是蚂蚁一样，不知道从太空上看着我们的地球会是什么景色！”看着下面穿着各色军服隶属于不同部队的工作人员，谢洛夫很是感叹道，“如果这次的载人航天成功了，宇航员就是全联盟的英雄！”

　　拜科努尔的研究人员和守卫足有上万，从侧面来讲这里的先进程度在苏联首屈一指，各种生活的设备都一应俱全，这当然也包括浴室！要是莲蓬头没有生锈就更好了。

　　有些时候谢洛夫非常讨厌苏联在这种设施方面的对付心态，这不会因为在浴缸中搂着两个毛妹就有所改变，洗澡嘛，搂着女人一起洗也是很正常的。

　　“我们的工厂就不能想办法防止制造出来的莲蓬头不生锈么？”带着一脸不爽的表情，闭着眼睛的谢洛夫任由两个毛妹替自己擦拭身体。从享受生活这个方面苏联真的照美国人差的太远，这可能是因为苏联什么都要自己生产的原因，所以才为了提高效率一切简化。

　　这还是和苏联的战略劣势有关系，如果现在的状态是苏联压着美国揍，相信就不会出现苏联憋着一切力量发展军力，把民用设备都简化的情况了。

　　谢洛夫对这种不平等的愤恨又加深了一层，只要让美国的石油美元建立不起来，早早晚晚苏联的国力会和美国处在一个位置上，等到美国因为越南战争虚了他们就会明白，自己到底失去了什么东西，想要像历史上那样再把主动权赢回来可不容易。

　　“也就是说，在发射的前两天勃列日涅夫同志和乌斯季诺夫同志将会来到拜科努尔，亲自见证这个历史时刻，体现党和国家对这次太空旅行的重视？”本来这就是一件非常重要的事情，体现中央对待这次载人航天的重视。但从谢洛夫口中这种白开水一样的平淡口吻，说出来同样的话总是显得特别怪异。

　　“是的，不过尤里，你一点都不高兴么？”涅杰林元帅摸了一下自己雪白的头发，对于谢洛夫这个人他真是不懂了，巴格拉米扬这个晚辈有时候会出现一种特别矛盾的状态。简单来说某些观念特别的陈旧甚至比苏联早期的契卡战士还要狂热，但在克格勃内部风评却是以思维活络而著称，所以就显得非常奇怪。

　　这一点都不奇怪，谢洛夫是生活在未来的人，自然深知很多苏联人听都没听过只能依靠畅想的东西，但后世整个社会主义阵营都已经崩塌，所以他才对在一些方面坚持原则，防止历史上一些不好的思潮出现。

　　就像对待勃列日涅夫这个人的态度，勃列日涅夫是一个成熟的政治家，苏联在他的手中到达了巅峰，他做了很多好事，但那有怎么样呢？一个干部终身制可以把他所有的好事都抵消掉，再说谢洛夫又不是第聂伯罗黑帮的一员。

　　不管怎么说，勃列日涅夫和乌斯季诺夫都是谢洛夫需要尊敬的领导人，现在两人要来了他就必须做出一点样子，安排克格勃的特工去阿拉木图车站等候。苏联的铁路系统承载了太多的运力，在这个空运还不是多么发达的时代，就算是国家领导人出来乘坐火车也是很正常的，倒不是他们两个向谢洛夫一样恐高。

　　“哦，尤里，我们的安全卫士，我早该猜到的，这么重要的场合整个联盟没有比你更加适合这项工作！”勃列日涅夫一看见谢洛夫就漏出一副敦厚长者的模样，丝毫没有领导人的架子，一点都不陌生的和小了自己二十岁的谢洛夫开着玩笑。

　　“勃列日涅夫同志、乌斯季诺夫同志，欢迎来到拜科努尔，两天后我们可能会见证人类历史上具有里程碑一样的事件！”谢洛夫友好的伸出手和两个人分别握了一下，随后引领着两位苏联军工体系中的重要人物进入拜科努尔中心的招待所，而在他们的上方，世界上意义最为重大的国旗正在迎风招展。

　　拜科努尔航天中心有着比较全面的生活设施，但这和奢华没什么关系。房间中只有简单的陈设，装饰也以简单为主。赫鲁晓夫时代新建的工程大多都是这个样子，突出简单和实用。

　　“尤里，来谈谈马上就要进行的载人航天吧！第一书记对这件事情也非常关心！”乌斯季诺夫是军工干部出身，对于火箭发射的原理和工作进程不需要谢洛夫科普，他问的事情是别的方面，比如有多大的把握。

　　但这个问题谢洛夫也回答不了，发射还没有开始，难道让他像是第三帝国的空军元帅戈林那样吹一下，“柏林不会遭到英国人的轰炸，只要又一颗炸弹落下来我就不叫戈林，把你们叫我什么都行？”这不是扯淡么？吹牛也要有个限度。

　　“那将是一个伟大的日子，宇航员的名字将会被全联盟的人们牢记！可能比我们的第一书记都有知名度！”谢洛夫没有多谈，既然勃列日涅夫和乌斯季诺夫想聊天，那就随便聊一聊，他说的确实是真话加加林的名字比很多国家的领袖都更容易被记住。

　　“来说一些轻松的事情吧，尤里，知道么？国防部的元帅们联名表示愿意主动裁军六十万，并且愿意把四十万的作战部队改编成建设兵团投入到祖国的建设当中，据我所知你去了一趟国防部才出现了这种情况！”乌斯季诺夫笑呵呵的谈到。

　　但他看到的是谢洛夫十分不敢相信的目光，这让乌斯季诺夫很是惊讶，难道不是这个年轻人用军事管理总局的权利逼迫国防部进行调整的嘛？

　　“没有，这和我没有关系！”脸色呆滞的谢洛夫没想到国防部会做出这种反应，他当时只是提一提应该让红军的部队忙起来，没想到那群红军就是一切观念的国防部元帅竟然为了保持红军的规模来了一场壮士断腕，不用想也知道留下做建设兵团的部队才是真正的精锐。

　　站在红军的角度这并不是不能理解的事情，那些老元帅都看见了，谢洛夫说的很对，裁军只是奔着红军来的，克格勃的内卫军和边防军没有在裁军中受到一点波及。这种结果比谢洛夫说一百万句话都更加有用。有克格勃的例子在前，那些为了避免红军被削弱的国防部元帅自然在权衡之下做出了这种选择。

　　不过这对克格勃来讲并非全是坏事，至少军事管理总局和国防部之间的关系也许就没这么尖锐了，看来有时候一个注意确实比用命令强压更加有用。还有一点就是国防部对赫鲁晓夫的不满也许会少一点，毕竟这次的裁军是国防部主动申请的，如果到时候在用裁军作为不满的根源就说不过去了。

　　赫鲁晓夫又欠了我一个勋章！这就是谢洛夫的第一个想法。第二个想法是不止欠了一个。

　　“我们看看航天的总指挥和宇航员吧，第一书记对这件事非常关心！”勃列日涅夫对着乌斯季诺夫说道。这一方面是体现中央对这件事情的重视，同时也是表现自己重视科研的作风，两个人都和军工体系有着千丝万缕的关系，自然不会放过这次机会。

　　四月十号晚上，拜科努尔航天中心的发射架上，东方一号火箭已经被树立，距离发射时间只剩下一天多一点的时间，苏联载人航天的专家们还在进行常规检测，保证这次的载人航天万无一失。今天的星空格外美丽，不知道此时的拜科努尔航天中心有多少人在忙碌。

　　设计东方一号的谢尔盖·科罗廖夫与克里姆·阿利耶维奇·克里莫夫、宇航员加加林、战略火箭军司令涅杰林、还有勃列日涅夫和乌斯季诺夫、甚至还有不相干的谢洛夫等着最后的检测结果，直到没有发现任何问题的报告被交上来，所有人在松了一口气。而这种难熬的日子还有一天。


第265章 载人航天

　　“整个地球上的形势脉络都在我们的尤里脑子里，我们的尤里可以精准的把握任何一个可能出现的威胁，哪怕他只是刚刚出现了苗头！”在夸奖别人这个方面，勃列日涅夫本人是不会在任何之下的，就比如在乌斯季诺夫旁边夸奖谢洛夫。这让一直以来以嘴强王者自居的谢洛夫都感受到了压力。

　　勃列日涅夫可以说是目前苏联领导层当中名声最好的干部，如果仅仅是如此也就罢了。可他在民间的名声也很好，比起脾气都不好的赫鲁晓夫和科兹洛夫两人，勃列日涅夫目前给任何人的印象都还算不错，哪怕是面对脾气暴躁的科兹洛夫，勃列日涅夫也一样笑脸相迎，让科兹洛夫没有一点脾气。

　　面对勃列日涅夫的夸奖谢洛夫是相当不自在的，如果不是知道历史上谢米恰斯内的遭遇，他甚至有这么一瞬间会觉得眼前的勃列日涅夫也不错，是个很好说话的人。没错，勃列日涅夫是个很好说话的人，但仅仅限于说话的时候倾听一下别人的意见，不代表你的意见会被采纳，直接就走也是不礼貌的，既然谢洛夫在这里，就做好一个安全干部应该有的样子，两位大佬问什么，便回答什么就行了。

　　“信息的重要性在于建立完全不对等的优势，地球上出现了任何事情，我们早知道一段时间和晚知道一段时间是完全不同的，事实上所有方面都是如此。不仅仅局限于安全工作上！”谢洛夫面对勃列日涅夫的夸奖直接照单全收，目前他和勃列日涅夫的关系就建立在这种信息不对等的上面，没人知道科兹洛夫会中风，但是谢洛夫知道，这也是优势。

　　“完全的信息优势是非常难建立起来的，对于我们和美国人来讲都是如此！”乌斯季诺夫不是很同意谢洛夫的看法，因为他从来不藐视美国人，这个军工干部出身的部长会议副主席比很多国防部的将领都更加强硬，但也知道尊重自己的对手。

　　“但建立起来这种信息优势对小国却非常简单，而且任何一种产业都存在一定的先发优势，在这种先发优势上只要自己不犯错误别人就非常难追上！”谢洛夫很从容地说道，“除非美国人能得到外星科技，不然的话只要苏联首先成功，美国人也休想扳回劣势……”

　　就那计算机网络来说，如果难啃的国家就是西欧、美国和有数的几个英联邦国家，如果苏联首先建立英特网，到时候还一定是谁孤立谁，没准美国的计算机网络才会变成局域网。

　　“外星科技？呵呵，看来在我们的安全干部眼中，美国其实并不可怕！”乌斯季诺夫推了一下鼻梁上的眼镜，这种口吻似乎有些讥笑。

　　但没有关系，谢洛夫不在乎的缓缓开口道，“只要再来一场朝鲜战争，我们就能和美国完成平起平坐的均势，美国人是忍耐不住的，就看他们选择在什么地方动手了……”

　　“你认为什么时间会在哪里动手？”乌斯季诺夫十分想要笑，谢洛夫是一个情报主管没错，但朝鲜战争的结果还不够美国人长记性？难道谢洛夫还能指挥美国军队踩坑么？

　　“越南吧？那边的发展速度最快，而且越南人本身也有南下的意思！”谢洛夫好似整暇道，“也许应该制造一些假情报表明苏联正在支持越南这一目标，这样时间也许会提早一点！”

　　看着两个人的谈话有些不愉快，勃列日涅夫马上起来打圆场，从感情上他自然是站在乌斯季诺夫那一边，但他同样不愿意和谢列平起冲突，更何况双方根本没有冲突的必要。

　　“未来十年是我们转而进攻的关键时刻，到时候我们国力会和美国进入到相对平衡的阶段，我已经定下了未来十年的颠覆计划。都在卢比杨卡广场十一号的保险柜锁着！”

　　计划这个东西谁都不嫌多，相信就是乌斯季诺夫也没有把谢洛夫的话当回事。就让时间来证明好了，只要越南战争开始，乌斯季诺夫肯定会想到今天两人的谈话，至于他会不会感到羞愧，这就不是谢洛夫所能预料的了，最好是羞愧的自杀更好。

　　“尤里，乌斯季诺夫同志对克格勃的情况不是很了解，但我知道你们两个都是为了我们的祖国更好！”让谢洛夫没想到的是，过了一会离开的勃列日涅夫竟然又回来了，显然还没有放弃和谢洛夫谈谈的努力。

　　“勃列日涅夫同志，乌斯季诺夫同志可能对我们克格勃的工作不熟悉，这点我并不介意！我的论调是非常认真地，从十年左右的时间足够让苏联和美国取得相对平衡。”谢洛夫叼着烟头一点都没有给自己留后路，“等到那一天到来，也许我们联盟的所有人都不会惊讶……”

　　就像马上发射的东方一号一样，赫鲁晓夫不断的砍经费才造成了今天苏联航天的成功，可以说赫鲁晓夫时代远远比勃列日涅夫时代的日子要难得多。

　　一天的时间很快就过去，距离东方一号发射的时间越来越近，在拜科努尔的勃列日涅夫、涅杰林、乌斯季诺夫、谢尔盖·科罗廖夫与克里姆·阿利耶维奇·克里莫都在紧张的等待着最后的时刻到来，所有人都在屏住呼吸，一种难言的压力细微又无孔不入的弥漫在空气当中。

　　这个时候就算是最乐观的人都能感受到气氛的压力，没人能确定到底会成功与否。对于谢尔盖·科罗廖夫与克里姆·阿利耶维奇·克里莫航天专家来说，这也检验成果的最后一关。

　　就算是远在千里之外的莫斯科，赫鲁晓夫、米高扬和其他中央主席团成员的注意力也都在拜科努尔航天中心的发射架上，是载人航天引起世界的一片赞誉，还是失败沦为美国人口中的笑柄，都在今天……

　　发射前数分钟，加加林录下如下的语句：“亲爱的，我所认识的和不认识的朋友们，我亲爱的同胞和全世界人民！在几分钟内，一支强大的苏联火箭将把我的飞船送入广阔的外层空间。这是我想要告诉你们的。我未来的整个生命对于我而言正如现在这样一个惊险的时刻。我认为我可以集中我的力量以完成我被期望的任务。”

　　倒计时开始加加林进入发射场的东方一号飞船内部。他的影像被飞船上的摄像机记录并传送到发射控制室的电视机屏幕上。谢尔盖·科罗廖夫对着话筒说：“Zarya呼叫Kedr（加加林的代号），倒计时准备开始。”加加林回答：“明白，感觉良好，精神振作，准备完毕。”

　　东方一号从拜科努尔发射场一号工位发射。在点火起飞时，在控制室中所有人都在屏住呼吸看着屏幕上的动静，科罗廖夫指挥道：“初级……中级……主发动机……起飞！祝你飞行顺利，目前一切正常。”加加林回答：“我们出发！”

　　飞行两分钟，四台助推器燃料耗尽，从芯级分离。五十六秒后整流罩分离，加加林脚下的窗口和光学定位装置被揭开。飞行五分钟，第一级火箭燃料耗尽分离，末级火箭点火继续将飞船送入轨道。火箭仍在飞行，将东方一号送入轨道。加加林报告：“飞行仍在继续。我可以看见地球，能见度很好……我几乎可以看见一切东西。积云下方一定有许多空间。飞行继续，一切正常。”

　　“给莫斯科方面发报，告知赫鲁晓夫同志、科兹洛夫同志、米高扬同志和中央主席团其他同志，火箭已经升空，瓦连京中将，找一个同志把加加林同志每次的报告全都用电报送到首都莫斯科，交给莫斯科广播电台，梅夏采夫同志在等待这边的消息！”谢洛夫亲眼看着眼皮子低下的东方一号升空，过了好几分钟才从梦游的状态中醒来迅速下达了一连串的命令，随后看整个控制室的所有人道，“感谢我们的科学家和千千万万为了这次发射的工人同志们，现在我们似乎成功了……”

　　谢洛夫的话打破了控制室的沉默，就像是在一面平静的湖面上投下了一颗石子，整个控制室瞬间沸腾了，谢尔盖·科罗廖夫与克里姆·阿利耶维奇·克里莫抱在一起，两位苏联航天的专家丝毫不掩饰自己喜悦的心情，对于他们来讲，自己钟爱的专业今天取得了巨大的成功，比任何物质上的奖励都更让人兴奋。

　　“今天是一个伟大的日子，苏联人首先摆脱了地心引力的束缚翱翔在了天空之中！”勃列日涅夫并不是一个演讲高手，但这种简单的祝贺在这样一种环境中一样可以取得轰动的效果，虽然演讲勃列日涅夫并不擅长，但他用拥抱和握手弥补了这种不足。

　　所有这一切都落入了谢洛夫的眼中，严谨的科学家们罕见的宣泄着自己的情绪，无论如何这都是一个值得铭记的日子，后退两步离开了控制室，走过窗边那座一号发射台已经空空如也，外面苏维埃的红旗仍然迎风飘扬，“我曾经对红旗发过誓，要为了苏维埃碾碎所有的敌人！”谢洛夫呐呐自语道，想起了他在阿塞拜疆醒来的那一天，那是一面同样的红旗。


第266章 太空第一人

　　有一种国旗可以让你看一眼就心潮澎湃，苏联国旗就当得起这样的意义。从来没有人敢把共产主义这面明目张胆的表达出来，也没有人敢把整个地球印在自己的国徽之上。苏联的建国者们选定了这种符号表达自己的理念，注定将会面对着前所未有的苦难。

　　可能就像共产党宣言说的那样，共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧。无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。

　　当年苏联的建国者们选择了这样一条思想作为苏联建立的标准，所以不管将面对什么样的困难，有什么样的考验正在前方等待着苏联，都应该坚持理想继续走下去。

　　“这个世界上最不缺乏的就是暂时的困难！也仅仅能称为暂时的……”谢洛夫看着控制室大楼对面的红旗说道，即是给自己打气，也是在说服自己，你做的很对，要相信你站的立场没有错误，冷战的结果不能表明美国更具正义性，那只不过是螺旋式发展的其中一环。他们是消灭不了共产主义思想的存在，除非美国人能把阶级消灭掉。

　　亲眼见证了加加林上天的谢洛夫也忍不住心中激动的心情，站在走廊窗边的他正对着苏联国旗点燃一根烟，原则上拜科努尔是不让吸烟的，但如果在室内的话倒是可以通融一下。事实上所有控制室的人不分级别高低和职业差别，都沉浸在一片欢腾之中。

　　把所有之前的紧张情绪全部都发出来，才有今天这种宣泄般的爆发。就算隔着厚重的铁门，谢洛夫也能感觉到控制室中那种激昂的气氛。抬起手腕看了一眼时间，刚想进去提醒一下就看见门已经被推开了，第六总局局长瓦连京中将看到在烟雾中的谢洛夫愣了一下，赶忙道，“目前一切顺利，我们似乎应该进行一下准备！”

　　“马上准备运输机，同志加加林降落地点的内卫军做好准备，准备迎接我们的太空英雄！”谢洛夫眯了一下眼睛道，“科罗廖夫总指挥是不是已经算出了加加林降落的地点？”

　　“降落地点根据早先的测算应该在恩格斯城东南的萨拉托夫州！”瓦连京中将回答道。

　　“马上给萨拉托夫州克格勃办事处和内务总局发电让当地力量做好准备，那边好像是边防军区和内卫军驻扎点的中间地带，通知距离接近的部队立刻赶往那里。是时候欢迎哦我们的太空英雄了！”发完命令的谢洛夫又想了一下补充道，“带上摄影机，这将是最为珍贵的资料，目前为止我们都很完美，不要在这种小问题上犯错误……”

　　说话间谢洛夫已经到了控制室的门口，拉开门看着里面还没有平静下来的气氛，开口提醒道，“尊敬的各位同志、总指挥同志、还有领导、瓦连京中将已经准备好了运输机，我们将要赶到萨拉托夫州的加加林将落地点，有没有准备一起来的？”

　　“我去看看尤里，很多问题还要问他才能弄明白！”谢尔盖·科罗廖夫与克里姆·阿利耶维奇·克里莫几乎同时开口，说出了同样的话，又同时愣了一下，但都坚持着自己的想法。

　　“加加林同志还没有回来，需要有一个专家留在控制室当中指挥！”谢洛夫不想让这两位苏联最为宝贵的专家这么劳顿，说句不客气的话，两个人的命可比他重要多了。

　　“克里姆，你留在这里继续指挥吧！我跟着谢洛夫将军去萨拉托夫州！”谢尔盖·科罗廖夫看着谢洛夫的眼睛十分认真地说道，“我相信我们苏联最为专业的安全干部……”

　　“克格勃从来都不会辜负任何人的信任，跟我来！”这名科学家的话触动了谢洛夫心中的一根弦，但现在没有时间来感动，马上利用对讲机联络到了在外面的瓦连京中将，两人即将进入已经准备好的军用运输机。

　　“第一副主席，萨拉托夫州当地的克格勃和内务总局干部已经回电，已经做好准备迎接我们的太空英雄！”已经等在运输机上的瓦连京中将看见谢洛夫和科罗廖夫走过来，身后还跟着一个班的边防军战士，这些战士全副武装身后还背着降落伞包，可见克格勃对各种方面可能出现的情况都做了应急准备。

　　老道的驾驶员示意没有问题，运输机进行加速，缓缓的离开了拜科努尔的机场。

　　此时的加加林开始穿越南太平洋。加加林在高频信号中回答：“我正在发送常规报告消息：飞行正常……下降状态指示正在移动。气压1，湿度65，温度20，舱内气压1.2，手动系统150，第一自动系统155，第二自动系统155，返回火箭气压320个大气压，我感觉良好……”

　　四十一分钟后加加林报告正处在地球的黑夜一侧。

　　升空四十四分钟之后，加加林报告太阳寻找及高度控制系统已经打开。这一系统用于东方一号返回时的定向。自动返回系统存在两套冗余的系统：一套自动太阳定位系统和一套人工视觉定位系统，任何一套系统均可以操控两套含有10千克氮气的冗余推进系统。

　　升空四十六分钟之后哈巴罗夫斯克地面站通过高频信号向加加林发送下面的信息：“根据卡马宁将军的命令，发报机已经打开，我们发送下面的消息：飞行如计划进行，轨道与计划没有偏差。”他们告诉加加林，东方一号正处于稳定的轨道中。加加林接受了这一信息。

　　距离发射五十分钟之后，加加林乘坐的东方一号穿过麦哲伦海峡。东方一号的新闻在莫斯科广播电台广播，和很多谢列平的朋友一样，年纪轻轻就已经位高权重的苏联广播电委员会主席梅夏采夫，通常的新闻已经不会让他如此的心潮澎湃。但是今天从拜科努尔传来的消息却也让他难掩自己的兴奋之情，为此梅夏采夫挑选了一个声音最为甜美的女播音员对全苏联进行广播，把全世界第一个太空人上天的消息通知全联盟的民众。

　　“这里是莫斯科广播电台！现在有一条让全联盟振奋的消息要宣布！”女播音员甜美的声音吸引了整个首都的民众，“莫斯科时间九点零七分，在拜科努尔航天中心，我们的航天员尤里加加林称作东方一号飞船成功进入外太空，也许正在你们的头顶上飞过，今天是一个值得全联盟深切纪念的日子，这次的加加林同志的上空体现了苏维埃强大的科技能力，四年前我们将人类的第一颗人造卫星送上太空，今天加加林同志则成为人类首位太空人，这证明了社会主义国家是要比资本主义国家更加具有创造力……”

　　萨拉托夫州边防军部队营地，营地的大门被粗暴的拉开，一辆又一辆军车运载着挂着克格勃肩章的边防军士兵离开营地，对于即将到来的任务其实这些士兵也是一知半解，但在上级的要求之下仍然保持斗志昂扬的状态执行命令。整个萨拉托夫州军营驻地旁边的民众忽然发现，几乎所有的军营都同时动了起来，正在人们不知道发生了什么事情的时候。大街上的广播电台适时的响了起来，“这里是萨拉托夫州党委和州部长会议部门，今天萨拉托夫州将迎来一位客人，人类历史上第一个太空人加加林同志，将在完成绕地球飞行一周后降落在我们萨拉托夫州境内，如果有人撞见太空飞船的降落请不要恐慌，马上报告给克格勃办事处和内务总局，我们会马上赶到现场……”

　　与此同时，飞船穿过埃及和地中海，飞过塞浦路斯西海岸和土耳其中部。在降低高度的过程中，东方一号返回舱从黑海沿岸的克拉斯诺达尔附近进入苏联境内。加加林经历了8G的过载但保持清醒。由于加加林的降落伞打开的高度高于飞船降落伞打开的高度，加加林在飞船着陆后十分钟着陆。加加林和飞船都在恩格斯城东南方向的萨拉托夫州着陆。

　　看见飞船降落的一名农夫和他的女儿看见一个巨大的球形物体降落，几分钟后加加林穿着橘色宇航服的加加林从里面出来。数个小时之后，当谢洛夫和科罗廖夫在萨拉托夫州机场降落后，立刻被引领到加加林降落的位置，“让你们准备的摄像机准备好了没有？”

　　“已经准备好了，就像是头你说的那样，这将是第一手的资料！”萨拉托夫州的内务总局局长说道，实话实说谢洛夫不认识这个人，但这位局长参加过去年的安全干部大会，自然认识自己这位年轻过分的上司。

　　这里已经被边防军包围，除了当场目的加加林降落的人之外，所有人准备看热闹的人都被隔离出去，看着精神还不错的加加林，谢洛夫上前给了这位太空第一人一个拥抱，其实此时的他心中的想法非常简单，只是希望在这个珍贵的影像资料给自己留一个位置。


第267章 苏联英雄

　　很正常吧，加加林将会受到的欢迎谢洛夫都不敢去想象，也许谢洛夫一辈子都无法让这么多人来欢迎自己，科罗廖夫也紧随着谢洛夫之后给加加林一个拥抱，加加林是他亲手挑出来的宇航员，从某种意义上来讲承载了他的梦想。

　　“这段记得不要公开播放，科罗廖夫同志的身份是一个秘密，把人民如何欢迎加加林同志的过程拍好就行了！”谢洛夫还没有忘记自己的本职工作，科罗廖夫的身份和名字都是秘密，苏联航天的总设计师的保密程度甚至比苏联的核弹头数量都要高。

　　在谢洛夫和一众克格勃安全干部的注视之下，科罗廖夫和加加林简单的交流了几个问题，随后便离开了摄像机的视线，他也知道自己的身份是一个秘密，并不愿意给克格勃的工作添麻烦，这点也迎来了谢洛夫的感激。

　　同样都是在大清洗的时间段被关押的人，科罗廖夫这种就算是在那种环境下仍然对科学保持着热忱，相反目前喀山那批律贼，就完完全全属于吃粮食都显得浪费的人渣。如果说古拉格还有什么地方留有些遗憾，那就是没把和克格勃对抗了三十多年的人渣全弄死，历史上后来还形成了俄罗斯黑帮，这就是最为遗憾的地方。

　　“请跟随我去莫斯科，我们的第一书记还有很多党和国家领导人在等着见你，我们的英雄，希望你显示出来宇航员良好的心理素质，可能你受到的欢迎程度你想都想不到！”谢洛夫紧了紧自己军大衣的领子，语气中有些艳羡地说道。

　　“你好，将军，我们见过面！”天生一副笑容的加加林之所以被选中，这种很容易感染别人的笑容也是一个巨大的原因，没人愿意弄一个严肃刻板的人摆出一副臭脸面对全世界，苏联也不会这样。

　　“是的，我们曾经见过面！在宇航员训练中心，但我永远不会被全世界的人民反复提起，以后提到人类征服太空，你的名字是回避不过去的，你会被印到教科书当中，还会成为我们全联盟一代人的偶像，当然出国访问也是必不可少的，说实话我很羡慕你……”谢洛夫把有些拘谨的加加林拉过来，跟随着自己上了车。他必须马上把加加林带到莫斯科，用堆来形容的国家领导人已经等候在那里了。考虑到目前苏联的一号和二号人物都是一副暴脾气，还是不要让他们等的时间太长比较好。

　　就在此时，全世界能收听到广播的人们，布拉格街头的一家商店内，一群捷克斯洛伐克人难掩心中的兴奋攥紧拳头。波兰的一家工厂之中，很多工人听着广播悠然神往。东柏林市区，遍及全市的广播告知人们这个震撼性的消息，仅仅一墙之隔的西柏林市区，正在打井的一个工人也听到广播，随即就是一声苦笑，“似乎我们选择了要失败的那面……”

　　在他身边，不远的地方，一个已经被高音喇叭弄的有些麻木的男人有些歇斯底里地说道，“这不是很好么？今天我们不用在听国际歌了，听听太空人的故事也不错……”

　　法国共产党的总部中，总书记多列士启开了一瓶香槟开怀畅饮，同样在意大利，帕里米罗托里亚蒂很高调的宣称，“我觉得意大利可以在太空领域和苏联进行合作，当然这都是平等的合作，没有哪个国家会忽视意大利的价值！相信苏联也会认识到，相信很快意大利也能在太空翱翔……”引起了无论政党的全体议员拥护。

　　在大洋彼岸的美国，在无数人为了人类科技进步高兴的同时，还有无数人抬头仰望星空，似乎上面已经被苏联人的导弹所笼罩。同时对美国在这方面的落后表达了愤怒，毫无疑问，美国在这次的竞赛当中又落在了苏联人的后面，从四年前所谓太空竞赛开始，美国人听到的就是苏联不断从一个胜利走到另一个胜利。

　　“我们的太空英雄，你先在这里休息一下，缓解一下身上的疲劳！”谢洛夫把加加林安排到了一个克格勃控制的宾馆内休息，让一个刚刚完成了重大航天任务的英雄马上就开始宣传显然并不合适，按照美国人的说法这比较不尊重人权。要是对方是资本主义国家的人不尊重也就不尊重了，但本国人谢洛夫可以考虑尊重一下。

　　还有就是另外一个问题，克里姆林宫可能需要一些时间来谋划，如何把这位人类第一个太空包装好，这是一个非常好的宣传机会，“我会通知你的妻子和孩子来到莫斯科，放心，所有花销都记在克格勃的身上，未来你可能会非常忙！”谢洛夫走到门口的时候回头说道。

　　没有人会记得第二个太空人是谁，除了他们本国的人民，第一和第二的差距就是这么明显，就是这么不公平。加加林现在将会是苏联手中一个特别重要的宣传材料。铺天盖地的赞誉和荣誉会接踵而来，可能谢洛夫一辈子都不会比这段时间加加林获得的勋章要多。

　　克里姆林宫中，赫鲁晓夫、科兹洛夫、苏斯洛夫、勃列日涅夫、米高扬、福尔采娃、谢列平等等的一大批中央主席团成员全部到齐，勃列日涅夫也是刚刚从拜科努尔刚刚飞回来，只不过他和乌斯季诺夫直接飞回了莫斯科。

　　“现在的世界谁是老大？我们会永远让美国人跟在屁股后面吃灰尘！”赫鲁晓夫情绪激动的朝着中央主席团的其他成员叫喊道，当然这种情况下人们都处在兴奋当中。可能是赫鲁晓夫为数不多大喊大叫却没有让别人不满的时刻。

　　“国家安全委员会第一副主席谢洛夫报告！”经过了好几道检察的谢洛夫站在中央主席团会议室的门口大声报告道，同时向在座所有的中央主席团成员示意。不仔细看谢洛夫还没有细想过这类的问题，好像中央主席团的成员他基本上已经快认识遍了。可能是克格勃的工作有关，谢洛夫也没有在这个问题上多想。

　　“尤里，加加林在什么地方？”勃列日涅夫虽然也是刚刚回来，但神色间精神状态还很好，现在首先是要弄明白加加林的现在的状态。毕竟谁都没有去过太空，有点什么谁都不知道的状况出现也是非常正常。

　　“我已经安排一个地方地方让加加林休息，过一会儿会让人带他去检查！”谢洛夫回答道，“等过了二十四小时之后，基本上就可以确定没有问题了，目前我们可以看看美国人的反应，想想都有些迫不及待了……”

　　谢洛夫这些话说出来最高兴的人是赫鲁晓夫，狠狠的点头表示自己的同意道，“我们的美国朋友现在应该明白了一个事实，那就是在同样的和平状态下，我们的发展速度远远比他们要快，要快得多。不论他们愿意还是不愿意，我们终将会赢得这场胜利……”

　　毫无疑问，这是现在太空战场的又一次胜利，苏联的这种胜利足够能保持到美国登月之前，甚至美国登月都不能说赢了苏联，毕竟苏联后来又在别的太空领域不断进步。比如说空间站上面的工作。

　　这至少算是一件好事，看着中央主席团都因为加加林升空这么高兴，说明他们此时真的认为苏联会在和美国对抗的过程中胜利。斯大林和赫鲁晓夫虽然有些不对付，但两人都认为苏联是可以战胜美国的，勃列日涅夫则认为苏联可以和美国平起平坐，勃列日涅夫死后的苏联连平起平坐的信心都不具备了，这是一件多么悲伤的故事。

　　很快二十四小时就过去了，克格勃不断把加加林一切正常的报告送到克里姆林宫，这时候所有中央主席团的成员都知道，这位人类第一个太空人安然无恙，可以进行下一轮的工作了，宣传！加加林完成了史无前例的宇宙飞行后，莫斯科以极其隆重的仪式欢迎凯旋的航天英雄。在这次历史性的飞行之后，苏联将授予加加林“列宁勋章”和“苏联英雄”称号。两天后，时任苏联最高苏维埃主席的勃列日涅夫接见加加林，在克里姆林宫将“苏联英雄金星”奖章颁发给了加加林。

　　“尤里，你在干什么？”勃列日涅夫注意到了一直把目光放在加加林身上于是问道。

　　“我在想我距离苏联英雄的称号还有多远的距离？”谢洛夫看了一眼勃列日涅夫很感怀地说道，“如果我能把君士坦丁堡拿回来，够不够一个这样的勋章？”没想到第一次看到苏联英雄金星奖章的颁发，竟然是以一种旁观者的身份。

　　“哈哈，够一个元帅的军衔加上苏联英雄！”勃列日涅夫很爽朗地说道，明显认为谢洛夫是在开玩笑，事实上他真的没有！

　　作为标榜人民的国家，五一劳动节毫无疑问是苏联除了有数几个节日之外最为重要的日子，五一劳动节莫斯科红场有时候也会举行盛大的阅兵式和游行。今年的游行中，赫鲁晓夫准备让加加林夫妇和自己一起参加游行，到时候盛大的场面现在谢洛夫都已经能预料到了。


第268章 我的部下

　　五一劳动节当天，整个莫斯科阳光明媚，数十万首都人民走上街头，人们手捧鲜花脸上挂着幸福的笑容，大街小巷中都挤满了快乐的人群，就连人们平时都没有发现原来这座城市有这么多人，这不要紧，第一书记赫鲁晓夫照例在五一劳动节当天出现在红场当中，带着兴奋的笑容对整个首都民众发表热情洋溢的讲话，并且和人类历史上首位太空人同坐一车，接受着首都人民的欢迎。

　　在这数十万民众当中，谢洛夫一家四口、是五口同样是其中的一员。人们十分热情又秩序井然的跟随着乘坐着加加林的汽车运动，在那辆伏尔加轿车上面，坐在赫鲁晓夫身边的加加林一身戎装，笔直的站起来不断朝着周围的欢迎人群挥手，军装上面是熠熠生辉的苏联英雄奖章，脸上的笑容仿佛能将人心中最为坚固的防线击垮。

　　“我很羡慕他！瓦莉娅！可能我一辈子都不能让人们这么欢迎我……”怀抱着女儿的谢洛夫和抱着儿子的妻子就是这数十万民众的一员，当然穿着苏联制式军大衣的谢洛夫并不只是参加游行，在这条游行的主道上还有上千名苏联克格勃的密探在准备着应对无法情况，这给这次的游行带来了一抹黑色幽默。但就算是如此，相信此时的克格勃特工也主要是参与到游行当中，他们此时也是高兴的。

　　“但你要想做到让同样多的人害怕你却轻而易举，我的丈夫？”抱着小儿子的瓦莉娅莹白的俏脸上写满了我相信，对于自己丈夫的信任，瓦莉娅几乎是毫无保留的。

　　“这倒是并不难！”谢洛夫呵呵一笑亲了自己怀中的女儿一口，可能是在外公家的时间太长了，女儿跟谢洛夫两人都不是很亲密，考虑到瓦莉娅肚子里还有一个小生命在孕育，在加上在民主德国的叶连娜，似乎自己有了很多可以奋斗下去的理由。

　　苏联是人类文明史上一场伟大的社会实验，它试图建立人类历史上最公正、最有保障、最能让人感受幸福的社会制度。苏联时期平均工资大约是150卢布，而顿巴斯的煤矿工人月收入可达700卢布，比苏共中央总书记、总理、部长的月薪要多。劳动最光荣，社会一切资源都归劳动者。苏联教会人们彼此信任、合作和相互支持。苏联人从来不会弄虚作假，厂家和商家都不会为营利而去骗人。苏联时期可以有轻工产品短缺，但只要是打上“苏联制造”的商品，质量都绝对过硬。如果你不相信，后世乌克兰内战时候拉出来打仗的T34坦克可以作证。

　　苏联不仅仅有古拉格和大清洗，他还有很多有魅力的地方，也许是平均主义弄的太过火，让很多人觉得这个体制限制了自己的能力，但谢洛夫知道世界上有能力的人并不多，绝大部分人都是需要国家保护的弱者。

　　就像现在的劳动节大游行，谁敢说眼前的人民不是发自内心的高兴？加加林受到的欢迎几乎可以和一些国家的开国领导人相提并论，这是不分男女老少职业等级的欢呼。

　　谢洛夫是第一次参加这么热闹的游行，别说这辈子，联同上辈子都没有这个机会。这对谢洛夫这个在卢比杨卡策划阴谋的家伙来讲，是一个新鲜的东西。考虑了妻子身体的不便，谢洛夫把儿子也抱到怀中，让瓦莉娅可以轻松一些。

　　搭载着赫鲁晓夫和加加林的伏尔加牌轿车，前面是克格勃的摩托车开道，很快就到了红场，此时的红场已经人声鼎沸，加加林和赫鲁晓夫登上了红场的阅兵台，在同样的位置，斯大林在一九四一年曾经发起过人类历史上最为著名的阅兵式，而四年后的胜利大阅兵也是在这里，红场下方加加林的巨幅画像被高高挂起，广场上千万人高呼着加加林的名字。

　　赫鲁晓夫首先登上阅兵台，笑呵呵的看着下方的民众随后拽着加加林的手让这位首位太空人出现在众人面前，随后便马上让开了位置，让加加林自己接受红场中聚集人群的欢呼。

　　“加加林、加加林……”穿着各种衣服的莫斯科民众，还有从其他地方赶来参加五一劳动节游行的人们，齐声高呼这位苏联英雄的名字。

　　面对数以十万计的人们朝着自己欢呼，加加林不断的挥手朝着祖国的民众表达谢意，脸上温暖又有些腼腆的笑容，几乎让今天来到红场的每一个人都记在心里。

　　“你迟早也会站在上边的，我的丈夫！”瓦莉娅依偎在谢洛夫的怀中看得上方，用只有它们两个人能听到的声音说道。

　　今年苏联的五一劳动节大游行注定会记在很多人的心中，同样也被第一次参加这种场合的谢洛夫牢牢记住，人们纵情欢呼，人群久久不散，就连回到家的路上都在谈论加加林的事情，对苏联出现太空第一人倍感自豪。

　　谢洛夫的别墅中，随着淅淅沥沥的水声停息，光着身子的谢洛夫推开浴室的门，胯下顶着一根甩棍脸色臭臭的出来，怀中抱着一丝不挂的瓦莉娅直接上楼。

　　“你这样让我很难受，夫人！”把瓦莉娅放在床上，谢洛夫很无奈地说道。

　　“难受就上我啊！”坐在床上的瓦莉娅身上还带着水珠，把双腿劈开十分具有诱惑力的邀请道，“怕什么？自己的老婆还不是想上就上？”中间的一抹深色让人流连忘返。

　　“我就是担心自己的孩子，别闹了。”谢洛夫为了自己的后代着想觉得还是不要这么任性比较好，上毛妹什么时候不能上？

　　因为加加林的事情，克格勃需要拟定出来一个计划，因为随之而来的邀请已经收到了不少，在五一劳动节之后加加林就会出国进行访问，谢洛夫此时已经安排了一批人作为加加林访问的随从，负责安排行程和应答一些事情。这个跟随的人员不需要很多，但足够让加加林免于琐碎的各种问题困扰。

　　“就这样了，按照常规的领导人出访配备人员安排就可以了！”谢洛夫很认真地说道，“首先是华约盟国，随后是一些欧洲国家，至于其他国家我们要听从中央主席团的安排！”

　　谢洛夫的意见对于现在的克格勃非常重要，尤其是现在的克格勃主席经常在书记处放风筝，整个卢比杨卡的运转都是两个第一副主席在支撑，比起很正规的伊特瓦索夫，谢洛夫承担了大部分原来属于谢列平的工作。

　　“好了，就这么定了！让第一总局局长萨哈托夫斯基中将、以及各司在莫斯科的司长来这里一趟，我有点事情要问问！”谢洛夫摆摆手让这些人下去，等待第一总局的同志过来。

　　根据报告上所述，目前克格勃在意大利投产的工厂运行良好，所出产的商品因为新颖的设计和意大利人与生俱来的艺术性二次创造都很好的市场反应，占据了西欧市场不小的份额，市场占有率已经接近百分之十，并且还有稳步提升的空间。所带来的副作用就是合作另一方的意大利，目前正在频繁的和周围的联邦德国、法国和西班牙打官司。

　　这是目前反映良好的一面，至于不良好的一面，谢洛夫把目光放在眼前的十几名第一总局司长的身上，首先对着美洲司的司长发难道，“请问有一批准备送到非洲的军火，为什么被你送到了美洲？还把他卖给了毒枭？”

　　“头，当地的毒枭开价比非洲那群黑人还高得多，就算是加上油费仍然很赚钱！”美洲司司长不觉得有什么问题，让第一总局的各部分想办法维持在海外的开支不是你的命令么？

　　“简单说吧，美洲那边给你们美洲司分多少？”谢洛夫觉得自己需要把话说的明白一点。

　　他倒是并不担心美洲司的司长会骗自己，现在这位克格勃的安全干部不会愚蠢到认为，一个毒枭能挡住克格勃这种超级组织的报复。事实上美洲司的司长也很诚实，直接比划了一个二，表明美洲司从各个毒枭的手里得到两层的利润。这个数字让谢洛夫倒吸一口凉气，他只是让对外情报司的各部门自己想办法赚一些维持的经费，现在看来各部门搞得相当大。就拿美洲司的工作来讲，涉及的利润可能要以十亿来计算。

　　“英属非洲司走私钻石、法属非洲司卖军火、中东司更加过分，竟然贩卖人口？你们就不能收敛一点么？我们好歹是共产党人！”谢洛夫有些苦口婆心的劝说道。

　　“头，是你说的，我们的国际主义精神仅限于在对待盟国的身上，至于其他国家的人管我们什么事情，反正都是迟早被消灭的对象！”中东司司长耸耸肩道，“我们是在制造矛盾，有了矛盾才有革命的土壤，这也是你说的……”

　　这好像确实是自己说的，谢洛夫脸色有些发烫的想到，随后问了一句，“你们卖了多少人？做的干净么？”

　　“我们都是通过当地的敌对势力，尤其是战乱地区进行入手，没有留下尾巴。至于具体的数字，去年大概是十万人！大部分都卖到了欧洲！”中东司司长的回答差点没让谢洛夫把眼睛瞪出来，十万人？怎么从这位上校的嘴里面像是十个人这么轻松？


第269章 不愧是同行

　　不过倒也不是不能接受的？十万人说明中东司建立了一个非常不错的偷渡渠道，这和谢洛夫口中的某个设想倒是不谋而合，在内心深处谢洛夫是想看看绿化的欧洲到底是什么样子的，以谢洛夫现在的年龄如果顺利的话，应该能活到新世纪，没准可以看到欧洲新一轮的极右翼的浪潮，这种反社会的浪潮当然需要被伟大的共产主义所拯救。

　　阿拉伯人进入欧洲主要有三条路线，最重要的一条路线就是土耳其和欧洲相连的君士坦丁堡，这是最重要的路线，同时这条路线上还有天然的历史原因，那就是土耳其和德国长时间的眉来眼去，还有一战时期两国的盟友关系。现在的联邦德国是看不到未来的危机，只会觉得劳动力便宜的土耳其人是联邦德国腾飞的助力。

　　其他两条一条是阿尔及利亚和法国之间的联系，另外一条就是地中海的偷渡线路，地中海的这条线路主要应对的则是意大利，三条线路当中土耳其的那条最为方便，偷渡的人也是最多的，但是这条最大的线路谢洛夫迟早是要堵死的，毕竟那条线路要是留着，迟早会影响到东欧地区，东欧地区是苏联的盟国，谢洛夫不能害了他们。

　　既然联邦德国的领导层是这么认为的，那作为一个共产主义战士，谢洛夫必须本着国际主义的精神，抛开国籍的差别，全心全意的帮助那些西欧国家早日实现多元化进程，顺便看看这种多元化进程是怎么失败的。

　　越想越觉得有道理，谢洛夫看着一脸严肃没觉得自己哪里错了的中东司司长，轻声咳嗽了一声道，“嗯，毕竟我们苏联不能明目张胆的贩卖人口！”

　　“放心吧，第一副主席，我们从来都是偷偷的进行！”中东司司长马上接口道。

　　“我说的不是这个问题，不对，是这个问题！这个问题要改进！”谢洛夫眼睛一瞪说话的时候嘴巴都开始瞟了，连说了好几句才把话圆回来，道，“贩卖人口是绝对不行的，但是第三世界国家希望改善自己的生活，去发达国家通过自己勤劳的双手劳动，这是没有问题的，正好西欧国家现在的劳动力不足，这是一件双赢的事情！”

　　越说越觉得自己说的太有道理了，谢洛夫的口吻相当的理直气壮，就像是一个为了第三世界发展而劳心劳力的国际主义者，至于为什么不把阿拉伯人弄到苏联来。这个原因就比较多了，众所周知苏联以及东欧都是无神论国家，比较缺乏一些宗教的基础设施。而且必须承认的是华约国家缺少了一种名为自由的东西，不太适合有信仰者居住，再说了，没听说美国人认为苏联这边的国家都是穷国么。

　　终上所述，苏联以及所有社会主义国家都不太适合成为移民的首选之地。还是西欧国家更加适合移民居住，至少二十年之内这些国家会感谢移民的，至于二十年之后是不是会爆发内战，以后的事情谁能说的清楚呢。

　　“你还不如建立一个偷渡的渠道，这比直接贩卖人口说出去也好听一点，奴隶制都成为历史了！”谢洛夫必须让中东司深刻的知道这件事情的错误，并且改正，“记得，对于那种五岁以下的孩子，尤其是女孩，你们不要有心理负担，阿拉伯世界不尊重女人众所周知，你们经手的女孩都给我弄回到苏联来，我们有特工城和儿童福利院养活这些儿童。至于成年男子都送到欧洲，记住要成年男子，特别是脾气比较火爆的那种，最好都是男人……”

　　“第一副主席，请你说的仔细一点，我还是有些不太明白！”中东司司长有些不明白谢洛夫的意思，“那我们的主要是处理敌对苏联势力的阿拉伯派别么？”

　　“你还不算太蠢，对于一个几百万人口的小国来讲，十万级别的人口损失不能算小数目，而国内女人流逝过多会引起一系列的社会问题，当然这也不是绝对的，你们也要设身处地的调查清楚面对的是什么情况才好下手！”谢洛夫伸了一个懒腰，严肃地说道，“如果一个国家男人太多的话，你就打着解放妇女的名义帮助那些阿拉伯妇女远离恶劣的环境，但像是伊拉克那种男人都去打仗了的国家，就要反过来思考，让这样的国家更加缺乏男人，明白么？平稳的世界对于克格勃的工作来讲，并不是良好的环境，我们工作是让世界不稳定，不稳定的世界才有我们发挥力量的机会……”

　　世界是公平的，想要进入欧洲享受和平，就要先当牛做马二十年。想要留在家乡继续生活，就要面对自己家乡落后的真实情况。谢洛夫无意于真心的帮助那些阿拉伯国家，除非他们放弃信仰建立社会主义。不然指望他良心发现进行援助，只能说是想得美。美帝国主义都知道不能做亏本的买卖，苏修在这方面自然也不能落后。

　　“你们看看你们干的这些事情，你们看看亚洲司的同志，好好的在日本卖方便面不是很好么？在看看你们的生意，不是卖军火就是卖人、我再次提醒一句，美洲司的同志，你们绝对不能直接贩、毒明白么？当然合作是允许的，能给美国人上眼药的机会我们都不能放弃！”谢洛夫看着自己的这群问题部下，这代表了克格勃的黑暗一面，要多黑都多黑。

　　幸亏欧洲司和亚洲司那边还算比较正常，两个部门都在玩实业，不过这种事情让各部门自己发展还是有些不容易控制，找个机会谢洛夫还要建立一个部门，把这些海外的利润链条从第一总局的部门中剥离出来，不然总是令人有些不放心。

　　“我真没想到这几个部门现在胆子这么大，这要是让国内知道了不知道会怎么处理！”让其他人离开，谢洛夫专门把萨哈托夫斯基中将留了下来，很长时间没有在一起聊聊了。

　　萨哈托夫斯基中将自然的接过了谢洛夫递过来的水，喝了一口道，“其实我比你知道的还少，确实应该派国内的特别调查部出国一趟专门查查这些问题了。不然天天跟钱打交道，我真的害怕这些特工忘记了自己的职业……”

　　“这个问题我倒是不担心，但是这涉及到了苏维埃的名声问题，做的太直接总归是不好的，还是要多注意一下！”谢洛夫慢慢的摇摇头，名声一旦坏了，可是花多少钱都买不回来。

　　借着加加林进入太空的声势，赫鲁晓夫拉开了轰轰烈烈的苏联货币改革，苏联卢布正式成了人们熟悉中的那个样子，就是苏联解体之前和美元一比一的汇率。在安排了加加林出国宣传的陪同人员之后，谢洛夫还是着手完善对于国内企业的监督，把全国各地的真实情况反馈给赫鲁晓夫。

　　与日同时利比亚发生了一件事，因为在开罗成立的阿尔及利亚人民军有着浓厚的苏联背景，美国对利比亚施压不让阿尔及利亚人进入到利比亚境内，这件事被谢洛夫得知之后捅了出来，所以引来利比亚人强烈的抗议，利比亚人在首都的黎波里举行集会，抗议美国的帝国主义霸权，要求利比亚支持阿尔及利亚人的独立，给予阿尔及利亚人民军一定的支持。这种倡议引来了纳赛尔的关注，埃及和利比亚在这个问题上举行了磋商，伊德里斯一世虽然亲美，但也不敢在这件事情上糊涂，表示自己愿意支持阿尔及利亚独立的愿望。

　　“要不说多伸伸手是有好处的，至少能获得一些阿拉伯解放者的虚名！美中不足的就是美国人应该来一场强硬的军事干涉，教利比亚做人，可惜美国人没有！”谢洛夫很是郁闷的想到，看来美国还不敢明目张胆的在殖民地的问题上站在法国人的身后。

　　阿尔及利亚人民军开始从埃及出发经过利比亚的支援，重新回到了属于自己的土地上，一些边界的小城已经重新回到了阿尔及利亚人的手中。于是谢洛夫开始第二个动作，一个星期之后美国中央情报局受到了一个消息，苏联的一批红军军官出现在埃及开罗，并且和波兰的军事顾问团在一起聚会。

　　这个消息让美国如临大敌，阿尔及利亚那边的问题再次被提到了重要的位置。从早时候虚晃一枪的苏联骗局，变成了真正可以看得见的威胁。

　　“法国人说的没错，苏联正在实践着阿拉伯帝国的路线，准备迂回把整个欧洲包围！如果我们不有所行动，欧洲就会被苏联在陆地上围困住……”

　　“可是我们不能明显的支持法国人，这会让我们在阿拉伯人的面前留下非常恶劣的影响！”

　　“所以我们要暗中对法国人的举动采取默认的态度！”中央情报局的人没有想到，这种意见的形成最终和他们的苏联同行变成了一个套路，只不过克格勃做的更加令人相信，两者同样的选择告诉了人们一个事实，美苏两国是一个德行，至于中情局和克格勃，他们不愧是同行。


第270章 迁徙居民

　　杀一个人是凶手，杀一千人是暴君，杀一百万人，你特么是民主斗士！四十多年前一个历经血与火的新生苏联被建立起来，期间付出的代价实在是太过惨重，没有在重来一次的必要，现在克格勃所做的工作就是防止再来一次的可能。作为一个部门来讲，克格勃可谓是苏联的良心，历史上的八一九事件，时任克格勃主席弗拉基米尔·亚历山德罗维奇·克留奇科夫，也曾经准备输死一搏捍卫苏联的存在。

　　现在想未来太遥远的事情并不实际，以现在苏联的状态和声势，没人会认为苏联会有一天不存在，就连美国人都不敢这么想。扯那些历史的必然太过可笑。

　　这次谢洛夫接见一些克格勃的常规部门，只是对上半年的工作进行一下微调，比较重要的对外情报总局、国内防谍总局、秘密警察总局、军事管理总局、交通管理总局、国防科技保卫总局都在这次的接见范围之内，以及专门造谣的假宣传部和假情报部。

　　对外情报总局的问题还是集中在几个主要方向上，东南亚的越南和印尼，中东的伊拉克、北非的埃及、苏丹和阿尔及利亚人民军。对于东南亚的情况目前克格勃的工作仅限于情报收集上，合作是建立在印尼内务部和克格勃的特殊关系上。克格勃为印尼内务部提供现代特工组织的结构和援助，印尼内务部则帮助克格勃在东南亚扎根。当然克格勃在什么时候都不会忘了自己的工作是什么，招募海外特工为苏联服务，一直都是最为重要的事情。

　　其中还有关于阿尔泰移动电话系统在东欧的推广问题，虽说谢洛夫是从各国的内务部体系入手进行推广，但最终是要推广到民众中的，首先需要造势，目前的造势手法比较简单，就是用调查问卷的形势好好收集反馈意见。目前进展最快的国家竟然是芬兰，这倒是让谢洛夫没有想到。

　　国内防谍总局的报告主要是集中在和内务人民委员会交叉管理的问题上，具体事务上的职责交叉并不是坏事，至少可以保证克格勃内部不会出现欺骗上级的情况出现。

　　“国防部对裁军的数量和具体番号正在进行评估，估计时间还需要一个月的时间！”军事管理总局第一副局长罗曼中将说道，“也许我们要等等国防部自己的意见，不要像是上次一样硬逼着国防部完成裁军，这回严重损伤我们和国防部的关系！”

　　“也好，有了上一次的经验，这次国防部应该不会这么反感了，毕竟一回生二回熟嘛！”谢洛夫也为自己上次的举动进行了辩解，“那时候军事管理总局刚刚成立，我必须迫切的做出一点事情让人知道，所以手段上有些激进！”

　　“我知道！”罗曼给了自己的老部下一丝肯定，当时谢洛夫升级为总局局长，面对的是满是背着内务部历史包袱的各部门，所以才显示出来择人而嗜的一面。重振克格勃当初令人害怕的一面，现在他已经做到了，自然不用总是歇斯底里的咬人，克格勃已经过了那个阶段。

　　看向新上任的秘密警察总局局长卡德波夫少将，谢洛夫询问道了政治笑话的问题，“关于这种政治笑话的土壤客观存在我是知道的，但不能公开传播，发现还是要处理，但大可不必以反苏宣传作为定罪方式，除以治安方面的出发就行了。”

　　看到卡德波夫少将把自己的话记下，谢洛夫满意的点点头。目前谢列平不在，提前让谢洛夫体会到了一把克格勃主席的工作方式，不得不说工作十分枯燥。如果让他来接掌克格勃的话确实没有准备好，至少现在没有准备好。

　　“对了，瓦连京同志，关于哈萨克的核弹试验场的历年报告和当地人民的生活水平影响有没有完整的报告！”谢洛夫的双手搅在一起，看向不远处的国防科技保卫总局局长瓦连京中将，从这位总局局长的脸上，谢洛夫似乎明白事情不是很乐观。

　　事实证明谢洛夫的担心不是没有道理，沉默的瓦连京中将把一份夹杂着照片的报告交上来，打开之后的谢洛夫脸色相当难看，这个年代的胶片远远达不到栩栩如生的地步，可就算是一个傻子也能看出来这些畸形儿令人可怕的一面。

　　“平心而论核试验的范围可以算是人迹罕至，因为人数不多，我们也没有对这方面的工作进行关注，是第一副主席的提醒才让我们第一次注意到了这方面的情况，两万平方公里的地方居住了不到十万人，最近几年已经从新生儿当中发现了不少异常儿童出现，这些儿童先天发育不良，有很多病症，畸形儿出生率远远超过全联盟其他的地方！”瓦连京中将十分沉重地说道。

　　“把除了军方的实验人员之外，所有核试验场的内的民间人员迁徙走，塞米巴拉金斯克要么完全陈给军方基地，要么必须变成无人区。”谢洛夫把这份报告收起来，准备留下作为和国防部沟通，如果不行直接捅到中央主席团去。

　　谢洛夫很是自责怎么不早点想起来这件事情，幸亏现在想起来还不算晚，还能起到亡羊补牢的作用，目前处在冷战前期，不论是苏联还是美国都不是很对核辐射的危害多么了解，不单是苏联这边，美国本土一样在炸的相当开心。他没有提醒美国人的义务，听说碘盐可以防辐射，谢洛夫可以在私人的情况下自掏腰包友情支援一下还自我感觉良好的美国人。

　　“关于塞米巴拉金斯克核试验场的核辐射问题，不能拖到明年解决，首先所有已经出现问题的儿童立刻送到福利院，当然要在其父母同意的情况下。关于这个问题我会马上和国防部进行沟通，以后的核试验必须建立在无人区中，地广人稀都不能作为标准！”谢洛夫长出了一口气示意散会，把这方面的资料收起来等待最后一个部门的负责人。克格勃行动执行部副部长门德列夫少将。

　　门德列夫少将和谢洛夫也是老相识了，两人刚认识的时候克格勃还叫内务部。行动执行部是克格勃的暗杀机关，至于活动范围，在可预见的未来还超不出地球。目前行动执行部的具体范围已经从斯大林时期的清除欧洲的反对者，开始迈向了走向世界的步伐。

　　“今年上半年的成绩表现良好，一些叛徒已经得到了应该有的惩罚。在第一总局各部门的配合下，我们的工作已经好了很多！这份名单涉及到了宗教份子、变节者和白俄，第一副主席，你看一下！”门德列夫少将拿出了一份名单，里面涉及了今年行动执行部的出手次数和成功率，当然这个范围比较广，行动执行部理论上也在苏联国内执行任务，但通常没有这么极端的任务让这些杀手去执行。

　　“门德列夫，帮我查一查两个人吧！”谢洛夫把这份报告合上之后，看着从意大利开始就已经合作的干部，目光中充满了真挚。

　　“说吧，第一副主席，行动执行部会为苏维埃扫除障碍！”门德列夫大声保证道。

　　“只是查一查而已，不要紧张！”谢洛夫最近比较闲，又想起来把苏联弄解体的黄金二人组，对于戈地图和契丹人两个人，这两个人简单评价就是一个低能、一个自私。谢洛夫必须给予这两个问题儿童一定的关注。平心而论谢洛夫不愿意用行动执行部的人玩极端，在苏联国内使用行动执行部来干掉对手，是一件风险很大的事情。

　　格鲁乌虽然归克格勃指挥，但毕竟不是自己的一部分，在国内解决问题的时候必须考虑到另外一个情报部门的作用，两者即是合作又是竞争的关系。而且听说国防部已经挑出来一些应该裁掉的部队交给格鲁乌指挥，人数大约是三万六千人。现在的格鲁乌势力有所增强。

　　“查出来把调查报告交给我就行了！不要紧张，两人的危险性还没有动用你们的必要。”谢洛夫准备让两个人好好体会一下，什么叫老大哥在注视你。

　　随后谢洛夫马不停蹄的前往国防部大楼，在一群异样的神色中找到了国防部长马利诺夫斯基元帅，把关于塞米巴拉金斯克核试验场的调查报告扔在了桌子上，同时第一副部长格列奇科元帅也在其中，两位元帅见到谢洛夫脸色十分严峻，随后打开了报告，脸上阴晴不定的思虑片刻，说道，“是因为实验核弹才出现了这种情况？”

　　“报告上写的还不够明白么？你们是把当地人当做了试验品？”谢洛夫叹了一口气道，“从关于克格勃和国防部的关系上考虑，我才没有把这份报告送到中央主席团，不然第一书记的口水可能会把你们淹没，但是元帅们，问题总要解决对不对？”

　　“尤里，我们国防部会拿出来解决方案的，这点你可以放心！”第一副部长格列奇科元帅保证道，“但我们可能需要一些时间，毕竟涉及到了十万居民的问题，这不是个小数字！”


第271章 新型炸弹

　　“这个人口数字的工程量可不比你们国防部攻城部队规划的西伯利亚铁路复线多！”谢洛夫很沉重的走到两位元帅的身边道，“人类要繁衍生存，每个月都有新生儿出生，就算是红军的钢铁战士也是由一个个人组成的，把普通人民暴漏在核辐射的阴影之下，不是我们国家应该做的事情，新定居点的工作必须马上开始，现在、立刻，塞米巴拉金斯克一天都不能多等，人民的军队是保护人民用的，不是拿核弹把自己国家的人先给炸了……”

　　“如果两位元帅认为克格勃方面对这件事情的处理有些不对，可以马上把报告交到中央主席团评估，克格勃方面愿意接受中央主席团的处理意见！”谢洛夫边说话边作势要把报告拿回来，让苏联军方的一号和二号人物脸色一变，直接把报告按在桌子上。

　　“尤里，你这是以偏概全，我们也不知道核试验会造成这种后果，一件武器从无到有的生产出来，没人知道当时影响会持续这么长时间！”格列奇科元帅脸色有些难看地说道，“责任并不仅仅是国防部的，你直接报告给中央主席团除了让国防部难堪之外，没有任何好处！”

　　“没错，当时没人知道，一直以来都没有人关心这个问题。但现在你们知道了，那是十万人的生命，不赶快想办法补救？”谢洛夫相当严肃的反问道，“国防部为了避免裁军，把作战部队编成了庞大的工程兵军团，铁道部队也扩编了，难道就不能抽出来一点兵力先把塞米巴拉金斯克问题解决？”

　　当年谢洛夫还是总局局长的时候，就敢威胁高加索军区的司令，现在面对国防部的两个元帅也自然不会退让，更何况这件事情就是国防部理亏，如果要是面对一只科学家带领的考察小组，国防部可能都用不到两个元帅出面就能压下来这件事，但面对同为强力部门的克格勃，如果谢洛夫铁了心让国防部难堪，就一定会让国防部难堪。

　　“尤里，我会调一只工程兵旅新建塞米巴拉金斯克居民的新居住地，同时以后核弹试验场的范围会严禁当地居民进入！”马利诺夫斯基元帅说道，“这件事情到此为止，你就不要上报给第一书记了！”

　　“希望你们说到做到，我会抽调一支力量看着施工进度的进行！”谢洛夫把关于塞米巴拉金斯克核污染的报告拿了回来，这份报告他还准备收起来。万一以后和国防部的关系不愉快了，还能拿出来要挟一下对方。

　　等到谢洛夫这个和国防部一直不愉快的克格勃离开了，马利诺夫斯基元帅才说道，“塞米巴拉金斯克居民的迁徙计划作为第一个开启的项目，同西伯利亚铁路的复线工程同时开启，还有第三巴库的输油管建设。共同列为第一批首先动工的项目！”

　　“这个小特工总是不断的给我们找麻烦！”格列奇科元帅也很是无奈地说道，“不过他确实在解决问题，如果他直接捅到了中央主席团，我们可能会挨一顿痛骂然后在解决塞米巴拉金斯克问题！”

　　“他已经比前几年考虑的事情多了，可能这位巴格拉米扬的晚辈长大了！”马利诺夫斯基元帅回想了一下刚才看到的照片，心有余悸地说道，“核弹的后遗症竟然时间这么长，我们的坦克集团军作战计划，一定要保证在全军机械化的基础之上。不然可能顶不住北约核武器的轰炸！”

　　这种核污染不会改变苏联国防部在作战计划上面的变动，苏联的庞大机械化红军是一切苏联进攻计划的基础，这方面的建设只会强化不会减弱。不然苏联整个战略上的基础就不复存在了，考虑到苏联现在的战略环境，维持陆地常规力量的优势是和美国平衡的一个重要因素，这也是国防部对第一书记裁军有意见的原因，核武器还没有追上美国人的数量，竟然先把陆军给裁了，明显就是本末倒置。

　　“好像第三巴库是那个叫季库诺夫石油工业部副部长发现的，这个人也是谢列平那些朋友中的一个，第一书记提拔年轻人的速度是不是有些快了一点？”格列奇科元帅想到目前那群存在感很强的年轻人，总是能想到目前风头很大的谢列平。

　　季库诺夫进入石油工业部之后按照谢洛夫的提醒，很快就从秋明地区取得了成绩，随着探测范围的越来越大，上报到中央主席团的报告中对石油储量的分析数字正在节节攀升，目前已经引起了中央主席团的重视，赫鲁晓夫已经开始亲自过问秋明油田的事情，迫不及待的把新油田命名为第三巴库。因为谢列平和季库诺夫的关系，使得谢列平在刚进入书记处工作很快就站稳了脚跟。

　　“伊特瓦索夫同志，新地岛的居民迁徙工作就交给你了，可能我们实验的这个东西是个了不得的大家伙，最好把岛上的人都清空了！我们不能在从同一个问题上犯错误！”谢洛夫和伊特瓦索夫关于这个问题上采取了分工，伊特瓦索夫将负责迁徙新地岛的居民，谢洛夫则有另外一件事情要办。

　　众所周知大伊万是一颗非常干净的核弹，比起同时期的核弹都要干净，可在干净的核弹威力毕竟摆在那里，谢洛夫可不希望塞米巴拉金斯克居民遇到的问题在重复一边。目前瓦连京中将已经开始对当地的居民进行检查，从某种意义上说克格勃目前正在给国防部擦屁股。

　　这时候谢洛夫手中换了另外一份报告，从克格勃工作就有这点好处，总是能在需要的时候找到各种证据来证明自己这么做的理由。

　　这次谢洛夫拿着关于核试验对通讯设备的影响这类的文件，来到了车里雅宾斯克市，这里是南乌拉尔一座重要的工业城市，但其实是不是工业城市并不重要，苏联最不缺乏的就是工业城市，想找一座没有工业的城市才比较苦难。来到这里的原因很简单，大伊万正在这里进行生产，苏联最为权威的科罗廖夫和华斯夫列等专家正在研制负责研制。

　　经过了重重检查，穿着防化服的谢洛夫进入到了一座研究中心，这里是大伊万的组装基地，但目前谢洛夫只看到了一个壳子，没有看到真正有价值的地方，不过这样更好，少了一点危险，其实他很敬佩这些制造核弹的专家和工人，自己肯定做不到这么淡定。

　　“关于历次的核弹试验，所造成的通讯网络的受影响程度都在这份文件当中，平心而论关于这个巨型核弹的研制我是刚刚知晓，另外一位克格勃第一副主席伊特瓦索夫同志已经开始筹备新地岛的居民迁徙工作，科罗廖夫同志，你在看看这方面的资料，也许会对你们这次的实验有所帮助！”谢洛夫把脑袋从防化服中伸出来，平心而论里面并不好受，他现在已经满头大汗了，但为了自己的生命着想，这种小场面是完全可以接受的。

　　“哦，我看一看！”对于各种科学报告科罗廖夫无一例外，都保持着很高的兴趣。科学家最喜欢做的事情就是研究，毫无疑问科罗廖夫也是这种典型的科学家。

　　科罗廖夫接过了谢洛夫的报告快速的浏览起来，如果说这位苏联的科学家还有什么地方是不完美的，那可能就是对航天火箭的兴趣远远超过了对战略导弹的兴趣。现在已经是一九六一年，科罗廖夫的身体情况不太好，谢洛夫在考虑是不是应该想办法让这位科学家休息一下，至少多活两年时间。

　　“应该是电磁脉冲波对通讯网络造成了巨大的影响，谢洛夫同志，你的文件十分宝贵，让我的研究有了更加清晰的思路！”科罗廖夫飞快的看完了谢洛夫拿过来的文件，随机感谢道，“这次的核弹试验也许要做出一些改进了，本来我是要定下来一亿吨当量的核弹，但这可能对我们联盟造成巨大的破坏，现在看来可以适当的缩小一下爆炸当量……”

　　“电磁脉冲波？是这种能量对通讯网络造成了破坏么？这么说可以专门制造这方面的武器对于敌人的通讯网络，制造电磁脉冲弹从技术上可行么？”谢洛夫就像是一个专业的特工一样，保持着不该问绝对不问的特质。

　　“电磁脉冲弹？不错的名字，但可能我们还需要一些时间来研究这种电磁脉冲的杀伤原理，马上即将开始的核试验可以作为最为权威的数据记录在案，随后我们就可以开始研究电磁脉冲了！没有想到谢洛夫将军还比较了解这方面的知识！”科罗廖夫眼中闪现着发现人才的目光，似乎正在考虑是不是教谢洛夫一两手。

　　“我只是随意说说！”脸色尴尬的谢洛夫转移了话题，把目光放在了大伊万的外壳上面，如果科罗廖夫真的准备教他绝对会失望的，在知识的面前谢洛夫向来都挺不直腰杆子。


第272章 洗白

　　“不，是一种很有开拓性思维的想法！”科罗廖夫想到了谢洛夫的职业，难道眼前这位特务头子受到了什么消息？自己不能确定才来到这里，这倒是非常有可能的事情。

　　这个老头想得有点太多了，克格勃在别人眼里就有这么神通广大么？好吧，就算有。本年度谢洛夫的事情还很多，应该这么说，每一年的事情都很多。按照目前的发展情况，还不知道要过多长时间谢洛夫才有时间，把自己已经累积了的假期找机会用出去。

　　距离俗称的大伊万核弹直线距离还不到二十米，考虑半天谢洛夫做出了一个令人惊讶的举动，慢慢走到了大伊万核弹的旁边，让身边跟随着的人拿照相机给自己拍照。这是一张合影，照片里面的主角有两个，穿着厚厚防化服的谢洛夫和这个即将试爆的炸弹。

　　距离核试验至少还有三个月的时间，这段时间应该做点什么东西。这次试爆最为立竿见影的影响，就是苏联红军为了保证在核战争条件下通讯线路不会被影响到，一直都固执的坚持着电子管这种不容易被干扰的通讯设备，作为红军的主要的设备。

　　如果是小打小闹那是没什么问题，美国的技术很先进吧，也为了害怕出现那么有朝一日才能出现的最坏情况，一直都保留着一条电子管的生产线。可苏联弄的太过火了，这些经历过卫国战争的老元帅，一直都认为核武器肯定会用到战争中，好吧，就算他们说的对，但这个前提必须明确，那就是苏联大军进攻欧洲。没有这个前提，想要爆发核战争并不是很容易的事情，更何况谢洛夫觉得就算不决一死战，苏联也不一定会在冷战状态下输掉。

　　穿着一身灰色军大衣的谢洛夫从工厂出来，招来当地的护卫力量仔细了解了一下周围的守卫情况，然后道，“对于工厂的守卫要小心，还有就是不要让任何闲杂人等进入，这包括任何人，哪怕是你们部队长官的家属，走漏了消息我把你发配到新地岛上！”

　　车里雅宾斯克是一座工业城市，这里最为著名的企业就是乌拉尔拖拉机厂，从名字上是多么的人畜无害，但实际上这是苏联的五大坦克制造基地之一。塔吉尔乌拉尔机车车辆厂、乌克兰的哈尔科夫机械制造厂、鄂木斯克运输机器制造厂、列宁格勒基洛夫机械制造厂以及车里雅宾斯克的乌拉尔拖拉机厂，这五个坦克工厂直接造就了苏联红军的钢铁洪流。

　　以国家安全的名义，谢洛夫带着一群安全干部进入了乌拉尔拖拉机厂进行视察，主要是检查安全方面的准备，以及有没有浪费的方面，苏联在浪费这个方面可以算是世界第一，你肯定不会看见资本家的工厂会出现这种惊人的浪费，因为他们是在追求利润，如果工人敢把苏联的这套搬到一个私营企业，等待他的不是失业就扣工资。

　　在这个过程中谢洛夫跟在本厂的第二书记身边视察，本厂的第二书记也是一个克格勃，级别不低，是中校军衔，乌拉尔拖拉机厂作为苏联的五大坦克制造基地之一，毫无疑问是重点关注的对象，本厂的第二书记有借用车里雅宾斯克当地内务总局和克格勃下属国家安全局力量的权利。是谢洛夫专门在梁赞州事件爆发之后派下来的。

　　在巡视的过程中谢洛夫在路过一个宿舍楼走廊的时候，见到了一片开阔地中堆砌着各种可以称之为废铁的东西，这堆废铁的高度已经差不多和谢洛夫站在的三楼平齐，本来他并不想要注意这方面的事情，可是太扎眼了。

　　“苏联的敌人前所未有的强大，作为国家最为重要的军工企业，你们就给我交出这么一份答案嘛？”谢洛夫指着那堆露天经受风吹雨淋的坦克零件说道，“我很想要知道那堆零件到底出了什么问题？如果你不给我一个合理的解释，你这个第二书记就别当了，让你来这里是把真实的问题反馈给我们，不是让你下来同流合污的……”

　　“第一副主席，我来到这里的时候，那边已经堆满了各种零件，似乎都是历年不达标的零件，考虑到成本问题就一直堆砌在那里，当然我个人认为其中肯定会很多零件都是合格的，但现在处理已经有些晚了！”第二书记冷汗淋漓的解释道，同时保证自己来到乌拉尔拖拉机厂之后就没有在出现过这种情况。

　　“我们就不能节省一点嘛？你见过哪个资本主义国家敢这么干？这种浪费行为可能只有我们国家才有吧！”谢洛夫一脸难堪地说道，“我们面对着一群强大的敌人，却只有我们独自面对，然后一些人竟然对国家财产不闻不问？如果我是偷偷摸摸的进来检查，会不会碰见一群拎着伏特加瓶子上班的工人？嗯？”

　　这点谢洛夫真的是冤枉了苏联，这种生产中的浪费真不是苏联独有的，当然苏联的问题可能是最严重，但其他社会主义国家也同样都有这种问题。至于拎着伏特加的瓶子上班，那是苏联在八十年代之后才会出现的情况，现在这个年代还不会这样。

　　“技术管理总局的监控设备怎么还没有突破性的进展？”谢洛夫让本厂的第二书记一定要注意浪费问题后，开始想着这个问题。在这种问题上谢洛夫只能把希望寄托在科技的进步上面，他绝对不会相信所谓的积极性和主人翁精神。甚至定下来的规章制度都不可信，没有任何一种规章制度是人突破不了的。

　　最好能建立一个完整的全国监控体系，让克格勃不出莫斯科就能对整个苏联的所有事情都了如指掌，所以对于控制论专家所提出的理论，他才会这么支持。在他前世的时候，各种软件已经进入到了祖国当中，在中国的某些特定地方甚至比世界上的任何国家都方便，这就是科技的重要之处，一套应对全世界却掌控在克格勃手中的英特网，加上一套专门应对苏联全国的监控系统，科技的进步可以让在卢比杨卡的总部直接得知一些州当地的事情并进行处理。

　　这点做到其实是相当困难的，因为几乎没有任何国家的一个警察部门有这么大的权利去推行计划，而且这么明目张胆的监控也不会被其他人接受。可谢洛夫还是想要借用克格勃这个安全、情报、军事一体的部门完成这个计划，今天的乌拉尔拖拉机厂之行，再次让这个想法变得强烈起来，应该给技术管理总局那边施加一些压力了，当然还有资金方面的支持。

　　乌拉尔山南麓气候宜人，在这种时节中有着大自然最美的一面，生活常识非常缺乏的谢洛夫认不出当地的花草，但这不耽误他用一种欣赏的目光在这里逗留几天。

　　在这个过程中还没有忘了在车里雅宾斯克的纪念碑吊唁一下，整个苏联都有各种各样的纪念碑，以此来纪念卫国战争时期在战场上牺牲的烈士，就在全世界都认为地球上没有再能阻止第三帝国推进的时候，正是这个伟大的国家站了出来。同样思想坚定的人民站了出来，把如日中天的第三帝国打垮，在柏林国会大厦上插下了胜利的旗帜。

　　车里雅宾斯克中央广场当中，卫国战争纪念碑之下，可以见到一些人在其中悼念，还有少数的老人坐在一边的长凳上，安逸的看着广场上的少男少女。这些姑且算是老人的人，很多都是残疾人，他们身体残缺却意志坚定，脸色的坚毅让人不敢直视。如果现在需要重新踏入战场，相信这些老人也会毫不犹豫。

　　穿着克格勃军服的谢洛夫一行人，没有引起多大的轰动性，苏联是一个遍地都是军人的国家，人们对穿着军服的人习以为常。再说你不能指望一般人能分清楚克格勃军服和红军军服的不同之处，就像是一般情况下分不清楚武、警和解放军有什么不同一样。

　　高耸入云的纪念碑之下，还有两对刚刚结婚的新人来到纪念碑献花，这倒不出预料，因为同样的事情谢洛夫也做过，在巴库和瓦莉娅结婚的时候，两人也是像现在眼前的两对新人一样进行着这项传统。

　　“你好，同志，可以帮我和我妻子拍一张照片么？”穿着西服的年轻男子看着谢洛夫他们上来询问道。

　　“你不怕我们么？我们是克格勃军官！”谢洛夫看着两对新人饶有兴趣地说道。

　　“怕什么呢？克格勃的系列电影我都看过，我很崇拜你们！”男人一点都不胆怯地说道。

　　这是不是说明目前谢洛夫洗白克格勃的努力，已经有了一些效果出现？微笑点点头谢洛夫让后面的一个少尉替两对新人拍照，本来应该自己去做的，那样更有军民一家亲的效果。可惜谢洛夫在一些特工技能上不是很专业，万一拍曝光就给克格勃丢人了。

　　“看来人民对我们的工作还是很满意的，至少现在他们不害怕我们了！”谢洛夫很满意的对身边的几个军官说道，这件事虽然不大但给了谢洛夫洗白克格勃的信心。


第273章 各项准备

　　一不留神见证两对新人结婚的谢洛夫，很是温馨又带着祝福的目光看着他们，这样的笑脸是这么真实，在高耸入云的纪念碑之下，有两对新人在这里组建家庭让这种温馨还带有庄重的意味，苏联这种传统真的很令人感动。

　　“恭喜你们，祖国又出现了两对恩爱的夫妇！”拍完照片之后，谢洛夫很真诚的对着他们祝福，这种场面让谢洛夫想起了在巴库的时候和瓦莉娅的甜蜜回忆。因为乌拉尔拖拉机厂带来的恶劣心情稍稍得到了一丝缓解。

　　“谢谢你们，有一群军官见证我们的结合真令人高兴！”年轻男子很高兴问道，“你们都是共产党员么？”

　　“是的，我们都是！”谢洛夫笑呵呵的问道，“你呢？加入了共产党没有？”

　　“还没有，入党申请还在填写，正在考察期！”年轻男子不好意思的回答，然后带着肯定的答复说道，“但我迟早会加入进去的，我愿意见证我们的国家越来越好……”

　　赫鲁晓夫的改革没有降低苏联共产党的威信，相反因为政治气氛的放松，很多年轻人都对未来很憧憬，谢洛夫在两对年轻夫妇的面前狠狠感受把正能量。

　　“现在入党宽松了，可能会有很多思想并不坚定的人来到我们的队伍中，如果你以后来到了这个团体请相信一件事情，不要对我们的组织失望，一切的困难只是暂时的！”谢洛夫颇有些实话实说的意味，也不管面前的两位新人能不能听懂，便转身离开了广场。

　　在这里呆了一个星期之后，在湖边小屋的谢洛夫，百无聊赖的躺在草地上，身边一个穿着少校军装的女人抱着双腿坐在一边，两人的状态就像是夫妻一样。

　　“那边的车臣人动静怎么样？”眯着眼睛的谢洛夫躺在女人的腿上，闻着一股好闻的味道，卢卡妮刚刚从阿塞拜疆回来，这几天一直都在那边处理一些事情。

　　“一般情况下没有什么问题，阿塞拜疆的内务总局也管的很严格！”卢卡妮小声地说道。

　　谢洛夫眉毛一抖没有做声，阿利耶夫之所以对车臣人的问题一直非常重视，还不是因为自己总是在询问嘛？换了一个舒服的姿势继续躺着，懒洋洋的开口道，“如果车臣人认为在苏联生活的压抑，也不是没有解决的办法。他们可以离开苏联嘛，阿塞拜疆和伊朗接壤，车臣人如果实在不愿意过现代生活，可以去伊朗生活么？不过好像巴列维国王对宗教也不是很尊重，要么再远一点去伊拉克吧，如果他们不在乎伊拉克正在打内战的话……”

　　车臣人的聚集区因为谢洛夫的介入，直接被迁徙到了苏联和伊朗的边界地区，变成了一个边界民族，如果这些人不老实非要和苏联掰掰手腕，到时候谢洛夫只要动动手指把他们驱逐到伊朗在封锁边界，相信车臣人对于苏联就不在是个问题了，随意他们去自生自灭。

　　“我的同胞似乎也知道自己面对的处境，所以一直想要回到原来的居住地！”卢卡妮也是车臣人，但从加茨拿长大的她对民族看的并不重，用一种中立的态度对谢洛夫提起了这个问题。

　　“回去？我会把对社会不稳定的因素放回去？就明确的告诉他们，不愿意在苏联呆着就去伊朗做教徒，又想要苏联的现代化生活，又想要自己的宗教信仰，哪有这么好的事情！”谢洛夫从草地上做起来道，“既然你回来了，我们就回去！”

　　经过长途跋涉回到莫斯科，谢洛夫接替了正准备去列宁格勒的伊特瓦索夫，伊特瓦索夫准备坐镇列宁格勒对新地岛的居民迁徙进行指挥。谢洛夫则直接去了克林姆林宫，对第一书记赫鲁晓夫报告大伊万的进展。

　　“根据数学家的计算，如果按照原定的一亿吨当量进行核试验，很可能对我们苏联很多地区造成巨大的影响。事实上就算是当量减半可能造出的影响也十分巨大！”谢洛夫拿着一份让莫斯科国立大学数学家做出的计算报告，对赫鲁晓夫进行报告。

　　如果威力减半相当于2.1×10^17焦耳能量，于39纳秒内释放，功率达到5.4×10^24瓦。这相当于太阳功率的1.4%。

　　“这是一种令人满意的威力，科罗廖夫干得不错！”赫鲁晓夫对这份报告上的预见数据相当满意，并且说道，“如果要是投入到了实战中，相信就能让美国人老实一点了！”

　　“如果我们有五颗这样的核弹，放在距离美国东部海岸线三百到四百公里的位置上同时引爆，滔天的巨浪可能会把美国东部的各大城市全部淹没！”谢洛夫顺着赫鲁晓夫的话道，“可惜想要到达那里非常的困难，除非利用民用船只作为掩护以自杀式的办法和美国人同归于尽，这枚核弹还是太重了……”

　　“不错的主意，让我们先看看这次的试验结果吧，看到了威力在评价你所说的设想到底有没有可能实现！”赫鲁晓夫随即问道，“科罗廖夫说还有多长时间可以投入到试验？”

　　“还需要两个月的准备时间，同时对载弹的图95也需要一定的改装和强化。”当着第一书记的面谢洛夫实话实说，国防部面对这么一个大家伙也在谋划着如何完成这次试验。作为一个空投的炸弹，大伊万的重量和体积都太过于庞大。

　　在研制人员之间它又被称作为“伊万”。这位“伊万”身躯庞大：重量四十吨，长度八米。用铀原料造出这个庞然大物并不难，难就难在把它送到试爆地点。

　　这种巨型氢弹的设计师们经过反复考虑选定了它的运载工具——“图-95”，这是苏联最大型的战略轰炸机，但无论是设计师还是其他任何人都无法将此巨大炸弹送上“图-95”要达到实战运载必须让大伊万减重是十四吨。

　　至于用导弹发射更加不可能，大伊万的直径已经超过了目前苏联洲际导弹的直径，根本就塞不进去。总的来说这个核弹还是赫鲁晓夫弄出来吓唬美国人用的。

　　“好了，让我们等待实验的那一天，相信美国人会吓一跳的！”赫鲁晓夫哈哈大笑道。

　　“我相信第一书记的判断！”能一本正经这么严肃的拍马屁，谢洛夫自己都特别惊讶。

　　对于苏联涉及到军事的各部门来说，投入到大伊万的紧张准备中都是近两三个月来最为重要的事情，对于国防部、克格勃和外交部都是如此。连相关的一些部门也不例外。

　　“最近我好像总是来到这里？”站在国防部大楼门口的谢洛夫都有些无奈了，如果有选择的话他当然是不愿意来到这里的，一个强力机构总是在另一个强力机构的面前刷存在感，总有些示威的意味在内，但他又不能不来。

　　“我希望元帅们明白一件事情，二零二计划的核弹远超过我们历次实验的核弹，其爆炸的威力和我们通讯网络面对的压力都远远超过了历次，这和百万吨的核弹实验不是一回事情，威力增加到一定的程度不仅仅是当量的上升，其中对电子设备的摧毁性是不可预料的！”站在国防部元帅的面前，谢洛夫很是义正词严的把自己的担心说出来。

　　二零二计划是大伊万核弹的正式名字，至于谢洛夫的目光一直牢牢地放在战略火箭军司令涅杰林元帅的身上，希望涅杰林元帅可以在这件事情上站在自己这边。

　　“尤里，是不是有些夸大了大伊万的爆炸强度？难道他还能冲到新地岛之外么？”涅杰林元帅很惊讶的看着谢洛夫拿来的报告，对报告中的结论不置可否。

　　“是的，一点都没有夸张！我建议在实验当天关闭我们靠近北极地区的雷达站，临近新地岛的电路网络最好也停止运行，在这点上我还是比较相信科学家的说法！”谢洛夫对涅杰林元帅这么建议道。

　　对于谢洛夫的结论，在座的元帅也是有些将信将疑的，最终巴格拉米扬元帅看了自己的同事们一眼道，“老伙计们，尤拉是我看着长大的，这件事情上是不会危言耸听，就听从他的意见一次，就像是尤拉说的，这次的实验不能和以往的实验相提并论！”

　　尤拉是谢洛夫的小名，巴格拉米扬元帅以这样一种方式劝说着自己的老伙计们。

　　马利诺夫斯基元帅想了一下道，“好吧，当天我们不能把所有雷达站都关闭，但为了国家的实验数据，新地岛周围的雷达站照常开启，就这样！”马利诺夫斯基元帅表明了国防部愿意暂时关闭一些靠近北极的雷达站。

　　“谢谢叔叔们！”谢洛夫感谢道，毕竟是有风险的，冷战时代关闭雷达站一天什么都可能发生。

　　随后谢洛夫开始准备怎么把大伊万运到实验地点，直接空运是不可能的，还是要依赖铁路运输，任命一个特别列车组的负责人，接受的是运载这枚重达三十多吨的氢弹的货车。


第274章 茹科夫斯基

　　从规划线路到设定押送人员，相信交通管理总局的基科诺夫中将不会因为这件小事阴沟翻船，比较麻烦的事情在于核辐射对人体的危险评估，根据车里雅宾斯克那边的消息核辐射应该是健康标准的两倍，毫无防范措施短时间也不会出问题，就算这个数据是真的，谢洛夫也不准备真让克格勃的人去玩命。

　　克格勃技术管理总局下属工厂在实验之前，将会赶工出来一批防护服，让沿途负责押送的人员穿上，“规划好路线，最好在夜间出发避开人流过多的时间。同时也是避免让人们看见穿着防护服的人而引起恐慌！”谢洛夫仔细想了一下道，“暂时没有问题了，让挑选出来的护送人员放心，我以克格勃主席团的名义保证，不会故意让自己的同志用身体抵挡核辐射！”

　　“放心，我挑选出来的人都是对苏维埃无限忠诚的同志！”基科诺夫中将说道，“他们都是坚定的共产党员，从觉悟上讲可以说可以为了祖国把生死置之度外……”

　　“这种同志还是活的时间长一点才有更大的贡献！有觉悟我也不能让他们用血肉之躯抵挡核辐射！”基科诺夫中将不是不尊重生命，而是表明这批人绝对忠诚可靠，谢洛夫可以理解，但他做不出来钱不够人命凑的事情。

　　他又不是戈地图那个缺心眼的家伙，在谈切尔诺贝利事件都能对着西方记者展现笑容，这种笑容让冷战几十年天天被普及三防概念的苏联民众会是什么感觉？切尔诺贝利事件真正令人尊重的是把生死置之度外的十万苏军，作为一只以打核战争为标准的军队。这些士兵会不知道自己面对的是什么？同样值得尊重的还有苏联共青团从全国动员的八万共青团员和赶来的六十万民众。至于一己之力把苏联弄死的戈地图，正在挪用军费给自己修建别墅。

　　和伊特瓦索夫始终保持着有一个人在莫斯科坐镇，最近从莫斯科呆着的谢洛夫除了运送大伊万和修建蔬菜大棚基地两件事情，还有就是每天抽空关心一下阿尔及利亚人民军的进展，有埃及和利比亚支持，各国阿拉伯人纷纷加入志愿者行列的阿尔及利亚人民军经过了克格勃的建议后，波兰人启用了不少阿尔及利亚共产党的人作为人民军的军官。这让阿尔及利亚人民军的共产主义色彩瞬间就弄了不少，足够起到替苏联拉仇恨的作用。

　　“这么看来我们在非洲的计划不太顺利，看来有人要和我们打代理人战争？真是财大气粗啊……”谢洛夫皱着眉头听着萨哈托夫斯基中将谈论最近非洲的事情。

　　赫鲁晓夫提出非洲独立年的概念，可以说给苏联加了不少印象分。但也只有这么大的作用，英法的殖民地在独立之前完全可以留一些后手在里面。法国人后世可是有非洲宪兵的别称，可见法国人心中还是不甘心退出大国舞台的。本来克格勃定下的目标是经营东部非洲，也就是英属非洲的殖民地，可现在来看也受到了阻碍。

　　非洲大陆的矿产苏联确实没有迫切的需要，但苏联的不少盟国都很需要，要知道苏联提供的发展资源是有配额的，有了额外的原材料产地当然会让华约的其他国家感到高兴。

　　好吧！这些其实都不是主要原因，主要原因是克格勃的扩张受到了影响，这让谢洛夫这个把克格勃当做家经营的第一副主席很恼火，“美国人为什么不自己来呢？这也难怪，他们挥舞着美元就可以招募很多的亡命徒，美国手底下还真不缺这些人！”谢洛夫冷着脸看着某些被确定的势力加入到其中，最让人意外的是一个已经丢的只剩下一个岛的所谓领袖。

　　“那我们现在该怎么办？”萨哈托夫斯基中将反问道，这可不是克格勃一个部门的事情，甚至不是苏联一个国家的事情，东欧国家也需要资源缓解国内的一些矛盾。

　　不得不说这位虎踞宝岛封锁大陆的光头还真是自我感觉良好，这种时候还有闲心在非洲经营力量，谢洛夫这时候才愕然想起，六十年代是中国在争夺邦交国的时代，这种争夺战在非洲尤其激烈，但这种争夺妨碍了克格勃和华约盟国情报机构的布局，进军海外是谢洛夫和其他东欧国家情报主管一起定下的计划，计划就是计划，定下了就不能改变。

　　“那就帮帮我们的东方盟国吧！阿尔法部队不是已经建立完毕了么？让他们分散成连队的形式进入东非各国！”谢洛夫思考片刻道，“某些势力自不量力愿意替美国人流血牺牲，那就稍微显示一下我们的力量，从最弱的下手，给我们的共产国际的名誉常委一点厉害看看！”

　　如果谢洛夫没有记错的话，卡扎菲就是政战学校远朋班毕业的，那个苏联共产党对待比亲儿子还要亲的花生米同志，已经就剩了一个岛的情况下还在不甘寂寞。这就必须动动手指试试这些岛民的成色了。谢洛夫是不担心会给克格勃造成损失的，克格勃的正规军事力量还有六十万人，甚至比一些中等强国的军力还要强，如果哪个情报机构想不开要和克格勃玩军事冲突，只能说他们瞎了眼。

　　“那我们的行动目的是什么？清除敌国的情报网络？”萨哈托夫斯基中将问道。

　　“先挑一个不太强的势力做替罪羊，如果我们的对手要是不知道收敛，那就给他们一个厉害看看，有一点必须要注意！我们收拾的是殖民者，绝对不能和当地的黑人起冲突。一旦殖民者的遗留力量被摧毁，立刻撤离所在国！”谢洛夫觉得自己的想法没什么问题，应该不会造成美国踩进越南泥潭那样的尴尬局面。

　　首先就算是美国发现了苏联的举动，扶持一支力量和阿尔法部队作战，克格勃也不怕，除非美国直接从国内调集部队进入非洲，如果选择扶持当地黑人和苏联武装对抗，这只能起到运输大队长的作用，谢洛夫一直也认为美国的电子装备是要比苏联的要先进一点，但这种先进不会对苏联形成的代差。

　　至于美国会不会因为苏联的举动形成蝴蝶效应不会在发动越南战争，经过仔细的考虑之后谢洛夫仍然认为历史会照旧，就算不在越南，也会在东南亚地区的其他国家。因为这个年代把世界革命喊得最响亮，最让美国人吓一跳的又不是苏联，而是中国。

　　从中国变身成为社会主义国家之后，亚洲地区的亲美国家立刻压力大增，美国为了扭转这种局面只能选择自己下场，不会因为非洲的事情就改变想法。换句话说在欧洲陷入僵持阶段的时候，亚洲的对抗就显得尤为重要，非洲的事情只是无关大局的一些利益取舍，不会造成扭转局面的重要地点。

　　至于这种阿尔法部队的使用办法，倒是和帝俄时期俄罗斯对哥萨克的态度差不多。谢洛夫答应所有进入非洲的阿尔法部队成员一件事情，战斗中所有缴获的敌方战利品都归阿尔法部队成员个人所有，缴获的武器总部将按照市价给予奖励。当然谢洛夫也提出了自己的条件，决不能伤害当地的黑人，如果哪个重口味的士兵对黑人女性产生了兴趣，根据克格勃相关规定，该成员就是当地人了，直接发苏侨证。

　　晚上下班之前，谢洛夫接到民主德国斯塔西的一个电话，带着喜悦的表情听完之后道，“男孩？叫伊万叶菲莫维奇谢洛夫吧！这是一个有意义的名字……”

　　“为什么叫这个名字？有意义在哪里？”电话那边一个温柔的女声问道，其实叫什么名字女人倒是不在意，只是借机和自己的男人多说一会话。

　　“叶连娜，过一段时间你就知道了！纪念一下我们的大伊万诞生！”电话那头的女人自然是在民主德国已经生产完毕的叶连娜，谢洛夫顿了一下安慰道，“如果在民主德国呆的不开心就回来吧。”

　　“等等吧，如果我带着孩子回去还住在你家里，有人会很奇怪的！”叶连娜心中感动但还是拒绝了谢洛夫的建议，这个男人已经是克格勃第一副主席了，盯着的人已经不少，何况在民主德国这边环境也不错，马库斯沃尔夫很照顾他。

　　“等我做把事情办完，就去看你！”谢洛夫心中也有些愧疚，这么保证道。

　　大伊万核弹已经进入到了最后的调试阶段，特别指挥组的组长日姆列夫上校负责将分拆的这枚氢弹送到目的地，在工厂的车间里并非寻常，此刻却散放在普通货车车厢里，尚未装配就绪。而在几个有冷冻条件的车厢里放着的是与之有关的一包包危险品。在客车车厢的保险柜里放的全都是超级绝密文件。

　　最终大伊万被从车里雅宾斯克的工厂中经过铁路运到莫斯科东南四十公里的茹科夫斯基市，茹科夫斯基是苏联重要的飞行基地，市内还有众多生产战机零件的厂家，新的“图-95B”型轰炸机做好了航投试验的准备。

　　“时间已经定下了三十号！”谢洛夫看着马上要有结果的核弹感慨良多，现在终于有了一个结果。


第275章 大炸逼

　　动用五十吨的吊车将大伊万送进了“图-95B”型战略轰炸机的下面，整个过程中谢洛夫和伊特瓦索夫表情镇定无比，只是不断涌动的喉结证明，两人也只是在下属面前强装镇定。

　　试验总指挥是第四十六航空军司令巴甫洛夫中将，最终装配完毕的氢弹用专用车辆装进“图-95B”型战略轰炸机。机场的士兵正在加班加点的完成一件事情，挖沟，大伊万整个弹体拖到地面上根本无法起飞，唯一的救急办法是在它下面的飞机跑道上抢挖一条土沟，否则要是强行起飞的话大伊万的外壳与地面摩擦，后果不堪设想。如果幸运的话，四十公里之外的苏联首都莫斯科将会首个地球上被核弹抹平的首都。

　　“走，我们上飞机！”把整个过程看完的谢洛夫觉得自己已经足够显示完勇敢了，不需要在从这里停留证明什么，赶紧招呼伊特瓦索夫离开这里。他可不愿意在从茹科夫斯基这里继续玩命。

　　乘坐运输机到达新地岛最近的观测地点，下了飞机之后谢洛夫紧了紧身上的军大衣，对着新地岛的试验场区的负责人古里科夫伸出了自己的手，在半路上伊特瓦索夫已经从莫斯科下去，他将坐镇克格勃和国防部联络，在实验开始的时候关闭苏联在北冰洋沿岸百分之八十的雷达站列宁格勒以北的所有电网将停止运行，包括列宁格勒在内的城市会关闭通讯网络。

　　所有条件都已齐备，试验人员认真准备，最后一次检查各种设备、场所，装甲掩蔽所一切正常，指挥所观察台设在二百五十公里外，驱逐舰停在一百八十公里外，所有监测点都已严阵以待。

　　“你好，谢洛夫同志！看到你们安全干部会让我紧张的心情缓解一下！”新地岛试验场区的负责人古里科夫有些夸张的拍着自己的胸口道，“不知道为什么，一想到核试验日期临近了，我紧张的心情总是缓解不下来……”

　　“哦，这可能是我头一次感觉自己这么重要！”听到这种话谢洛夫也不知道应该高兴还是应该失落，但有一点他是知道的，不单古里科夫紧张，谢洛夫心中的紧张也一点不少。

　　“我们这里距离实验的玛多奇京地区足有数百公里，整个试验场区的建筑都非常坚固，都是为了这次的实验新建立的，从坚固的角度上来讲，毫无问题！”古里科夫引领着谢洛夫走到观测地，表明他们在这里进行观测还是相当安全的。

　　“我相信苏联制造在坚固耐用上的质量！”说这句话的时候谢洛夫没有说另外一个问题，大伊万的质量也相当过硬，威力减半仍然稳居世界所有大炸逼的榜首。

　　进入控制室谢洛夫马上着手和莫斯科的中央主席团、还有国防部进行联系。主控制室虽然是一座半地下建筑，但没有出现信号不好的种种问题。苏联的设备在这方面绝对是过硬的，米格二十五的雷达能把地面上的动物烧死，苏联的很多设备都可以用七伤拳形容，先伤己在伤人，不是对方死就是自己死。

　　“尤里叶菲莫维奇谢洛夫，已经到达新地岛试验区，报告完毕！这里一切正常，天气状况良好，试验可以随时开始！”谢洛夫的这段话将通过无线电波传到莫斯科。通过观察孔的往外看，甚至还能看到海鸟在外面飞，希望这群海鸟的第六感敏锐一点，不要往投弹处飞。

　　“国防部报告，‘图-95B’型战略轰炸机已经从茹科夫斯基军事基地起飞！地面雷达站正在指引战略轰炸机前往玛多奇京地区，你们当地的雷达站会届时看到！”

　　“新地岛试验区的雷达站完成指引之后，立刻汇报给国防部，我们会关闭北极圈的大部分雷达站！明天我会去试验区观看，”涅杰林元帅顿了一下又说道，“尤里，你的巴格拉米扬叔叔让你小心一些……”

　　“谢谢！”谢洛夫面无表情的道谢，随后给中央主席团发报报告新地岛的情况，以及当地试验区为此所做的准备，不一会就接到中央主席团的回电，试验日期不变，仍然是三十日也就是明天开始，各部门利用最后一天做好所有准备。

　　新地岛很结实，因为大部分的地方都布满了花岗岩，现在已经是十月份，这里的常温是零下十五度，对于这种温度谢洛夫也不是不能忍受，还在人类的活动范围之内。短暂夏季留下的嫩芽早已经枯黄，实际上这里的夏季温度也就是零度左右。因为纬度问题这边不会有四季轮替的现象存在，此时茹科夫斯基军事基地的“图-95B”型战略轰炸机已经离开那里，带着组装的大伊万去了摩尔曼斯克。

　　摩尔曼斯克是俄罗斯北方唯一的“终年不冻港”，它位于北极圈以内约68°处，由于受到北大西洋暖流的影响，虽然地处高纬度的北极圈内，气温很低，这里的海港，全年从不结冰，即使在最冷的月份海水温度也不低于摄氏三度，一年四季可以通航。

　　因为从茹科夫斯基起飞太过于危险，最终涅杰林元帅还是选择了摩尔曼斯克作为图-95B型战略轰炸机的起飞地点，第二天一早，谢洛夫还在首次感受极地气候的过程，国务委员帕拉夫斯基和战略火箭军司令涅杰林元帅乘坐军机来到了新地岛试验场，就在两人降落的一刻，摩尔曼斯克的图-95B型战略轰炸机搭载着大伊万在已经改造好的机场开始缓慢滑行。

　　五分钟之后，新地岛试验区得到了大伊万已经上天的消息，十分钟后，国防部发来电报，早上九点二十七分，载有巨型氢弹的“图-95B”飞机与另一架载有实验室的“图-16”飞机结伴起飞，航向直指新地岛群岛中的某个岛。

　　“他们来了？”谢洛夫的声音显得特别奇怪，有一种金属合成音的感觉。

　　“是的，也许我们将见到历史上都不多见的场面！”涅杰林元帅回答道，事实上如果不是谢洛夫的话，此时站在这里若无其事的人应该是后继的战略火箭军司令莫斯卡连科元帅。

　　半个小时之后，在新地岛外海处一百八十公里的舰长杜尔诺夫采夫报告说，已经探测到图-95B型战略轰炸机和试验机，两架飞机正在接近新地岛。

　　“已经到达玛多奇京地区，一切正常！”图-95B型战略轰炸机驾驶员雅斯尼科夫在新地岛上空报告道。

　　“投弹！”在涅杰林元帅发出命令的同时，站在观察孔边上的谢洛夫拿出早已经准备的墨镜，当然他拿出的是一堆，做好完全的准备谢洛夫才敢冒着失明的危险来到这里。

　　“明白！”处在万米高空之上的雅斯尼科夫声音通过无线电传来，图-95B型战略轰炸机机腹上被固定的大伊万被抛出，首先出来一顶有半米长的降落伞，接着又是第二顶，约有五点五平方米大，接下来第三顶有四十平方米大。最后主伞打开，有一千六百平方米大，氢弹平稳地随伞降下。这时指挥所传来涅杰林元帅要求打开降落伞的指令，回答声中夹有轻松的叹息。此后又是难熬的对爆炸的等待。

　　成功投放了大伊万的雅斯尼科夫终于不用在载着这个严重超载的货物了，此时他的在黑的皮手套中的双手已经一片泥泞，摆脱了大伊万的图-95B型战略轰炸机像是一只离弦的剑迅速离去，根据计算显示出，安全脱离时间总共为十五分钟。飞行员从机尾施放了不透光的烟雾剂。

　　中午十一点三十二分，在新地岛群岛上空四千米米高度发生了人类历史上最大威力的一次爆炸。耀眼的闪光出现在空中，持续时间将近七十秒秒，尽管有着浓云遮蔽，但在数百公里之外仍能看到。接下来的火球烈焰覆盖天地、经久不息。最后巨大的、灰黑色的蘑菇云腾空而起，它的顶端直达同温层，其高度足有数十公里。

　　爆炸发生时，飞机机舱里的试验人员已远离爆心一百公里以上，避开了强烈的闪光。然而就连这机尾舱口排出的用以遮光的浓烟雾也没有完全起到保护作用。热浪涌进机舱，当冲击波穿过飞机时，所有仪表设备的指示都飞速上升，指针来回跳动……这还不算什么，晚些时候才知道，全世界所有的地震测试仪都测到了这次核爆炸，它产生的冲击波三次传遍全球。

　　距离爆炸地点二百五十公里之外的谢洛夫，通过观察孔瞬间感受到一阵刺目的亮光，甚至让脸上的墨镜不起作用，紧接着就是一阵地动山摇，看起来很结实的半地下控制室都处在剧烈的震荡之中。

　　“试验成功了，我们可以向莫斯科的中央主席团汇报了！”涅杰林元帅带着叹息说道。


第276章 新主席

　　谢洛夫点点头，但没有马上拿下鼻梁上的墨镜，“如果现在我们的通讯网络还有用的话，当然可以！”不知道这座试验场的设备是不是电子管的，如果是的话应该还可以用。

　　此时苏联靠近新地岛试验场的所有雷达都出现盲点，甚至对外通讯都已经中断。过了将近一个小时的时间新地岛试验场才把试验成功的消息通知莫斯科方面。

　　大伊万的成功试爆所造成的影响十分深远，第二天就登上了世界各大媒体的版面。随后各种消息接连传来，其中既有真实的记录也有经过夸张报道的谣言，芬兰靠近新地岛的城市因为大伊万的试爆玻璃被震碎，很多在乡间的民众声称看到了几百公里之外的爆炸场面。根据美国检测的结果这次爆炸当量为五千八百万吨，对于美国方面的检测结果苏联不置可否，既没有承认也没有否认。

　　一时间关于苏联试爆史无前例的超级核弹报道层出不穷，很多媒体纷纷惊恐于世界末日的来临，一些欧洲国家呼吁美国和苏联减少核试验的次数，结束愈演愈烈的冷战，放弃彼此敌对的意识形态，共同守卫地球的和平。

　　“现在的事实已经非常明显，美国和苏联因为两个国家之间的敌对已经采取了越来越过火的动作，如果两个国家继续下去的话，世界的毁灭可能近在咫尺！”意大利罗马日报这么说道，“战争一旦爆发将不单单是苏联和美国两个国家的事情，这将涉及到整个北约成员国和华约成员国，这将是一场遍及世界的战争，没有国家能够幸免，人类的文明也将走到尽头！”

　　美国的新总统肯尼迪对此表示，“苏联的行为是对世界和平的公然践踏，自由世界的人民不会被这种气势所压倒，我们将抗争到底直到最后的胜利！”

　　对于苏联第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫拍着桌子声嘶力竭的大喊道，“这个世界上的所有人都必须明白一点，那就是现在的世界上谁才是老大？”

　　“这次爆炸从科学方面讲，对我们研究电磁脉冲武器方面的借鉴非常巨大，大伊万这种威力的爆炸对于在战争条件下的通讯设备，将是一个非常重要的考验！”作为见证人之一的谢洛夫回到莫斯科至今进入克里姆林宫报告，对于自己看见的爆炸场面一笔带过，因为这种场面亲历者会更加详细的叙说，他只负责说有益的事情，“事情已经相当明显，威力一旦大到一定的数值，所造成的破坏力已经不能从常识上估算！”

　　随后谢洛夫把新地岛试验场的爆炸场景照片拿出来，交给中央主席团的领导观看。惨不忍睹的景象呈现在眼前：两米多深的冰雪冻土层已殆然无存，整个地面覆盖着好似玻璃碎片的东西，尘土沙石因高温熔化而成了晶体状。地面上堆积着成群的失明的海鸥，它们因在高空受到核辐射而坠落下来。在岛子的四周净是鹿和熊的尸体，全是被光辐射的能量所烤焦的。所有生物已荡然无存。

　　在距离爆心五十公里方圆之内，一切均都完全烧尽、熔化。在投放地点距爆心二百公里方圆以内，所有的砖瓦结构农舍只剩下断垣残壁。不仅居民村镇受害，冲击波的威力还波及境外直到四百公里以外，所有建筑的窗户都被破坏。爆炸威力如此巨大，以至于在外层空间无需借助于望远镜都可见到其闪光。

　　“尤里，你当时就在新地岛的控制室当中，你是什么感觉？”勃列日涅夫问道。

　　“我只是感受到了一阵刺目的亮光，随后脚下的大地在抖动，时间持续了几分钟后才恢复正常，由于我带着墨镜对于爆炸场面倒是不太感同身受，不过说实话，能被这样一枚当量的大伊万命中，就我个人而言是一件非常幸运的事情！”谢洛夫想了一下一五一十地说道。

　　听见谢洛夫的回答，所有中央主席团的成员瞬间愣了几秒，尴尬的几秒钟过后，赫鲁晓夫笑了一下道，“我们的小同志可能不太会组织语言，只能用这种话来表达自己的震撼。”

　　“根据早先的数学家计算，如果我们以五颗没有减威力的大伊万在美国大西洋四百到六百公里的地点进行依次爆炸增加威力，形成的波段性还小一直能从美国东海岸冲到美国的中部大平原，不过从利益最大化上面分析，如果可能的话，最好还是扔到美国黄石公园发挥最大的威力，相信这将是北美大陆的灭顶之灾！”谢洛夫不为所动的冷着脸，继续向着中央主席团的成员报道，冷冰冰的语气配合淡然的表情让所有人都很惊愕。

　　最后赫鲁晓夫让谢洛夫放了几天假，完成二零二计划后休息一下缓解心中的紧张情绪。

　　“可能是因为亲眼见证了二零二计划的威力，所以才被震撼到！”谢列平感受到了其他人眼中奇怪的表情赶忙解释道，“作为一个安全干部，尤里的心理素质是非常好的，相信不长时间尤里就能把现在心里的震荡调整过来……”

　　谢洛夫现在的心情怎么样，简单来说就是好的不能再好了，想了一下最近的行程安排，确定没有问题，被中央主席团放假的当天晚上就到达了柏林，见到了为自己剩下第二个儿子的叶连娜，小别胜新婚的两人如胶似漆的黏在一起，甚至出现了叶连娜忘记给儿子哺乳的情况，幸亏发现的早才没有让小家伙饿到。

　　“这个小家伙是我的儿子，我感觉这辈子已经什么都有了，有了完美的妻子，有爱我的女人，还留下了几个后代，剩下的日子除了实现理想之外似乎已经没有追求了！”搂着毛妹火热肉体的谢洛夫想了半天，似乎他现在已经没什么追求了。就算是现在领着家人叛逃都可以找个地方挥金如土的过完下半辈子，当然如果让不想被自己的部下门德列夫领着行动执行部找上门的话，还是不要有这种想法比较好。

　　“德国这边和国内的环境似乎有些不一样，斯塔西的控制程度好像比你的部下还要严格，马库斯沃尔夫我见过几次，比你手下任何的局长都要厉害！”叶连娜说到这里补充了一句，“不过不包括你，马库斯沃尔夫对你的评价非常高！”

　　“也包括我，不过斯塔西的规模远远不如克格勃要大，是我的部门比他的部门要强大，不是我比他要强！”谢洛夫还是很谦虚的，民主德国处在两大集团对峙的前线，民主德国的同行在冷战时期从无叛徒出现，甚至在联邦德国经营的情报网络在冷战结束之后都没有暴漏，作为斯塔西的直接执行人，马库斯沃尔夫毫无疑问是占据了最大的功劳，谢洛夫一个普通人是不敢和这种历史牛人相比。

　　“根据我和斯塔西的交流，在我的工作领域中给予了斯塔西一定的便利，换句话说现在民主德国最不受我们苏联限制的部门，就是斯塔西！”谢洛夫用自己的大手丈量着女人的突出部，乐此不彼的道，“一墙之隔的西柏林就有不少的斯塔西特工在里面……”

　　“最近倒是有不少的西柏林民众准备逃出来，不过都被民主德国的士兵回绝了，对于五米高的围墙一般的民众也没什么办法，但今年听说已经有二十个人从柏林墙逃出来，民主德国这边也只是一般性的报道一下！”叶连娜把自己知道的事情都说了出来，对于身边的男人她不会有一丝一毫的隐瞒。

　　“这些事情交给斯塔斯去处理就行了，德国在某些方面比我们更加冷酷无情，而且非常注重于权威，很少出现因为感情因素就违规的情况发生！”谢洛夫对这方面倒是不特别担心。

　　对于西柏林美英法三国是不会放弃的，就算是条件在恶劣他们都不会放弃，虽然民主德国已经做到了所能做到的一切，切断了西柏林的水源、电力和下水道。但为了支援西柏林这座嵌在民主德国中心的城市，美英法三国仍然在这种条件恶劣的情况下坚持着。

　　当初的设想中谢洛夫还是比较天真，以为破坏了西柏林的生存条件，就会把西柏林变成加沙那种令人绝望的遗弃之城，事实上目前代表了人类先进生产力的三个强国，铁了心的支撑住西柏林这座战略要地并不是没有办法。大柏林区本身不缺地下水，至于电力三国费心竭力的在西柏林重新架构了电力网，联邦德国则准备从本土架构输电线来解决西柏林的问题。

　　当然，这个规划中的输电线估计会被民主德国从中截留一部分的电力，这是预料之中的，又不是多么有技术含量的事情，利用联邦德国的电力发展民主德国，也算是好事一桩。马库斯沃尔夫已经准备好要让斯塔西从联邦德国偷电了。

　　谢洛夫从柏林呆的时间还不到一个星期，这个时候发生了一件事情让他不得不回到莫斯科，临走前和叶连娜毫无顾忌的疯了整整一天，才离开了性感的毛妹。神情萎靡谢洛夫一路睡到莫斯科，回到卢比杨卡广场十一号迎接谢米恰斯内。


第277章 乐极生悲

　　根据谢列平的推荐，苏联列宁共产主义青年团第一书记谢米恰斯内接任苏联国家安全委员会主席，和谢列平不同的是，谢米恰斯内同时接受了克格勃本来就应该有的军衔待遇，赫鲁晓夫时期的克格勃呈现着级别低实权大的特点，克格勃主席是上将军衔。谢米恰斯内在大克里姆林宫接受了这项任命，从共青团第一书记摇身一变成了谢列平之后的克格勃主席，挂上将军衔。

　　就这样，苏联唯三对中央主席团负责的部门之一，唯二的强力部门之一，苏联国家安全委员会在送走了两年多前四十岁上任的谢列平后，迎来了三十七岁的谢米恰斯内作为主席。克格勃新任主席比谢列平还要年轻，让一些人感到十分侧目。同时也出乎一部分人的预料，因为还有一部分人本来认为，谢洛夫将成为谢列平的继任者。

　　睡眼朦胧的谢洛夫回到了卢比杨卡广场十一号，瞬间就感觉这里的气氛有些奇怪，暗道一声少见多怪，准备迎接克格勃主席谢米恰斯内。

　　上午十点谢米恰斯内乘坐专车来到卢比杨卡广场十一号的克格勃总部，下了车的谢米恰斯内一身上将军装的出现在众人的面前，首先他走到了正对着克格勃总部大楼的捷尔任斯基铜像面前敬礼，随后大步流星的来到了在门口迎接的克格勃军官面前。

　　“欢迎你，沃洛佳！”谢洛夫喊着来人的昵称张开双臂给谢米恰斯内一个巨大的拥抱。

　　“你也是，尤拉，我们又在一个部门工作了，希望你让我轻松一点！”谢米恰斯内也同样热情地说道，话中所指自然是谢洛夫不要向以前一样总是管杀不管埋。

　　两个人毫无顾忌的熟络样子，让在场的所有克格勃高级干部都明白了一件事情，新任的克格勃主席和谢洛夫的关系，和谢列平在的时候没有区别，在交头接耳中其他人很快就知道了两人之间的关系，早在八年前他们在阿塞拜疆的时候就是上下级，谢米恰斯内是主管安全工作的第二书记，谢洛夫则是阿塞拜疆共青团的第一书记。

　　“对外情报总局局长萨哈托夫斯基中将，萨哈托夫斯基同志是一个老安全干部了，在我们部门工作已经十几年，罗马尼亚内务部就是他一手建立的！”众人回到会议室之后，谢洛夫也没有闲着，而是给谢米恰斯内介绍克格勃各大总局的情况。

　　“国内防谍总局第一副局长谢尔久科中将，国内安定的情况离不开谢尔久科同志的工作，和萨哈托夫斯基同志一样，谢尔久科同志也是一位经验丰富的肃反工作者，从任何角度来讲，都是国家安全委员会的一个重要财富……”

　　“军事管理总局第一副局长罗曼中将，罗曼同志是我的老上司，他那种个人操守和丰富的工作经验一直都是我学习的榜样，我们的罗曼中将有着浓厚的学者风度……”

　　“交通管理总局局长基科诺夫中将，整个苏联的交通网络都在基科诺夫同志的脑海之中，我们要出去旅游可离不开基科诺夫同志的指点！”谢洛夫呵呵笑道。

　　“秘密警察总局局长卡德波夫少将，卡德波夫同志刚刚成为总局局长，但已经用工作的成绩证明了自己的能力，我们所有安全干部都把这种成绩看在眼里……”

　　“国防科技保卫总局局长瓦连京中将，几乎我们同志中接触军用科技最多的同志，瓦连京中将本身就是一笔巨大的财富，还有监视调查管理总局、通讯监听总局……”

　　谢洛夫一个一个的介绍着克格勃下属的二十五个总局机关的主管，最后介绍了边防总局和内务人民委员会的人民委员阿厉克赛中将，为谢米恰斯内熟悉这些克格勃的局长们尽力。

　　谢米恰斯内通过谢洛夫的介绍，对在座的克格勃各大总局局长有了一定的了解，随后自我介绍道，“弗拉基米尔·叶菲莫维奇·谢米恰斯内，大家也可以向谢洛夫同志一样叫我沃洛佳，当然公众场合还是不要这么叫，私下场合随意，我和谢洛夫很早就认识，所以大家不用担心新主席会让你们无所适从，我本人十分相信谢洛夫同志在安全工作上面的才能，同时我会像前任主席谢列平同志一样，让我们的部门越来越好！对了，我是在第聂伯罗彼得罗夫斯克出生！”

　　最后一句话让谢洛夫脸上的笑容僵硬了片刻，只不过正在和新同事们打招呼的谢米恰斯内没有发现，收敛笑容的谢洛夫仿佛屏蔽了谢米恰斯内的讲话。

　　第聂伯罗彼得罗夫斯克？谢米恰斯内竟然是出生在那里，似乎一直困扰谢洛夫的一个答案今天已经有了结果，一直以来谢洛夫都认为谢列平和谢米恰斯内这种亲密无间的关系，不应该会在历史上出现明显漏洞被各个击破，今天似乎答案已经水落石出，后来的勃列日涅夫肯定是利用了这层关系说动了谢米恰斯内。但又因为谢米恰斯内只是出生在第聂伯罗彼得罗夫斯克，但和第聂伯罗黑帮没什么关系，相反和谢列平的关系很好，才最终又被勃列日涅夫放弃，连同谢列平被一起清除掉。

　　“尤里，你怎么了？”谢米恰斯内的神态一如在阿塞拜疆那时候一样，事实上他确实没有变，至少他在谢列平和勃列日涅夫之间，没有因为自己出生的关系就选择勃列日涅夫。

　　“没什么，可能是刚刚下了火车有点累！”谢洛夫面色如常的掩饰过去，看起来就像是真的一样，和叶连娜胡闹了好几天的谢洛夫确实看起来精神状态不是很好。

　　说起来有些好笑，谢洛夫和谢米恰斯内认识了八年，却从来不知道他是出生在第聂伯罗彼得罗夫斯克，如果他早知道谢米恰斯内的出生地，早就明白谢米恰斯内和谢列平为什么在有一段时间应对勃列日涅夫会出现不协调的情况了。

　　“失算了，竟然一直对自己这边的一个重要成员没有防备！”回到家躺在床上休息的谢洛夫仔细回忆着历史记载，在共青团和第聂伯罗黑帮相安无事了三年后，勃列日涅夫一连在一年中解除了谢列平、谢米恰斯内和叶戈雷切夫的职位，一年之内就把强大的共青团打垮，这本身就不正常。

　　怪不得谢列平会输，自己最大的助手竟然和敌人是同乡，谢米恰斯内很大可能没有背叛谢列平，但是因为是同乡的关系被勃列日涅夫麻痹了，才造成了整个谢列平集团的被动。

　　对着天花板躺着的谢洛夫忽然坐起来，问题就出在谢米恰斯内的身上，他那时候肯定被勃列日涅夫利用同乡的身份给麻痹了。说来有些奇怪，就因为谢米恰斯内的出生地，谢洛夫此时正在想的问题，就是想怎么把自己刚当上一天主席的朋友弄下去。这点谢米恰斯内肯定不会想到。

　　就在这个时候电话响了，谢洛夫拿起电话就听见了谢列平的声音，谢列平让几个朋友在晚上来到自己家聚会，谢洛夫答应了一声就挂断了电话。

　　比上次聚会的时候多了一个人，那就是在石油工业部已经取得很大成绩的季库诺夫，季库诺夫因为发现秋明油田，很快就从石油工业部站稳了脚跟。谢列平的话语权增大后，季库诺夫说不定会在两三年内成为石油工业部的一把手，谢列平也会自己的朋友进行了恭喜。

　　大家边吃边聊，谢列平对着谢米恰斯内问道：“沃洛佳，今天刚刚去克格勃上任，感觉怎么样，有不明白的地方可以和尤里说，他已经在安全部门工作了八年，安全工作十分了解！”

　　“舒里克，没问题！你在克格勃的那些干部本身很多就是我们共青团的空降干部，很多我都认识，不需要在有变动了！”谢米恰斯内非常自信地说道，“再说有谢洛夫帮助我，整个国家安全委员会仍然会牢牢地掌握在我们的手中，这不会有任何问题……”

　　“克格勃在我们手中，我们就占据了一个巨大的优势，整个国家的动静都在我们的眼皮子地下，很多事情也都十分方便！”叶戈雷切夫笑眯眯的摇了摇脑袋道，“这个优势是什么都换不回来的！”

　　“我们最大的优势是我们比那些老头子都年轻，第一书记信任我们，只要给我们时间补齐履历上的不足之处，可以说我们就没有短板了！”谢洛夫看着周围的几个朋友这么说道。

　　本来对勃列日涅夫的自信，随着发现谢米恰斯内的出生地瞬间就降到了谷底，希望到时候谢米恰斯内已经去了别的部门工作，不然的话谢洛夫这个二把手真的没信心补上一把手竟然是投降派的窟窿。

　　“不错，我们这里面级别最高的舒里克，尤其面对这个问题，找个机会应该把履历的缺失地方补上，不然想要更大的发展还是有些不足！”叶戈雷切夫是主管党务工作的莫斯科第一书记，对这方面的认识比在座的所有人都高，甚至超过了谢列平。


第278章 赫鲁晓夫视察

　　“对了，半个月之前的二十二大，第一书记和东方同志闹得不是很愉快！”叶戈雷切夫看了几个人一眼道，“我们的同盟有瓦解的危险，尤里当时还在新地岛，可能并不知道具体的情况，但是我们两党的不满是显而易见的！”

　　“我怎么不知道，斯大林墓地的迁徙是我下令进行的！”谢洛夫的脸色相当难看，不愿意在这个问题上多说，比起历史上稍微仁慈的地方，可能就是谢洛夫严令不能开启斯大林的水晶棺，没有动里面的遗体。但结果是一样的，偷坟掘墓就是偷坟掘墓，这件事情让他相当恶心，狠狠地摇摇脑袋道，“关于我们和东方同志的分歧，我还是那句话，绝对不能用辩论的方式解决，这次的二十二大的调子太高了，我们很可能办不到第一书记的计划。”

　　“那如果我们在边界地区部署几只部队保持威胁，是不是可以让东方同志的脑袋冷静一下！”谢米恰斯内开口道，“让对方认识到和苏联的差距是很大的，可能就不会这么激进！”

　　“那至少要一百万军队，有这么一只机动力量我可以策划消灭土耳其了！”谢洛夫摇摇头反驳道，“我们连对南斯拉夫都没有办法，还指望这种小手段让东方同志后退？可能会起到截然相反的效果，现在可能全世界的共产党都知道我们和东方同志有明显的分歧了，但从外人的角度来看，双方的分歧仍然是可控的！”

　　谢米恰斯内的办法和历史上勃列日涅夫的办法差不多，那就是不打嘴跑直接扩充亚洲的部队数量，中苏对峙时期的苏联部队虽然都是二线部队，装备也不怎么样，但那是以苏联欧洲前线的苏联四大集群作为对比的，照样能吊打除了美国之外的所有国家。如果中苏分歧刚刚开始的时候还有一定的可能用这种办法进行威赫，但到了勃列日涅夫时期两党的分歧已经全世界都知道，都到了退无可退的地步。

　　“是第一书记一手养大了现在的不稳定因素！”叶戈雷切夫的话很明显，目前苏联和东方同志的分歧，源于赫鲁晓夫的引狼入室，才造成了现在的尴尬局面。

　　“追究是谁的责任已经不重要了，同志们不要在这方面犯错误！”谢列平脸上露出思索之色道，“尤里有一点说的很有道理，那就是还没到不可挽回的地步。只是又一个要自立门户的南斯拉夫而已，算不上什么大事！”

　　“希望如此吧！”叶戈雷切夫也没有在这个话题上继续下去，虽说这几年两个党派的关系在转凉，但事情演变到现在这个地步也不过就是短短两年时间。也就只有他们这些级别的干部才稍微有一些这方面的认识，很多地方干部和人民还以为两国的联盟牢不可破呢。

　　从亲密无间到互相指责从征兆上算起来不过两年多一点的时间，这个时间有些太快了，快的一般人根本就反应不过来，甚至很多干部还认为这是两国领袖私人的矛盾，不得不说某些苏联人在这方面有些天真。解决问题的办法太硬缺少弹性，不过另一个国家也是一样，这件事情上大哥别说二哥。

　　“去年我和安德罗波夫同志谈过这个问题，当时安德罗波夫同志组织了涉及所有盟国的庞大代表团，考察了中国很多一般情况下不为人知的地方！”谢洛夫缓缓的开口，看着梅夏采夫和戈留诺夫道，“如果你们需要在宣传的时候用得到，我可以把涉及到的干部名单交给你们，不过原则上我还是认为让波兰、罗马尼亚那些国家去说，我们以转载的形式报道一下就行了，姿态放高，对东方同志的批评置若罔闻就可以了，这样还能塑造出来对异议容忍的假象，但对待东欧国家必须要加紧控制！”

　　“宣传方面的事情就交给我们，不过尤里，你准备用克格勃怎么做？”梅夏采夫问道，这时候就连谢列平、叶戈雷切夫、谢米恰斯内甚至只对石油有兴趣的季库诺夫都把注意力放在了谢洛夫的身上。

　　“我们克格勃上任了新主席，用这个名义召开华约安全大会，统一对这件事情的步调，封锁住关于我们两党之间分歧的消息！”谢洛夫想了一下补充道，“为了做好最坏的准备，以让所有盟国内务部加上我们调集出来一批经费，采购轻工业产品。尤其是除了中国其他国家不生产的东西，有多少买多少……”

　　这句话让所有人都大吃一惊，谢列平不动声色的问道，“尤里，你不是说事情不会太严重嘛？为什么要小题大做呢？”

　　“对于党务和政府部门事情不算太严重，但作为安全干部我必须做好最坏的准备，一旦预估错误则马上进行调整，绝对不能让我们两个党的分歧影响到别的国家，看得见的地方我们的策略是相安无事一片和平，秘密战线上先打压了可能的不稳定因素再说！”谢洛夫一脸阴冷的模样道，“全力开动的克格勃就是一架精密的压路机，谁敢阻挡必将被碾压的粉碎……”

　　是在下输了！谢列平一脸平淡的模样掩盖了自己心中的懵比状态，涉及到这种安全范围的不稳定因素，谢列平是不愿意和谢洛夫深入讨论的，因为自己这个助手在这方面是决不妥协，就在自己正式卸任克格勃主席之后，还听见谢洛夫派出一只部队去了非洲，到底是去干什么了谁都不知道。

　　一群地位不低的干部在一起聚会，所能谈论的除了政局还是政局，关于二十二大的讨论结束后，季库诺夫的工作又成了众人讨论的对象，大家纷纷对季库诺夫在石油工业部的工作表达赞赏。

　　“从现在已经发现的地方来看，第三巴库地区的石油储量可能比第一和第二巴库加起来的还要大，这次我们似乎发现了一个了不得的东西！”季库诺夫的话引起了所有人的重视，对于苏联来讲石油买卖是经济循环的重要一部分。

　　要说赚了多少外汇，苏联没了石油就不行了这种话，干部阶层是没有多少人相信的。苏联的石油自己用是大部分，剩下要优先以低于市价的价格供应给华约盟国，最后以市场价格出口的分量连四分之一都不到。最后这一部分的利润虽然很大，但也不能说苏联没了这个部分的利润就活不下去。说后世的俄罗斯是个伪装成国家的加油站一点错都没有，但要说苏联现在是这样，这种结论就有些偏颇了。连美国都不能说苏联工业不行，其他国家更加没有这个资格。

　　发现了一个重大油田对于苏联的经济循环是绝对有好处的，这点毫无疑问。对于从安全领域上不太开心的季库诺夫来讲，石油工业部的经历让他轻松又安逸。本来不顺利的工作也被他忘记到了九霄云外。

　　今年下半年谢洛夫从头到尾都在忙着大伊万的事情，不少事情都是伊特瓦索夫在做。除了一件事情，就是莫斯科的周围的几座蔬菜大棚基地，这个工程事关克格勃的面子问题和莫斯科市民冬天的蔬菜供应。在平时冬季来临时候，莫斯科的市面上只有圆白菜、洋葱、土豆和胡萝卜等有限的几样蔬菜供应，剩下的蔬菜需要从外地运进来，鉴于苏联的纬度问题，多样的蔬菜在冬季就算是首都也不可能太多，这种生活谢洛夫倒不是完全没有经历过，在他上辈子生活的小镇，记忆中十岁之前也差不多就是这种情况。

　　经过将近半年的施工，红军的工程兵部队亲自上阵的情况下，加上克格勃一群面瘫脸的监督，莫斯科的蔬菜大棚基地工程作为一个政治任务，在年底之前完全投入运营。最早一批的大棚已经完工将近两个月，在九月份之前就投入了使用。现在则是检验劳动成果的时候了……

　　十一月一日，这座玻璃蔬菜大棚的外面早已经进入到了零度以下，长达两百米、宽三十米的玻璃蔬菜大棚当中，苏联整个的领导层的大部分人都在这里，赫鲁晓夫、科兹洛夫、苏斯洛夫、米高扬、勃列日涅夫、波德戈尔内和福尔彩娃、等等。

　　“这座蔬菜大棚基地占地七十平方公里，和其他两座稍小一些的基地将作为供应我们苏联首都的蔬菜供应基地使用！”引领着众多苏联领导进入玻璃大棚中的谢洛夫摘下了双手黑色的皮手套，用非常郑重的口气介绍道，“我们从荷兰、联邦德国、法国甚至美国取得的资料加上我们自己一些独创的东西，当然还要感谢一些研究太阳能的科学家，最终制造而成了这座凝聚了人民智慧的基地，各位领导，眼前这一片代表生命的绿色表明，莫斯科六百万人民群众的冬季蔬菜供应问题，以后将不再是个问题……”


第279章 授衔获勋

　　最为兴奋的领导人就是苏联的最高领导人第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫，虽然在谢洛夫眼中这个领导人的水平不怎么样，但作为一个努力实践共产主义，相信共产主义能够成功的共产主义者，赫鲁晓夫对于这种能解决人民需求的工程非常感兴趣。用这种立竿见影的成绩打动赫鲁晓夫非常容易，从某种情况下来讲赫鲁晓夫很容易被欺骗，否则也不会出现玉米运动的笑柄。

　　“玻璃罩上的草帘是从印度获得，太阳能设备则是技术管理总局的成果，但大部分的调节温度的功劳还是依靠煤炭和天然气，整座基地由数学家做出了精确的计算得知，每三天消耗一座二十节列车运力的天然气，或者五列火车运力的煤炭，但对于整个首都六百万人民的需求来讲，这种消耗完全不值一提！”谢洛夫看着眼前的苏联领导人侃侃而谈道，“过几天众位领导就能在公共市场上见到这里的蔬菜了，现在可以好好想想今年的冬天是不是要多想想新的菜式，这样才对得起自己辛苦一天的工作……”

　　苏联干部有特权存在，但不要以为这种特权多么有用，至少谢洛夫知道叶戈雷切夫的妻子没事就去市场买菜，也一样和人民那样排队等候，要知道叶戈雷切夫可是莫斯科的市委第一书记，整个苏联比他地位还高的人还不到一百个。所以说目前这座蔬菜基地不但能惠及民众，也一样可以让在座的领导人感到高兴。

　　“大棚中可以种植黄瓜、西红柿、菠菜等一些蔬菜！”一边介绍一边从旁边摘了一个十二三公分的黄瓜，谢洛夫把交到了赫鲁晓夫的手里，然后目光看着其他人道，“第一书记同志，不尝一尝我们的冬季大棚蔬菜嘛？其他领导可以随意品尝，这批蔬菜马上就会投入到蔬菜供应的体系中，和我们的人民见面……”

　　谢洛夫是知道这种反季蔬菜的味道的，简单来说就是能吃，但千万不要以为有多么好吃，正因为有这种经验他才摘了一根黄瓜，黄瓜算是反击蔬菜里面还能保持原来味道的蔬菜之一，味道还算不错。

　　赫鲁晓夫也毫不在意的接过了谢洛夫递过来的黄瓜，简单的擦了一下就嘎嘣嘎嘣的咬了两口，神色中充满了满意，脸上写满了满足之色。这一切都被摄像机拍了下来，家里有电视的家庭今天晚上会看到第一书记视察蔬菜大棚的报道。

　　“味道不错，来，同志们都尝一尝！”赫鲁晓夫很快就把黄瓜消灭，忙着招呼其他同志一起品尝，对第一书记的吩咐其他人自然言听计从，就和普通人一样简单的品尝起来。和赫鲁晓夫一样挑了一下可以生吃的黄瓜、西红柿品尝。也都做出一副很满意的样子，对这座基地的建立看起来十分满意。

　　在刚刚结束的二十二大上面，赫鲁晓夫说“在最近二十年里，苏联在建立共产主义的物质技术基础上，在按人口平均计算的产量方面将超过最强大最富裕的资本主义国家——美国；……在第二个十年结束时，将建立起共产主义的物质技术基础，以保证全体居民得到丰裕的物质的和文化的财富；苏维埃社会将紧紧地接近于实现按需分配的原则……”

　　估计又是被东方的同志刺激到了，苏联这个年代的某些事情原因并不在国内，中国的问题也不一定全部在中国，就拿赫鲁晓夫冒进的问题来看，肯定是受到了中国口号的影响。提出的十五年超过美国这个口号也让谢洛夫很感慨，因为同时期的中国口号只是换了一个国家，叫做十五年超过英国。

　　用二十年的时间建设成功共产主义社会，不管别人信不信，反正谢洛夫不信。他刚刚结束的二十二大中，有一些问题可以打着这个幌子解决掉，比如赫鲁晓夫谈的苏联民族问题。斯大林曾经在一九三六年提出要让苏联境内的所有民族完全平等，今年的二十二大赫鲁晓夫更进一步提出苏联人民概念，要消除苏联境内的民族差别。

　　既然连最高领导人都已经这么说了，那现在从苏联境内再有民族差别的言论就是反苏维埃的论调，谢洛夫觉得这对克格勃来讲并不是坏事，某些偷偷摸摸进行的工作现在可以光明正大的进行了，一些散播分裂的言论克格勃可以重拳打垮它们。

　　“尤里，干得不错！某些国家的一些新奇技术，事实证明更加适合我们国家！”赫鲁晓夫拍着谢洛夫的肩膀，一只手摸着谢洛夫的军衔随后问道，“如果推广到全国的话，我们整个苏联人民的蔬菜多样化问题就能彻底解决了！”

　　那我们克格勃不是要破产了么？这座大棚谢洛夫可没少出血，只要有三分之一的成本是克格勃自掏腰包，要是推广到全国可能他需要安排女特工出国卖肉赚钱了。

　　“可以在明年从列宁格勒和伏尔加格勒推广，至于西伯利亚地区可能有点问题。那边的气候有些太过于寒冷，技术上还需要一些实验！”谢洛夫婉转的提醒这位苏联的掌控者，不要忘记去年的玉米运动，虽然没有历史上给苏联造成的损失这么大，但去年的问题已经不笑了，总这么干会动摇自己的威信。

　　“这样也好，我们不能犯中国同志的错误！”赫鲁晓夫很认真的点点头，可能是刚刚开完二十二大的关系，现在的赫鲁晓夫对前几天的记忆还非常深刻。不过这么说真的没问题么，明明你自己和人家是一样的好不好？口号喊得都是一个味道。

　　众多领导带着意犹未尽的神色对整个蔬菜基地完成了参观，当天晚上莫斯科中央广播电台和新闻就对这次赫鲁晓夫对蔬菜大棚基地的视察进行了报道。期间盛赞了苏联的在建设共产主义的道路上又迈出了坚实的一步，是共产党人战胜自然条件的伟大突破，贯彻了二十二大精神云云。

　　当然新闻并没有说谎，这确实是一件天大的好事，莫斯科的人民在冬季终于不用对着圆白菜、土豆、胡萝卜思考如何让晚餐更丰盛一些了。如果他们愿意的话，从列宁格勒运来的各种海鲜产品也可以让他们换换口味，冬季不需要考虑如何保存的问题，莫斯科的寒冬就是最好的制冷设备，完全不用担心放时间长了会坏。

　　“为了表彰谢洛夫同志对国家所做的贡献，经过中央主席团和国防部的一致通过，现在授予克格勃第一副主席，尤里叶菲莫维奇谢洛夫同志上将军衔，即日生效！”苏维埃最高主席团主席勃列日涅夫宣读完毕之后，亲自给谢洛夫戴上了上将肩章，说道，“恭喜你，尤拉，本来以为谢米恰斯内已经是我们苏维埃最为年轻的上将，但你没有几天就打破了这个记录！”

　　“这都是第一书记和主席你的照顾，身为一个肃反工作者我的军衔和国防部那种军衔不能相比，他们的军衔是代表了战功，而我的军衔只是彰显身份！”看着勃列日涅夫给自己佩戴列宁勋章，谢洛夫一本正经的回答道。

　　“不，沃洛佳这个人是非常自负的，我对这个同乡很了解！”勃列日涅夫很肯定地说道。

　　他是什么意思？挑拨我和谢米恰斯内的关系么？不过谢米恰斯内和勃列日涅夫是同乡的事情已经得到了证实，这真不是一个好消息。

　　以金钱的价值来讲，列宁勋章毫无疑问是有价值的，苏联颁发的勋章从来都不掺假，一个个都是真金白银制造而成，在苏联解体之后列宁勋章甚至成了盗墓贼的目标，就因为很多老兵的坟墓中都有列宁勋章的存在，但从后来的荣誉上列宁勋章就没有这么高的价值了，原因就是苏联后期颁发数量太多，已经接近五十万枚。这个泛滥的源头肯定和自己眼前的人有关系，勋章控的外号可不是白叫的。

　　勃列日涅夫获得苏联英雄的金星勋章和列宁勋章的次数，都是苏联最多。同时在任期间颁发了多少勋章给别人根本无法统计，谢洛夫可以预料到自己佩戴现在还算荣誉的列宁勋章，如果勃列日涅夫上台迟早会变成烂大街的货色。

　　勃列日涅夫和谢洛夫的身高是一样的，所以站在一起的时候看不出来以谁为主，旁边的工作人员为两人照了一张合影，这是谢洛夫和勃列日涅夫首次出现在一张照片上。后来拍摄照片的人才知道这张照片是多么的珍贵。

　　当挂着上将军衔的谢洛夫出现在卢比杨卡广场十一号中的时候，人们对这位第一副主席已经见怪不怪了，就连谢米恰斯内也非常惊讶，甚至对谢洛夫这么就打破了自己的记录有些不舒服，但很快就把这个情绪压在心中。

　　“我们的谢洛夫上将，现在的心情如何？”谢米恰斯内放下手中的笔打趣道。

　　“没什么感觉，最立竿见影的效果就是以后的退休金可以涨了！”谢洛夫无所谓地说道。


第280章 索契

　　“过几天去索契，下个月去一趟欧洲，然后就没有事干了。对了，到时候去古巴检验一下工程的进度，看看进行到哪里了！”近半年来一直操心大伊万的进度，似乎错过了很多精彩的事情，比如古巴。

　　四月份，在美国的策划下，古巴流亡分子驾驶美国B-26型轰炸机对古巴进行了两天的轰炸，一千多名雇佣军登上古巴猪湾，妄图入侵古巴并以暴力推翻卡斯特罗新政府。但是，美国政府没有预料到七十二小时之内，入侵者即被古巴人民一网打尽。然而，美国政府并未就此罢休，反而继续对古巴施加压力，继续采取敌视古巴的政策。

　　被逼入绝境的卡斯特罗，秋天在联合国大会上发表了一番慷慨激昂的讲话。他面对坐在大厅里的美国人说，是你们促使我们寻求新的市场和新的朋友，它们就是苏联和社会主义世界。在这之后，我们就开始对这种社会主义产生了兴趣并开始研究它。

　　最终的结果是古巴在革命两年之后，最终变成了西半球的第一个社会主义国家。克格勃是苏联对外最具有主动性的部门，自然会第一个成为进入古巴活动的机构。谢洛夫还承建了古巴很多工程，比如体育场、文化宫和一些大型工程，但实际上这些建筑物都是两用的，最终制造出来的东西除了一部分某些市中心的工程外，都会变成监狱、监狱和监狱。但在建造完成之前谁都看不出来。

　　“又要出国了？”谢米恰斯内一愣，两人虽然好几年不在一个部门工作，没想到谢洛夫还是一样的风格，把时间分成两部分，一部分是在国内，一部分是在国外，这点倒是一点都没有改变，不过这样也好。

　　“国内相当无聊啊，该做的事情我都做了，难道又要请老师给我上课么？”不是谢洛夫在吹牛，苏联目前控制论的专家里面，就有他这个克格勃第一副主席一个。通用标准计算机网络推广就是他的论文，当然他只是负责说，是瓦莉娅写出来的。虽然没引起轰动，但也赢得了一些控制论专家的认可，至于是认可谁那他倒是不知道。

　　“可你已经是第一副主席了，还总是去国外总觉得怪异，万一你被人绑架了，我们的损失就太大了，风险成本上已经很高了！”谢米恰斯内提到了这个问题让人不得不考虑。

　　“绑架我？希望我们的对手不要这么自信，不然可是会出事的！”对于谢米恰斯内口中担心的口气，谢洛夫本人倒是没有在意，他可是一直都很在乎安全问题的，甚至比很多中央主席团的成员都要在乎的多。

　　在谢米恰斯内的谢洛夫就这么一副懒洋洋的态度，像是没有睡醒一样的倒在沙发上。这种神态一如两人刚刚认识的时候，已经八年过去了，还是一点都没有变。也许未来有一天谢洛夫和谢米恰斯内两人之间，友谊的小船说翻就翻，但是至少不是现在。

　　这里是伦敦，十一月的伦敦天气在零上到零下之间徘徊，伦敦烟雾事件已经过去了快十年，那种惨痛的经历已经从伦敦市民的脑海中渐渐散去，最近几年治理污染的效果很是显著，虽然烟雾笼罩的情况仍然时有发生，但都没有造成伦敦烟雾事件这么大的恶果。

　　今天的天气有些阴冷，一个年纪将近五十岁的老人离开了自己的小楼，迈着缓慢的步伐的沿着每天的路线开始散步，他已经在这里住了二十多年，操着一股地道的伦敦腔，但这里却不是他的祖国。

　　“哼，大英帝国，你的殖民地都已经独立了，怪不得在苏联的面前像是狗一样！”带着礼帽的老人口中有着一丝愤恨，从某种意义上来说老人心中真是有一种错的不是我，是整个世界的怨念，因为他是波兰人，这里不是他的祖国，他是波兰流亡政府的总统，但是却没有几个国家承认，人们承认的都是那个在苏联羽翼下面的社会主义国家。

　　为了避免自己的国家不落入苏联的手中，波兰流亡政府曾经策划过华沙大起义，但当时他们制定的目标首要考虑就是反德的同时反苏，为了这个目标他们还在起义期间屠杀过共产党，这种行为被苏联得知之后，苏联衡量了一下华沙周围的德军，觉得强攻也没有结果。再加上反正是反苏势力的起义，自然不会用苏联士兵的生命扶持起来一批敌对者，华沙大起义的结果也就可想而知了。

　　战后英国为了希腊不落入苏联的手中，于是把已经没用的波兰流亡政府卖掉，现在他这个所谓的波兰总统其实什么都不是，还是依靠一些老兵的捐款才保留了这座维持波兰流亡政府的办公地点，奥古斯特·扎勒斯基今天沿着往常散步的路线开始一天的工作，说是工作其实和某些流落在世界各地的白俄一样，就是脑补一下傀儡波兰药丸的心里鸡汤而已。

　　缓慢的在道路上散步，低着头的奥古斯特·扎勒斯基没有注意到前面有一个小伙子也在慢慢向自己靠近，忽然间脚上传来一阵刺痛，奥古斯特·扎勒斯基才痛叫一声慌忙抬起头来看着眼前手足无措的肇事者。

　　“对不起，老先生，你没有事情吧！”小伙子一脸十分抱歉的样子，似乎对自己莽撞的行为十分抱歉，把插在奥古斯特·扎勒斯基脚面上的黑色尖头雨伞拿开。

　　“没事，走路小心一点就好了！”奥古斯特·扎勒斯基和善的笑笑，表示自己原谅了莽撞的小伙子，他虽然已经老了，但身体素质还算可以，不觉得有什么大问题。

　　索契有俄罗斯的夏都之称，在苏联时期这里是著名的疗养胜地，所有的基础设施建设都和旅游有关，每年接受的游客高达数百万，成为苏联人民休假期间的首选之地。这里的疗养设施高达数百个，从斯大林时期开始这里就是苏联干部选择休假的地方。

　　此时的谢洛夫就在这里，不过他不是来疗养的，以他的年龄距离修养、疗养这类的词汇还比较遥远，在这里的谢洛夫只是在做一直以来的工作，安全工作，保卫在这里疗养的苏联高级干部，这里的保卫部队则隶属于克格勃警察总局、警察总局内部序列第九，专门负责保卫党和国家领导人的安全，从秘密警察总局分流出来的警察总局同时也分掉了关于保卫领导人这方面的职责。

　　现在的索契是相当热闹的，赫鲁晓夫、米高扬、科兹洛夫和勃列日涅夫都在，在这里修养几天后这些领导人会回到莫斯科参加十月革命的阅兵。在苏联存在的时期内，每年的阅兵固定有两次，一次是胜利大阅兵、一次是十月革命阅兵，有些年份还不止两次。

　　谢洛夫也没有想到苏联境内竟然还有这种好地方，在十一月份苏联境内还能保持零度以上气温的城市屈指可数，怪不得每年冬季来临之前，黑海周围都人满为患。

　　站在窗户边上的谢洛夫穿好标志的军大衣，来到赫鲁晓夫他们的聚餐地点，和一群党和国家领导人吃饭，这种殊荣并不是谁都有的，农民出身的赫鲁晓夫直接席地而坐，和一群人就这么坐在草地上吃着水果。

　　“尤里，我们的保卫者怎么才来，看不见你我都觉得周围有些不安全！”勃列日涅夫笑呵呵的开着玩笑，引起一阵哄笑之声，就连脾气暴躁的科兹洛夫也没有例外。以勃列日涅夫目前担任的最高苏维埃主席的职务，对所有人都没有威胁，人们也都愿意没事和勃列日涅夫聚一聚，只有谢洛夫知道在最高苏维埃主席的位置上，勃列日涅夫仍然没有闲着，在无时无刻的把自己的好人缘扩大，如果不是科兹洛夫解除了勃列日涅夫很多朋友的职务，可能历史上谢列平连头两年的优势都不会有。

　　“抱歉，睡了一个懒觉！可能刚从莫斯科来到这里不太适应，所以精神总有些不济！让领导们挂心了！”谢洛夫也轻松的坐在地上。听着这些苏联最有权势的人聊天。

　　那种随时随地为了国家劳心劳力的人，谢洛夫只从书本上面见到过，相反他认为所有人都是普通人，在面对危机的时候并不比普通人要强，既然是普通人就会失误，不要以为领导人就不会犯错误，当然一般情况下领导人的错误可有用下大旗来解释。

　　从一边听着的领导们谈话的谢洛夫，也没觉得这些人说话多么有道理，如果这些人不是苏联的第一书记、第二书记、最高苏维埃主席、部长会议副主席、说是一群退休的老人在聊天，很容易令人相信。

　　时间不长，伊塞莫特妮到了这里把谢洛夫叫了出来，低声报告道，“波兰流亡政府总统奥古斯特·扎勒斯基已经死了，在两个小时之前去世，死因是……”

　　“知道了，给那些不老实的家伙一个教训！”谢洛夫脸色不变的吩咐道。


第281章 出国

　　对于这些可以用前朝余孽形容的家伙，杀了不过是清除一批不稳定的因素，不会让谢洛夫产生哪怕一点点的心理波动，这次行动执行部的动作他可以给一个六十分，如果英国人没有发现是苏联动的手，那分数可以在增加一些。

　　“还有就是阿尔法在非洲的战绩，我们处决了一批白俄和中国的反动派势力，人数大概不到一百人！”伊塞莫特妮把阿尔法部队在非洲的作战成绩报告给了谢洛夫。

　　“所有白俄一经发现全部处决，对于我们那位共产国际荣誉常委的部下们，放几个人回去告诉他，这种全球对抗的斗争他一般半吊子还是不要搀和为好。”谢洛夫冷淡地说道，“岛上还追随他的人已经不多，比起非洲那边的情况，我更加注意的是东南亚，具体来说是印尼的情况，小心不要阴沟里面帆船，盯紧了那群中国的白匪，这方面可以联络印尼内务部的同志帮助我们，一经发现就地格杀……”

　　印尼有苏联最为需要的热带气候，国家人数不少，领土也不算小，对苏联绝对是一个有利的补充，最重要的是印尼共产党的力量很强，很大可能会成为一个社会主义国家。苏联对于印尼的需要程度甚至比对越南的需要程度更大，印尼一旦变色澳大利亚和新西兰瞬间就会变成前线，这样人口不足的两个英联邦国家就要直面社会主义阵营的压力。

　　有种美国人就亲自下场打完越战打印战，反正死的又不是苏联人，看看有多少国家愿意追随着美国侵略一个大国，印尼内务部此时已经建立完成，但从雅加达首都圈的兵力来看一点都不比印尼陆军要差，此时谢洛夫倒是希望陆军发动政变，这样就能把美国的势力铲除了。

　　至于变色之后的印尼是亲中还是亲苏到时候再说，先把美国拍死在考虑一切其他的问题。变成中国红还是苏联红是以后考虑的事情，首先印尼要先变红，这是一切的前提。

　　“好了，回去吧，和卢卡妮找个地方转转，索契的景色还是不错的！”谢洛夫拍了拍女人的肩膀，转身回到了大人物们的中间。

　　“尤里，克格勃有事情发生么？”赫鲁晓夫把苹果扔到了谢洛夫的手中问道。

　　“是这样的，第一书记，我们策划了一个行动，暗杀了波兰流亡政府的总统奥古斯特·扎勒斯基！”这件事情没什么隐瞒的，这里的人物都是制定苏联大方向的领导，隐瞒一件暗杀的小事有些得不偿失，根本不需要这样。

　　“那些死心不改的流亡者？杀得好！这件事情做的漂亮……”科兹洛夫和赫鲁晓夫一样，基本不会隐藏自己的情绪，对于他来讲好就是好、不好就是不好，怎么想的就怎么说。

　　“还有为不少的流亡者准备颠覆现在的波兰，这次只是给他们一个教训，长远来看要想彻底的根绝这些反苏份子的活动，唯一的办法就是我们苏联彻彻底底的全方面战胜美国！”谢洛夫脸色不变地说道，“第一书记、第二书记、我准备在近期去一趟古巴！”

　　“考虑到你在意大利和苏丹的成绩，我们有什么理由阻止你呢？”赫鲁晓夫很轻松地说道，“不得不说在古巴这件事情上，美国人的愚蠢帮助了我们太大的忙，可以说是硬生生的把古巴推到了我们的手中，我们要感谢美国人的愚蠢……”

　　在肯尼迪刚刚上任这段时间，没有任何迹象表明这个年轻的美国总统有任何超人的地方，对于肯尼迪所有的赞誉都是在古巴导弹危机之后，此时的这位美国新总统在赫鲁晓夫的眼中不过就是一个软弱的年轻人，拿苏联一直都没有什么办法。一九六一年的苏联完成了载人航天和大伊万的试爆，此时仍然是形势一片大好的情况。

　　正是因为这种情况，赫鲁晓夫对自己的判断才十分确信，他认为古巴的价值还远远不止于此，对于谢洛夫主动提出要去古巴考察一下，他的心中也十分高兴。这位苏联最年轻的上将很明白他心中到底在想什么，谢列平的这批人赫鲁晓夫用起来比用很多老头子都要满意的多，在赫鲁晓夫眼里老头子的概念是指五十五岁之上的干部。

　　“谢谢第一书记，我会尽力为祖国谋取利益！”谢洛夫谨慎的做出属于自己的保证。

　　克格勃总医院中，这次的谢洛夫终于言出必行了一回，没有第三次让瓦莉娅生产的时候自己孤零零的躺在手术室，如果叶连娜那次也算的话，应该是第四次。

　　空旷的走廊中只有穿着白大褂的医生和护士来回走动，也有为数不少穿着军服的克格勃军官在这里，但可能是因为坐在走廊椅子上的谢洛夫上将肩章闪闪发光的缘故，整个走廊都感觉起来寂静无声，其中相当奇怪的状态随着谢洛夫的打火机一声脆响结束，叼着烟头的谢洛夫就像是一个榜样，给了其他克格勃军官莫大的勇气，一连串的打火机和火柴响声后，整个走廊只剩下吞云吐雾的声音。

　　“谁是瓦莉娅同志的家属？”随着从病房走出来的护士声音，谢洛夫屈指一弹将烟头弹出窗外，瞬间有引起一阵连锁反应。

　　“我是瓦莉娅的丈夫谢洛夫！”谢洛夫站起来扭了一下脖子，对着这位小护士说道。

　　上将？这个年龄？小护士一阵呆滞才反应过来忙不迭的道，“将军，你的夫人给你生了一个男孩，大人和孩子都很平安，你现在要进去看看么？”

　　“谢谢！”这个时候谢洛夫很想做出一副我很激动的样子，但努力了半天发现自己确实做不到，可能在克格勃呆的时间长了，真的开始缺乏一些感情。

　　跟着护士来到了产房当中，和谢洛夫想象中的不同，瓦莉娅毫无疲惫之色，甚至可以说是精神不错，就差来一根事后烟了，而被包裹的婴儿就在女人的旁边，闭着的双目和脑袋上一撮黄毛证明这就是刚刚出生地孩子。

　　“顺利么？”看了一眼自己的儿子，谢洛夫把目光放在了瓦莉娅的身上。

　　“还算不错吧，都很顺利！”瓦莉娅毫无疲惫之色的样子让谢洛夫挂起一丝浅笑，两人之间其实很有意思，在结婚的头几年一直都没有要孩子，但从尤利娅出生开始，瓦莉娅一个接一个的生产，没几年的功夫已经让谢洛夫成了三个孩子的父亲，估计英雄母亲的这个荣誉很快就会达成。

　　“到时候让勃列日涅夫给你颁发英雄母亲勋章，呵呵！”一只手抓住女人的手，谢洛夫身体前倾亲了自己妻子光洁的额头一下，言语中表达了一个男人对妻子的感激。

　　“我给自己心爱的丈夫生孩子，不需要任何的勋章作为奖励，每次生下你的孩子过程，都是给最大的奖励！”瓦莉娅脸上闪耀着一种叫做母性的光辉，温柔的看着自己的儿子道，“你认为我们的儿子以后做科学家呢？还是做一个音乐家？”

　　这个？难道做特工不好么？当然这句话谢洛夫没有说出来，不然的话瓦莉娅又炸了，看在这个女人给自己生了三个孩子的份上，他愿意暂时先不和女人对着干。这只是暂时的退让，等孩子大一点谢洛夫还是准备让儿子进克格勃、实在不行进格鲁乌也行。如果这两个部门都进不去，那就只能进入内务人民委员会了。让阿厉克赛调教一下也是个不错的选择。

　　晚上谢洛夫和瓦莉娅就回到了别墅当中，就是这么快，瓦莉娅这种恢复速度简直令人惊讶，这可能就是女人一直标榜的优点，良好的生产空间。

　　小儿子还在克格勃总医院中接受照顾，当谢洛夫第三个孩子来临之际，他想到了一个问题，自己的大女儿已经可以进入幼儿园了，要知道尤利娅已经三岁多了。

　　“过年后好像幼儿园要改革，等新规范颁布了再把尤利娅送到幼儿园中！”作为乌克兰的人民教育部副部长，瓦莉娅对这个问题还算是了解。新规定重新规划了苏联学前教育的具体范围和适用儿童的年龄。

　　“这次的修改范围从什么时候开始？”谢洛夫很感兴趣的问道，考虑到苏联一贯的作风，他已经扶着墙做好准备了，就算是从一岁开始他也一点都不会惊讶。

　　“根据幼儿园的大纲，新规定是从新生儿两个月开始计算，一直到六周岁一共分成七个学年！”瓦莉娅做出一副思考的样子道，“我们的女儿应该从三年级开始上学！”

　　两个月？是在下输了！谢洛夫觉得这套规定非常不人性化，不人性化的程度简直堪比孕妇三年产假的规定，这种看起来高大上的规定挤压了苏联太多的经费，不然苏联小学生可以考虑开着坦克上学了。

　　两天后谢洛夫又参加了十月革命阅兵，随后便开始交代工作，因为新主席谢米恰斯内的上任，还有裁军正在稳步进行，谢洛夫把自己身兼的两个局长职位卸了下来，在克格勃主席团会议上提议国内防谍总局和军事管理总局的两个第一副局长，谢尔久科中将和罗曼中将扶正，正式掌控两大总局的工作。第二天谢洛夫在莫斯科上火车，离开了苏联。


第282章 埃及艳后

　　虽说不是专业特工，但谢洛夫对一些隐藏身份的办法也颇为熟悉，扮成一个人畜无害的普通人并不是有多大难度的事情，现在他有一种尴尬的情绪在其中。那就是自己的目的地古巴哈瓦那，到那里的路线让自己犯了难。因为早先谢洛夫已经策划了为数不少的行动，所以尽可能的隐藏身份是非常必要的，更何况苏联和古巴目前还没有直通的航线。

　　可是从海路前往古巴的时间非常漫长。这也是谢洛夫都迫不及待的参加完十月革命阅兵马上就出来的原因，完全是给别人一种为国奔波的错觉。但实际上……

　　意大利和希腊是欧洲文明的起点，二战之后丘吉尔宁可把为了英国奋战的波兰卖掉，也要保存意大利和希腊留再自由世界当中，可惜丘吉尔再活着的时候就亲眼看到意大利共产党上台的那天，七年前意大利共产党上台，丘吉尔不顾已经年迈的身体大声疾呼阻止意大利偏向苏联，为此多次出面对美国进行劝说。

　　结果谢洛夫是看见了，再欧洲其他国家的眼皮子底下美国还是不敢玩镇压，没有吧丘吉尔的话当一回事。相反再一年多以后联手苏联在苏伊士云和战争中，彻底表明对吧大英帝国扫进历史垃圾堆有着浓厚的兴趣。从那时候开始丘吉尔就没有再从公开场合上露面，相信这个老头子已经明白，虚弱的大英帝国对于美苏来讲，埋葬它远远比两个阵营之间的碰撞风险要小。

　　罗马城市意大利毫无疑问的中心，可能是意大利人民已经在共产党政府之下受到了影响，本来以热情浪漫著称的意大利人，现在很多人身上戴上了一丝严肃，根据最近的民意调查。大多数人民仍然珍视自己的传统文化，但对宗教的理解越发理性，宗教固然是重要的，但宗教不能成为意大利首先考虑的东西。

　　“这个国家再发生变化，根据我们克格勃驻外站点的分析可以得知，现在的意大利人对美国和苏联没有明显的倾向性，从这点来说我们已经赢了！”处在罗马街头的谢洛夫就像是一对普通的情侣一样，搂着伊赛莫特妮说道。

　　这是在欧洲两人的掩护身份，伊赛莫特妮对这种身份很享受，就像是一个真正的妻子一样陪伴在男人的身边。对于这个女人来讲这种场合真的不多，需要珍惜。同样需要珍惜的还不止她一个，卢卡妮那个小姑娘出国之后也开朗了不少，只不过从性格上卢卡妮没有伊赛莫特妮这么高超的演技。

　　“这算是我们在欧洲的试点工程把？但在其他方向没有人关心的地方，我们的主要工作还是立足于武装斗争，欧洲这里只能算是特例！”谢洛夫挽这女人在大街上。两人的英语都不错，水平足够以假乱真。

　　事实上有两个人更加明白这一点，一个就是克格勃的谢洛夫，另外一个人就是现在的中央联络部部长安德罗波夫，再出来之前谢洛夫刚刚得知了一个消息，安德罗波夫再苏丹和伊拉克的留学生当中，组建了青年团的组织，具体工作类似于苏联的列宁共产主义青年团，这个情况让谢洛夫感受到了不同寻常的地方。

　　对于苏联和一些自力更生的社会主义国家来讲。共青团员对于对党的一个有力补充，但是对于一些国家则是另外一种完全不同的情况，比如蒙古的共青团，那个组织完全就是苏联一手从激进青年中扶持起来的，所起到的作用则是监控蒙古的情况，防止蒙古人民革命党脱离苏联共产党的掌控，所以才会出现苏联在大清洗，蒙古就在大清洗，苏联在反斯大林，蒙古就会反乔巴山的情况。考虑到安德罗波夫的性格，以及当年在匈牙利共事的经验，谢洛夫几乎可以断定，安德罗波夫正在寻求建立的青年团，目的肯定是想要建成蒙古那样的组织。

　　在一座酒店之中，谢洛夫接见了自己在意大利的部下，当然是暗中的潜伏者，不是那些克格勃海外企业的掌门人，这些人负责是防止克格勃海外企业的头头被策反，从情报部门的角度来说。整个世界上就没有可靠的人，甚至在这些监控者的后面还有人在暗中看着他们，一层又一层的互相监督，尽可能的保证克格勃内部不出现叛徒。虽然有些草木皆兵的感觉，单却是非常必要的手段。

　　“众多海外工作的同志辛苦了，首先我对你们的工作表达感谢，你们每天面对着资本主义的拜金主义和种种诱惑，却仍然漂亮的完成了任务，我仅仅代表克格勃全体肃反工作者对你们表达感谢！”因为不是在国内，所以谢洛夫的声音并不是很大，仅仅是礼貌性的对这些人表示感谢，可是在口气上一点都不轻，穿着西装的谢洛夫和穿着军装的谢洛夫一样，不会因为衣服的不同就改变他在克格勃的地位，这点所有人都知道。

　　“先生也辛苦了，竟然冒着风险亲自来到意大利！”先生是谢洛夫的称谓，说话的人梳着大背头，一副成功人士的气派，谢洛夫知道这个人，他并不是苏联人，而是意大利本国的人。在二战当中被苏联招募，一直服务到了现在，克格勃在海外的特工这种人为数不少，毕竟不可能所有特工都靠苏联本土培养，其中最为著名的代表就是剑桥五杰，目前谢洛夫已经下令不会再同剑桥五杰任何一个人联系，工作重点转为保证剑桥五杰的安全。

　　趁着剑桥五杰还有没有没有暴露的时候，克格勃必须建立下一代的高级特工，从这点上来讲有非凡地位的几个成员，将会成为新招募特工的考核者。

　　克格勃的海外企业从技术管理总局的新产品设计，在结合意大利本身不俗的轻工业基础，在加上身为北约成员和欧共体的成员，让意大利的很多产品在欧洲成了畅通无阻的态势，这当然引起了为数不少的不满，其中法国和联邦德国的不满最为严重，在此时想起了美国，希望美国可以出面限制一下意大利人的举动，可惜这种情况下美国人也没有什么办法。

　　资本是没有祖国的，就像是工人没有祖国一样，资本在这方面通常表现的更加不含蓄，根本不用意大利共产党不满，很多产业者就已经先把不满表达出来。现在意大利共产党和利润搅合在了一起，更加让美国人陷入了进退两难的纠结当中。

　　如果非要对意大利的产品做出限制，毫无疑问断了意大利财路的这些国家会成为意大利人不满的对象。这对一直想把意大利拉回自己阵营的美国人来讲，不是一个好事情。但是美国人利用强大的情报网络，也明显的知道意大利的产品有很大一部分的利润是苏联人的，所以陷入到了进退两难当中。

　　刚刚结束的苏联二十二大，让美国人知道了苏联目前的一丝动静，那就是阿尔巴尼亚和南斯拉夫目前和苏联都处在不和睦的阶段，这种情况下意大利的地位就显得尤为重要，最好的结果是让意大利毫无芥蒂的回到自由世界的怀抱，所以美国最终确定还是要对意大利采取怀柔的姿态，没有站在法国和联邦德国后面制裁意大利。

　　这种对意大利的善意，还有一方的受益者是苏联人，现在谢洛夫不会再认为自己是意大利之友了，长时间的工作终于有了回报，每年以十亿计算的利润被收到怀中，浙江解决克格勃很大一部分的问题，最重要的是看在利润的面子上，很容易就因为对马克思主义理解不同的意大利共产党，没有和苏联共产党渐行渐远，可见理想是主要的，但是利益纠葛也同样重要，如果只谈理想，可能意大利又要扯欧洲共产主义的大旗，和苏联开始打擂台了。

　　对于这次和克格勃海外企业的一次非常规暗探，让谢洛夫还算满意，利润够大的情况下，谢洛夫不在乎玩利益均沾，和其他苏联干部不同的地方在于，谢洛夫非常愿意干共赢的事情，远远没有其他苏联的干部吃相这么难看。苏联吃相最为难看的时代还是勃列日涅夫时代，具体情况就是经互会的发展从互惠互利，变成了完全为苏联服务，当然站在苏联的角度上来讲这没什么不对，如果世界上只有苏联一个超级大国这么干也没什么，就像是后来的美国人一样，但既然有对手存在，就必须拿出绅士的一面，哪怕是装一装也好。

　　“可以拿出一部分资金做慈善用，你们的地位越高名声越好本身就是对我们的事业做出贡献，这点我不会管你们，每年利润的百分之五给你们作为发展自己的经费，你们要做慈善家、要做名流都随着你们，组织是不会过问的！”深感这次见面成功的谢洛夫这么说道，他一直想要扶持起来一批红色资本家作为内应。

　　这也算是发放福利吧，情报工作本来就非常烧钱，只要有看得见的成绩，谢洛夫也不想在这方面做出限制，免得打消这些人的积极性，具体的事情他倒是没有多说，克格勃对于情报评估给与奖励的分级机制的，也不用他在重复一面，这些海外的特工都知道的，苏联在这方面向来都是十分慷慨。

　　此时的意大利有一个谢洛夫熟悉的人，那就是在罗马拍摄埃及艳后的伊丽莎白泰勒，这个女人是谢洛夫唯一发展过的下线，从情报这方面来讲，可以算是谢洛夫唯一的部下，没有之一。对于这个女人他可是寄予厚望，可不是白白养一个花瓶暖床用，就算是暖床也不需要她，其他女人更加安全。

　　“克利奥帕特拉？谁能想到好莱坞的最为风姿卓越的女人，竟然是为了我们苏联服务的间谍？说出去有人相信么？”罗马四季酒店顶楼，谢洛夫站在窗户边上俯视整个罗马城，用一种冷淡的声音自语道。

　　这座房间是伊丽莎白泰勒的香闺，为了拍摄好莱坞的史诗片埃及艳后，伊丽莎白泰勒已经在这座房间住了超过半年，整个房间都有这个好莱坞第一美女的痕迹。谢洛夫是从深夜经过别人的掩护来到这里，从某种程度上来讲算是比较冒险的举动，单经过万全准备他相信不会被别人发现，哪怕是克格勃最强大的对手中央情报局。

　　回过头来谢洛夫看着以生病名义留在酒店中的伊丽莎白泰勒，一年不见这个女人的变化不大，看起来过得相当不错，绝美的容颜配合天生的紫瞳让伊丽莎白泰勒有种勾魂夺魄的魅力，但在谢洛夫的眼里这个女人只是一个部下，仅此而已。

　　“玛莎，克格勃的钱不是好拿的，你喜欢奢侈的生活我不管，追名逐利我也可以容忍，但成绩一定要做出来，一年来你和玛丽莲梦露的关系应该不错，请问你现在能不能确，玛丽莲梦露的私密日记到底在什么地方，这对我们苏联非常重要！”此时谢洛夫没有穿凿具有压迫力的深灰色军大衣，但无损在伊丽莎白泰勒眼中的恐惧。

　　“我知道梦露日记的存在，但是具体里面写了什么，我也不知道！”伊丽莎白泰勒此时一点都没有大牌女星的气势，在这种令人生畏的部门面前，女星的身份不会让他多活哪怕一天。

　　“能确定存在就好，到时候我们自己去会去取，如果里面的东西是我们需要的，我可以马上放你自由，以后没人知道你曾经为我们工作过！”只要梦露日记中的东西真的有价值，谢洛夫就算没白发展这个间谍，不然的话他真不知道伊丽莎白泰勒除了暖床还有什么甩？暖床的造价也太高了。

　　他非常希望梦露日记当中能多记载一些美国的私密大事，这对于克格勃理清美国内部政治的脉络有很大作用，如果成功起到的作用将是巨大的，万一有关于美国核弹的部署地点更好，不过这比较不现实，谢洛夫也不愿意多想。


第283章 哈瓦那

　　“先生，梦露真的不是你们派到肯尼迪身边的么？”伊丽莎白泰勒对克格勃的能力抱有一定程度的幻想。这和美国一直鼓吹的苏联威胁论有些关系。美国本土的这种声音之中，所有苏联集团的国家中，这些情报部门都是无所不知而又无所不能。

　　就算是谢洛夫自己，看到这种美国人臆想出来的部门都不由得心驰神往，真希望自己的部门真有上面写的这么神通广大，它为什么就不是真的呢？听见伊丽莎白泰勒这种话不由得笑道，“你的认识是从零零七那本小说上面得来的么？也难怪，你也是英国人……”

　　“可是你们克格勃确实很强大……”回头见到穿着白色睡衣的伊丽莎白泰勒就这么坐在床上，不得不说从这个角度上面伊丽莎白泰勒很美，怪不得可以让后世的人记住，这种美女不是没有，但没有几个有伊丽莎白泰勒这么有名气。

　　“是我们克格勃，你也是其中的一份子！”谢洛夫不慌不忙的纠正了眼前女人的口误，这要是在国内的话，说出这种话的人可以上两百堂思想课正正三观了。这种敌我不分的话是绝对不能从特工中说出来的，经过了催眠实验才能放出来。

　　“如果我能帮助苏联拿到梦露的日记，能给我什么奖励？”伊丽莎白泰勒期待的问道。

　　“你想要什么？”谢洛夫皱眉反问道“你不要以为能要挟我？就不怕我事后杀了你？对于我们克格勃来讲，在全世界弄死个把人就像是呼吸一样简单……”

　　谢洛夫觉得这个女人是不是搞错了一件事情？到底是哪来的自信让伊丽莎白泰勒有了两人是平等的这种错觉？她知道不知道这个错觉很致命？边喝水的谢洛夫边这么想到。

　　“我之所以这么晚才来意大利拍摄电影，主要原因还是因为在生产，孩子是你的！”伊丽莎白泰勒忽然说出来这么一句话。

　　噗，咳咳，正在喝水的谢洛夫直接把口中的水喷在窗户上，伴随着剧烈的咳嗽声不可相信的看着伊丽莎白泰勒问道，“你把刚才的话再说一遍？”

　　看见伊丽莎白泰勒的反应，谢洛夫有一种这个女人说的是真的感觉。这太荒谬了，这个女人竟然敢这么干？第一时间谢洛夫就像让伊丽莎白泰勒和玛丽莲梦露一样的从世界上消失，这个时候他倒是能理解肯尼迪的感受了，被一个女人要挟这种感觉真令人不爽。

　　“我们没有要要挟你，只是害怕到时候成为牺牲品，相信我！”看见谢洛夫眼中闪烁的危险光芒，伊丽莎白泰勒忙不迭地说道，“我不敢威胁你的，但也希望你能够看在我们的关系上面，不要到时候抛弃我……”

　　“怎么会呢？孩子在哪里？”谢洛夫忽然笑出来温和的问道，似乎没有因为这件事情生气，反而还很关心孩子的事情。但作为影后的伊丽莎白泰勒不会被迷惑，这个男人的演技略差，刚才眼中一闪而过的危险让伊丽莎白泰勒心生警惕，“孩子在英国，他生长的很好！”

　　整个房间瞬间就没有多余的言语，谢洛夫本来以为自己不过是常规的交代一下情况，顺便在等船来之前打发一下时间，没想到却出现了意外收获，但平心而论这种意外收获他不想要，以他目前在苏联的进展来讲，这并不是一件好事。

　　“我很奇怪，你为什么要做出这么危险的事情？这对你对我都没有好处，你这样还会增加自己暴漏的危险！”谢洛夫有些不可理解的问道。

　　“可我没有别的办法，你可以随时杀了我，我没有一点反抗手段，这样我不安心！”伊丽莎白泰勒低着头，要说他爱上谢洛夫那肯定是不可能的，八年才见了三次面，怎么可能会产生感情？这个孩子之所以要生下来，就是让自己的生命得到保证。

　　“好吧，你赢了！不得不说你的脑袋比玛丽莲梦露聪明了一点！”谢洛夫摇摇头说道，“不然的话你和她的下场是一样的，只会变成一具尸体……”

　　“什么？梦露会死？”伊丽莎白泰勒大惊失色的问道，“肯尼迪会杀了她？不可能，美国的总统没有调动特工杀一个明星的权利，很多人会盯着他……”

　　“要不说你们美国人聪明呢？连你这种自认为成功的女人竟然会相信这种说法？可见这种宣传是多么的成功，谁告诉你杀人一定要用政府部门的特工？你们美国有一种在苏联不存在的东西，叫做美国黑帮！”谢洛夫呵呵一笑，看着伊丽莎白泰勒道，“太蠢了，我对美国人的平均智商感到非常失望！”

　　一个女明星和政治人物不清不楚本身就是一件非常危险的事情，一旦知道的秘密太多让人感觉到了危险，马上就会迎来死期。伊丽莎白泰勒并不蠢，需要一定的时间想清楚就能明白谢洛夫一点都没有夸大其词。

　　“能不能救她？毕竟也是帮助了我们不是吗？”伊丽莎白泰勒试探性的问道，虽然按照谢洛夫的命令才和玛丽莲梦露搞好关系，可时间长了总有一定的感性存在。

　　不能两个字几乎脱口而出，但最终还是没有说出来，因为说出来有可能让伊丽莎白泰勒寒心，为苏联得到那本日记增加变数，对国家是不利的。谢洛夫脸色缓和道，“只要你听话，什么事情都不会发生，克格勃在美国的力量不强，可是对付黑帮还是没有问题的，相信我！”

　　谢洛夫的口气虽然非常真挚，但纯粹就是安慰一下眼前的女人，和肯尼迪不同的是，谢洛夫如果按照肯尼迪的思路把伊丽莎白泰勒干掉，也不会完整的一点事情都没有，因为和玛丽莲梦露那个生不了孩子的女人不同，伊丽莎白泰勒已经把谢洛夫的孩子生了下来，让谢洛夫清除这个女人的想法有了顾忌。

　　“你都有了我的孩子，我是不会放弃你的！”一把把伊丽莎白泰勒拉过来，在女人的配合下解开了睡衣，两人熟练的倒在床上纠缠起来。

　　关于掉坑这个问题，谢洛夫必须承认一件事，那就是这件事情完全怪自己。他必须要想这件事的发展在可控的范围之内，从情报领域中一名特工通过出卖身体换取情报是一件在正常不过的事情，苏联对这方面一直都采取原谅的态度，不管是男特工还是女特工都不会在这种事情上受到处罚，相反还有奖励机制。

　　但这种奖励机制是对特工而言，如果要严格来说从情报的角度来讲，谢洛夫弄大了一个外国女人的肚子根本不算件大事，反正所有特工在适当条件下都可以这么干。但从另外一个角度就比较难办，谢洛夫也不是一线特工，按照干部处罚条例这方面来看，这件事情会对他造成非常大的影响。

　　就算是在浴室中坦诚相见的时候，谢洛夫都在考虑如何善后的问题。相反伊丽莎白泰勒倒是很安静，尽力不在不提这个问题，防止谢洛夫对她的反感。这是第一次，她对自己的丈夫都没有这么小心翼翼，事实上她和自己的丈夫已经分居很长时间，只是在外界做出一副恩爱夫妻的模样。

　　“我会帮苏联在欧洲建立一个不次于好莱坞的基地，它会更加的中立，其实我们可以利用肯尼迪要除掉梦露的事情做一下文章，带动一批制片人和演员离开好莱坞。”伊丽莎白泰勒抱着谢洛夫低声道，“只要有资金，我们就可以截断欧洲演员对好莱坞的向往，失去了欧洲演员的加入，他们的声势就不会这么强了……”

　　“嗯？先等等再说吧，如果你真的能截断好莱坞对欧洲演员的吸引力，你就算是要上太空我也让你上去！”今天的相处总算是出现了积极的一面，这也让谢洛夫比较放心，这个女人也有自己的野心，有野心就好，好控制。

　　深夜谢洛夫戴好口罩，穿上清洁人员的衣物在掩护之下离开了四季酒店，回到驻地之后立刻让克格勃调查伊丽莎白泰勒最近一年的情况，首先要看看这个女人是不是在骗自己。

　　“看来都是真的，这次真的掉坑了！”临上船之前，接到了情报的谢洛夫自语道。然后一把火把调查报告烧掉，登上了这座客轮。这座客轮将从西班牙靠岸等待乘客，随后前往南美，中途会在墨西哥停靠，谢洛夫也准备从墨西哥下船然后转道去哈瓦那。

　　这途中要二十天的航行，在这个客轮已经步入晚年的时代，从欧洲到美洲的航运已经没有这么繁忙，至少对于客轮来讲是如此。随着客机的普及，以后除了豪华客轮之外，可能不会有这种繁忙的场面了。看了二十天海的谢洛夫到达墨西哥之后，最终终于踏上了古巴的土地，要不是不愿意让美国人知道，他真想和苏联的货轮直接过来。


第284章 切格瓦拉

　　曾经谢洛夫认为自己就算是走遍世界，也不会因为语言问题显示尴尬情况，哪怕是在印尼他也没有这种感觉，因为这个时代的印尼懂中文的为数不少，还没有印尼共产党覆灭之后那种长期的中文受到打压的情况发生，直到今天他才发现这个认识是错误的，要不是在西班牙的时候想起来这件事带来了一个西班牙语翻译，可能就要像他曾经说的，到古巴需要唱着国际歌寻找自己的同志了。

　　哈瓦那是古巴的中心，无论从经济还是政治上都是如此。站在古巴首都的街头，可以很清晰的感受到革命所能带来的变化，这是很多新生国家人们脸上能见到的精气神，仿佛经过革命之后一瞬间整个人的精神都变得不一样了，现在谢洛夫在古巴的街头就感受到了这种变化，人们的神色充满自信。

　　目前苏联在古巴没有正式部队的存在，但作为苏联的安全部门，克格勃的行动往往在国防部之前，在古巴的克格勃网络目前来讲并不算大，但足够让谢洛夫清楚地知道古巴目前的所有事情，处在哈瓦那苏联大使馆中的谢洛夫，正在仔细的研究着为数不少的文件。目前的古巴一切运转正常，在赫鲁晓夫答应华约集团吃掉了古巴的食糖产业后，整个国家处在一片安逸的状态，虽说国家没有取得多大的发展，但却更加的平等。

　　“整个古巴目前处在新生国家的阶段，看起来欣欣向荣一切都在朝着好的方向发展！”西班牙语给了伊塞莫特妮造成了不少的困扰，索性克格勃在古巴仍然有西班牙语方面的人才，可以帮助谢洛夫他们更容易了解这里的情况。

　　“很正常，翻身做主人了么！”后半句谢洛夫还没有说，但这种主人翁的精神通常只会在一代人身上体现，一旦经历过苦日子的老人死去，新一代的人成长起来没有经历过以前那种不革命就完蛋的生存环境，很快就会对一切习以为常，这些人只会抱怨为什么我们人均比不上卢森堡、总量比不上美国。

　　当然现在的古巴不会有这种思想，他们对社会主义现在只会心存感激，因为这深切的改变了他们的命运。克格勃在古巴的情报网络反馈的消息证明，目前的古巴确实处在欣欣向荣的阶段。

　　“我想我们应该见一见卡斯特罗兄弟和切格瓦拉同志，让我们的大使同志安排一下！”谢洛夫看完了关于一年来古巴的情报之后这么吩咐道。

　　对于古巴的这个国家，谢洛夫的了解仅限于百度百科，对于古巴在冷战期间的发展谢洛夫更是处在一片空白的阶段，只是从网络上得知二十一世纪的古巴人均寿命和识字率都很高，和任何一个发达国家相比都不逊色，这还是建立在苏联解体和美国封锁持续的基础上。考虑到苏联解体之后几乎所有曾经实行社会主义政策的国家都遇到了经济困难，谢洛夫估计冷战期间的古巴日子过的应该十分不错。

　　和苏联集团的任何国家都一样，古巴目前的物价处在一个极低的位置上，一块钱能买到的东西非常多，但是古巴自己不生产的东西多少钱都买不到，这个问题不单单存在于古巴，在苏联的所有盟国当中都广泛存在。但人民的生活水平确实比革命之前高了不少，这点是毫无疑问的。

　　“卡斯特罗是古巴现在的最高领导人，武装力量掌控在他弟弟的手里，切格瓦拉是古巴工业部的部长，也是我们打交道最多的领导人，因为我们的援助项目大多数都要经过切格瓦拉的手，从对待我们苏联的态度上面来讲，切格瓦拉应该比卡斯特罗兄弟更加愿意和我们苏联发展更紧密的关系！”卢卡妮一本正经的读着古巴克格勃收集回来的情报，这些情报将帮助谢洛夫分析，如何对面古巴现在的领导层。

　　“切格瓦拉？这个人的风评怎么样？”谢洛夫歪着头问卢卡妮。

　　“思想上有些激进，很有我们克格勃的风范。但从私德上面评价很好，有浓重的理想主义者色彩，身上的革命气息浓厚！”伊塞莫特妮从一边补充道。

　　“我们应该见一见他，不过不用着急！”谢洛夫在这之前还要探查一些地方，联络切格瓦拉的事情交给苏联驻哈瓦那大使馆的人来做，他要先检验一些工程。目前在古巴的苏联专家和工人并不多，大概只有两三千人。远远不是古巴导弹危机期间四万两千人驻军的庞大规模，苏联专家在指挥着古巴的工人进行一些工程的施工。

　　谢洛夫要看的就是这些工程的进展情况，其实主要是看自己规划中的监狱体系进行到了哪里？在谢洛夫的规划当中，这些建筑不可能做作为关押苏联犯人的地方，因为仅仅这么一个用途的耗费就太高了，但又不能玩莱茵大营那种关押方法，所以必要的监舍还是要建立，这就需要发挥这些建筑的其他用途。

　　克格勃古巴联络站的负责人是斯摩棱斯基中校，在此之前他都不知道自己的顶头上司竟然跨海来到古巴，而且是秘密而来。似乎目的不仅仅是来看看工程而已。

　　“必须要考虑到伪装方面的功能，至少要让上空飞过的美国侦察机从表面上看不出来我们到底要干什么？有些大楼的建设只需要表面伪装的效果，至于未来要干什么用，到时候你自然会知道！”谢洛夫一只脚踩在石头上，看着下方的工人在紧锣密鼓的施工。

　　“我们是要在大楼中藏着什么东西么？这样棚顶是不是要改造一下，防止敌人的轰炸？”斯摩棱斯基中校口中的敌人自然是美国人，除了美国也没有人能够有轰炸苏联大楼的本事。

　　只不过斯摩棱斯基中校会错意了，谢洛夫不是要把棚顶加固而是恰恰相反，希望这些大楼的棚顶可以一旦出现危机就很快打开，从这点上来说这些大楼的目的仅仅是伪装。因为一部分改造的大楼，里面会安放苏联的核导弹，到时候把顶棚打开直接就可以对美国进行威胁，当然这种伪装工作现在还为时过早，等到他回国之后还会派来一些伪装专家来指导工作。

　　不知道国内监狱中的一些律贼，知道自己即将和核导弹做邻居是什么感觉，反正谢洛夫是没什么感觉，万一没玩好让核导弹汽化了这些人渣说不定更好。

　　“不用，等到快封顶的时候给国内发电报，我会派人来告诉你怎么做！”谢洛夫看了一会就离开了这里，在随后的几天时间他亲自到了很多工地去观看，可能就算是现在施工队的古巴工人也很奇怪，不知道这些建筑到底用来做什么。因为这些大楼都远离市区，目前看不出来到底有什么作用。

　　但是换一个拿着古巴地图的苏联参谋就能看出来，这些建筑的地点都是易守难攻而且不方便侦查的地点，属于军事上的重要位置。最后一天谢洛夫来到了古巴的东南部城市关塔那摩，就在这座美国海外监狱的旁边不远处，同样一个施工队正在紧张的施工，虽然仅仅处在挖地基的阶段，距离完工还差得远。

　　工地距离关塔那摩监狱并不远，距离可以很直观的说明，如果核弹在工地爆炸，爆炸半径足够覆盖关塔那摩监狱，让这座美国最大的海外监狱消失。

　　“还不错，这些人质的质量还可以！”谢洛夫搂着伊塞莫特妮站在一处高地上，俯视着整个关塔那摩监狱，甚至连里面的美国国旗都显而易见。随后两人悄无声息的离开了这里，就像是从来没有来过一样。

　　谢洛夫准备回到哈瓦那，和古巴工业部部长切格瓦拉谈一谈。即便是一些对格瓦拉的共产主义理想嗤之以鼻的人也对其自我牺牲精神表达了由衷的钦佩。他之所以被广大西方年轻人崇敬，原因就在于他为了全世界的革名事业而毅然放弃舒适的家境；当他在古巴大权在握时，他又为了自己的理想放弃了高官厚禄，重返革名战场，并战斗直至牺牲。特别是在六十年代晚期，在中东和西方的年轻人中，他成为一个公众偶想化的革名的象征和左翼政治理想的代名词。

　　从这种意义上来讲，没准切格瓦拉死了更好，至少可以用他的死为目前的社会主义运动塑造出来一个良好的形象，见到这位革命者之后，谢洛夫不得不承认切格瓦拉真的很有气质，这种气质很容易赢得一些民众的好感。

　　两个人的手重重握在了一起，谢洛夫带着尊敬的口气说道，“对于切格瓦拉同志事迹我曾经听说过，只是上次你来到莫斯科的时候，我有事不在，没有见到你一面真是十分遗憾。”

　　“没想到苏联大使馆同志说的是真话，谢洛夫将军真的隐秘来到了古巴。”切格瓦拉脸上充满了讶异，好奇地问道，“你为什么不通过正式的渠道来哈瓦那呢？”


第285章 价值

　　“作为一个情报人员，适当的隐藏身份是必要的！”谢洛夫还不是怕被中情局盯上嘛。通常情况下面对一群卢瑟，他自然喜欢和通常的苏联人一样玩碾压。但中情局不是一般的对手，把自己的对手当成是傻逼最终自己就会变成傻逼。

　　没有在这个问题上纠缠下去，看着这位国际革命的名人，谢洛夫是不是考虑一下先要个签名，毕竟这位哥们的性格虽然有问题，但在死了之后却成了一种叛逆精神的符号。事实证明这位先生死了比活着更加有用，虽说切格瓦拉活着的时候搞砸了很多事情，但有一点是毋庸置疑的，原本历史上的切格瓦拉命运对苏联是有利的，当然指的是长远影响。

　　至于这位仁兄搞砸了几个国家的游击队，在谢洛夫看来这完全可以补救。没有十全十美的人，搞砸几个游击队这种小事无伤大雅，反正死的又不是苏联人。相反切格瓦拉死了对苏联却有巨大的作用，这种反叛符号一般的人物，用好了可以打开对苏联最为重要的西欧知识分子阶层，至于其他的一些次要地区不重要，反正在南美成功建立社会主义国家本身就是一件可遇不可求的事情，那些游击队员死了就死了。

　　现在苏联因为没有出现过重兵收拾匈牙利的事情，民主这块招牌虽说没有闪闪发光，但还不至于让美国人抢走，最大的优势就是没有让欧洲共产党势力受到毁灭性的打击。换句话说目前欧洲的苏联带路党还相当猖獗，理论上还保存着把欧洲染红的希望。所以对于苏联的战略来讲，任何时候都是欧洲优先。

　　谢洛夫不懂西班牙语，但在翻译的帮助之下仍然可以算是谈笑风生，至于双方是不是真的领会对方的意思，这些小节没有人关心。从切格瓦拉口中，谢洛夫确定了一件事情那就是拉美民间的反美势力不能说弱小，甚至从声势来看还比较强大。这也符合他一直的判断和常识，像是大国的存在天然上就有一种对小国的压迫感。很容易就成为被民间攻击的靶子，这些小国的政府也乐见这种事情的发生，这样就能把自己的无能掩盖住，表明我们发展的不好都是美国压迫的原因。

　　这种例子比比皆是，就比如日本旁边的韩国、苏联旁边的波兰等等。只不过和欧亚大陆强国林立的情况不同，整个美洲除了人口稀少的加拿大之外，就没有出现一个有强国潜质的国家，所以这些不满也只能成为不满，毫无实现的可能。

　　想到这谢洛夫心中也很不满，为什么苏联旁边是一水的帝国主义国家加上潜力无法估计的中国，美国旁边却是一水的烂泥，让苏联想扶持一个国家给美国添堵都做不到。扶持南美游击队的计划克格勃一直都很感兴趣，但从来没指望真的用游击队建立起来一个盟国，这边距离苏联本土太远，只能等待知识分子阶层出现左翼活动家了。

　　古巴的出现其实是一件可遇不可求的事情，相信因为古巴的事情出现，美国人也会吸取教训，以后拉美在出现亲苏的政府，美国人肯定会先观望一下。能用钱摆平的事情绝对不会再用武力去解决。正是因为古巴的出现可遇不可求，苏联才应该珍视和古巴的友谊。

　　所以说一旦赫鲁晓夫起了要在古巴冒险的念头，谁都无法劝说阻止苏联将付之于行动，甚至在中央主席团根本不会出现反对意见，没准那些头头们会大力支持赫鲁晓夫和美国人拼了，反正决策权在赫鲁晓夫手里。

　　这是一个死结，古巴导弹危机是必然会发生的，只是发生的时间或早或晚，谢洛夫所能做到的准备也仅仅是尽力而为，毕竟实力差距大的过分。当然现在也不是不能进行微调，比如把导弹发射井先做好，等到赫鲁晓夫准备冒险的时候，一定会很惊喜的发现已经有人把这件事情的准备工作都完成了。

　　“对于古巴同志承受美帝国主义的无端敌视，苏联党和国家的所有领导和人民都非常理解，从古巴革命到现在的所有事情，都表明了美帝国主义的穷凶极恶，苏联会和勤劳的古巴人民站在一起！”在这个时候谢洛夫并不介意说些冠冕文章，给切格瓦拉灌点心灵鸡汤，反正只是动动嘴，又不要钱。

　　“感谢苏联同志的帮助，你们的帮助对于新生的古巴真是太重要了！”切格瓦拉握着谢洛夫的手使劲摇晃，真不知道他知道谢洛夫想要让他早点出国阵亡会怎么想。

　　“无产阶级不分祖国嘛，大家都是同志！”这套说辞已经立国四十多年的苏联根本没几个人相信，但是在立国两年的古巴就相当有号召力了。不是哪个国家都能碰到苏联这种大头的家伙，对于普通的古巴民众来讲，他们什么时候见过美国人派专家指导工作，只看到美国大兵在古巴街头横冲直撞，把女孩的肚子搞大。

　　哈瓦那的阳光明媚，这种天气自然让谢洛夫皮箱中的军大衣没有服役的机会，甚至连苏联的夏季着装在这里也有些水土不服，至少这里一点都没有华约国家严肃之色，街头上的古铜色肌肤的古巴女人，一点都不介意展现自己美好的身材，这应该是天气的原因，嗯，绝对是……

　　“这是一个休假的好地方，可能我们以后除了印尼之外，还会多一个休假的圣地！”谢洛夫搂着伊塞莫特妮的小蛮腰漫步在古巴街头，眼睛没有闲着还在观察古巴青年女子的身材，“比基尼在这里应该生意不错，但估计一般的古巴人没有钱买……”

　　“将军，你的眼睛不要盯着女孩的屁股，我们是苏联人！”伊塞莫特妮不轻不重的提醒道，戴着墨镜穿着花衬衣的谢洛夫真是奇怪了，明明他已经戴上了墨镜，伊塞莫特妮怎么知道自己墨镜背后的目光是在盯着女孩的屁股？

　　“我在想古巴对我们苏联的价值体现在什么地方？旅游只是一个方面！”带着草帽的谢洛夫有些热了，决定找一个小店坐一会，古巴的国有化运动刚刚开始，哈瓦那的街头私人的小店并不难找，等在过几年就不一定有这种好运了。

　　考虑到古巴的地理位置，军事意义毫无疑问是非常重要的，但除了军事意义谢洛夫想从别的方面入手一下，有一点东西谢洛夫也不得不承认，那就是苏联的对手美国人，确实在赚钱上的水准远远超过苏联，很多美国能够赚钱的东西，苏联根本就不存在。

　　“古巴的价值到底在什么方面呢？”嚼着热带水果的谢洛夫边吃边想到，“医疗体系？旅游目的地？就没有点别的什么东西么？”

　　克格勃在古巴的活动时间不长，涉及自然资源的调查还没有准确的结果，目前只知道古巴的铜矿非常丰富，和拉丁美洲的国家差不多，从资源上面来讲这些国家都不弱。但强国不是依靠的铜矿、银矿这些东西，而是依靠最基本的铁矿、煤炭和石油。再者这些国家都比较懒惰，不和古巴一样来一场革命根本不会有大改观。

　　“对于古巴的旅游宣传回国之后要马上开始，这件事情非常重要。古巴周围的渔业资源非常丰富，我们的远洋渔船队可以考虑在古巴设立一个船只的维修厂。”谢洛夫谋划着目前掌握的情况，至于其他石油铜矿这类东西倒是可以给予古巴一些炼油和采矿设备的援助，可以让古巴有一定的自理能力，抗风险的能力能高一些。

　　在谢洛夫看来旅游是一件非常重要的事情，让苏联人出国旅游的目的不仅仅在于让他们见识一下世面，还有一个深层的原因就是让人们把兜里面的卢布花掉。苏联的一个很大的问题在于，他们的工资虽然和美利坚不能比，但需要花钱的地方更加少得可怜。这就造成了苏联比较常态的景象，有钱没处花。苏联采取固定汇率，卢布理论上很值钱，但没有这么多的商品让卢布流通，就会造成人民手中的卢布越来越多。而供应的商品没有这么快的增长，甚至增长这么快也没用，赶不上人民手中的卢布多。

　　出国旅游自然不能像是在国内理由花费这么小，到时候谢洛夫可以把问题推到古巴的身上，不但要大力开辟旅游的规模让苏联人民有渠道花钱，还要把苏联多出来的钱转移到其他盟国身上，这样还能让盟国之间的联系更加紧密。

　　“我为什么不带一个经济方面的专家出来，真是失算了，哪怕是一个计划经济专家呢？”这种事情只能做不能说，万一让别人知道谢洛夫用这种手段盘剥苏联人民手中的卢布，相信人民公敌这个名号马上就会向自己招手，上一个人民公敌好像是托洛斯基……


第286章 我能解决

　　吃完西瓜的谢洛夫结账，他真想来一句老子从成立下馆子都不要钱，但看到小贩兴高采烈的把卢布收下后，便打消了这个想法，这说明卢布已经开始被古巴人所接受。

　　这件事情要等到古巴导弹危机结束之后才能实行，相信苏联在十年内不把实力积累完成是不会在从古巴的身上做文章了，在和切格瓦拉的会谈当中谢洛夫邀请他如果有时间可以去莫斯科坐坐，但仅仅见一个切格瓦拉是不够的，古巴真正说的算的人，是卡斯特罗兄弟。

　　不知道切格瓦拉后来出走古巴，是不是和卡斯特罗兄弟理念不和有关。但历史上卡斯特罗兄弟没有要清除切格瓦拉的意思，至少没有做出这种动作。可以理解切格瓦拉出走的原因只要还是因为自己的想法。这件事说明切格瓦拉无法改变卡斯特罗兄弟的政策，这对兄弟比很多社会主义国家的领导人都要厉害，懂得在该坚持原则的时候坚持原则，该妥协的时候绝对不顽固。

　　再者活得长也是一个一个巨大的优势，古巴之所以孤悬海外能挺过苏联解体的危机，除了因为距离苏联太远没有被戈地图祸害到之外，两兄弟的能力才是最重要的因素，毕竟他们和美国的距离是如此之近，承受的压力一点都不比苏联要小。

　　菲德尔·卡斯特罗现在是古巴的一号人物，他的弟弟劳尔卡斯特罗则掌控者古巴军队，在切格瓦拉出走之后劳尔卡斯特罗很快就成为古巴的二号人物，两兄弟堪称社会主义待机王，一代又一代的美国总统先后死去，他们还在古巴等候着下一个对手。能和这两个人相比的只有拿整个苏联续命的戈地图才能相提并论。

　　从年龄上面来讲，谢洛夫和卡斯特罗兄弟、还有切格瓦拉是同龄人，他比切格瓦拉大一岁，比菲德尔·卡斯特罗小一岁，比劳尔卡斯特罗大四岁。见面的地点定在古巴革命博物馆，也是原来的总统府，谢洛夫只是对以前的总统府有些兴趣而已，顺便看看以前的古巴总统是怎么生活的。

　　必须承认的是，经济条件在差的地方，都不会缺少奢华的建筑，就比如现在的古巴革命博物馆，真正值钱的东西应该都已经被收归国有了，但从这座建筑本身仍然能看出来当初的古巴总统们都是生活在什么条件下。

　　“西班牙人似乎对奢华的艺术有着天生的喜爱，三十年前西班牙本土的革命，不也是教士和贵族占据了太多了的财富，才演变成了西班牙内战么？”摸着总统府走廊的雕刻，谢洛夫觉得自己的生命现在是如此有色彩，苏联有民族色彩复古建筑都是帝俄时期建造的，斯大林时期也有一些，但从赫鲁晓夫时代开始就变成了一模一样的批发产品。留给谢洛夫的印象，就是红砖白墙，批量出现的小区。

　　“是的，如果这里还是原来的样子，谢洛夫将军会看见更加奢华的地方。你肯定会对我们原来的总统大吃一惊的，巴蒂斯塔不过是替美国人看守财富的一个管家而已，他的地位可能还没有美国黑帮的头目要高！”一袭绿军装的菲德尔·卡斯特罗就站在谢洛夫的身边说道。从外表来看，这座原来的古巴总统府看上去就像是美国白宫的复制品，当然也不完全一样。

　　从表面上看，谢洛夫正在瞻仰革命圣地，当然如果伊塞莫特妮和卢卡妮要是没有跟在身边的话，确实像是这么回事。不过跟着两个女特工的情况下，这种场面就显得有些不严肃了，谢洛夫也发现了这个问题，让两个女人远一点，只留下了一个西班牙语的翻译。

　　“那两个女人是你的部下么？”劳尔卡斯特罗这个时候问道，似乎对为什么带着女人出现在这里不满，要知道他也是很信奉一句话，战争让女人走开。

　　“是的，我们情报工作有时候用女人比用男人更容易达成目的，不要小看两个小姑娘，他们在作战能力比我要强得多。”谢洛夫笑呵呵地说道，“她们的枪法比精英士兵还要强！”说到这谢洛夫有些想念那些兵王同志了，不知道在高加索做教官的生涯怎么样，有没有把自己的本事传授给伊拉克的共产党人们。

　　在卡斯特罗的介绍下，谢洛夫很快就逛完了古巴革命博物馆，也掌握到了不少资料，革命成功之后不少有钱人已经跑到了美国，到了现在偷渡到美国的行为仍然时有发生，对此他们几个也都没有办法，知道这是美国政府对付古巴的一种手段。

　　这也是谢洛夫过来的一个目的，美国鼓励古巴人民逃离古巴，其实就和当年利用西柏林影响民主德国是一样的，利用更高的待遇把古巴的精英阶层一网打尽，给古巴的经济发展造成困难，现在西柏林已经被谢洛夫围成了一个大监狱，听马库斯沃尔夫说西柏林居民的神经衰弱症呈爆发式增长，不满正在加剧。

　　但西柏林的经验不能用在古巴上面，美国的力量可比联邦德国要强得多，封锁政策不是古巴对美国干，而是美国正在对古巴进行这种政策。不过古巴精英阶层不断逃离慢性失血还是要想办法阻止，不然民主德国面对联邦德国的困境就会在古巴重演。

　　“古巴精英对社会主义不满是非常正常的，不是每个人都有卡斯特罗同志的觉悟，敢于背叛自己的阶级革命！”卡斯特罗家族是当地很著名的种植园主，和目前很多国家的很多领导人一样，本来出身不错的卡斯特罗兄弟最终选择了革命这条道路。谢洛夫压低了声音道，“其实我来到古巴也是听闻古巴遇到了民主德国一样的困境，所以在偷偷来到了这里，忘记说了，柏林城防体系是我监督修建的……”

　　“谢洛夫将军，柏林墙是你修建的？”对于欧洲大陆的事情，目前刚刚取得革命成功的古巴领导人虽然知道，他还不知道其中的很多秘密，没想到当初这么大新闻的始作俑者竟然就在自己的面前，卡斯特罗看过柏林对峙的报纸，现在忽然想起那个站在坦克上叫嚣的军人，似乎就是眼前的谢洛夫。

　　“是的，民主德国也遇到了古巴一样的情况，那就是联邦德国远远比民主德国提供的待遇要好，西柏林的居民用联邦德国的货币在民主德国买东西，要知道民主德国的物价是非常低的，至少比西柏林低了三分之一，那些西柏林居民的行为毫无疑问是另一种剥削。”谢洛夫耸耸肩说道，“为了杜绝这种事情发生，我只能采取这种办法封锁西柏林，等到民主德国真能把经济差距追上来，在考虑开放边界……”

　　“可我们古巴没有民主德国的条件，虽说一样是美国人利用优厚的条件挖走我们的知识分子和专家，但我们无法阻止，难道把那些人都抓起来么？”劳尔卡斯特罗还不到三十岁，想事情有些直接。

　　“也不是没有办法，我能解决……”谢洛夫眼睛一眯觉得应该进入正题了，因为这句话引起了卡斯特罗兄弟和切格瓦拉的注意，他们都知道问题在出在什么地方，只是没有办法解决。

　　“我们需要一个私人的场合仔细谈谈这件事情，同时这件事情要保密，只有我们四个人知道，绝对不能泄露！”谢洛夫首先考虑保密，谁让他是一个克格勃呢，反间谍的思维和本能一样存在。几个人对视一眼，都重重的点点头。如果不是谢洛夫不会西班牙语，他连翻译都想要一脚踢开。

　　谢洛夫不相信自己大使馆找的翻译，于是让卡斯特罗兄弟找一个翻译继续谈，毕竟古巴这里他们才是主人，找一个可靠的人几率比克格勃还要大的多，还有一个原因就是谢洛夫害怕自己的想法被报告给国内，因为这件事情稍微有些没底线是相当无赖的一个招数。

　　“美国人对古巴流亡者的政策有一个漏洞，那就是只要有古巴国籍的人不管是什么样的人都可以留在美国，这是一个大漏洞。”谢洛夫在卡斯特罗的家中看着几个古巴领导人说道，“美国人以为这么做很聪明，但其实是很有风险的，只要同时你们放走一批人让美国吃不下，这样美国人就会自己修改关于古巴流亡者的政策……”

　　“放走一批人？多少人？十万？二十万？”切格瓦拉皱眉道，“让我们去抓人么？”

　　“埃内斯托，人民并没有犯罪，我们不能没有证据就抓他们！”卡斯特罗从旁边提醒道。

　　“这样的人我们苏联有，喀山监狱关押了六万古拉格的律贼，加上每年不断发生暴力犯罪的罪犯，精神病人、反苏份子、公共知识分子和极端宗教份子，还没有算上其他不稳定的因素，如果加上东欧盟国向往美国的人，这个数量简直难以想象！”谢洛夫不慌不忙的开口道，“只要一个恰当的时机，古巴人口流失的问题就会被解决……”


第287章 出海

　　“当然我只是一个提议，具体的事情古巴的同志可以自己决定。”面对一个社会主义国家总是有这种问题，谢洛夫不得不把自己社会帝国主义那套内核收起来，每天装国际主义战士确实也挺累的。

　　“也许事情还没有这么糟糕，我们还要想一想！”卡斯特罗想了一下婉拒了谢洛夫的建议，美国和古巴的关系虽然差劲，但还没有古巴导弹危机期间那种恨不得对方马上被消灭的心态，在这种情况下卡斯特罗还不像把事情搞得这么糟糕。

　　对于谢洛夫口中的话，几个人都是相信的，苏联国家安全委员会的第一副主席没有必要在这件事情上欺骗他们，把谢洛夫口中的那批犯人按照古巴的人口比例算一下，卡斯特罗得出了一个能吓到自己的数字，那批犯人可能会高达百万人。是古巴人口的八分之一，这批人一旦从古巴到达美国，他们都不敢想象这是一件什么事情。

　　这件事情的最大难点其实还在古巴身上，因为美国的这项漏洞是面对古巴的，这批百万级别的犯人必须拥有古巴国籍才能触发偷渡的条件，不然美国就会在道义上对苏联进行指责，谢洛夫是不准备让苏联背负这种指责的。这种指责需要古巴同志主动的站出来，为苏联吸引火力。

　　没有直接得到古巴的同意，并没有出乎谢洛夫的预料，这种办法是稍微儿戏了一点。赫鲁晓夫要知道这件事情肯定不会同意，而且需要缓慢的运输才能把百万级别的人口送到古巴，这将是一个缓慢的过程，为了保证成功率最好是越慢越好。

　　反正谢洛夫不着急，作为一个年龄不是很大的干部，经常和一些老人在一起的他并不缺乏耐心，就像是他对社会主义能战胜资本主义都信心一样，根本不用用多大的心思给美国挖坑，只需要在时间的掩护之下，美国自然会接连不断的犯错误。

　　“这里真是一个好地方，说实话拉美地区只要不被刻意压制，被调动起来积极性绝对很有发展！我们苏联现在正处在冰天雪地之中，远远没有这么丰富的水果可以吃！”谢洛夫拿着一个菠萝不断的赞叹，气候这个问题真的令人羡慕。

　　苏联国内的事情自然有新任克格勃主席谢米恰斯内操心，此时谢洛夫面对的事情屈指可数，无非就是阳光和沙滩，热情的古巴女郎。当然，谢洛夫确实是在工作，但比起国内那种恨不得今天在莫斯科、明天就在明斯克的频率，这完全像是在休假。谢洛夫已经决定了，今年的假期就选择在古巴了，相信瓦莉娅一定十分开心，这里比黑海强多了。

　　哈瓦那的日子对于谢洛夫来说是相当的惬意，这种舒服的日子一般苏联人绝对享受不到，当然除了眼前的渔民，苏联渔民，上面挂着的苏联国旗是不会欺骗谢洛夫的，西半球没有哪个国家闲的蛋疼挂苏联国旗，特别是眼皮子底下。

　　古巴和苏联关系的突飞猛进，第一支被吸引过来的苏联力量，既不是专家，也不是克格勃，更不是军人，第一个被吸引过来的是在全球无处不在的苏联远洋渔船队，当然，某些帝国主义国家总说他是偷猎队，这点苏联是不会承认的。当然对于美国，苏联远洋渔船队还是保持了基本的尊重，至少没有向在非洲一样，沿着海岸线撒网对不对？

　　对于美国人的基本尊重，虽说完全建立在附近有没有美国人监视的基础之上，但凡附近没有发现美国人的存在，苏联也是不介意靠近美国一点，这个靠近指的是十二海里之内。至于苏联本身主张的本国范围是四百海里。对于这种虽说是不太重要的小事，谢洛夫也是大概知道一些，对于违反了苏联主张的日韩渔船，苏联的态度是明确的，一贯的，不偏不倚的，原则上是罚款、扣押、敢跑就击沉。日韩落在苏联红海军手中的渔民也不多，大概就是每年两三百人的样子，基本上是天天都有……

　　“不知道这些渔船里面有多少是带着鱼雷的？”让渔船带鱼雷出海，必须要说明的是，这件事情不是谢洛夫首先倡议的，红海军早就这么干，他在克格勃会议上的倡议只是表明自己支持红海军正义的举动，至少对苏联是绝对正义的。

　　“走，去看看！”看见熟悉的红旗让谢洛夫心中激动，什么渔业霸权，那都是美帝国主义无耻的造谣，虽说这里是加勒比海，但谁说苏联渔船就不能在加勒比海捕鱼？帮助古巴人民捕鱼不行么？美国人总是闲的蛋疼……

　　“站住，你们不要靠近！”刚刚靠岸的苏联渔船大概有千吨级别，看见几个人陌生人靠近自己的渔船立刻发出警惕的声音，在加勒比海执行任务的渔船，因为这里太过于靠近美国，所以都保持了很高的警惕心。

　　“同志们，就这么欢迎同胞的问候么？”谢洛夫用俄语大声的对着渔船上的人们喊道。

　　过了一会从穿上下来一个身材壮硕，留着胡子的水手，标准意义上的苏联人。可能是经常在海外的关系，身上有一种古铜色，胸前的一撮胸毛破有些桀骜不驯的架势。

　　“你们是苏联人么？还是俄裔？”水手警惕的问道，苏联人和俄裔可不是一个概念，通常在其他国家的俄裔都是白俄，而白俄通常都是反对苏联的人。现在在美国的白俄通常都是天天痛骂苏联最狠的一群人，但这都是暂时的，以后律贼登陆会比他们更加凶狠。

　　“很有警惕心嘛？”谢洛夫不慌不忙的从兜里面掏出一个标志，克格勃的强盾和利剑标志，上面则覆盖着带着共产党党徽的五角星。相信这个标志应该足够证明谢洛夫是否可靠了。

　　“克格勃？”水果的眼睛一阵收缩，四下看了一眼，然后邀请谢洛夫三个人上船。克格勃的强盾利剑标志水手绝对不会认错的，而且没有那个部门去冒充克格勃。

　　“谢谢，这正是我的目的！”谢洛夫收起了自己的肩章，估计水手要看了他的证件就不会相信他了，因为谢洛夫的证件上写的军衔，上将。

　　渔船很大，下面装满了这次的收获，由于谢洛夫从来没有在海边上生活过，这些鱼虾之类的东西叫不上来名字，但这不耽误他和船员们一起庆祝，船上的船员有不到三十个，因为苏联的人口问题，所以对船只的自动化问题比较看重，一艘渔船上没有多少船员。为了用尽可能少的人完成尽可能多的工作量，所以自然对拖网渔船情有独钟。

　　“这次比较危险，差点就被美国人发现了，最近一个月美国人的巡逻船好像知道我们经常去捕捞，所以总是在我们屁股后面出现，那群可恶的资本家。”一个稍微年轻一点的水手狠狠地咒骂道。

　　“下次回国就申请给我们的渔船加上鱼雷吧，听说现在新下水的渔船都有鱼雷发射器，正好半年之后就到了我们轮休了！”早先接谢洛夫上船的大胡子这么说道，引起了一片赞同之声，装上鱼雷发射器不一定会真的使用，但至少会比较有底气。

　　“对了，这位同志，你来到古巴是执行任务的吧？”水手们对谢洛夫身后的两个美女都有些羡慕，对于他们来讲漫长的出海恨不得看到海市蜃楼都希望是美女。

　　“是的，我们来古巴和这里的同志们做点事情，具体的事情保密条例不能告诉你们！”谢洛夫含笑不慌不忙地说道，“这几天我的时间很充裕，如果没事的话我想要跟你们出海一次，看看你们是怎么工作的，对了你们应该都是红海军退役的军人吧？”

　　“既然克格勃的同志想要出海，我们就一起去，三天后出发！”水手们都兴高采烈的同意道，“可惜我们的船上的少尉下船了，不然你们可以聊聊你们部门的事情！”

　　“会有这个机会的！”亲自来古巴收集情报的谢洛夫，目前正在对古巴的情况进行汇总，写一份报告，加勒比海地区水纹方面的资料可能还需要这些渔船的克格勃人员进行补充。

　　离开港口的谢洛夫回到苏联大使馆，就对所有在港口渔船的克格勃工作人员进行召集，没有人比这些人更加了解古巴周围的水文资料，了解具体情况后谢洛夫也有些泄气，古巴的地理位置这么重要，却恰好是苏联海军的短板，这里很适合水面舰队的活动，但苏联没有，苏联只有核潜艇，而周围的水纹条件其实并不适合核潜艇的活动，非常容易被美国的反潜力量发现，也就是说一条安全的水下通道并不存在。只要美国稍微注意一下这方面的防备，苏联核潜艇就会被发现。

　　三天后，这艘渔船上的少尉带着敬畏的神色引领着谢洛夫和几个克格勃一起出海，在墨西哥湾和美国人玩玩老鹰捉小鸡的游戏。


第288章 美洲网络

　　一个星期后，带着一身鱼腥味回到岸上的谢洛夫，开始撰写关于古巴的战略地位报告，“优厚的地理位置是古巴最重要的价值，恰到好处的位置和优良的港口，如果我们有一只大舰队停留在古巴，哪怕他什么都不做只是停靠在这里，就能对美国形成天然的威胁。但是古巴最为优良的海军基地关塔那摩湾目前却被美国人所占据，这不得不说是一个笑话，如果可能的话应该把美国海军从古巴赶出去，换成苏联红海军在这里驻扎……”

　　写完这份报告的谢洛夫露出一丝苦笑，苏联目前真的不具备在海外驻扎的大舰队，在古巴导弹危机之前，苏联领导层对红海军处在一个不关注的姿态，在古巴导弹危机之后海军力量不强才被苏联领导层认可，才出现了七十年代世界第二的红海军，目前苏联真的没有这个实力，哪怕是把美国海军从古巴赶走，苏联也没有办法接收关塔那摩。

　　“能把关塔那摩还给古巴，结束这种不平等的条约，可以让苏联在道义上获得拉丁美洲国家的支持，所以这次的目标有两个，逼美国从土耳其撤走核导弹，逼美国海军归还关塔那摩给古巴，只要这两个目标成功，苏联就可以说自己赢得了这场胜利。”谢洛夫一副思考的模样，让古巴收回关塔那摩湾结束不平等条约，其实无损于美国的海上力量，毕竟美国有很多地方代替关塔那摩湾，但对苏联红海军就不一样了。

　　苏联在古巴导弹危机废了这么大的心力，总应该做出一点东西让全世界其他国家的人民看看，不然气势汹汹的来，灰头土脸的走，简直把苏联的脸面都丢尽了。

　　“关塔那摩湾一定要配备一个核弹，甚至到时候谈判的地点也可以定在那里！”好半天谢洛夫才在古巴的地图上密密麻麻的画上了应该注意的地点，足足有上百个，这都是谢洛夫通过调查认为可以作为核弹发射井的地方。只要赫鲁晓夫想起来古巴准备冒险的时候，谢洛夫就会把关于古巴的资料全部上交上去。

　　让伊塞莫特妮把报告发往国内，谢洛夫则把自己的推演图纸烧掉，这种东西还是记在脑子里比较可靠，谁也不能把他的脑袋扫描一遍。做完这一切谢洛夫前往哈瓦那的中国城，那里是华人居住的地方，古巴是西半球华人最大的聚集区，当然那是革命之前。现在哈瓦那的唐人街规模正在缓慢的萎缩，这也能够理解，不少国家的社会主义改造都是和中国学的，因为很多华人的经济水平在当地人之上，所以都属于资本家的那批人。

　　不过没听说过卡斯特罗兄弟在国有化的时候迫害过华人，相信后来华人离开古巴基本上还算是和平分手，谢洛夫在中国城的一家餐馆等候，他要在这里见一见克格勃美洲司的特工，北美司和南美司的负责人都会出现，询问一下具体的情况。

　　“老板，革命之后你为什么不离开古巴呢？”在这家餐馆中，谢洛夫看着四十多岁的华人问道，华人的老婆是古巴人，这在一边擦桌子。

　　“有能力离开古巴的人都走了，我的妻子是本地人，先生会说中国话，不过口音是北方人！”华人老板笑呵呵地说道，“我能看出来革命对古巴是好事，只是这种国有化对我们华人是比较不利的，当然指的是那种有钱的华人……”

　　“我是苏联人，曾经学过汉语。”谢洛夫和华人老板有一搭没一搭的聊着，古巴华人的处境其实很像是东南亚的华人处境，这种事情他也没有办法。古巴全国都会进行改造，不可能只对华人网开一面，所以只能以沉默应对。

　　和华人老板的谈话让谢洛夫一直以来坚定的理念出现一丝动摇，但这种动摇马上就消失不见了，他没有做错，长痛和短痛的差别，后世的马来西亚一直都有保护土著的政策，根本就是一场变相的种族歧视，至于其他国家就不说了，美国的到了二十一世纪才对排华法案表达了后悔，这种例子多的数不胜数，再者就算是华人，谢洛夫也相信大部分华人只是正常水平的普通人，而不是像传言中华人都是富人，就比如眼前的老板。

　　如果华人作为一个阶层出现在别的国家，那是一件非常危险的事情，很容易就引起所在国的仇视，尤其是祖国还不算强大的情况下更是如此。换一种思维，谢洛夫在东南亚保护印尼共产党成长，其实就是在救大部分的华人，那也仍然不是全部，比如仇视大陆存在的某些华人，如果未来印尼共产党胜利之后要拿这些人开刀，谢洛夫是不会阻止的。

　　又要让社会公平，又希望华人远远比其他民族富有，这两个概念不会同时存在，要救一部分人，就要放弃一部分人，对于谢洛夫的立场来讲亲社会主义的要救，想要螳臂当车的就去死。反正清洗印尼共的时候，后者也没顾念亲情对自己的同胞网开一面，相反还按照花生米的指示帮着印尼军方捕杀共产党人，即然这样就简单了，跟着花生米的家伙就去死好了，这批人相信远远没有本来被杀的华人多。

　　“你们来了？我还以为你们掉海里了呢？”谢洛夫看了一下时间，在看着眼前穿着花里胡哨的几个家伙，这身打扮很难让人相信这是苏联情报网络的特工。不过确实也没人说特工就一定要穿着一本正经。

　　整座参观都被谢洛夫包了下来，就是为了迎接这几个美洲情报网的负责人。让人无法容忍的事情是，这些人竟然迟到了，开什么玩笑，特工也能没有时间概念么？

　　“头，我们没有在路上耽误一点时间，但你也知道从委内瑞拉到这里并不容易！”带着草帽的一个男人抱怨道，“我从那里到哈瓦那并不简单，需要绕路，美国人的封锁不是开玩笑的，我们没有正规渠道过来……”

　　“是啊，还是一个毒枭提供了一艘船，我才从墨西哥过来！”另外一个特工抱怨道。

　　“毒枭这个问题待会再说，先说说你们那里的游击队情况！”谢洛夫阻止了刚才的话题，当然那个话题也很重要，毕竟能赚快钱的渠道就这么几条，墨西哥工作组和毒枭联络他也不准备批评，只要不往苏联运送，他都可以当做没看见。

　　听到这几个工作组的介绍，谢洛夫脸色阴晴不定，考虑是不是回到莫斯科之后把论持久战和游击战战术、农村包围城市这几套书印上个十万套送过来。这些游击队和土匪的行为好像没什么区别，只不过就是喊着口号的土匪。还没有毒枭靠得住，这是不行的，连给亲美政府拖后腿的能力都没有，那要他们还有什么用？

　　长长的出了一口气，谢洛夫那种想法不是很靠谱，让国内的人知道他印刷中国东西送到南美，这可是个大问题，涉及到了路线问题，他在立多少功劳都没用。看着墨西哥组长，谢洛夫问道，“现在我们可以谈谈毒枭的问题，你不觉得你们在墨西哥的动作太大了么？现在我估计美国人都知道你们的存在了，你们小心一些，被美国人抓住对于我们克格勃的名声有很大的影响，我告诉你，让那些毒枭的武装自己发展，他们自然会对付墨西哥的政府，因为国家的存在妨碍了他们的敛财速度，你明白么？”

　　“这个？不是很明白，头，能不能说的具体一些！”和毒枭切割保持安全距离他倒是明白，反正现在除了提供武器之外他也没有和墨西哥的毒枭走的太近。但毒枭有这个本事和政府对抗么，这位负责人表示怀疑。

　　“具体一些就是你把注意力给我放在卖军火上面，不要搀和毒枭的事情，我们克格勃百万同志影响太大，丢不起这个人！”谢洛夫凑近这位墨西哥的组长边上压低声音说道，“你问问那些毒枭想要什么？所有轻武器我都可以卖给他们，所有的，不管是炮艇还是直升机，只要他们有钱，我们就可以卖，竭尽帮助他们发展，你不要担心这些毒枭会反咬我们一口，苏联可没有那些毒枭的市场，美国人比我们有钱的多……”

　　“头，那些毒枭会给美国造成麻烦？有些太看得起他们了吧？”特工有些不敢相信的反问道，“美国随便一个营出来都能干掉他们。”

　　“毒枭的无法无天会破坏墨西哥的治安，治安的恶劣和经济下滑会让民众丧失安全感，丧失安全感的民众则对边界那边的美国产生向往之情，人们会用脚投票，美国人不是一直吹嘘美国梦么？人们越过边界追寻美国梦没什么不对，对不对？我知道你是个外勤特工，但作为国家安全委员会的一员，你考虑问题应该从多方面考虑，不然的话，你的才能也仅限于一个工作组组长了！”谢洛夫轻忽一口气道，“你们应该对国家安全补补课……”


第289章 伪善者

　　“再者毒枭的利润可是远远超过普通的资本家，其中的风险足够让他们冒着被绞死的风险干活了，你明白么？这是一个有广泛基础的事业！”谢洛夫双手一摊道，“从地理上来来讲，美洲只是地球上的边缘地带，美国的地理位置是优势也是劣势，美洲乱一些对我们有好处的，可惜美洲也只有一个墨西哥可以用，其他地方更不会对美国造成一点影响。”

　　至于美国国内的里应外合力量，古拉格的人渣是最好的人选，那些律贼来到美国就会好好干活么？这点谢洛夫是不相信的，他们除了杀人什么都不会干，指望他们到了美国就从良，还不如指望美国人选举一个共产党上台。

　　只要他的计划成功，至少遍及美国南部的贩毒网络很快就会形成，后世在苏联国内形成的黑手党会在美国首先开花，这点谢洛夫是相当期待的。配合越南战争美国的内政问题，足够让美国人消停很长时间。

　　“你们在这些国家睡了多少女人，有多少私生子我不管，我们虽然有军衔但不是军人，出现任何的毛病我都可以忍受，但给我记住一点，组织让你们来的目的，先给我完成任务在出去做人形播种机，明白么？”喝了一杯果汁的谢洛夫重重的把杯子放在桌子上，冷着脸轻声道，“违反纪律的家伙，特别调查部找上门的时候你们可不要后悔，万一事情搞大了，真让行动执行部出面，你们可连后悔的机会都没有了……”

　　克格勃的这两个部门是专门应对本部门的强力机构，作为克格勃驻外一个国家的行动组成员，这些驻外特工都曾经帮助过行动执行部的工作，一些踩点的情报都由这些人完成。

　　加勒比海地区的克格勃驻外站组遍布各个国家，哪怕这个国家再小也不是漏过的理由，当然某些袖珍国家的驻外站组是可以合并的，就比如欧洲的安道尔和列支敦士登这两个国家，就没有克格勃驻外站组的存在，除了这两个国家欧洲所有国家都有克格勃特工活动。拉丁美洲的克格勃力量就小得多了，不然谢洛夫也不会想起借助斯塔西的力量在这边发展。

　　“放心吧，头，我们知道该怎么做！如果没事的话，我们就回去了，古巴和这些国家的联络不是很方便！”几个工作组组长时间不长就纷纷告辞，趁着时间还不晚赶紧回去。

　　“是不是对他们的限制太低了？”等到这些人走后，伊塞莫特妮靠着谢洛夫坐下来问道。

　　“他们的生活很危险，就不要再过多的限制了。”谢洛夫回答，这里不是欧洲，没有这么多文明的条条框框和镁光灯约束，这里一个遍地军政府的大洲，这些海外特工其实非常危险，在用纪律性约束其实并不合适。

　　必须承认的是，谢洛夫已经不是那个情报司的司长了，当时职位低可以随时随地都自己去做，现在已经是克格勃第一副主席的他还像以前那样，不但无助于克格勃情报网络的发展，甚至还可能自己的插手导致计划失败，他的目标已经变得很大了。这也是为什么这次他偷偷摸摸来到古巴的原因。

　　现在谢洛夫所能做的事情，就是随着问题的接连出现对克格勃的工作和组织结构进行时刻的调整，而不是挂着上将军衔在第一线做电灯泡，恨不得美国人注意自己。

　　手挽手离开了中国城，走在哈瓦那的大街上，古巴呆的时间长了一种安逸感越来越浓，有一种一辈子就留在这里的感觉。这可不是好事，太安逸的气氛会让人丧失警惕性。随后今天在不同的地点，和不同国家的工作组见面，对拉丁美洲的情况有了一个初步的了解。不得不说美国在拉丁美洲的影响真是无处不在，几乎就没有一个地方是好消息。

　　“我让他们介绍一下这里的情况，结果过来都跟我惊呼美帝国主义不可战胜，这些话从克格勃的人口中出来真是一个讽刺，那还斗个屁，我们投降好了！”谢洛夫非常不满地说道。

　　“这边我们的力量确实不够，将军，像是中东和非洲还有东南亚，那边的工作人员就这种论调！”从后面抱着男人的卢卡妮低声安慰道。

　　“我只是说说而已，我明白短时间撼动美洲的格局不现实，这边还是比较适合做长线计划同时等待机会，一时的等待是必要的，我们并不缺少时间。”谢洛夫只是发一下牢骚，对拉丁美洲的焦急心态只是一时的，说出来也只是发泄一下心中的抑郁。

　　亲自过来收集情报的谢洛夫，也不是只是过来度假，对于一直掌控古巴直到二十一世纪的卡斯特罗兄弟，他就没有少费心。

　　平心而论谢洛夫并不是一个对理论多感兴趣的家伙，在苏联国内比他水平高的人多的不可胜数，苏斯洛夫身边的人随便出来一个，都能滔滔不绝的把马克思理论说上几个小时。但经过了这么多年的熏陶，谢洛夫也勉强可以来一场照本宣科。

　　这取决于自己面对的对手是谁，卡斯特罗兄弟此时就是一对对社会主义感兴趣的普通人，至于后来的古巴共产党目前还酝酿中，这种对手谢洛夫也可以勉强在几个古巴领导人身上装一下马克思思想的专家，这几天他也没少找书看，防止自己在露馅了。

　　“必须承认美帝国主义的力量是处在巅峰的状态，我们的斗争是曲折的，但历史站在我们这边，资本主义的结构矛盾是无法避免的。”此时的谢洛夫完全是赫鲁晓夫附体，如果给他一个公众场合，没准谢洛夫也能高喊我们要埋葬你们之类的话……

　　没多少水平的谢洛夫，勉强对付着目前对社会主义感兴趣的卡斯特罗兄弟，并且寻找一下属于自己的友谊，因为从历史上可以得知，古巴的生命力可远远比东欧的那些国家要强。这当然有多种原因，和拉美民间一直被压制住的反美声音自然是有关系。还有意识形态的原因，就和苏联旁边的国家提防苏联、中国旁边的国家提防中国一样，美洲的国家心中都对美国不满，大国本身就令人讨厌。

　　再者美国一直都不希望美洲出现一个真正的强国，比起周围一群卢瑟国家，古巴哪怕是在被封锁中，发展的也算不错。和东欧国家旁边的联邦德国、法国那些列强不同，古巴人放眼四处，发现周边的国家不比自己强多少，社会保障还没有古巴强，自然不会出现不满的情绪，古巴虽然面对的压力最强，但其实算是相当稳固的国家。而且有拉美反美声音的同情。

　　“这里就像是我的第二祖国一样，才来了没多长时间，我竟然有了一辈子想要呆在这里的感觉！”谢洛夫装出一副多愁善感的样子，用一种深沉的口气这么说道。

　　不远处的伊塞莫特妮和卢卡妮两女，不留痕迹的离谢洛夫这里远了一些，这种伪善的面具实在令人作呕，这种恶心的感觉不会因为天天被谢洛夫压就会减少。

　　“我们的友情不会因为距离而改变！”卡斯特罗也不得不这么说道，谢洛夫已经表达了这么明显，他也只能继续往下接。还是谢洛夫首先停止了这种拉关系的举动，在继续下去就要来一场勃列日涅夫之吻了，看着卡斯特罗一脸的大胡子，谢洛夫很是恶意的想，不知道勃列日涅夫把他那套外交礼仪用在卡斯特罗身上过没有？大胡子是不是很轧脸？

　　最后两人还谈了关于关塔那摩基地的问题，可以肯定的是卡斯特罗也对关塔那摩基地的问题很上心，一点都没有掩盖的表达了对美国强租关塔那摩基地的不满。关塔那摩是古巴最为优良的港口，换做中国上海的长江口要是被一个国家占领，中国也会不满。得知了卡斯特罗的这种心情，谢洛夫更加确定，古巴导弹危机的目的应该着重帮助古巴废除不平等条约，这样苏联才会在明面上有明显的收获，宣传上也好宣传，为了第三世界国家的反帝反封建，苏联冒着和美国开战的风险云云，说出去也好听。

　　知道了卡斯特罗的底线，就可以从这方面策划一下，谢洛夫想了一下觉得很有道理。

　　“我马上要回到莫斯科了，有空的话希望古巴的同志们去莫斯科做客！”谢洛夫和卡斯特罗兄弟和切格瓦拉分别握手，他已经完成了自己的任务，从古巴收获了第一手的资料，对古巴领导人不同的性格，未来会采取不同的应对办法。

　　“也许我们很快就会见面！”切格瓦拉握住谢洛夫的手认真地说道，一个月的相处让几个人的友情发展的不错，这可能因为大家是同龄人的原因。

　　这次出来，在海上的时间就占据了一半的时间，真正在陆地上考察也就一个多月。一月中旬谢洛夫在意大利上岸，重新回到了欧洲。刚刚到达意大利谢洛夫电令秘密警察总局和内务人民委员会清查苏联统计苏联各地监狱和精神病院的犯人人数。


第290章 古比雪夫

　　回到欧洲谢洛夫的第一个感觉就是方便，比起拉美那种交通不便的情况，这边的情况明显就好多了，最近一个消息让谢洛夫很奇怪，暗叹意大利在美苏之间玩骑墙越来越纯熟了，这是因为意大利和苏联交往密切开始，对于苏联红军的T54主战坦克很感兴趣，军方的声音是让苏联帮助意大利陆军研制适合意大利的主战坦克。这个声音刚刚放出来，立刻就遭到了美国和北约的施压，认为意大利本身不需要在主战坦克上面下功夫，而且美国愿意以合作的方式帮助意大利研制属于自己的主战坦克。

　　“玩骑墙玩的不错啊，不过这种水准和美国人玩，有你们痛苦的时候！”仔细了了解情况后，这个案例让谢洛夫冷战时期美国和联邦德国之间的合作，那次合作可把联邦德国坑的不轻，要不是联邦德国本身坦克制造经验丰富底子还在，什么结果还很难说。而意大利这方面的技术储备可远远没有联邦德国强，最后很可能让美国把意大利这方面的努力废掉。

　　不过这和苏联又不发生关系，意大利要作死谁都拦不住，更何况没准对于苏联还是一件好事，美国的那种M48主战坦克生产的越多越好，相信苏联红军愿意面对这样的对手。

　　“意大利人可能认为苏联那种暴力压制太可怕，但其实没有美国人那种阉割更有破坏力，前者是皮外伤，后者则是内伤。一旦被掉了美国人的坑，国家就完蛋了。”谢洛夫看完报告之后让克格勃不要对这种情报过多解读，目前这方面的事情还超出了苏联的能力，让其顺其自然发展就好。

　　已经不是第一次来到意大利，在谢洛夫面前意大利已经丧失了神秘感，但不代表没有可以去的地方，听听歌剧也不错。缓解了一下从海上漂泊的不适应感，甚至还专门去看了伊丽莎白泰勒拍摄的电影场地，在这个年代中埃及艳后这部电影的投资可以说是天价。不过好像差点把二十世纪福克斯弄破产，谢洛夫觉得自己可以给伊丽莎白泰勒一个机会，如果有机会的话，可以反客为主吃掉这家在赫鲁晓夫面前大言不惭的公司。

　　“我今天去了你们布景的场地，你们公司为这次的电影投入了巨资，如果票房要是失败了，说不定会直接破产。”晚上的四季酒店中，谢洛夫背靠着窗户看着伊丽莎白泰勒说道。

　　伊丽莎白泰勒不知道谢洛夫是怎么进来的，就像她不知道这个男人最近在哪里一样，但有一点不会改变，那就是在谢洛夫面前的服从态度。神出鬼没的姿态只会让伊丽莎白泰勒更加小心，“先生，是的，公司在这部电影上面投入了巨资，是一种很冒险的举动。”

　　在伊丽莎白泰勒之前，四五年费雯丽已经拍过一个关于这段历史的电影。所以伊丽莎白泰勒和奥黛丽赫本这些演员，其实面对着一个问题，他们要战胜已经在观众脑海中的经典形象，从目前的反馈上来看，反响并不好。就像是谢洛夫脑海中香港版的小龙女是经典，湖南版小龙女看一眼就够了一样，伊丽莎白泰勒、奥黛丽赫本这些演员受到认可，还是他们之前的那批演员死去之后，在时间的掩护下伊丽莎白泰勒她们成了最后的胜利者。

　　“包括给你的一百万美元片酬？”谢洛夫的回答让伊丽莎白泰勒确信，自己公司的这部电影已经被调查的清清楚楚，没准最近这个男人忽然消失就是因为这件事。

　　女人的联想比较丰富，他哪有空关注这种小事，如果对付一个公司都要自己插手那一天不忙死了，当然如果二十世纪福克斯真的有破产危机。那到真的不算一件太小的事情了，这就相当于在文化霸权的好莱坞打开一个缺口，嗯，很有操作性。

　　两人之间的对话和谢洛夫在克格勃和部下的对话没什么不同，如果非说有不同的地方，那就是克格勃的部下好歹还会争辩两句，伊丽莎白泰勒则一点都不敢。这种无聊的吩咐式对话还要继续下去。

　　“这对你是个好事啊，做一个演员哪怕是在成功，有可能成为真正有影响力的人么？再大牌的演员，也没有老板来的滋润。”谢洛夫像是一个潜藏在暗中的操盘手循循善诱道，“在你前面已经有费雯丽担任过同一个角色了，所以现在你们公司估计中的票房实际上是风险非常大的冒险，我估计你们公司一定会碰到困难的，但你的机会来了，玛莎……”

　　伊丽莎白泰勒豁然抬头，作为一个影后级别的女演员她的容貌和聪明是成正比的，现在她明白了谢洛夫口中的意思，只是被这种巨大的喜悦冲击的不敢相信。想要亲口问出来确认一下，“先生愿意让我掌控二十世纪福克斯么？”

　　“不是我，是我们苏联国家安全委员会！”谢洛夫不慌不忙的纠正道，“目前的几率只是对半开，如果这部电影真的拖累了二十世纪福克斯，到时候我会拿出钱让你把这座公司吃掉，我让你们老板在第一书记面前大言不惭，到时候我会设计一个骗局让他倾家荡产……”

　　说话的时间伊丽莎白泰勒已经站在了他面前，低声道，“去洗澡吧，今天晚上就留在这里，我们好好谈谈怎么在好莱坞占据一席之地，相信你们苏联也很感兴趣。”太感兴趣了，谢洛夫暗道。

　　在此处省略一章字之后，搂着怀中的女人眯了一会，就听见伊丽莎白泰勒道，“先生，要收购我们公司我自己没有这个财力，不知道怎么办才好。”

　　“我有几个部下在美国，钱的方面你不用担心。”谢洛夫不过大脑地说道，“利用好莱坞为我们苏联服务，操纵一些东西，花多少钱都是值得的。国家利益不能用金钱衡量……”

　　克格勃的资金对于维持自己庞大的规模其实并不多，甚至还有点捉襟见肘，但对于一个普通的电影公司来讲，克格勃能调动的能量简直大的不像话。这点谢洛夫不会和这个女人透漏哪怕半句，哪怕是伊丽莎白泰勒正在用身体抚慰他。

　　几天后在莫斯科下车的谢洛夫感受到了熟悉的严寒，幸亏早有准备的他在进入东欧后就穿上了自己的军大衣，不过骤然从古巴那种热带气候回到俄罗斯的冬天之中，还是有些不适应，怪不得后世俄罗斯冬季一来，三亚就开始人满为患，这里的天气确实不是一般人能够能熬住的。

　　“这是裁军下达的部队番号和上校以上军官的名单！”军事管理总局局长罗曼中将拿出了一副关于本年度中央主席团下达给国防部的裁军命令，国防部反馈的文件。

　　“给我看看！”谢洛夫接过名单一目十行的过目，突然在里面发现了一个熟悉的名字，向后一看近卫第65坦克团团长奥列格上校，两人曾经在民主德国短暂的合作过，奥列格上校给谢洛夫留下了非常不错的印象，以近卫65坦克团的重要性来讲，裁军是不可能裁到西方集群的身上，仔细一看西方集群只有三个上校在调整当中，没有被其他部队吸收，而是直接退役，这就有些不同寻常了。

　　“仔细调查一下，如果没有发现问题，把这三个指挥官都弄到克格勃来，西方集群的指挥官直接退役有些可惜了！”谢洛夫拿着钢笔在这些需要注意的名字后面做上记号，然后把文件返还给了罗曼中将。

　　离开两个多月莫斯科的冬天仍旧十分寒冷，还是熟悉的配方还是熟悉的味道，唯一不同的地方就是今年莫斯科的蔬菜供应得到了好评，在今年的冬季来临之前，蔬菜市场上的蔬菜供应成了今年的一抹亮色，莫斯科的人民发现他们的选择权比往年要充裕了不少，蔬菜供应上虽说不是特别充足，但也让莫斯科的人民对餐桌有了特别的期待。

　　可以预见明年蔬菜大棚基地的推广将会很顺利，中央主席团对克格勃的工作给予了表扬，虽说这件事和谢米恰斯内没什么关系，但作为克格勃的新任主席表扬中也有他一个。

　　在顶头上司对这些部下一视同仁的情况下，当然要看中你工作的能力，所以谢洛夫对所谓无能的站队者，并不感冒。现在的苏联的老大是赫鲁晓夫，又不是谢列平的对手勃列日涅夫，所以以工作成绩说话当然有用。

　　谢洛夫从今年开始得到了很多能和党和国家领导人在一起的机会，这就和工作成绩非常有关，当然这个前提是顶头上司不讨厌你。在离开两个多月之后，谢洛夫又回到了同样的场合，正好赶上新年刚过领导人集体休假的时间，只不过地点从黑海旁边的索契，变成了打猎消遣的地方古比雪夫，从休假中离开又赶上休假中回来，两个多月时间完成了一个小轮回。

　　“古巴的情况怎么样？”今天收获颇丰的赫鲁晓夫看见自己的保镖头子直接问道。

　　“不出意外上半年，会有个古巴的重要人物来莫斯科！”谢洛夫很有自信的回答道。


第291章 暗潮汹涌

　　“我很期待我们的客人！”赫鲁晓夫招呼今天一起打猎的朋友进来，已经做好的鹿肉摆上了餐桌。苏联打猎的风气一直到了七十年代之后才缓慢的熄灭，在这之前已经消灭掉了不少种类的动物，就比如里海虎这种动物。

　　勃列日涅夫、阿里斯托夫和波德戈尔内、两个中央主席团成员，加上刚刚在两个月前被换掉的阿里斯托夫，也就是说和赫鲁晓夫在这里一起休假的竟然有三个中央主席团现任或者前任成员，这些人众星捧月的围在赫鲁晓夫的身边，还有一个人谢洛夫不认识，打听一下让他大吃一惊，这个不熟悉的人竟然是第聂伯罗彼得罗夫斯克州委第一书记基里连科。

　　因为谢洛夫当时马上就在大伊万爆炸之后离开了苏联，所以没过多关注二十二大的动静，但在之后的中央主席团会议上福尔彩娃没有在中央主席团连任，那就是说目前的福尔采娃已经不是高高在上的中央主席团成员，又变成了后补委员，暂时还留在中央主席团当中，按照记忆福尔采娃应该是勃列日涅夫上台之后才被彻底赶出中央主席团的。

　　“尤里，快坐下，第一书记对古巴的事情非常关注。大家都是同志，不要这么拘谨！”勃列日涅夫的声音把谢洛夫从臆想当中招了回来。

　　“如果我们真的是同志，现在就不用这么纠结了。”谢洛夫暗道，目光落在距离不远的阿里斯托夫和波德戈尔内身上，加上勃列日涅夫和基里连科。这就是一个妥妥的反赫集团，和几年前的马林科夫集团不同，被这些忠诚部下包围的赫鲁晓夫，根本不知道自己身边的危险，这些一手提拔的忠诚部下正准备随时反咬一口。

　　谢洛夫一边笑呵呵的祝在座的领导人健康长寿，一边在心中也起了警惕之心，在古巴导弹危机和中印战争之后，他以后绝对不能随便就离开莫斯科。因为从今年开始事情已经开始变得不一样了，二十二大还对党的干部任期制度实行改革。在苏共二十二大通过的党章中增添了有关党的干部任期和党的各级领导成员定期更换的条文。该条文规定“在选举党的机关的时候，应遵守经常更换其成员同时又保持领导的继承性的原则”。

　　根据条文，上至苏共中央主席团委员，下至区委成员连续当选不得超过三届，基层党的书记连续当选不得超过两届，每次例行选举时，苏共中央委员及主席团成员至少更换1/4，加盟共和国党，中央、边疆区委会、州委会的成员至少更换三分之一，党的专区、市、区、基层党组织或支委会的成员至少更换一半。通过这项改革使党的领导队伍处于经常更新的状态，这样就能使更多有知识、有能力的党员走上领导岗位。

　　换句话说赫鲁晓夫已经开始作死了，开始了对苏联干部终身制的冲击。只是这位第一书记兼部长会议主席不知道，最大的反对者就在他的身边，这里的勃列日涅夫、波德戈尔内和阿里斯托夫、还有此时名不见经传的基里连科，都是在寻找机会反对的主力。只是不知道目前的谢列平是什么想法，谢洛夫考虑自己应该找个机会摸一下谢列平的底，不然这件事情总是不太令人放心。

　　万一自己的老大也因为可能被换掉起了反心，反赫集团就会取得优势，从目前在场的几个人当中来看，他们在一起的能量想要推翻赫鲁晓夫还有些不足。当然二十二大刚刚通过，没他们还以为赫鲁晓夫反对干部终身制只是说说而已，等到下一次干部真的被撤换了，他们才是开始有了反对赫鲁晓夫的心，这种可能性也未可知。

　　“也许我想多了，就像是萨哈托夫斯基中将说的，肃反工作者的敌人综合症爆发了！”给自己灌了一口心灵鸡汤，然而没起什么作用，眼前的鹿肉也食不甘味。从吃饭的角度上来讲，谢洛夫属于那种很令人反感的人，对各种野味和膻味太大的东西都不感冒，眼前的鹿肉在谢洛夫眼中远远没有猪肉好吃。

　　整个苏联正在处于北风呼啸之中，但谁都知道寒冬正在离去，古比雪夫这里白天的气温已经不是在不可忍受，赫鲁晓夫带着皮帽子，在这片被重重保卫的猎场中散步，在他的身后一袭灰色的身影，正是穿着深灰色军大衣的谢洛夫，这片猎场大多数都是温顺的动物，但也有少数可以对人造成威胁的动物，比如野猪和黑熊，谢洛夫是不敢把第一书记的命寄托在猎枪的身上，出了事情足够让自己去北极种土豆。

　　“尤里，让你的部队离远一点，说实话那些人真的很讨厌，我从小就在打猎，手中的猎枪从来都没有失手过？”赫鲁晓夫在寻找猎物的时候还不忘了替自己吹嘘，至于这其中有多大的可靠性，谢洛夫可不敢真的去尝试，万一出了点事情他可担待不起。

　　要知道一年前同样是在打猎的时候，赫鲁晓夫和乌克兰党委第一书记基里琴科起了争执，事后中央主席团的成员就少了一位，所以把希望放在领导人的话上，是一种十分愚蠢的想法，前车之鉴并不远。

　　赫鲁晓夫也知道自己的地位稳固和乌克兰有很大的关系，但知道归知道，从基里琴科到波德戈尔内再到谢列斯特，赫鲁晓夫一直都没有彻底的把乌克兰握在自己的手中。这几个乌克兰的一把手一直都属于桀骜不驯的人。

　　一声枪响后，一头从雪地中窜出的野猪应声倒地，在赫鲁晓夫手中猎枪响起的同时，身后的谢洛夫皮手套之下手枪也同时举起，“向着周围喊道，去看看野猪死了没有……”

　　话音刚落，距离不远的内卫军士兵从四面八方赶来，转而报告赫鲁晓夫这一枪的有效性。

　　“我就说嘛，尤里，不要这么紧张！只是一只野猪而已。”赫鲁晓夫示意谢洛夫稍安勿躁，放下手中的手枪。他可以明显的看出来谢洛夫掏抢是准备在自己之后补枪，而不是准备搞个大新闻，对于有些紧张的年轻人，赫鲁晓夫觉得自己应该从一个长者的角度，用自己经过大风大浪的经验，给谢洛夫提供一些人生的指导。

　　“安全第一，身为一个安全干部，如果在我的面前出现了不安全的因素就是我的失职！”谢洛夫不慌不忙的把手中的手枪收入枪套之中，言语中颇有种可以为了赫鲁晓夫去死的意思，当然这只是说说而已。

　　“是啊，安全第一。我一直对你们这些年轻干部有着重大的期望，谢列平和谢米恰斯内、还有你，你们的年龄让人羡慕，我已经老了，时间在一年一年的过去，我要在自己死之前把应该处理的事情处理完，这样你们的路都好走多了，现在整个苏联各级干部当中，充斥着应该早就去抱孙子的老年人，那些老人的思维已经固化。不能指望他们能把苏联带到一个新高度上，我们是可以更进一步的，不仅仅是吃斯大林留下的基础。”说到斯大林的时候，赫鲁晓夫语气中有种复杂的神色，但马上就一闪而过消失不见。但被谢洛夫清楚的捕捉到了。

　　赫鲁晓夫一直想要摆脱斯大林的阴影，但从历史上来看他一直都没有成功。斯大林毕竟是领导了苏联走向巅峰的人物，赫鲁晓夫为自己选择了一个几乎不可能战胜的对手。

　　“我能认识到第一书记这种急迫的心里，你希望能够把现在出现的问题都解决完，可如果你都把所有问题解决完了，你的继任者解决什么呢？”谢洛夫一挥手让部下把野猪抬走，轻松地说道，“我们这些人会一直支持你，因为你是明智的……”

　　“尤里，你也学坏了，以前你不是这么会拍马屁的，难道古巴那边有这种风气，这可不好！”赫鲁晓夫咧着嘴大笑道，忽然敛起笑容道，“不过我知道，会有很多人反对我的政策，所以在这方面的监督，克格勃方面一定要多注意一下，为了保证改革的顺利，你们肃反工作者一定要打起足够的精神，对可能的斗争保持警惕……”

　　“没人可以在我们面前反对第一书记！”谢洛夫把自己的手抬起来敬了一个军礼，用一种缓慢而严肃的口气说道，“克格勃会始终和中央保持一致，我们的使命，嗅出并铲除叛徒！”

　　赫鲁晓夫收拾干部终身制的念头不是一天两天了，从克格勃的监管放松上就能看出来，赫鲁晓夫正在改变自己早先的政策，本来在贝利亚之后克格勃被分离成了两个部分，各地内务部的权利本分散到了各地加盟共和国和州委，而去年克格勃重新合并内务部，有把下放到地方的这项权利收了回来，看来赫鲁晓夫想要扩大克格勃的权利，防止自己在今年的改革遇到阻力。


第292章 波德戈尔内

　　可赫鲁晓夫不会想到，他一直在尽心竭力扶持的年轻干部团体，和重新武装起来的克格勃，也成了反赫集团的强大助力。从历史上谢洛夫可以得知，谢列平率领的年轻干部和司法体系干部，最终还是没有玩过老谋深算的勃列日涅夫，要是谢列平可以稳赢他现在就可以考虑坐车的问题了，不用想办法阻止谢列平和这群人同流合污。

　　如果自己也是第聂伯罗黑帮其中的一员，就不用纠结这种事情，可关键他不是，谢列平要是真的按照历史上这么来，整个共青团年轻干部和司法体系的干部都会全军覆没。

　　这真是一个讽刺的事情，就比如目前在谢洛夫面前的情景，以前他是万分不相信国家领导人会出现这样一面，距离谢洛夫面前不同二十米的地方，赫鲁晓夫和勃列日涅夫、阿里斯托夫和波德戈尔内在打雪仗，打雪仗？？

　　这让身为一个安全干部的谢洛夫相当纠结，第一赫鲁晓夫玩的相当开心，第二现在在他面前的都是党和国家领导人，他到底要站在哪一边？在一脚下去没到膝盖的雪地中，一群最少也已经五十多岁的老头子，向幼儿园的孩子一样打雪仗，这些都是苏联这个超级大国跺跺脚抖三抖领导干部，说出去谁会相信？

　　“我们的安全干部在哪里？”被一群人按在雪地中的赫鲁晓夫一使劲挣扎起来，连光头上面的皮帽子都挣脱掉了。勃列日涅夫在正面哈哈大笑，不断的往赫鲁晓夫的脖子里面灌雪。

　　“把第一书记拉起来！”谢洛夫脸色一变招呼几个士兵冲了上去把压在底下的赫鲁晓夫拉起来，此时的赫鲁晓夫一身雪但看起来笑的很开心，这让谢洛夫有种自己应该继续旁观的感觉，看着几个领导人谢洛夫小心的询问道，“我以为我们的领导人，都是十分严肃的作风，现在看来我还是太年轻了。”

　　“当然了，年轻人！”赫鲁晓夫哈哈大笑忽然蹲下攘了一把雪在谢洛夫的脸上，波德戈尔内上来把谢洛夫推倒高喊道，“年轻人，休假应该有休假的样子，就比如现在……”

　　“我虽然不好意思和你们这些老人家动手，但我年轻你们跑不过我！”被推倒在地的谢洛夫直接窜起来，迈开大步深一脚浅一脚的在趟雪，同时对身后的老头们挑衅。这是一场势均力敌的追逐战，谢洛夫发挥出了深厚的游击战底蕴，在被包围的时候一点都没有客气的直接上树，坐在四五米高的树上很惬意的拍打着身上的雪，其实他并没有吃亏，树下的几个老人也都是变成了雪人。

　　“尤里，下来吧。长时间不运动一会肯定会感冒。”勃列日涅夫一边拍打着自己身上，同时还不忘了把谢洛夫引诱下来。

　　“我差点笑出声，你们这些老人肯定不会放过我的，欺负我年轻好骗么？”谢洛夫的头像是拨浪鼓一样摇着，他谁都可以相信，勃列日涅夫他是绝对不相信的，这要是赫鲁晓夫说话，谢洛夫没准会看在第一书记的名头上下来。

　　“尤里，下来吧，伊里奇是最高苏维埃主席，他是不会骗你的！”波德戈尔内也在树下大喊道，他对谢洛夫倒不是很了解，不过看赫鲁晓夫和勃列日涅夫都这么说也附和道。

　　谢洛夫狐疑的看着树下的几个老狐狸，忽然停止了动作再三确认道，“你们立字据……”

　　跳下来的谢洛夫瞬间被几个人再次扑倒在雪中，谢洛夫一边挣扎的大喊道，“我抗议，我再也不相信你们了，我这算不算工伤，我请求一个月的病假。”

　　“那是勃列日涅夫答应的，我没有答应！”赫鲁晓夫用自己的皮帽子装满雪，不断倒在谢洛夫的头上，最终这些螳臂当车的家伙，再次让谢洛夫挣扎起来跑了。比起常年锻炼身体的谢洛夫，这些老人的耐力就远远不如了，最终放弃了对谢洛夫的追逐。

　　旁晚回到别墅中的所有人都非常开心，带着一身的雪水回到了别墅当中，围在壁炉旁边取暖，谢洛夫也回到自己的岗位换了一身衣服，重新回到了这里。

　　“没事吧，尤里！”赫鲁晓夫摸着自己硕大的光头，对这次休假十分满意。

　　“没事，第一书记，关于春天的播种计划，我已经各地的统计中调来了当地十年来当地气候的统计报表，以及农学院对各种作物的生长周期统计，现在就可以交给计划委员会了。”虽然在休假中，但那是赫鲁晓夫这些人，谢洛夫还是在从事保卫工作。并且把赫鲁晓夫需要的统计资料都找出来，作为今年苏联农业种植的参考资料。

　　“拿来我看看！”赫鲁晓夫接过文件看了一眼旁边的波德戈尔内问道，“波德戈尔内同志，从文件上面的分析来看，乌克兰地区属于我们苏联为数不多可以种植玉米的地方，而且黑土地是天然的肥料，我们应该在挖掘一下乌克兰在农业方面的潜力，你认为呢？”

　　“我认为没有问题，但乌克兰人力上面也许有些缺乏，所以农业机械的推广还是必要的，这点我会和谢列斯特同志进行沟通！”波德戈尔内沉吟了一下缓缓说道，缺人的不仅仅是乌克兰，这是整个苏联农业共同面对的问题。不伦是在什么地方，缺人这个问题都在全苏联普遍的发生，苏联的轻工业缺人这个问题更加的严重。不缺人的地方也有，比如乌兹别克共和国，但中亚也只能说是不缺人，人力上也谈不上多充裕。

　　而且从气候来讲，中亚比较适合作为棉花产地，但苏联面对的问题就是这么无法调和，在粮食和棉花上选择，苏联必须选择粮食。因为苏联不能让全联盟的人吃素，肉类供应和畜牧业是需要吃饲料的，加上纺织业的需求，苏联一定要维持住强大的畜牧业，光吃草显然是不够的。

　　在经过了玉米运动的问题后，赫鲁晓夫也不是没有进行反思，至少某些气候实在是不合适种玉米的地方，赫鲁晓夫也不准备继续推广下去，但在合适的地方他还是继续坚持种玉米，除非苏丹完全被纳入到苏联的经济循环体系中，也就是说苏丹要成为一个稳定的饲料粮供应地，不然苏联必须要防一手。

　　“尤里，如何让苏丹的局势稳定下来呢？”赫鲁晓夫的问题是让苏丹成为一个稳定的苏联盟国，最好和东欧国家没什么区别。换句话说让苏丹变成一个社会主义国家。

　　“现在动手的话失败的程度很高，但再过几年的话，成功率能大大的提升。”谢洛夫想了一下道，“我正在从苏丹的下级军官中寻找代理人，当然为了保证成功率，这件事情需要缓慢的操作，我每次出手一定要保证不会失败……”

　　“这点我是相信你的，很多这方面的工作你都做得很好！”赫鲁晓夫点点头说道，其实他并不欣赏输出革命的做法，但苏丹去年解决了苏联的粮食危机，粮食方面的巨大缺口让赫鲁晓夫不再纠结于这种小问题，能够把苏联的粮食危机弥合，颠覆掉苏丹的政府也没什么。

　　这段对话让波德戈尔内把注意力放在谢洛夫身上，低声问了一下旁边的勃列日涅夫。

　　“尤里啊，他是我们联盟杰出的安全干部，他控制着我们全联盟的情报网络，如果这个地球上出现了什么事情，我们苏联第一个得知消息的就是他。”勃列日涅夫的大眉毛一抖说道，“我们的第一书记很信任他……”

　　“还有就是关于蔬菜大棚基地的扩大问题，关于列宁格勒、明斯克和伏尔加格勒、基辅和阿拉木图等城市的气候分析我都看过了，气候方面都符合蔬菜大棚基地的建设！”赫鲁晓夫又想到了莫斯科对于今年蔬菜供应的满意程度，吩咐道，“你们克格勃要对这种工程进行严格监督，人民的吃饭问题是最大的国家安全。”

　　“只要条件允许，都交给我们了。克格勃不会让第一书记失望，这点可以放心。”谢洛夫严肃的保证道，“我们会保证全联盟的任何事情都瞒不过你的眼睛。”

　　看了一下时间，谢洛夫看着几个领导人道，“不打扰各位领导同志的休息了，我要安排一下这里的安全工作，再见！”在众人的注视之下谢洛夫转身离开了别墅。

　　赫鲁晓夫时间不长也去休息了，最后壁炉旁边只剩下了波德戈尔内和勃列日涅夫两人，最终还是波德戈尔内打破了沉默，带着疑问说道，“第一书记把这么重要的工作交给了一个三十四岁的年轻干部？这个干部竟然三十多岁就成了上将？”

　　“是啊，第一书记眼里我们已经是老人了，应该是归家抱孙子那种。”勃列日涅夫眼中闪过一丝奇异之色，但是马上消失不见。目前在莫斯科坐镇的科兹洛夫更让他头疼，不愿意在这个话题继续下去，打了一声招呼也去睡觉了。


第293章 老大的看法

　　如果没什么事情的话，谢洛夫是非常愿意去看看最高苏维埃是怎么选举的。听听勃列日涅夫阐述自己的施政纲领，也是一次不错的经历。明年就应该是各级苏维埃代表选举的是时间了，和一般人认为不同的是，其实苏联在选举当中也是非常热闹的。人民参与选举的热情也不能说低，从数据上看每次的选举都有大批的民众踊跃投票，连斯大林都行驶过自己的选举权，如果勃列日涅夫想要把自己的施政纲领略过去，他也不会取得代表们的提名。

　　通常情况下只要得到提名，基本上就会确定可以选上。苏联的这套选举第一步是最难的，只要把第一步迈过去，剩下的过程就非常简单。再者最为体现苏联民主的最高苏维埃是个立法机构，真正说的算的是中央主席团和各级党委，所以才不会被很多西方国家关注。在那些国家看来最高苏维埃不过就是个形式，好吧，他们没有说错。

　　如果不考虑最高苏维埃下属的联盟院和民族院两个机构的职责，一般人就不会明白，苏联总书记和最高苏维埃主席的关系。最高苏维埃主席这个职务也不仅仅是个摆设。不然历史上的波德戈尔内主席可是会不高兴的。

　　完成今年休假的古比雪夫领导人，在休假结束之后乘坐火车出发回到莫斯科。谢洛夫在的车厢和赫鲁晓夫休息的车厢和其他人隔绝开来，对此赫鲁晓夫也没有意见。反正这只是个形式，其他回到莫斯科的领导人一样可以随时间他。

　　“伊里奇，谢洛夫那个安全干部似乎对我们没有对第一书记这么尊重。”阿里斯托夫是俄罗斯联邦最高苏维埃主席，某种意义上来说，他是勃列日涅夫的副手。但其实赫鲁晓夫对阿里斯托夫谈不上多么喜欢，只不过前几年因为马林科夫集团覆灭，才提拔一批人进入中央主席团观察一下。阿里斯托夫就是其中之一，观察结果已经出来了，去年的二十二大后的中央主席团会议，阿里斯托夫又被踢出了中央主席团的正式成员行列。和福尔采娃变成候补委员不同，阿里斯托夫直接变成了一般的中央委员。

　　“阿里斯托夫同志，这是很正常的，克格勃是保卫党和国家全责机构，谁是第一书记他就保卫谁，何况我们的第一书记还是部长会议主席。”勃列日涅夫的身体随着火车的晃动起伏，但装作没有听懂阿里斯托夫的潜台词。对于阿里斯托夫这个副手，其实勃列日涅夫和赫鲁晓夫的观感是一样的，同样是不喜欢。

　　阿里斯托夫的命运，另外一节车厢中的谢洛夫是知道的，这位仁兄是反赫集团的急先锋，但最终什么也没有得到，倒霉的时间甚至比刚开始就被勃列日涅夫认为是最强大敌人的谢列平要早，可想而知什么事情最高都不要冲太快，没有好处。

　　似乎这个年代很多国家的元首都原因做火车出行，这座专用列车让谢洛夫想起了此时另外一个国家的领导人，他也很愿意坐火车出行。这座专用列车上面除了一批随行人员和服务员之外，还有两个连的克里姆林宫卫戍部队在其中，这些士兵最早可以追溯到马林科夫集团命令卫戍部队封锁克里姆林宫的时候，在其后赫鲁晓夫重新让新成立的秘密警察总局重新培养尾随部队，然后把这部分的职责从秘密警察总局分出来，新建了警察总局。

　　可以说这些士兵也是谢洛夫的部下，和第九总局有着千丝万缕的关系。赫鲁晓夫的车厢中有一台收音机、茶几、沙发和一个办公桌。在角落还有一个储藏柜，里面放着一些酒类用来招待客人或者自己喝。

　　踩着脚下的红地毯，谢洛夫进来报告目前的进度，大概两个小时之后会到达莫斯科。

　　“尤里，坐一下吧，是不是呆在我的身边有些拘谨，这么快就想要出去？”赫鲁晓夫叫住了准备离开的谢洛夫，把桌上的文件合上问道，“对于国内安全工作，其实我知道你远远在这方面比谢米恰斯内更加适合，谢米恰斯内其实更加适合在党务或者政府工作，但舒里克说你的年龄是个问题！”

　　“我对此没有任何不满，第一书记。从年龄上面来讲，我对今天自己能发挥的能力已经十分感激，全联盟都没有几个我这个年龄就荣升上将，负责全国安全工作的人。党和国家已经给予了我足够的重视，对此我只有感激。”千万不要以为谢洛夫是在拍马屁，作为一个普通人他对现在的地位已经满意的不能在满意，一点都不是在装高风亮节。

　　“你们克格勃要监督好国内的动静，二十二大的会议精神你也知道了，干部阶层必须保持流动性，让真正有能力的干部到适当的岗位上。那些没有才能的人，不适合继续领导人民！”赫鲁晓夫的意思已经十分明显，他当然知道这件事情会遭到反弹，所以才默认当年被分拆的内务部，有重新组合到了克格勃之下，把已经隶属于各个共和国和州委的内务总局的权利收回给了克格勃。

　　赫鲁晓夫明显是要用强力机构保证自己的意志可以推行下去，这样有一件事情也就能说的通了，为什么赫鲁晓夫最后会再次提拔谢列平，组建党和国家监察委员会，把谢列平推到当年贝利亚的位置上。

　　“我和谢米恰斯内肯定会把全联盟的所有动静都报告给你！”谢洛夫用少有的严肃姿态向赫鲁晓夫保证道。

　　“不是你和谢米恰斯内，是你！”赫鲁晓夫又补充了一句“你在安全工作上比他要强！”

　　这时候谢洛夫是不是要做出一副感激涕零的样子？事实上他真的是这么做的，在赫鲁晓夫面前表了一下忠心，然后便退出了车厢。现在谢洛夫有一项任务，应该找谢米恰斯内问问，同样的话是不是赫鲁晓夫也对他这么说过。

　　两个小时之后，列车抵达莫斯科，已经等候在那里的车辆将中央主席团的成员纷纷接回自己的部门，“去卢比杨卡广场十一号！”坐在嘎斯上的谢洛夫冷淡地说道。

　　“在一个恰当的时候，我们应该为了季库诺夫做一点什么？舒里克，石油工业部这个部门可是十分重要！”在谢列平集团中，因为列宁格勒市委第一书记托尔斯基科夫不经常来莫斯科，所以莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫实际上是谢列平集团地位第二的人物。经常扮演者出谋划策的人物。

　　“首先必须说明的是，我们不缺时间。以我们的年龄作为其他团体的横向对比，我们的年轻是占据了绝对的优势。所以这件事情我们大可不用着急，要缓慢的行动保证成功率！”谢洛夫不失时机的劝说道。

　　“尤里，这不像你啊，你在克格勃讲究的不一直都是快速和准确么？”叶戈雷切夫笑了一声，一个以激进著称的劝说别人要慢慢来，不要着急，这太讽刺了。

　　“因为其他部门不是克格勃！”谢洛夫的一句话让其他人都沉默了，没有管别的想法继续说道，“我们是对外工作机关，而你们其他部门则是在国内工作，其中的磨合和妥协相信叶戈雷切夫同志比我们更有发言权，在时间本身就对我们有优势的情况下。我们完全可以慢慢来，只要保证自己能成功，多费一点时间又有什么关系呢？”

　　过一会别人都纷纷告辞，谢洛夫才提出了自己的问题，看着谢列平问道，“老书记，我想知道你对二十二大的会议是怎么看的。”

　　“我就知道你今天有事，平时你不会主动来我这里的，进去说……”谢列平摆摆手又把谢洛夫招呼进去，问道，“你刚从国外回来，怎么会突然关心这个问题了？”

　　“是第一书记让克格勃在国内安全上面做好准备，提了一下关于这方面的事情！”对于谢列平，谢洛夫是可以做到知无不言，这根大树倒了，同样没有他好果子吃。

　　“我们的第一书记到了现在为止，还没有拿出一个如何安排退休干部的方案，那些被清理的干部怎么办？那可不是一小部分人，而是涉及全联盟几十万名干部的去留问题。”谢列平皱着眉头道，“我们的第一书记似乎从来都没有考虑过这个问题，到了现在已经两个月了，我还没有在书记处听到他提起过解决办法……”

　　“你不能问一下么？”话一出口谢洛夫就后悔了，因为他也觉得自己的问题过于白痴。

　　果然就见到谢列平脸上升起一丝冷嘲之色，呐呐道，“说得好，应该有人提醒他。问题是现在谁敢这么做？连科兹洛夫、勃列日涅夫、波德戈尔内甚至苏斯洛夫都在这个问题装作没有看见，其他人更加不可能有意见了，这当然包括我……”


第294章 反间谍工作

　　其他人不提，谢列平自然也不敢提。这就是现在的问题，赫鲁晓夫的权利已经大到了别人不敢提反对意见，在中央主席团中敢和赫鲁晓夫面对面争辩的人只有科兹洛夫，而科兹洛夫恰好对这个问题也不重视，其他人自然更加没有话说。谢列平一直都在赫鲁晓夫庇护之下，他也不会因为这个问题和赫鲁晓夫争论，更何况这还涉及到了反斯大林的问题，在二十二大上谢列平也是根据赫鲁晓夫的想法，带头尖锐的批评斯大林，虽说他心中不一定想要这么做。

　　二十二大的决议都是以大会的名义做出来的，一旦有人反对就会面对一个问题，那就是当时的人为什么不反对？所有人都逃脱不了干系，自然不会在同一个决议大会的草案提出反对意见，哪怕大多数人在心中都在反对。

　　谢列平的担心让谢洛夫明白了一件事情，那就是赫鲁晓夫真的很强大，强大的让其他人只敢把不满留在心中，现在的谢列平其实心中也有牢骚，但还远没有要反对赫鲁晓夫的地步，这点就在谢列平身边探查他心理活动的谢洛夫可以确定。

　　“第一书记让我监控全国的动静，可能和干部轮换制有关。”想了一下，谢洛夫把赫鲁晓夫原原本本在火车上的话全部告诉了谢列平。

　　“看来克格勃的限制又要被打开了，第一书记选择了让克格勃保护干部轮换制的推行？”谢列平一声轻笑，对赫鲁晓夫的安排不置可否，对这个常规办法没什么好评价的。

　　“不知道！”怎么会不知道，谢洛夫自然知道克格勃一个部门在厉害也不会超过当年的内务部，赫鲁晓夫保护干部轮换制的动作也不仅仅涉及到了克格勃一个部门。按照历史上一年多之后，赫鲁晓夫就会任命谢列平为党和国家监察委员会主席，把苏联的克格勃、检察院和法院所有执法部门整合。

　　稍晚时间，谢洛夫离开了谢列平的家，在回到莫斯科后他还是不能忘记马上要到来的古巴导弹危机，必须要对那边的情况进行遥控，索性克格勃不缺乏这方面的人才，更何况克格勃手中还有一个卡斯特罗的老朋友，尼古拉·谢尔盖耶维奇·列奥诺夫，此人会西班牙语，年代在克格勃驻墨西哥间谍总局工作。卡斯特罗因组织进攻军营被关了两年，出狱后在墨西哥流亡一年。在那儿卡斯特罗找到苏联大使馆，要求向同巴蒂斯塔作战的游击队提供武器。提供武器的要求遭到了拒绝，但列奥诺夫为他领导游击战争超人般的领袖素质而惊叹，于是开始同他见面并给以热情的精神支持。

　　列奥诺夫认为卡斯特罗的政治主张既不成熟也不明确，但却注意到了他在控制自己亲手开创的“7.26运动”时所表现出来的果断，以及情愿给自己未来的统治蒙上一层社会主义色彩的胆识。列奥诺夫还发现，卡斯特罗的兄弟劳尔和他的得力助手切·格瓦拉都认为自己是共产主义者。

　　后卡斯特罗回到古巴，但列奥诺夫对他组织游击战前景的评价没有引起莫斯科的反应。

　　甚至在卡斯特罗上台后，莫斯科仍然怀疑他抵抗美国压力的能力。古巴人民社会党也只是把同苏联联盟看成是一个战术步骤，卡斯特罗在党的老领导层中实行大清洗，使其瓦解，然后又利用这个党迅速控制全国局势。后来卡斯特罗又要求莫斯科提供武器以示支持，他认为这些可以帮助他实现自己的理想——成为古巴的玻利瓦尔。卡斯特罗的情报头目拉米洛·瓦尔特少校前住墨西哥同苏联大使及克格勃的间谍局举行秘密会谈。此后克格勃向古巴派出了上百名苏联人，旨在重建古巴的安全情报系统。这些人中有不少是西班牙共产党人的后代，国内战争后他们逃离西班牙在苏联定居下来。

　　现在谢洛夫觉得是可以纠正这个错误的时候了，因为古巴导弹危机已经迫在眉睫，谢洛夫需要一个人坐镇拉丁美洲，和卡斯特罗私交很好的列奥诺夫是最合适的人选，同第一总局局长萨哈托夫斯基中将商量之后，谢洛夫决定让列奥诺夫担任对外情报司的副司长，主要负责拉丁美洲克格勃情报网络的工作。

　　这个建议得到了谢米恰斯内的认可，对于西半球第一个社会主义国家，连第一书记都十分重视，作为克格勃主席的谢米恰斯内自然更加积极，于是在三个克格勃领导人的支持下，列奥诺夫升任对外情报司副司长，立刻前往哈瓦那上任。

　　“我们有理由相信，我们的对手在情报上面的笨拙和缓慢，最终将不是我们的对手！”萨哈托夫斯基中将在任命列奥诺夫的时候给出了这样的评语。

　　“对于古巴的情况怎么重视都是不过分的，今年一整年我准备在我们内部进行一场反间谍的运动。”谢洛夫对古巴的情况非常重视，虽说平可夫斯基已经被自己干掉了。但谁知道有没有第二个平可夫斯基出现呢？他可没有自信到只有克格勃能发展间谍，而中情局都是白痴，在苏联连一个人都无法策反，要说以克格勃和华约各国的同事工作能力，在本国出现一个服务于外国情报网络，这点谢洛夫绝对不相信。但要说有些个人会被策反，那是在正常不过的事情。

　　“我们的工作应该不会出现漏洞吧？”谢米恰斯内对谢洛夫的反应觉得有些大惊小怪。

　　“不能把希望寄托于应该上面，我们的工作最不应该相信的就是个人情感，我宁可希望自己的部下都是机器人，这样更好管理。”对于谢米恰斯内的说法，谢洛夫直接当做是耳旁风，彼得波波夫、平可夫斯基哪个不是前程远大的军官，两人年纪不大就成了校级军官、一个是将军的女婿、一个是克格勃主席的秘书，这样的人都能被策划，还有什么不能发生的？

　　在谢洛夫看来，整个苏联除了自己就没有谁是不能叛变的，后世的苏联连总书记都是叛徒，还指望一个人真的能为了国家就能抵御住诱惑？“希望什么事情都没有吧？如果有，那那些叛徒可不要后悔，美国人能给他们钱，我能要他们命……”

　　“好了，你随意吧，对了，我们已经和美国人达成了交换的交易，下个月十号就在柏林完成，有兴趣走一趟么？尤里？”谢米恰斯内说道，“如果不行的话，伊特瓦索夫同志或者萨哈托夫斯基同志都可以代劳。”

　　“不用了，正好我去一趟吧。表达我们对阿贝尔上校的重视。”谢洛夫直接把这个任务接了下来，印象中这应该是美苏的第一次间谍交换。苏联也是从这个时候开始，对这克格勃被逮捕的人员开始光明正大的营救，谁说世界上没有国家承认自己的间谍是英雄？说这句话的人简直不把苏联放在眼里。

　　最近谢米恰斯内不断在匿名从真理报上发表文章，为苏联国际安全委员会的工作洗地，从这点上谢米恰斯内也是完全对得起自己的职务，竭尽全力的洗白克格勃给人的印象。至于那几篇文章谢洛夫还看过，文笔嘛，不评论……

　　先来一点常规的排查，谢洛夫召集第二总局机关的干部，包括谢尔久科中将。长久在自己身边的干部绝对不会是叛徒，这点谢洛夫可以保证，一年来这样的人他已经埋了两个。处理的过程国内防谍总局机关的人都参与在其中，所有人都还留有深刻的印象。

　　“同志们，坐！”谢洛夫简单的召集这些干部坐下，缓缓地说道，“作为国内防谍总局的一员，我本人很幸运的能和同志们在一起工作，为了祖国，嗅出并铲除叛徒！”

　　“我们也一样，嗅出并铲除叛徒。”所有人都大声的回答道。

　　谢洛夫冷淡的挥挥手，这几年来同一个口号他已经听了不下上千次，然而特别调查部还是随时都在追查问题，行动执行部还是在全世界追杀叛逃者。可见就算是天天把口号挂在嘴边也没用，不如随时的展开清查。

　　克格勃国内防谍总局有一个权利，那就是苏联国内政府、军官在没有任务的情况下，私人出国旅游必须向国内防谍总局提出申请，这个范围是军衔上将以下、中央委员以下、地方州委副职以下、包括国有企业、和国防科技部门所有人都在这个范围之内。通常情况下没有人会违反这项规定，这也是克格勃的一个常规权利，谢洛夫就从这个方面进行入手，让国内防谍总局开始清查属于克格勃以及格鲁乌内部，有没有违反这项规定的人，如果没有，则开始清查军方的军官，最后清查干部。

　　“都明白自己的职责是什么了么？在这次清查中没有例外，把没有对我们进行通报，擅自出国的军官以及干部名单全部在一个星期之内交给我！明白么？”谢洛夫大喝道。

　　“明白，嗅出并铲除叛徒！”整个国内防谍总局十几个部门的一把手全部保证道。


第295章 日常抓叛徒

　　“所有涉案人员暂时限制出境，如果有人抗议，就让他们来找我。”谢洛夫阴测测的低声道，“在苏联国家安全委员会面前，是不存在特权人物的！”

　　克格勃和格鲁乌的清查是最快的，两个情报部门已经身经百战，见得多了。这种常规清查不会让两个部门的肃反工作者都一丝的心理波动，他们本身就是苏联情报体系中的一员。在清查的同时，谢洛夫通过克格勃主席团会议拿到了主席团决议，作为这次清查的依据。

　　清查行动虽然在暗中进行，但足够让克格勃的反间谍力量绷住心中的一根弦，作为一个情报部门，虽然不完全是，但克格勃一直以出现叛徒为耻辱。叛徒哪怕是多活一秒都不可原谅，作为情报主管的谢洛夫一直竭尽全力的维持克格勃行动执行部的工作，扛下了很多议论裁掉行动执行部的压力，就是为了给某些立场不坚定的家伙一个震慑。死刑固然不是一个十全十美的解决办法，但现阶段没有比死刑更加有用的办法。

　　克格勃想要在苏联境内隐藏着自己的动作，并不是一件多么困难的事情，就像是警察永远不会抓不到小偷一样，很多时候并不是警察无能，而是小偷的危害没有大到一定的程度，没有让警察有足够的动力而已。现在有了，谢洛夫命令从国内防谍总局发出，涉及到全国的反间谍工作拉开了序幕，各地国家安全局、内务总局同时出手将本地不符合规定的人名单上交，国内防谍总局则派人赶往各地调查。

　　“我们的工作是必然要有成果的，如果没有成果，则意味着我们的失职，作为一个肃反工作者，敌人不存在的那天就是我们失去价值的那天。我们感谢美国人，是美帝国主义的蠢蠢欲动，证明了国家安全委员会的价值！”尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　“叛徒的出现就是一个常规事件，我们的工作则是铲除叛徒，叛徒向帝国主义提供情报彰显自己的价值，我们则通过铲除叛徒体现自己的价值，这个猫捉老鼠的游戏会永远的继续下去，直到苏联的所有敌人消失不见。”尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　“带领所有人民奔向共产主义，那是党中央的任务。国家安全委员会的工作并不是涉及到所有人民，在我们肃反工作者的眼中，不存在全体人民这个概念。动物都存在基因突变，出现一两个叛徒完全可以理解，肃反工作者的眼中只有罪犯。”尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　“我们的敌人如此的强大，联盟绝对不能在异己分子这个问题上抱有幻想，今天放过一个叛徒，未来联盟就会出现一个情报网络。发现一个消灭一个，对待叛徒用什么手段都是政治正确，政治不正确的地方在于，为什么我们不能出国把军情六处炸了呢？”尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫。

　　在说服了克格勃主席团的全体成员之后，拿到了授权的谢洛夫调集了能集中的所有反间谍力量，对着所能影响到的苏联国家安全委员会、内务人民委员会、以及苏联红军情报总局下达了清查通知，所有过程必须严格保密，连自己的家人都不能告诉。

　　克格勃的纪律就是一切，对于内务人民委员会或者苏联红军情报局来说，一旦涉及到反间谍调查，两个部门就必须听从克格勃的命令，因为克格勃作为领导部门在情报领域负全责，就这么简单，没有为什么。

　　渗透和反渗透贯穿了克格勃的日常生活当中，第一总局的工作的在于，通过对外渠道组织情报网络，同时还要反馈给国内消息，挖出潜藏在苏联内部间谍。所以反间谍工作当然也涉及到对外情报总局的工作当中。

　　“我们在全球的情报网络不是光能吃饭，反馈回来的消息也能帮助国内防谍总局的工作。”萨哈托夫斯基中将说话的同时把厚厚的一摞文件，重重放在谢洛夫的办公桌上。这是第一总局从全世界反馈回来的可疑名单。

　　“通常情况下我们不提倡严刑逼供，但叛国罪例外。”谢洛夫不为所动的说了一句话，随后拨通了技术管理总局的电话，“我是谢洛夫，调一批测谎机来国内防谍总局，对，马上！”

　　放下电话的谢洛夫继续刚才的问题，“人类是最不能相信的，我这个人还是比较相信机器，至少机器不会骗人。”

　　“可是机器出来的结果总是令人诟病，这真是一个讽刺的事实。”萨哈托夫斯基中将摇摇头说道，“我们部门以外的很多人，并不相信机器的结果。”

　　“我相信就够了！”谢洛夫一声轻笑道，“总有人认为人是世界的中心，实际上地球在宇宙中都只能算个尘埃，也许还算不上。我们指望上帝来保佑我们么，真是笑话……”

　　测谎机这种看起来高大上的东西，对于各国的情报部门只能算是一个常规检测手段，像是第一总局的驻外特工，经常要经受测谎机的考验，从反馈回来的结果上看，这玩意还算是比较靠谱，出现错误的案例和所取得的成功相比完全可以忽略不计。

　　当然，谢洛夫说是相信机器，但是他更相信自己，侦测心理活动这方面他认为自己比测谎机更加准确，测谎机只是对他亲自提审的一个补充。

　　从这次的反间谍行动开始，卢比杨卡广场十一号迎来了很多其他部门的客人。这里是克格勃的中心，门前的捷尔任斯基雕像代表了以往的光荣历史。在著名的电影列宁在1918中，捷尔任斯基那句台词，“看着我的眼睛”这是电影《列宁1918》里，威严冷峻、目光似剑的苏联红军肃反委员会主席捷尔任斯基让叛徒浑身发抖、跪地求饶的一句台词。

　　让我担任主审，对我来说有喜有忧。喜的是组织终于放手给了我破案的机会，忧的是凭我的资历恐怕还难以制服狡猾的对手，没有对付不了的贪官污吏，也不会有克格勃对付不了的叛徒。带着这种心情我开始按照克格勃主席团的命令？也更对不起头上戴的国徽呀。于是我信心十足地步入讯问室，正襟危坐在人面前保持着沉默和直视。半个小时过去了，双方依然是沉默静寂。随后我便发现对面的眼神不时地在回避我的目光，显现出一种内心的不安和焦虑。面对此情，我蓦然想起了捷尔任斯基审讯叛徒的场景，便正颜厉色道：“看着我的眼睛。”

　　这场较量从开始就不会在公平的条件下发生，克格勃残酷手段名声在外，虽然一直在对民众进行洗白，但在干部群体中仍然令人不寒而栗。阴暗的审讯室，狭小的窗户、墙上快要掉落的墙皮，在心中有鬼的人心中，任何看起来很正常的东西都是考验。

　　“为什么出国不在国内防谍总局中备案，相关规定你不知道？”

　　“只是忘记了一次，对于偶尔的疏忽相信克格勃的同志们也应该理解……”

　　“呵呵，这还是我头一次对我们克格勃的权威产生了怀疑，原来我们克格勃的相关规定在某些人眼中一分不值？”

　　就在这时候，审讯室的大门被推开了，一脸冷漠的谢洛夫走了进来。淡然的看着审讯员起立向自己敬礼，微微的点点头道，“我只是旁听，你继续！”随后一挥手让后面的两个士兵把一台测谎机抬出来，自己则在距离嫌疑人不远的位置上坐下。

　　因为谢洛夫的进来，整个审讯室的气氛变得异样起来，时间在一问一答中缓缓流逝。狭小的审讯室当中，谢洛夫的上将肩章熠熠生辉，过了差不多二十分钟谢洛夫猛然站起来道，“审讯继续，犯人叫什么名字？”

　　这个意思简单理解就是你被捕了，当断定一个人在说谎的时候，克格勃有的是手段让对手开口，时代在发展，严刑逼供的手段也在升高。在叛国罪的笼罩之下，没有人权这么一说。

　　事情查明，去年春天，英国情报机构收买了奥列格·弗拉基米罗维奇·别尼科夫斯基。他是情报总局的官员，在国家科技委员会工作。别尼科夫斯基的朋友中，有情报总局局长伊万·亚历山德罗维奇·谢罗夫将军，火箭兵和炮兵总局局长、炮兵主帅谢尔盖·谢尔盖耶维奇·瓦连佐夫。别尼科夫斯基搞到的情报有很高价值。

　　其中有关于苏联洲际弹道导弹的最新资料，包括战斗性能、弹着点精度、点火实验时出现的故障。别尼科夫斯基提供的情报表明，苏联导弹及航天武器作用日益明显，这使得北约严肃地重新审视自己的对策。别尼科夫斯基同时为英国情报机构和美国中央情报局工作，在最紧张的时刻有二十名美国分析家和十名英国分析家研究他的成果。及时有效地收集情报对西方必不可少。

　　当前任克格勃主席，现任红军情报局局长谢罗夫大将来到卢比杨卡的时候，谢洛夫把这份完整的审讯资料交给了对方，低声说道，“谁都救不了他了，单凭借目前所得到的消息，就足够让他枪毙一百遍了。老主席，不要让瓦连佐夫来了，别尼科夫斯基上校的事情，足够把他牵连，从彼得波波夫的案件上你应该有这方面认识，如果这次牵连到你们两个的话，首先老主席你，已经没有第三个情报部门让你去做主管了，从克格勃到格鲁乌的历程你应该明白这一点，至于瓦连佐夫炮兵主帅，希望他能够摆明立场，不然今年要退役的主帅可能要多一个……”

　　这不是危言耸听，重要单位出现叛徒，苏联在这方面的处理一直都是非常严重，如果别尼科夫斯基上校牵扯到了谢罗夫大将和瓦连佐夫炮兵主帅。首先已经因为彼得波波夫案件被从克格勃主席贬到格鲁乌做局长的谢罗夫大将，说不定直接就会离开安全部门退休，至于瓦连佐夫炮兵主帅，按照平可夫斯基案件的处理，可能被一撸到底收回所有荣誉，勒令退役。甚至苏联英雄的荣誉都可能会被收回去。

　　“会不会搞错了，别尼科夫斯基上校马上就要成为将军了，不会成为叛徒的！”谢罗夫大将和别尼科夫斯基上校的关系很好，实在不相信别尼科夫斯基上校会叛变。

　　“彼得波波夫中校还是你的秘书，平可夫斯基还是上将的女婿，可见生活的一帆风顺并不能作为这方面的依据，老主席，我再次提醒你一件事情。这件事情我们是压不下来的，重要部门的上校为英美两国服务，中央主席团的处理结果很可能让你们承受不起。”谢洛夫用一种很可惜的口气说道。

　　“你准备把别尼科夫斯基上校怎么办？”谢罗夫大将重重的叹了一口气，从谢洛夫口中他已经知道，这件事情是十拿九稳了。他就是因为彼得波波夫的事情被赶到了格鲁乌，甚至彼得波波夫被烧死的时候，他也听说了。

　　“怎么办？”这个问题倒是让谢洛夫愣了一下，沉思了一下才不确定是说道，“首先我们会把他干的所有事情都问出来，然后么？我准备用坦克碾死他……”

　　把谢罗夫大将挡在了外面，谢洛夫严令国内防谍总局不准任何人探视，同时把别尼科夫斯基上校转移到卢比杨卡内部监狱审讯，定罪后的审讯肯定是旷日持久的，因为相信别尼科夫斯基上校也知道自己难逃一死，肯定会尽力拖时间。不过克格勃有的是时间在这方面耗下去，就算是一个铁打的人，克格勃也不缺乏把他拆成零件的手段。

　　在最后的结果出来之前，这件事情仅限于克格勃内部知晓，就算是谢罗夫大将也被警告不能泄露出去，同时别尼科夫斯基上校的家属被告知，别尼科夫斯基上校已经出国考察。做好这一切之后，谢洛夫迎来了一个客人，美国U2侦察机驾驶员加里·鲍里斯，这个人将是交换阿贝尔上校的人选。


第296章 多元化社会

　　别尼科夫斯基案件并不是这次清查的结果，而是一个开始。首战告捷的克格勃国内防谍总局完成了自己的基本使命，嗅出并铲除叛徒，别尼科夫斯基案件的进展不会让这次的清查行动停止，只会让这次的风暴刮得越来越猛烈。这个案件是一个让克格勃露脸的机会，不论是谢米恰斯内还是谢洛夫，亦或是其他克格勃的情报主管都明白一点，此案件是一个绝佳的机会，证明克格勃存在价值的机会。

　　作为对外情报和国内防谍的综合性部门，全联盟的平安无事本身就是对克格勃的一个巨大讽刺，如果一切都处在良好的轨道上，人们满怀希望的建设共产主义，那还要克格勃干什么？马上，谢米恰斯内就在卢比杨卡下达克格勃主席令，为谢洛夫的清查行动再加上一道行政命令，让他更加的师出有名。

　　“克格勃、格鲁乌和国防部、外交部是重灾区，经常和外国人接触的部门决不能放过一个，所有在怀疑中的人先抓了再说。”谢米恰斯内当着各大总局局长下了死命令。

　　“主席的意思大家都明白了，当然还是要切记不要误伤。”谢洛夫一语双关的提醒道，这方面的提醒是善意的，国内防谍总局有一批和中央情报局的合作者。简单来说就是一群卖假情报的家伙存在，这些人起到的作用是误导克格勃的对手。同时也为国内防谍总局赚一点小钱，要知道国内防谍总局不是对外情报总局，它没有这么多赚钱的渠道。就算是有也不能做，苏联国内绝不能出现滋生犯罪的土壤。

　　对于这批人谢洛夫也害怕误伤他们，每年为中情局提供一些无伤大雅的假情报，和看起来很能夺人眼球的干部花边新闻，也能从财大气粗的美国人手中骗取不少经费。

　　这招还是民主德国的斯塔西教给谢洛夫的，原来情报还能这么玩？本着学习德国先进经验的态度，谢洛夫开始在国内防谍总局着手推广。当然这件事情要小心小心在小心，为了防止玩脱了让这些人变成真正的双面间谍，在这些人身后还有其他总局的机构在监视。

　　至少历史上的斯塔西从来没有玩脱过，既然斯塔西都能糊弄美国人几十年，没理由比斯塔西强大这么多的克格勃会失败，就算失败了又能怎么样，难道中情局还能冲到苏联国内和克格勃算账么？

　　“阿贝尔上校的功绩，是我们全体情报人员学习的榜样，为了营救他回来，不知道有多少部门参与在其中，外交部、国防部都期待着阿贝尔上校归来。而今天我们终于成功了，国家不会放弃对祖国有贡献的人，哪怕是一个。”在见到阿贝尔上校的妻子和女儿后，谢洛夫代表克格勃全体肃反工作者对阿贝尔上校的工作表达感谢。

　　“我的丈夫知道国家不会放弃他的，他对我们的祖国是这么有信心。”提起自己的丈夫，阿贝尔夫人的眼睛忽然就红了，连带着身边的女儿都有些沉默。

　　别尼科夫斯基案件还在审讯中的时候，谢洛夫亲自带着一队内卫军领着阿贝尔上校的家属从莫斯科出发赶往民主德国。在此之前他已经进入克里姆林宫一趟，从勃列日涅夫那里取得了一整套的证书和奖章，在交换间谍的时候会颁发给阿贝尔上校，表彰他深陷敌营却一直忠于祖国的贡献。

　　“我一直对柏林有着深刻的感情！”沿着柏林墙散步的谢洛夫这么说道，在柏林墙的里面，隔离区架起来的高音喇叭正在高唱国际歌，相信西柏林民众完全和东柏林的民众取得了一个待遇，每天在国际歌下成长，至于几乎每天都能接到的三国占领军抗议信，谁会把那种抗议信真的当回事呢？

　　“毕竟是一个国家一个民族，我们还是不能看着里面的德国人变成难民，所以我们通过卖水来提供西柏林民众的一些基本保障！”马库斯沃尔夫这句话有些站着说话不腰疼，柏林周围本身就不缺地下水，在三国占领军力求自给自足，好不容易建成了地下水循环系统后这么干，完全就是要废掉三国占领军之前的努力。

　　“我差点就相信了！”谢洛夫的反应不置可否，从社会主义这点出发，这么干完全就是不道德的，当然考虑到墙内是资本主义阵营的民众，这么干其实也不是不可原谅。

　　民主德国的成立基础，完全就是在苏联的认可之上，何况现在已经不是二战的时候了，说实话就算是两个德国重新合并，苏联也不会有丝毫的惧怕。从单对单的角度上考虑，欧洲已经没有可以和苏联抗衡的国家了。

　　从克格勃和斯塔西的合作上，谢洛夫代表克格勃一直都拿出了最大的诚意，在扶持盟国情报机构上面，他比已经所有的前任做出的东西都要多。哦，忘记了，比不上贝利亚。贝利亚还敢推动两德合并用资本主义制度，这种主动寻死的行为为后来者谢洛夫提供了一个反面教材，在第一书记高喊合并的时候，作为部下他不介意跟着喊喊，但如果第一书记没有喊，他也不能乱喊。

　　从乌布利希上台之后，连民主德国自己都不公开喊统一了，转而开始喊经济建设，在这种情况下苏联当然不能完全不把民主德国领导层的感情当回事。所以两德统一的几率已经越来越小，统一的道路也只有一条，那就是冷战的结果。要么是联邦德国跟随美国吞并民主德国、要么是民主德国在苏联的支持之下吞并联邦德国，从自己的立场上考虑，谢洛夫当然希望是后者，马克思不也是德国人嘛……

　　“对了，马库斯，让你编写的文件怎么样了？”谢洛夫忽然想起了这个问题，那就是让马库斯沃尔夫伪造的卡廷档案，这件事情其实是克格勃和斯塔西同时合作的事情。没有克格勃的协助，斯塔西独立完成时不可能的，毕竟这件事是克格勃做的，很多原始资料只有克格勃内部的人才知道。

　　“工作量比较大，而动用的人数不能太多，我们要需要找到一个合适的部队番号！”马库斯沃尔夫有些面露难色地说道。这不是他不愿意这么做，民主德国的法理正义就是战前反纳粹的德国共产党，往第三帝国身上泼脏水这些人做的毫无心理负担。

　　“联邦德国去年和土耳其签订了劳务协议，准备着手引进土耳其移民降低劳动成本，这些资本主义国家真的很短视，我已经能想到三十年之后的联邦德国是什么样子了。对了，这叫多元化社会！”谢洛夫毫不犹豫的对联邦德国的政策进行抨击，对于欧洲国家纷纷开启多元化政策，谢洛夫是举双手赞成的，这可是你们自己给了克格勃发挥的机会，为此克格勃对外情报总局特别招募了一批伏尔加德意志人，在土耳其复地进行对劳务协议进行宣传，现在整个土耳其都知道，德国准备开放移民发展经济了。

　　“他们太短视了，他们怎么能这么干？这么多从民主德国逃到他们手中的人，已经是不小的劳动力量了，竟然把主意打到了外国人身上。”马库斯沃尔夫苦涩的摇摇头问道，“有你们克格勃的活动，相信去联邦德国的土耳其人一定很多吧！”

　　“那不是因为我们修建了柏林墙，已经没有人从柏林逃亡到联邦德国了么？这条路已经堵死了，联邦德国还想从民主德国抽血是不可能的，为了弥补自己的劳动力不足，他们就选择了这个长远来看后遗症明显的办法。至于你问有多少人？”谢洛夫貌似无意的估计道，“大概人数在一百万左右，如果联邦德国的经济发展继续，这个人数还要再往上加……”

　　现在谢洛夫才刚刚明白了柏林墙的意义所在，和这个劳务协议综合在一起看，就明白了到底柏林墙的作用是什么，历史上柏林墙的修建和德国土耳其劳务协议的签订时间是一年，就说明柏林墙修建之后，联邦德国被迫停止了自己臭不要脸的吸血，为了降低生产成本必须要另一批人做那种底层的工作，才签订了劳务协议。

　　这是好事啊，为了帮助欧洲人建立属于自己的多元化社会，身为先进国家的良心机关，克格勃在这方面的责任是义不容辞的，谢洛夫不但要指导自己的部门干还要拉着斯塔西一起干，他不怕德国人引进外国劳工，就怕德国引进的少。

　　“时间站在我们一边，百万级别的人口引进，还不知道有没有后续，到时候我们就看看对面的多元化社会到底能发展成什么样子，五十年后可能说不定整个欧洲都会欢迎苏联红军解放他们！哈哈……”谢洛夫拍着自己同行肩膀放肆地笑道。

　　只要苏联不解体，社会主义阵营不崩塌，西欧那几个国家就无法从东欧吸血，苏联的悲哀在于，明明已经把对手耗到了最后一口气，却用尽了所有的力量不能上去补一刀。


第297章 间谍之桥

　　那些老欧洲觉得自己可以把和平教徒同化掉，真不知道是太过自信还是过于白痴。在这之前谢洛夫一定要尽力的活着，他一定要看到欧洲内战的一天。

　　“我就不相信，你们国家的所有人都能忍住自己的国家被别人一点点的占领？”回到招待所的谢洛夫，狠狠地灌了一口伏特加。为了后世东欧那些眼看着自己国家产业被侵吞的工人们、为了眼睁睁看着自己国家姑娘去西欧卖肉的男人们，为了奋斗一辈子血本无归的老人们，为了，为了所有人、为了理想。谢洛夫有太多必须坚持下去的理由，苏联不会解体、罗马尼亚内战不会发生、南斯拉夫还可以相亲相爱、保加利亚的人口不会负增长。

　　世界在变化，在朝着有利于苏联的变化，谢洛夫在灯光下奋笔疾书，写着对于德国和土耳其签订劳务协议的安全评估，“当今世界的最大矛盾是两个阵营的矛盾，德国和土耳其的劳务协议从安全方面考量，是一个巨大的定时炸弹。包括德国在内西欧国家在这个问题上犯了一个巨大的错误，那就是在移民的问题上出现了短视。在经过高加索和中亚的动荡不安之后，作为一个安全干部我欣喜地看到了我们的敌人正在追寻我们一直在严防死守的问题。面对一个同样的问题，我们联盟的优势在于无神论对宗教一视同仁的打击，这种严格的态度让我们的联盟不会出现多元化的土壤，再者我们克格勃的严防死守虽说不能保证对这种思潮的全面压制，但绝对能控制住这方面的思想，相反西欧国家为了短期经济发展，一定会在这个问题上对本国人进行欺骗……”

　　“这种潜移默化的政治欺骗，可以用政治正确进行归纳，推行多元化的社会是必然要失败的，当那些国家中已经有了为数不少的和平教人口，整个社会就会转入到动荡不安当中，那些资本家只会粉饰太平，根本不敢承认这种情况是因为他们的决策所导致。”谢洛夫最后在报告的后面写道，“以四十到五十年后的欧洲，本土的欧洲人人口比例会下降，到时候政治正确的宣传不会在起作用，移民和本国人民的矛盾会非常尖锐，两种宗教两个民族的关系就算没有爆发明面上的冲突也不会好到哪里去，只需要一个微小的火星就能点燃这个已经酝酿中的火药桶，一旦出现人道主义灾难，就是我们进军欧洲的最好机会，与其让自己的国家沦入移民的手中，我更加倾向于右翼势力复活，那时候就是我们给予欧洲最后一击的时刻……”

　　“那个时候就是我们趁机消灭所有敌人的时候了，不论是移民还是右翼势力，亦或是第二国际的叛徒们，他们都无法阻止正义的审判。”谢洛夫的这封电报晚上出现在大克里姆林宫当中，赫鲁晓夫和科兹洛夫对于这封电报的评价是，虽然有一定的道理，但还是理想化的色彩比较浓厚，但还是认可了克格勃从移民上面做文章的建议。

　　“我们的契卡战士，在交换特工的时候都不忘了写报告。”赫鲁晓夫拿着谢洛夫的报告哈哈大笑道，“反正也没有什么损失，那我们就看看德国人到底怎么建设多元化社会吧！”

　　“赫鲁晓夫同志、科兹洛夫同志，我们还是应该给予克格勃一定的支持。”勃列日涅夫安耐住心潮的起伏，不知道他为什么有这种感觉。谢洛夫电报上的话会迟早实现，甚至他心中已经有了一丝隐忧，觉得苏联应该在这方面有所防范。

　　勃列日涅夫从思想上、从能力上都称不上是出类拔萃，这点就算是经过后世的神化也没用，就算是勃列日涅夫成了苏联总书记，人们也认为苏联的经济发展是柯西金的功劳，能力和威望上谢列平也比他要强，但最终勃列日涅夫就是毫无争议的胜利者。

　　勃列日涅夫能做一些基本的事情，大多数人能看到对国家有利的事情，勃列日涅夫就会去做，今天谢洛夫的这封电报勾起了勃列日涅夫对苏联民族问题的隐忧。历史上勃列日涅夫上台之后，曾经着重批评过赫鲁晓夫的理想化，民族问题更是勃列日涅夫批评的重点。并且马上重新实行了斯大林时期的大俄罗斯主义。

　　如果谢洛夫知道勃列日涅夫心中深切同意自己的看法，一定会在心中惋惜，“你要不推行干部终身制、又不是谢列平的敌人多好。我很愿意帮助你把苏联弄好！”

　　谢洛夫的勃列日涅夫恐惧症一直都非常严重，这个看起来和善的最高苏维埃主席战绩彪炳，灰衣主教苏斯洛夫无法钳制住他、强势部长会议主席柯西金不是他的对手、同样资历的波德戈尔内也打压、掌控苏联强力机关的谢列平率领着声势浩大的共青团也没有压住他。后世苏联的总书记安德罗波夫更是一直装死，身边的三个第一副主席都是第聂伯罗黑帮的人，被钳制的毫无还手之力。

　　“也许我们未来真的有机会战胜美国？”勃列日涅夫心中未尝没有做世界第一大国领导人的愿望，但他知道这种可能很低，苏联在欧洲遭到了强大的阻力。但只要有一丝希望勃列日涅夫心中也希望自己是伟大的领导人。

　　最终勃列日涅夫的眼中的光彩还是暗淡下来，面前的赫鲁晓夫还可以依靠年龄的优势等待下去，可科兹洛夫的年龄比自己还要小，他几乎没有办法战胜这个接班人。

　　“后天是我们和美国人交换的日子，将军，相关准备我们都已经安排好了，地点就在我们和美国占领区的一座大桥上！”伊塞莫特妮进来报告道。

　　“我们早就应该把阿贝尔上校接回来了，是国家和我们克格勃欠他的，已经快五年了，我们不过是为了五年前的错误做出弥补！”谢洛夫正在写文件的动作忽然停了下来道，“我们克格勃的特工一点在外暴漏一定要想办法营救，不然怎么对得起在外冒着生命危险为祖国服务的同志们？把那个飞行员看好，不要出什么差错！”

　　“知道了，那个家伙听说自己要自由了，也是相当高兴呢？”伊塞莫特妮笑眯眯地说道。

　　“高兴的应该是我们，我们以后会有很多机会把其他同志也救回来！”谢洛夫挥挥手让伊塞莫特妮下去，这只是一个开端，阿贝尔上校的身份既然已经暴漏，以后肯定不能在派到国外去了，但这将是克格勃一个宣传的极好机会，甚至可以拍成一个电影对克格勃的形象进行宣传，有阿贝尔上校的存在会让克格勃发展更加容易，塑造出来这么一个英雄也会让真正有能力的人进入克格勃工作。

　　二月十日凌晨，西柏林监狱中阿贝尔的辩护律师丹诺万又来了。他告诉阿贝尔，他在柏林已经好几天了，一直在同苏联大使馆代表进行会谈，现已商定一小时以后进行间谍交换。

　　交换将在波茨坦附近苏占区和美占区会合处进行。跟阿贝尔一起从美国来的那位联邦调查局官员再次提出一个问题：“上校，难道你不担心他们会把你送到西伯利亚去？”阿贝尔笑着说：“为什么？我问心无愧。我没有什么可担心的。”

　　那位美国官员说：“你再考虑考虑，现在还不晚！”看来美国人还不死心，还在争取阿贝尔的合作。前面看见一座很大的铁桥。汽车在离停车站不远处停下。桥头有一块很大的牌子，上面用英文、德文和俄文写着：“你现在进入美占区”。

　　站在苏占区土地上的谢洛夫，一系深灰色的军装站在大桥的中间，体现上将军衔的肩章熠熠生辉，面色冷漠的看着一脸黑色轿车由远及近，在他身后五米处的，美国飞行员鲍里斯被两个内卫军士兵按住，等待双方的交换。

　　看见两个穿着美军军装的人把一名秃顶的男人推下来，从照片上谢洛夫就认出来这是被逮捕的阿贝尔上校，挥手让苏联代表大声地用俄语和英语喊着：“交换！”

　　美国代表威尔金森从公文包里拿出一份文件很快地宣读，他证明阿贝尔已获释。文件是由约翰·肯尼迪总统签署的。

　　阿贝尔和自己身边的美国人告别，从容的越过了交界处的白线谢洛夫一挥手，旁边的几个士兵大喊道，“欢迎阿贝尔上校回归祖国，同志们等待你已经很久了……”

　　对着阿贝尔上校，谢洛夫直接敬了一个军礼自我介绍道，“我是现任克格勃第一副主席谢洛夫，欢迎阿贝尔上校成功完成工作回到祖国的怀抱。”

　　“这都是我应该做的，可惜最终还是暴漏了，作为一个特工我并不称职！”阿贝尔上校摸了一下自己的光头，面对着这样的欢迎哪怕是认为祖国不会放弃他，此时也不由得有些心中激动。

　　“你已经做到了你能做到的一切！”谢洛夫握住阿贝尔上校的手，忽然从身上的盒子里面拿出一枚列宁勋章，同时宣读中央主席团的命令，“为表彰阿贝尔上校一直以来的工作，经过中央主席团批准，最高苏维埃主席勃列日涅夫同志特此颁发列宁勋章，表彰阿贝尔上校深陷敌手却一直忠诚于祖国！”

　　“谢谢！”阿贝尔上校有些消瘦的脸上也充满了激动之色，敬军礼昂首挺胸接受谢洛夫为自己佩戴奖章。


第298章 友谊之路

　　“和家人团聚吧，以后的工作我会安排。”拉着阿贝尔上校的进入了轿车，一溜烟的离开了间谍之桥，对于这种人才苏联是不会不公正的，阿贝尔上校以后仍然会在克格勃服务。

　　这种别开生面的授勋，让还没有离开的美国代表一阵愕然，听说过苏联对于特工很重视，但这种场面仍然有些出人预料，这算是什么？特务崇拜么？

　　“我们的对手在这方面真是一点都不掩饰，竟然是第一副主席亲自来接见。”威尔金森长叹道，克格勃经常露面的领导人当中，美国人可能会苏联克格勃的特工认识的都多。谢洛夫是其中露面最多的人，自然也是中情局格外注意的人，没想到这位克格勃的第一副主席竟然直接在这次的交换之中出现。

　　美国人自然无法理解苏联对于这方面的重视，一个连被捕特工都不敢承认的组织，有什么资格让那些海外的间谍拼命？威尔金森以为这次的交换只是一个特例，但随着时间的流逝美国人就知道，以后这将是一个常态事件。

　　只要有苏联特工暴漏被俘，任何克格勃的领导人第一个反应都是营救，营救不出来就交换，没有人可以交换就绑架。全世界这么多美国人存在，克格勃最终会达成自己的目的。

　　谢列平只是把克格勃当做自己向上的一个台阶，平心而论谢米恰斯内对克格勃的上心程度要比谢列平高的多。这点谢洛夫在和阿贝尔上校详谈之后也明确的说了出来，“我们部门的领导人换了，不代表我们的政策会换，我们的立场还是一贯的，那就是把敌人的好东西偷过来，谢米恰斯内主席已经打电话过来了，对你的事情非常关注。相信卢比杨卡广场十一号正在准备对你的欢迎会……”

　　“谢谢，谢米恰斯内主席，谢谢第一副主席。哪怕是最为艰难的时刻，我都坚信国家不会放弃我，事实证明我的选择是对的，我无怨无悔。”阿贝尔上校此时已经换上了一身军装，身上的暮气似乎一下就消失不见，恢复了当代谍王的风采。

　　“国家当然不会放弃任何一个为国牺牲的英雄，就算是国家暂时被牵制无法处理你们的事情，还有我们这些在国内的肃反工作者对你们营救。这不会因为领导人的更替而改变。身为一个肃反工作者，我们不会放弃任何一个人。无关于任何事情，就因为你是我们的同志。”在柏林火车站站台上，谢洛夫亲自送阿贝尔上校回莫斯科的火车。

　　慢慢看着火车渐渐远去，谢洛夫抬起头做出一副思索的样子，过了一会才消失在熙熙攘攘的站台上，在阿贝尔上校到达莫斯科之前，行动执行部副部长门德列夫少将接到了谢洛夫从柏林发来的电报，电报上的意思很简单，把抓阿贝尔上校的当事人干掉。

　　对于自己的对手，谢洛夫是比较了解的，由于美国的情报机关防止出现太强大的情报机构，所以采取的办法是不断的新建部门来分散情报机构的权利。这和苏联是不同的，谢洛夫虽然也一直在新建总局专门负责具体的事情，但所有总局都隶属于苏联克格勃。在和美国交锋的时候，有时候克格勃都不知道自己面对的是谁，今天可能面对的是中央情报局、明天面对的就是联邦调查局、后天没准就会换成国土安全局、国家地理情报局等等着这些部门。

　　如果谢洛夫没有记错的话，美国这些情报部门会越来越多，到他上辈子记忆中止的时候，美国同级别互相不隶属的情报机构，好像有十六个。如果这些部门都集中在一起统一指挥，所能爆发出来的能量一点都不比克格勃要差，但是互相不隶属就会造成互相隐瞒，甚至互相争权的事情发生。

　　中央情报局和联邦调查局互相之间的龌龊又不是没有发生过，对于这种组织机构的对手，谢洛夫其实并不惧怕，和美国不同，克格勃在苏联情报体系中是毫无疑问的中心位置，对内务部和格鲁乌具有指导权，通常情况下格鲁乌的一把手都是克格勃进行指派，虽然没有在这方面有明确的规定，但这确实是通例，如果这次谢罗夫大将度不过危机，谢米恰斯内可能就要考虑指派下一个格鲁乌的局长了。

　　“这次你们斯塔西可以发挥一下，联邦德国是日耳曼人，你们民主德国也是日耳曼人，既然你们对面的家人要土耳其人做劳务，我认为民主德国可以适当的帮助一下他们。”翘着腿的谢洛夫很悠闲的品着咖啡，这不是在逼迫民主德国，现阶段民主德国和苏联是一个阵营的人，想要统一就只能跟着苏联走。换句话说冷战的结果决定着民主德国将过什么样的日子，谁都知道统一的好处，但在有选择的情况下民主德国这边当然更愿意是自己统一对方，而不是反过来。

　　“我准备联络其他同志，开放沿线的铁路帮助土耳其人进入联邦德国，报告我已经写好了，很快就会有答复。”把咖啡喝完的谢洛夫舔舔嘴唇意犹未尽地说道。

　　“好吧，我会和其他部门联络，开放边界让土耳其人进入联邦德国境内。”从地理上面来说，从陆地上直接过来肯定比坐船要方便的多。只要东欧这边不介意，联邦德国是很愿意节省成本的，不过么，这可不一定是好事。

　　“回头我会让第一总局把相关的文件转给你们，我们需要的是那那种贫穷，宗教气氛浓厚地区的劳工，君士坦丁堡周围的土耳其人并不适合，因为那边的宗教氛围不浓烈。”谢洛夫是要铁了心为西欧的多元化社会贡献一份力量了，谁都不能阻止他。

　　“君士坦丁堡？”马库斯沃尔夫没有明白谢洛夫口中的意思，又补充道，“伊斯坦布尔？”

　　“不，是君士坦丁堡。”谢洛夫不慌不忙的纠正，伊斯坦布尔是土耳其的名字，谁承认那是土耳其的地方了？以后的名字嘛，叫苏维埃格勒也比伊斯坦布尔好听。如果这座城市能换取勃列日涅夫放过自己一马，那叫勃列日涅夫格勒也可以。

　　“这次需要我们克格勃和你们斯塔西的通力合作，说不定五十年后我们要打着解放欧洲的名义进军，到时候没准大军所过之处人民会夹道欢迎。不要以为我是在说笑话，未来的局势取决于我们现在做了什么，到时候那些国家的和平教人口占据了十分之一，或者更多一点，谁还能保证这些现在开心的资本家还能笑得出来呢？”在这种关键时刻，谢洛夫是不吝啬于给自己的同伴一点心灵鸡汤的，跟着苏联走什么都会有。

　　有未来记忆的好处在于，谢洛夫知道什么变化是对苏联有利的，而什么是不利的。这种西欧国家建设多元化社会的努力，对苏联就是有利的。今天联邦德国和那些西欧国家因为劳动力成本的节省而开心，以后有他们哭的时候。

　　事实上联邦德国确实正在因为引进土耳其劳工的问题和民主德国沟通，不单单是和民主德国沟通，而是和沿线的所有华约成员国沟通。希望苏联这边开放铁路线路让土耳其劳动力进来，这就相当于困了有人送枕头。

　　谢洛夫让顾问部和保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、波兰、捷克斯洛伐克加上民主德国的内务部打招呼，对这次联邦德国的请求一路绿灯，开放土耳其进入联邦德国的线路。设立出来几个停靠的站点，但绝不能把土耳其人放到自己的国土上，各国所属内务部队要严格监视防止这些人赖着不走。

　　这把火是要烧到对方的地盘，不能因为善意就把自己的立场给忘了。实际上东欧的缺人程度一点都不比西欧差，但要想让一个社会主义国家从资本家的节约人力成本上考虑事情，这也是比较困难的事情，这些国家又不会被追求利润的资本家绑架，管你什么劳动力成本问题。

　　“相信联邦德国的资本家们，会非常感谢我们释放出来的善意，或者是一种名叫做善意的恶魔。”这个时候社会主义先进性就体现出来了，有克格勃的沟通，沿线国家一路绿灯瞬间就打通了从君士坦丁堡到波恩的线路。柏林站就是这条线路的最后一个停靠点，在这里休息之后土耳其人就会进入联邦德国境内，这条线路被民主德国定名为友谊之路。

　　什么是效率，效率就是谢洛夫还没有离开柏林，就已经见到了一列满载土耳其人的列车停靠在这里，民主德国也对土耳其人表示了欢迎，斯塔西的士兵在列车台全副武装的站立，像是要枪决这些土耳其人一样，他们已经接到了马库斯沃尔夫的命令，确保这些人不会停留在民主德国境内。不得不说德国人这种特有的认真态度在起作用，接到命令的士兵体现了一名士兵的良好操守。


第299章 电子局长

　　这造成了土耳其人对民主德国和联邦德国不同的印象，这种印象会随着他们从这条路走的时间越来越长而逐渐加深，在土耳其人眼中民主德国是一个保留了普鲁士传统的国家，而联邦德国则是一个友善的国家，在后来几十年中土耳其在看到德国人的时候，通常都要问问对方是哪个德国的人。

　　“这就是我一直坚持我们会赢得原因！”距离站台不远处的谢洛夫，坐在一块石头上对着旁边的马库斯沃尔夫说道。随着谢洛夫是视线，一群带着小白帽满脸络腮胡子的青壮年男子正在站台上休息，不亲眼看到这种冲击性的场面加深印象，他害怕自己未来会手软网开一面，俄土世仇可不是说说的，时代在进步，苏联和土耳其的关系也会进步，当年有英法阻止俄罗斯，现在的美国可不一定能亲自下场了。

　　“联邦德国的领导人是一群猪么？这么多土耳其人，他们真的敢放进来？”没有亲眼见证马库斯沃尔夫还是不敢相信，现在事实摆在眼前，不由得他不信。

　　“还不是因为柏林墙阻止了联邦德国从民主德国吸血，所以他们才做出了这种决定？追求利益的道路上，很多人会做出不理智的决定。这件事情从资本家的角度上理解就非常简单，联邦德国劳动力不够，本来他们可以用资本优势从民主德国源源不断的抽血，现在不能了，就签订了和土耳其的劳务协定。很正常！”谢洛夫站了起来拍了拍马库斯沃尔夫的肩膀道，“走了，看一眼就行了，这些大胡子没什么好看的……”

　　在柏林墙修建之前，联邦德国有一个近在眼前的低成本劳动力来源地，就是民主德国。所以他不需要和任何国家签订这些引进劳动工人的协定，他们只需要专心致志的利用资本优势从民主德国吸血就行了。因为联邦德国的经济实力在民主德国之上，而民主德国的物价很低，就造成了很多人用联邦德国的钞票买民主德国的东西，给民主德国带来了巨大的负担。所以柏林墙肯定是迟早要修的，因为不阻止这种吸血民主德国就谈不上发展。

　　可以说联邦德国的经济奇迹在早期和民主德国的贡献很大，可以说联邦德国的发展在柏林墙修建之前是两个德国的合力，结果造就了一个德国的奇迹。在柏林墙修建之后，民主德国才有了一个稳定的空间发展经济。

　　“这次在民主德国呆几天？”在柏林的一座公寓内，刚刚把孩子哄睡着的叶连娜从谢洛夫的背后抱着这个男人，对于她来讲，谢洛夫就是一切。

　　“时间还早，下个月回去，古巴领导人准备来莫斯科访问，也许今年我会很忙！”谢洛夫有些无奈地说道，如果没有估计错误，古巴导弹危机的导火索已经开始了。当古巴代表团离开莫斯科后，苏联就会开始准备着手让核导弹进入古巴。

　　当然谢洛夫有一件事情还要办，那就是关于控制论的实践问题。来到民主德国之后，换了环境的谢洛夫才忽然发现，民主德国是一个绝好的实践场所。苏联国内遇到的阻力在这里可以忽略不计，先从民主德国发展关于控制论的实践更容易，这也会给苏联国内的控制论专家给予宝贵的数据。

　　谢洛夫也不得不承认，一个国家有小弟的感觉就是好，可以在自己愁眉不展不知道怎么办才好的时候，先推出去一个试验品。去年八月份，莫斯科十二所大学进行了一场寂静无声但是意义重大的实验，十二所大学互相之间用计算机联网，出现了苏联第一个局域网络。虽说只是具备了象征意义，但其中的意义让所有计算机专家们都欣喜若狂。这个网络的出现证明，距离强推英特网的时间已经越来越近。

　　谢洛夫想要在柏林市首先进行组网，这件事情从克格勃内部要找人的话，应该是找第八总局局长舍瓦廖夫中将，克格勃组建以后，加密联络和解密的工作由第八总局负责，领导人就是舍瓦廖夫。克格勃和情报总局的解密人员不像他们的英美同行那样拥有现代化的电子计算机设备。

　　比如，美国国家安全局从十年前建立伊始，便拥有世界上最大的计算机数据库。尽管苏联的电子侦察在技术方面落后于西方，但它有另外两个优势弥补了这一不足。首先，它控制着苏联数学家和程序设计师中最优秀的力量，他们中的不少人常被召去为克格勃和情报总局工作。无论是美国安全局还是英国政府联络总部都不可能招募到如此雄厚的力量。

　　其次，苏联的电子侦察来无疑问大大受益于谍报侦察，实际上重大的破译工作过去和现在都有赖于间谍收集到的电码密码。冷战期间向大使馆进行渗透像往常一样给了苏联破译工作很大帮助。

　　从这点上讲，舍瓦廖夫中将其实手中掌控者苏联最为优秀的数学家和程序设计师，如果从柏林市进行组网的尝试，舍瓦廖夫中将的意见是必须要问的。他又不是谢洛夫这个半吊子，一定会进行先期调查，而不是一拍脑袋就干了。

　　“舍瓦廖夫中将，有时间来柏林一趟，我们谈谈这方面的工作，不知道什么时候有时间？”谢洛夫拿着电话对另外一边的舍瓦廖夫中将说道。

　　“这几天没什么时间，我很忙，一个星期之后可能会有时间去柏林。”电话另一头舍瓦廖夫中将的口气显然相当气急败坏，不知道是什么事情惹怒了他。

　　“怎么回事？”谢洛夫有些好奇的问道，“我们的电子局长竟然这么沉不住气？”

　　“美国大使馆的窃听器坏了两个，我正在想办法换新的。”舍瓦廖夫中将说道。

　　“才两个，不是还有其他备用的么？”谢洛夫貌似无意的拽着电话线，如果他没有记错的话，美国大使馆这种电子窃听器好像有四十个，“好吧，你忙完了再说……”

　　让各大总局自己处理各自的事情才是最应该做的，谢洛夫给自己的定位是发展而不是干涉，他一个人的关注点肯定没有克格勃全体的关注点要多。比如对于联邦德国的渗透行动谢洛夫就从来没有过多的关注，但这方面的工作也一直都在进行，马库斯沃尔夫就在去年和第一总局合作了很长时间，这个工作的重点就是在败坏联邦德国的国际名誉。

　　一些斯塔西特工被派到联邦德国境内，他们受命捣毁犹太人纪念碑教堂和小店铺，在墙上张贴反犹标语。克格勃策动的这些活动自然而然得到当地流氓和新纳粹分子的响应。三个月内，联邦德国当局登记在案的反犹太行动共有将近一千起。后来苏联的行动突然停止，但也早已破坏了联邦德国在国际公众心中的形象。联邦德国政治家和宗教活动家不得不饮下这杯屈辱的苦酒。《纽约先驱论坛报》的一篇文章的题目《波恩无力彻底清除纳粹遗毒》再好不过地说明了外国报界对联邦德国的普遍反映。

　　以色列还曾经不止一次的对联邦德国政府提出抗议，还不忘了用民主德国敲打一下联邦德国的举动，让民主德国和以色列一直处在停滞的关系有了发展。

　　一个星期后成功完成电子侦察的舍瓦廖夫中将终于到达了柏林，谢洛夫和马库斯沃尔夫一起迎接克格勃这位电子局长，舍瓦廖夫中将四十八岁，和很多苏联人一样，脑袋上有些地方支援中央的趋势。

　　“你说的是去年的十二所大学联网的事情？你觉得我们应该首先从柏林开始组网么？我的第一副主席？”舍瓦廖夫中将有些狐疑的问道。

　　“不错，这里是真正的冷战前线，我们和美国人的电子较量，首先将从这里开始。”谢洛夫加重了自己的口气道，“我们都明白，我们的起步比美国人要晚一些，但却并不落后，因为我们都在摸索阶段，美国人也不敢说自己在这方面一定比我们强！”

　　谢洛夫这么做也是希望斯塔西能够更容易的覆盖住民主德国，其实也是在从侧面观察一下这方面的发展，控制论到底有没有一点实践性，将从民主德国的反馈结果来论断。当然在这个过程中谢洛夫会为民主德国尽全力创造好一个环境，防止这个过程被打扰。

　　“好吧，既然这样那就从国内调人，我们首先开始的地方是？”舍瓦廖夫中将问道，“是政府部门么？还是从人民军开始？”

　　“都不是，是从柏林近百家高等院校开始。”谢洛夫做出一副抓取的姿势，低声说道，“学生是最容易被利用的群体，这个群体我们必须掌控在手里。如果在民主德国取得成功，下一步我们就推广到其他盟国的学校中。”


第300章 两场战争

　　一直以来谢洛夫好像忘记了一个东西，苏联的问题不是苏联一个国家的问题，而是普遍的在社会主义国家中存在，既然这种问题都存在，那就不一定要首先在苏联国内解决。可以找出一个有这种问题的国家先开刀看看到底是什么情况。控制论这个东西不一定有用，但万一有用呢，没试过谁知道是怎么回事？

　　此时苏联的小伙伴们就有了价值，从忠心程度来讲，其实他本来应该从保加利亚开始。但从地理位置上则不同，他不相信在苏联的照料下，单单一个国家还会因为推广控制论出现在灾难。民主德国地处前线，要是真的有效果首先会把民主德国的风气改一改，民主德国的官僚阶层一定是存在的，但这个国家的官僚阶层对于苏联来讲，并不算多么强大，反对意见肯定不会像是在苏联国内这么强，暂时压下去并不困难。

　　柿子还叫先捡软的捏呢？谢洛夫不会因为自己是克格勃的第一副主席，老大目前也够给力就不知道东南西北，真的把别的部门不当做一回事。只要有效果，未来来利用这些盟国在对苏联造成影响，这种迂回的办法一样可以被接受。

　　“这种网络的建立，会让我们更加容易掌控住民主德国的动静。如果早知道你的目的，我应该把格雷斯科中将一起找来，我们两个总局一起行动可能会更加快速一些。”舍瓦廖夫中将等到马库斯沃尔夫走后，这么对谢洛夫说道。

　　格雷斯科中将是监视调查管理总局的新局长，克格勃内部名列第七，和第八总局局长舍瓦廖夫中将共同进行电子调查方面的工作，只不过两者的侧重点不同。两个总局加在一起，就集中了克格勃八成的电子侦察力量。

　　“掌控民主德国的动静只是其中的一环，如果把目标仅仅局限于一个国家当中，就有些目光短浅了，打着学术的名义首先把网络扩大到整个华约当中，三年内我们就要完成第一步！”谢洛夫没有把自己的目的隐瞒，直接说道，“必须要把东欧和我们联盟捏合成一个整体，我们的科技和学术不比任何国家差，甚至单从一个国家的标准看来，祖国的科研人员远远比任何国家都要多，但我们的潜力远没有敌人要大，相安无事的理想者让其他部门继续去做吧，我们部门必须要主动干一些脏话，提高我们潜力的同时，还要消除敌人的潜力。”

　　“第一副主席，你似乎对控制论情有独钟？我说实话，控制论学者的一些建议确实令人惊叹，但具体的过程有太多要商量的地方。你挑选民主德国推广这种理论我大概能猜出来背后的含义！”舍瓦廖夫中将话语中的意味很明显，这种迂回作战的方式已经表明了有些问题的严重性。

　　“控制论是什么结果谁都不知道，也许效果不错，也许仅仅是理论上可以实行，这都没有关系，不成功我们就在想别的办法，但绝对不能连试试的勇气都没有。再者你的关注重点本来就是错误，对于我们克格勃来讲，真正重要的事情不是推广控制论，而是这个计算机网络的建立和掌控！”谢洛夫提醒舍瓦廖夫中将注意真正的关键点，不要想太多职权之外的事情，把这个计算机网络的建立当做是一个电子监控平台就行了，这也符合克格勃一贯的工作作风，至于控制论实践的，你可以先把它当做一摊狗屎。

　　控制论体系万一有用，一个天然的敌人马上就会出现，这就是现在苏联经济运行的掌控者，苏联计划经济于发展委员会。这些专家数学家谢洛夫是非常尊重的，你不能说他们不努力，一个两千多万平方公里各种地理条件都不一致的国家，在他们手中能运转起来，而在市场经济中就变成了一片废墟，本身就说明了计划经济委员会的能力。但问题是，现在和斯大林时期已经不一样了，科技的发展已经让产品越来越多，消费的增长则让原来苏联简单的生活有些不切实际，这个运算量已经远远超过了斯大林时期的计划能力。

　　按照控制论学者的话，以现在的科技爆发能力，而过五十年苏联的计划经济委员会可能需要把整个苏联的大学生全部吸收进去了，开什么玩笑。别的部门还要不要存在了，人都进你们计划经济委员会了，其他部门干什么？天天看你们玩数学？谁不愿意看到自己的部门强大一些，谢洛夫还希望克格勃真的可以无所不知而又无所不能呢……

　　哦？谢洛夫忘记了一件事情，按照正常的历史进程，根本就没有五十年后的苏联。三十年后苏联就已经解体了，那些计划经济委员会的数学家，倒是可以找个美国大学给人看大门。

　　“现在的计算机运算能力其实并不能让人信任，我们的计算机生产的可能还需要加一把力量，”舍瓦廖夫中将有些感叹道，“第一副主席，我们不能等等么？”

　　“世界上不仅仅有苏联的存在，想想我们首先把计算机网络推广到全世界的场景，如果我们的对手先完成了这件事情，反过来我们将面对什么样的困境？”谢洛夫低沉地说道，“计算机网络一旦被美国人掌控，我们本来的信息劣势就会更加明显，而如果反过来，我们就能反超，今天克格勃几十万人只能做到全世界的大事被我们迅速知道，未来的克格勃，能够不出办公室，就能对全世界的所有事情事无巨细的了解……”

　　对于谢洛夫来讲，克格勃就是自己的一部分，这个苏联集合国家安全、对外情报、国内治安的军事部门越强大，他才能感到自己越安全。如果现在机器人的技术成熟到代替人的作用，他马上就会把看起来不是很可靠的力量统统换成机器。

　　民主德国的计算机技术和次时代的苏联计算机技术进度差不多，当然这点谢洛夫是不知道的，这是舍瓦廖夫中将调查之后告诉谢洛夫的。

　　“也就是说你需要一些编程专家和民主德国这边的专家探讨一下？没什么，可以！”谢洛夫明白了舍瓦廖夫中将的意思，这是很正常的，东欧国家又不是都说俄语。说到这谢洛夫忽然想起来计算机真的是个好东西，他可以借助这个计算机网络把苏联境内的其他语言消灭掉，反正未来只有俄语版，不懂俄语就去吃草，这比苏联用行政命令强压推广俄语更加令人接受。

　　这不是谢洛夫和舍瓦廖夫中将第一天商量第二天就能出结果的事情，哪怕有德国斯塔西的配合，也不能改变两国专家需要时间磨合，再者生产计算机的厂家，以及计算机硬件技术的突破都需要时间，甚至克格勃去西欧偷产品做比较也需要时间。

　　还有一件事情就是波兰方面，在法国人有组织有预谋的配合下，阿尔及利亚现在全国烽烟遍地，波兰人似乎体会到了解放者的风采，阿尔及利亚人民军所过之处无不受到了当地居民的热情接待。法国几十万大军似乎正在酝酿着一场决战，自我感觉良好的波兰人也是这么想的，他们似乎真的认为几百万阿拉伯人的支持，可以让阿尔及利亚人民军取得这场战争的胜利。

　　“从目前的情况看来，这场决战应该会在下半年爆发，如果法国人输了，阿尔及利亚独立就已成定局！波兰人怎么看？”谢洛夫算了一下时间，觉得决战应该是在古巴导弹危机之后。到时候以法国人的尿性，趁着美国和苏联在古巴对峙的期间动手的可能性会比较大。如果不抓紧机会法国人就太白痴了。这么说美苏在古巴大眼瞪小眼的时候，会有两场战争在这个时间段爆发，一场是中国和印度，另外一场就是法国和波兰军事顾问团以及阿尔及利亚共产党以及民族解放战线联盟领导的人民军？

　　“科尔津斯基同志心情相当不错呢？我看他太不把法国军队当回事了！”马库斯沃尔夫有些好笑道的回答道，“要不要我们帮助他一下，或者联络埃及在这场战争中起一点作用！”

　　“没用的，埃及就算是全军出动，正面战场也很难击败法军，胜负的关键点其实是在时间上，如果我们的波兰同志聪明一点，把时间拖长并不是没有胜利的机会，但要是决战么？看运气吧……”归根究底这是波兰人自己冲上来的，本来谢洛夫还准备牺牲一下苏联的力量，现在波兰人自己跳出来档抢子，这也没什么不好。

　　现在因为阿尔及利亚战争，法国人的赤字也居高不下，戴高乐在这方面的坚持已经有损于威信了，要是一场决战赢了一切好说，戴高乐的威望甚至可以达到巅峰，但要是输了可能会把货币改革的成果陪得一干二净，不过这对苏联是好事不是么？如果不是法国人执意要维持住自己殖民帝国的脸面，怎么会给苏联用法国人的钱打法国人的机会？


第301章 后继人选

　　剩下最后的一点时间，谢洛夫把这个时间留给了叶连娜，他来到民主德国的机会本来就不多，能陪在这个女人身边的时间就更少。有一点他很明白，这个女人已经给自己生了孩子，为了他甚至害怕回到国内生活，对于这个为了自己已经牺牲了太多的女人，谢洛夫的心中只有感激。总是把叶连娜放在民主德国毕竟不是个事，有机会让还要让叶连娜更加自由一些，不然总是一个定时炸弹。

　　“是不是对我心中有点愧疚？以后还会不会来到这里？”叶连娜一连问出了两个问题，这让谢洛夫一时之间有些不知道在如何谈起，从心里他就知道自己几乎没有时间在过来了，下半年的事情多如牛毛，阿尔及利亚的战争、中国和印度的战争、美苏在古巴的对峙。而从明年开始，他更加不敢离开苏联一步。

　　从赫鲁晓夫收拾掉马林科夫集团之后，五年时间赫鲁晓夫撤换了三分之二以上的州委书记和半数以上的中央委、员会委员。一旦古巴导弹危机赫鲁晓夫拿不出令人满意的答卷，所有不满就会同时爆发出来，更何况苏联的农业一直都是个定时炸弹。这有很多事情要处理。

　　“这都是暂时的，叶连娜！”谢洛夫只能这么安慰着自己的女人，除此之外他其实什么都做不了，他留在莫斯科至少会知道谢列平和谢米恰斯内的动静，这样能保证住克格勃不会在关键时刻掉转枪口，只要克格勃不掉转枪口政变是不可能成功的。

　　谢列平集团的所有人都需要时间，时间是他们这些人的最大敌人，如果真的还按照历史上那样，谢列平集团是没有翻盘机会的，勃列日涅夫有的是充足时间缓慢而有一点一点的把谢列平的所有人拍在沙滩上。

　　谢洛夫换上了一身便衣，陪着叶连娜去了柏林动物园，这也是谢洛夫为数不多能做的事情，身为一个动物保护者的谢洛夫，见到了自己的同类。高加索的打猎活动还是一样的猖獗么，里海虎的足迹已经遍及东欧各大城市的动物园，有的时候谢洛夫都在想，这样到底是好还是不好，但至少这些动物的命是保住了。

　　“有时候真不知道你在害怕什么？总是有一种焦急的态度？就像是现在，出来散步也没见你笑过！”牵着谢洛夫手的叶连娜一脸埋怨，自己的男人就像是一个机器人，所能做的事情就是跟在自己的后面走动，对于自己的需要只有一个字，好……

　　“有空带你去古巴玩，或者印尼，民主德国有什么好玩的，这里就是一个大兵营。”谢洛夫又好气又好笑道，有时候他真的不明白女人心里想的是什么。每次心软答应了对方的需求，马上就会发现叶连娜迅速就会得寸进尺。

　　每天谢洛夫起床之后的第一时间事情，就是寻找克格勃工作的漏洞。还有就是关于华约集团的情报覆盖范围，波兰和匈牙利都被谢洛夫清理过了，纳吉和卡达尔都比较值得信任，至少近十年应该不会出现什么问题，民主德国和保加利亚是不用担心的，民主德国有西方集群的部队，保加利亚一直都很平静。真正值得留意的两个国家是捷克斯洛伐克和罗马尼亚、尤其是罗马尼亚，这个国家和波兰同为华约集团中的问题儿童。有事没事总是想和苏联别别苗头，体现自己的特立独行。

　　最主要是谢洛夫还没有清理过罗马尼亚，历史上六十年代开始，莫斯科对东欧进程的担忧主要集中于罗马尼亚。罗马尼亚共产党总书记的乔治乌一德治，在三十年代曾作为内务人民委员部受过培训。几年前，布加勒斯特的克格勃总顾问正是现在的第一总局局长萨哈托夫斯基中将，曾对他在铲除铁托分子方面所作的努力大加赞赏。但当上第一总局局长后，萨哈罗夫斯基对乔治乌一德治的接班人尼古拉·齐奥塞斯库表现出的民族主义倾向非常不满。

　　罗马尼亚曾经希望苏联把驻罗马尼亚军队撤走，但因为波兰和匈牙利接连出事，最终勃列日涅夫劝说赫鲁晓夫不要这么做，所以目前罗马尼亚还有救，没有出现历史上苏联撤军后无法控制罗马尼亚的情况发生。

　　罗马尼亚的事情萨哈托夫斯基中将是最了解的，想要把手伸进去，谢洛夫还需要有这位第一总局局长的支持。作为罗马尼亚的总顾问，谢洛夫可不相信自己这位第一总局局长，没有在罗马尼亚留下一点可以利用的力量，或者说知道一些不为人知的情况。

　　收拾不了中国还是收拾不了一个罗马尼亚么？想到中国谢洛夫又脑袋疼了，希望苏联和中国的矛盾仅限于打打嘴炮就行了，事实上目前中国和苏联交锋还比较隐晦，比如在阿尔巴尼亚和南斯拉夫的问题上，开始中苏之间的一些小冲突是通过第三国的。

　　莫斯科痛骂阿尔巴尼亚的教条主义者，而北京则指责南斯拉夫是修正主义。目前正在隔空打嘴炮的阶段是完全可以接受的，反正除了阿尔巴尼亚，有安德罗波夫那次的考察，一般国家都不会把这方面的事情当真，毕竟中国的真实情况这些国家也看到了。

　　“一定要在齐奥塞斯库上台之前造成既定事实！”谢洛夫觉得自己真是天生劳碌命，今天的安全大会上一定要和罗马尼亚那边的同志好好沟通一下，独立自主不是不可以，没事骂骂苏联人体现自己的尊严也不是不行，但至少应该顾全一下大局。

　　回到公寓之后，叶连娜嚷嚷要洗澡，但这座公寓是不具备私人浴室的，想要洗澡大概也就是三个去处，第一就是自然湖泊或者河流，考虑到目前的气温，谢洛夫也不想让自己的女人英年早逝，第二就是公众浴池，这种地方也不需要花什么钱，但是比较不安全。那就只剩下一个地方了，找一个信得过的单位进去洗澡，整个民主德国最让谢洛夫信任的地方，就是斯塔西。如果他自己去的话，没准会去西方集群的军营中，可带着叶连娜么，他还没有这么大的胆子。

　　在斯塔西的浴室中出来，谢洛夫和叶连娜穿戴一新，去了百货大楼采购一些食品，买了一些蔬菜和面包，叶连娜亲自下厨准备给男人展示自己的厨艺。谢洛夫也在忙不迭的给女人打下手，他需要这种场合的相处，可以增进两人的感情。

　　“多吃点，听说斯塔西今年秋天要实验一个蔬菜大棚，可以保证冬天也能保证柏林的蔬菜供应！”叶连娜看着谢洛夫一脸兴致盎然地说道。

　　这让谢洛夫一愣，苦笑着摇摇头道，“蔬菜大棚基地？莫斯科的蔬菜大棚基地就是我们克格勃修建的，马库斯沃尔夫竟然直接把我们的成果拷贝过来了，也不通知一声……”

　　最后几天两人一直都腻在一起，直到谢洛夫回到莫斯科。在谢洛夫回到莫斯科的同时，莫斯科也迎来了来自于古巴的代表团，其中就包括了卡斯特罗的弟弟，劳尔卡斯特罗。赫鲁晓夫对来访的古巴代表团表达了热情欢迎，具体的事情在大克里姆林宫中商谈，谢洛夫是不可能知道的，但他现在的事情也很重要，在卢比杨卡中，谢洛夫和谢米恰斯内商量一件事情。

　　“我已经把这边的反间谍成果告诉了舒里克，从舒里克那边反馈来的消息，可能格鲁乌那边的首脑要换了，尤里，你觉得谁比较适合做格鲁乌的首脑。”谢米恰斯内对着谢洛夫以一种商量的口气问道。

　　这种口气意味着，因为又一次的间谍案爆发，现在的格鲁乌掌门人谢罗夫大将肯定要靠边站了，已经有两个和他密切的中高级军官叛变，第一次赫鲁晓夫还没有太过于在意，但加上这次谁都不可能保住他。

　　“有资格的人选有这么几个，第一总局局长萨哈托夫斯基中将、内务人民委员阿厉克赛中将、第一副主席伊特瓦索夫上将，当然了，还有我。”谢洛夫没忘了把自己也加进去。

　　“开什么玩笑，你的才能怎么能局限于格鲁乌那种地方呢？”谢米恰斯内直接摆手否决了谢洛夫把自己名字加进去的话，其实他曾经和谢列平沟通过这方面的事情，他的建议就是让谢洛夫去格鲁乌做一把手，但却被谢列平直接否决了。

　　“我们现在谈这些还有些太早了，还是要等待中央主席团的命令下达了，我们在把关于格鲁乌局长的候选名单交上去比较好，不然的话说出去总归有些不好听。”谢洛夫说道，“这件事情我们按部就班的做就好，太着急了反而不好！”

　　谢米恰斯内点点头同意谢洛夫的话，克格勃的权利本来就很大，更应该低调做事。就像是谢洛夫说的那样，等待中央主席团的询问更能让人接受。


第302章 齐奥塞斯库

　　“比起别的问题，我觉得应该召开安全大会了，你刚刚成为克格勃主席，很多盟国的同志们都不认识你。和盟国的同志们建立一定的联系有助于我们的工作，作为安全首脑的你更容易开展我们的工作。”谢洛夫很认真的对谢米恰斯内建议道。

　　“嗯，不错，也是时候了。”谢米恰斯内认可的点点头，通过一次安全大会树立自己的权威，全国安全大会从来都不是克格勃一个部门的事情，从谢列平开始就成了苏联和东欧国家之间的一个沟通桥梁，有助于苏联和这些国家的关系，心中一动反问道，“尤里，你觉得我们现阶段工作的漏洞有可能出现在什么地方？”

　　“嗯？罗马尼亚！”谢洛夫愣了一下很肯定地说道，“罗马尼亚人一直在尝试把我们的驻军赶走，在这方面我们要下一定的功夫，首先军事管理总局对驻罗马尼亚集群的军纪一定要抓的严，不给罗马尼亚人以口实。再者应该从情报上把罗马尼亚人对苏联的离心力分析准确的告知中央主席团的领导层，而不仅仅是告诉赫鲁晓夫。要让我们的领导人明白一点，今天我们释放出来善意撤军是很容易，一旦事情对我们苏联起了不利的变化，在要回去可就难上加难了，再者罗马尼亚集群的作用相信我们都明白，从地理上对付土耳其人的一柄利剑。在我们不能确定土耳其方向完全解除威胁的时候，罗马尼亚集群必须保留！”

　　“不管罗马尼亚的领导人是谁，他有什么诉求，我们都不能撤军。”谢洛夫必须从苏联的角度上考虑问题，历史上赫鲁晓夫释放出来善意的结果就是，罗马尼亚继波兰之后成了华约集团中的问题儿童，而因为苏联驻波兰的北方集群存在，在戈地图作死之前始终能控制住波兰的局势，而驻罗马尼亚的军队撤离，才造成了罗马尼亚从政府层面敢和苏联对着干。

　　驻军是绝对不能撤离的，谁见过驻日美军、驻德美军撤离？美国政府连想都不会想，甚至根本就没有这方面的声音出现，既然美国人可以光明正大的在欧洲各地驻军，怎么苏联在东欧驻军就成了压迫所在国的象征了？

　　谢米恰斯内仔细的考虑一下，忽然拿起了电话等了一会说道，“让第一总局局长萨哈托夫斯基同志来一下，对，我是谢米恰斯内，有重要的事情！”放下电话谢米恰斯内询问道，“萨哈托夫斯基同志是当初的罗马尼亚总顾问？”

　　“没错，讨论罗马尼亚的问题必须要有萨哈托夫斯基同志的意见。”谢洛夫点点头，萨哈托夫斯基中将在接替帕纽什金成为第一总局局长之前，长期负责罗马尼亚的工作。

　　时间不长，萨哈托夫斯基中将就来到了卢比杨卡广场十一号，这很正常，第一总局的总部对于这里来讲完全可以称得上是隔壁，看见克格勃的一二把手都在，萨哈托夫斯基中将也愣了一下，然后玩笑道，“尤里，刚刚从德国回来？”

　　“嗯，那边的事情已经处理完了，我和沃洛佳有些事情不是太了解，所以需要你帮我们分析一下！”第一总局的重要地位怎么形容都不过分，萨哈托夫斯基中将也当得起谢洛夫这种尊敬。

　　“嗯，尤拉说的没错，这个问题你是最权威的专家！”谢米恰斯内应和了一声，然后直接进入正题，有很严肃的口气问道，“萨哈托夫斯基同志，你认为罗马尼亚方面的工作有那种缺陷，或者直白一点，你认为罗马尼亚有没有脱离我们的想法？”

　　“或者说，现在罗马尼亚共产党中，是不是已经出现了某种过于民族主义的潮流，已经对于苏联有了某种程度的厌烦？”谢洛夫在旁边重重的补上了一句。

　　“民族主义倾向的领导人？齐奥塞斯库！”萨哈托夫斯基中将没有丝毫的犹豫，直接就说出了这个人的名字，可见虽然离开了罗马尼亚，但萨哈托夫斯基中将对罗马尼亚的关注一点都不少，罗马尼亚这方面越来越明显的苗头已经引起了这位前任总顾问的注意。

　　谢洛夫心中一叹，真的是他，现在罗马尼亚的二号人物齐奥塞斯库，考虑到乔治乌·德治身体已经越来越差，齐奥塞斯库只要在等待两年就可以顺利接班了。

　　对于齐奥塞斯库这个人，不管他晚年有多大的失误，其实罗马尼亚都远远没到必须要崩溃的地步，再者谢洛夫不相信一个唱着国际歌赴死的领导人，会真的像后来人们口中的那样残暴，很多东欧国家都没有要到经济崩溃的地步，但架不住老大哥这边的戈地图是个白痴，戈地图的罪孽根本不局限于对苏联人民的犯罪，而是他将整个阵营的十几个国家全带沟里面去了。

　　齐奥塞斯库在罗马尼亚大兴土木，这有什么问题？后来的中国也是依靠大型工程和基建来发展的，只不过齐奥塞斯库早干了很多年而已。至于齐奥塞斯库谣传当中的贪腐问题，他死了二十多年，罗马尼亚都没有找到传说中超过十亿美元的下落，到了二十一世纪，罗马尼亚议会参众两院举行联席会议，通过了关于齐奥塞斯库国外存款的调查报告。

　　调查委员会主席萨宾·库塔什指出该委员会在成立的两年内进行了大量调查取证，结果“所有调查证人无一例外地都认为齐奥塞斯库在国外没有存款”，究其原因，齐奥塞斯库当时对自己在国内的领导地位非常有信心，没有在国外存巨款的理由。罗马尼亚保守党议员德拉戈什·杜米特鲁甚至在议会发言中指出，齐奥塞斯库是一个“诚实的人”，与当今那些逍遥法外的“硕鼠”们相比，齐奥塞斯库不知要诚实多少倍。

　　“尤里，你怎么看？”谢米恰斯内把魂游天外的谢洛夫呼唤回来问道。

　　“不好办啊，一个国家的自主性追求不是亲苏的领导层就能搞定的，齐奥塞斯库代表的不是自己，而是一大批寻求自主的罗马尼亚人。强行阻止什么后果很难预料。”回过神来的谢洛夫摇摇头说道，“实在不行我们可以邀请齐奥塞斯库同志参加安全大会，借着这个机会沟通一下，如果还是没办法，就希望我们的第一书记不要再驻军问题上让步了……”

　　“我们不能复制匈牙利和波兰的模式么？”谢米恰斯内的意思是把齐奥塞斯库换掉。

　　“不行，当时在波兰和匈牙利我之所以敢这么干，是因为两个国家已经乱了。我才借着混乱的局势清理掉了一批人，但罗马尼亚的局势很稳定，独立自主也是有广泛共识的，我们贸然动手不知道会是什么结果，再者就是，类似于匈牙利的事情，每出现一次对我们的国际影响力和苏联的形象都是一个巨大伤害，根据我们的统计，在波兰和匈牙利的事件发生之后，欧洲各国的共产党人员都损失了五分之一，英国共产党差点就不存在了。意大利共产党和社会党联盟在赢得了那次选举，所以这种事情不能在干第二次！”谢洛夫像是条件反射一般的摇头，让谢米恰斯内放弃冒险的举动。

　　当年的波兰和匈牙利事件，谢洛夫的地位很低，是作为救火队员硬上去解决问题。摆在他面前的只有两条路，一条是苏联派兵镇压颜面扫地，欧洲共产党纷纷放弃理想。另外一条是苏联不动，他利用克格勃顾问部指挥两国的内务部发动清洗，把所有问题一古脑的全部用枪决解决，当时谢洛夫选择的是后面这条，牺牲了两个国家保全了苏联的颜面，不管铁幕对面的国家有在多的疑惑，苏联没有出兵干涉是事实，也就没有借机攻击苏联的机会。

　　现在这种条件都不具备，罗马尼亚比较稳定，克格勃进入很容易被发现，一个社会主义阵营的老大竟然要颠覆另外一个社会主义国家，一旦不成功不论是谢米恰斯内还是谢洛夫，都可以被轻而易举的牺牲掉。

　　“萨哈托夫斯基同志，草拟一份关于罗马尼亚的安全报告，里面要具体陈述关于我们情报部门为什么坚持不能从罗马尼亚撤军的原因，我和沃洛佳会把这份报告上交给中央主席团，记住，报告中可以把罗马尼亚的倾向性着重指名！”谢洛夫只能采取保守治疗的方案，有的时候苏联就应该拿出那种不要脸的精神，对撤军的事情装聋作哑，什么都可以谈，就是撤军不能谈。

　　“还有，让顾问部通知伊利塞斯库部长，我们决定邀请齐奥塞斯库同志参加安全大会，时间定在四月份，希望齐奥塞斯库同志能够代表罗马尼亚对克格勃的工作进行指导！”谢米恰斯内在这方面着重补充道。

　　这份报告没有让谢米恰斯内等待多长时间，以萨哈托夫斯基中将对罗马尼亚的了解，很快就拿出了这份报告，其中对罗马尼亚的独立倾向进行了着重分析，认为一旦撤军以后就没有机会钳制罗马尼亚的民族势力。稍晚时候谢米恰斯内把报告交给了谢列平，谢列平随后转交给中央主席团讨论。


第303章 退役

　　今天谢洛夫不能在以一个打手的思维来考虑事情，他的解决问题办法不能挣脱苏联的国家利益，因为苏联的破局方向最薄弱一点是在中东，所以在压制宗教问题的时候，克格勃的官方文件甚至都不能明显的针对某一个宗教，哪怕他本人并不愿意这么做。

　　因为苏联是要进攻的，现在又不是八十年代之后，苏联已经没有赢得冷战的希望，如果谢洛夫在那个时代，自然可以毫无顾忌的玩高压，想干什么就干什么。既然要南下，苏联就必须考虑到阿拉伯人的民族感情，这方面的事情就只能做不能说，压制每时每刻都在进行，但绝对不能出现书面材料上。

　　二十二大赫鲁晓夫提出苏联民族的统一概念，克格勃的工作就从统一概念上入手，既然大家不分彼此都是苏联人，那地方民族主义就要受到打击。对于宗教谢洛夫一直都是一视同仁的，而不是去具体区分，管你什么东正教、和平教还是喇嘛教，都是打击的对象，根本不会具体的玩双重标准。

　　也正是因为这样，所以对于这些不安分的盟国，也要抱着能谈就谈的态度解决问题。苏联要赢得冷战，欧洲共产党的力量就有大用。在东欧这边苏联每出兵一次干涉这些小伙伴们的内政，本质上就是透支一次社会主义运动的信用，当社会主义的信用透支光了，苏联也就没有任何资本在和美国竞争了，除非出兵和美国人打核战争决一死战。

　　关于苏联信用这方面的问题，谢洛夫从历史上可以得知，前后三场干涉行动把苏联的国际形象完全丢光了，第一次是波匈事件、第二次是捷克斯洛伐克改革、第三次就是阿富汗战争，第一次引起了欧洲共产党的削弱，这些欧洲共产党从决定性的力量变成了参政力量。第二次彻底让欧洲共产党势力遭到致命打击，那个时候开始苏联已经无法从铁幕对面找到够分量的朋友了，第三次的阿富汗战争直接让全世界抛弃对苏联的最后一丝温情。甚至苏联国内的军心都受到了印象。

　　尤其是第三次的阿富汗战争，不管怎么宣传，阿富汗当时名义上都是一个社会主义国家，而苏联作为社会主义阵营的老大对于一个社会主义国家大动刀兵，都会造成国内民众的思想混乱，对于苏联这种国家来讲，一旦思想上出现了混乱，就是天大的事情。更要命的是前几次都可以说是干涉，最后一次是战争。

　　克里姆林宫这座苏联的权力中枢对于谢洛夫来讲已经不算陌生，从厨房辩论开始他就常常出现在当中，这次他来到苏维埃最高主席团中，还是来接受授勋的。授勋的人也还是老面孔，苏联最高苏维埃主席勃列日涅夫，愿意则是别尼科夫斯基上校案件的侦办工作。

　　“尤拉，还有你挖不出来的叛徒么？”这次授勋的人数有四个，克格勃主席谢米恰斯内、第一副主席谢洛夫和伊特瓦索夫、第二总局局长谢尔久科和另外一位第一副局长一共四个人。至于中央主席团对别尼科夫斯基上校叛国案的最终结果，还没有讨论出来，但从已经出现的风声来讲，这次的处理可能相当严重。

　　“这是我们克格勃全体肃反工作者的功劳！”谢洛夫低声回答道，这次的清查行动当然不止挖出来了别尼科夫斯基上校叛国案，还有十几个其他因为和外国情报势力接触过的人员也被挖出来，现在都被关押在卢比杨卡内部监狱当中，但其他人的罪行可能还有活命的机会，最严重的一个也不过就是有可能被终身监禁，但别尼科夫斯基上校肯定是死定了，区别仅仅是怎么死而已。

　　“从彼得波波夫、平可夫斯基到现在的别尼科夫斯基上校，你的工作成果我们中央主席团的同志们都看在眼中，第一书记也对克格勃的工作进行了表扬！”勃列日涅夫挨排把列宁勋章挂在几个人的胸前说道，“有忘我工作的克格勃肃反工作者，中央不会对国家安全有哪怕一点的担心，祝贺同志们在以后的工作中再接再厉，挖出潜伏在我们组织中的叛徒！”

　　“身为肃反工作者，为了祖国，嗅出并铲除叛徒！”谢洛夫几个人大声的保证道。

　　过了一会准备离开克里姆林宫的谢洛夫，碰到了中央联络部部长安德罗波夫，安德罗波夫拉住了谢洛夫的手，低声说道，“晚上我们聚一聚，伊里奇同志也回来到我家中做客……”

　　“好！”谢洛夫心中虽然感到讶异，疑惑的看了一眼安德罗波夫但仍然不动声色的答应下来。旁晚时分，谢洛夫坐着公众汽车来到了安德罗波夫的家中，其实他本来想要让伊塞莫特妮开车送自己过来，但考虑到影响问题最后还是决定挤公交。

　　安德罗波夫住在一个公寓当中，其实按照他的级别完全可以住的更好一点，但他却没有这么做，这里面有几点原因，第一个就涉及到了克格勃人员的待遇问题，克格勃除了地位受到赫鲁晓夫的限制之外，在其他方面享受的待遇都很好，住房和汽车都比别的部门要宽松的多，就比如谢列平在离开克格勃之后，就从克格勃的别墅中搬了出来，如果是谢洛夫他肯定不会这么干，一定会想办法赖在别墅区不走。

　　安德罗波夫的家中陈设也很简单，应该有的东西都有，礼貌的和安德罗波夫的夫人打了一个招呼，谢洛夫就去了安德罗波夫的书房，从谢列平家中的经验谢洛夫可以得知，真正的正主应该在书房中等候着自己，可能勃列日涅夫也在。

　　“尤里，这么早过来了？”推开书房的门，勃列日涅夫马上很高兴地说道。

　　早么？天色好像已经黑了，谢洛夫暗道一声没有在这种客套上纠缠。一斜眼大吃一惊，苏联国防部部长马利诺夫斯基元帅，他竟然在这里。好想看出了谢洛夫的惊讶，马利诺夫斯基元帅呵呵笑道，“尤里，不要惊讶，今天我们只是随便过来坐坐……”

　　难道马利诺夫斯基元帅已经和勃列日涅夫穿一条裤子了？仔细想一想谢洛夫觉得这件事情的可能性不大，自己是克格勃的安全干部，不论是勃列日涅夫还是马利诺夫斯基元帅，他们亲密的交往一旦让自己知道，就很有可能传到赫鲁晓夫的耳朵中，两个人都是经过风雨的大人物，应该不会这么笨，那……就是有事。

　　脑筋急转的谢洛夫默不作声的坐下，低声示意道，“勃列日涅夫主席，马利诺夫斯基元帅，你们肯定是找我有事情，是因为别尼科夫斯基叛国案？”

　　勃列日涅夫和马利诺夫斯基元帅对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，没想到谢洛夫这么快就猜到了他们两个人的目的，其实不用猜，这么近的距离谢洛夫探查一下两人的心理活动就行了。别尼科夫斯基就是这么栽在他手里的，而不是什么测谎机。

　　“尤里，是这样的，我和瓦连佐夫元帅的关系很好，你应该知道瓦连佐夫元帅和别尼科夫斯基的关系很好，但你们克格勃也应该查明了，别尼科夫斯基上校的案件和瓦连佐夫元帅没有关系！”马利诺夫斯基元帅开口道，“这点是毋庸置疑的，相信以你们克格勃的能力，要调查出来并不难……”

　　“我对瓦连佐夫元帅的个人操守没有疑问，但是这件事情是中央主席团的处理意见为准，我们只是把这个案件如实的报上去！”谢洛夫已经明白了马利诺夫斯基元帅的意思，他是希望这件事不要牵连到瓦连佐夫元帅，但是这不可能。

　　根据克格勃目前掌控的情况，别尼科夫斯基的家中光照片都搜查出来的就将近一千张，如果别尼科夫斯基哪怕稍微有一点为别人考虑的心，也不会做出叛国的事情，叛国罪是不可原谅的，天大的理由都不行。

　　“关于瓦连佐夫元帅的事情，我只能说是抱歉，马利诺夫斯基元帅，你现在唯一能做的事情，就是让案件审理结果之后，在中央主席团做出裁决之前，劝说瓦连佐夫元帅主动退役，这样看来瓦连佐夫元帅在卫国战争的功勋上，可能中央主席团还不会对瓦连佐夫元帅太苛刻，不然的话事情就麻烦了。”谢洛夫可一点都没有危言耸听，直接说道，“一旦中央主席团主动做出了裁决，事情就不可挽回。以上次的平可夫斯基案为例，这点勃列日涅夫主席应该很了解！”

　　“平可夫斯基的岳父经过中央主席团的讨论，从炮兵上将被降到少将军衔，并且立刻退役，所有在功勋全部被收回。”勃列日涅夫点头，表示这件事他也知道。

　　“是的，我帮上什么忙，立刻退役已经是最好的结果，否则元帅军衔都保不住！”谢洛夫没有隐瞒的开口道，“很多别尼科夫斯基的朋友都会被调查，这次的案件会影响很多人，克格勃也只能等待中央主席团公布结果！”


第304章 处理结果

　　对于国家安全的重视程度，苏联可以说是超过任何一个国家。克格勃被赋予远超其他部门权利的同时，也承担了相应的风险。

　　就拿历史上的克格勃三谢来说，谢罗夫大将因为彼得波波夫案件被免职，谢列平一方面是因为受到赫鲁晓夫信任升职，但同时期克格勃在英国的情报网被捣毁也让他承受了很大的压力，赫鲁晓夫让谢列平离开克格勃也未尝没有保护他的意思，至于谢米恰斯内被免职的借口也非常冠冕堂皇，直接原因就是斯大林女儿的叛逃。

　　像是别尼科夫斯基这种级别的间谍案，如果是主动查出来那一切好说，但如果是已经造成了巨大的破坏才被发现，克格勃固然要因为监管不力被指责。但和别尼科夫斯基上校相关的人员也肯定被株连，这不会因为他的朋友地位和名誉很高而改变。哪怕是个元帅也不行。

　　就拿现在的谢洛夫来说，如果谢洛夫脑抽了或者是想不开叛逃了，首先他一直维护的应急追杀机制就会启动，再次他提拔的门德列夫、伊戈尔、列昂尼德这些人都会被解职审查一网打尽，随后巴格拉米扬元帅以及谢洛夫的便宜大哥等等相关的人都会被株连，巴格拉米扬元帅甚至会被取消元帅军衔命令退休，什么苏联英雄都会被收回，其他人都会被隔离审查，提拔他的谢列平还有谢米恰斯内这些好友不用再担心勃列日涅夫了，因为他们等不到那个时候就会被换掉。

　　这还是谢洛夫已经尽量往轻的地方估计，而实际上以他的级别能接触的机密，一旦出现别尼科夫斯基这样的情况，只会比现在更加严重。所以哪怕他就是被美国人用枪顶住脑袋，也会毫不犹豫的让对方开枪，叛逃的后果太严重。

　　马利诺夫斯基元帅没有在安德罗波夫的家中呆多长时间，因为他身为国防部长，和最高苏维埃主席过从甚密终归不是好事，更何况面前就有一个克格勃的高级安全干部在旁边。等到马利诺夫斯基元帅离开之后，安德罗波夫的家中只剩下了谢洛夫和勃列日涅夫两人，不一会安德罗波夫的夫人准备好饭菜，招呼来到家中的两个客人吃饭。

　　“尤拉，你和舒里克是在什么时候认识的！”拿着一被伏特加的勃列日涅夫貌似无意的问道，旁边的安德罗波夫拿着酒杯的手一顿，但马上恢复原样。

　　“我在阿塞拜疆做内务部部长的时候，正好谢列平同志来那边考察，由我负责接待。”谢洛夫脸色不变，喝了一口伏特加，这句话假中带真，当时他还不是内务部部长，而是阿塞拜疆共青团第一书记，因为当时的时间正处在马上调职的期间，相信勃列日涅夫也不会弄的太清楚，这是谢洛夫打的擦边球。

　　“这么说你已经在安全机关呆了超过十年了？真令人难以置信，你才不过三十五岁。”勃列日涅夫摇摇头感叹道，此时的他显然兴致正高。

　　谢洛夫其实有些错估了勃列日涅夫此时的危险程度，这倒不是勃列日涅夫不强大，而是此时的野心被岁数比自己还小的科兹洛夫给压制住了。如果科兹洛夫的身体好一些，根本就不会有勃列日涅夫什么事情。除了谢洛夫之外，谁都不会想到此时还不到五十四岁的科兹洛夫身体会是一个定时炸弹。

　　“对了谢洛夫，你为什么总是要出国考察呢？把所有事情都交给谢米恰斯内？”勃列日涅夫十分感兴趣的问道，此时他没有在叫谢洛夫的昵称，这倒不是因为勃列日涅夫不想和谢洛夫多亲近一点，而是因为谢洛夫和安德罗波夫的名字是一样的，叫昵称容易叫错。

　　“关于国家安全这个问题，被动防守总是不好的，最好的解决办法就是把危险的源头解决掉，所以前往始发点考察很有必要。谢米恰斯内毕竟刚刚来到克格勃，他需要竖立起来主席的威信，所以我不在莫斯科我们两个人会少很多摩擦。”谢洛夫一点都没有隐瞒的把自己心里话说了出来，实际上谢米恰斯内和他目前的关系就是如此微妙。

　　但目前两人谈不上什么矛盾，无非就是一个部门的一二把手之间的摩擦而已，一把手刚刚空降下来，二把手已经在安全部门工作十年，很多部门都是二把手亲自组建，部门领导都是二把手一手提拔，两个人军衔一样、级别一样、如果两个人本身就立场不同这件事情也好解决，无非就是看谁比较有力度。可问题的关键在于，他们的后台和支持力量都是一个人，这就比较难办了。两人斗起来的话，第一个跳出来阻止的人不是别人，而是谢列平。

　　这时候谢洛夫也不在乎退让一步，反正谢米恰斯内原来在阿塞拜疆就是他的上司。只不过两人的上下级关系从一个加盟共和国，变成了一个部门而已。

　　“谢洛夫，你又要出国么？”一直默不作声的安德罗波夫此时出言问道。

　　“近两年我会尽力把克格勃的情报网络多布置一些可能出现问题的国家，作为备用手段！”说实话谢洛夫想去的国家多了，像是叙利亚、伊拉克、印尼、印度、不过大脑的一想就能想出来这么多国家，更别提近在眼前的古巴和越南这种热点地区。

　　在安德罗波夫蹭顿饭的谢洛夫心情相当不错，这么多年了，喜欢蹭别人饭的习惯还是没有改，谢洛夫和勃列日涅夫都喝了不少，因为身体原因平时就少喝酒的安德罗波夫最后送两个人回家。

　　“好了，就在这，谢谢！”谢洛夫摇摇晃晃的从安德罗波夫的车上下来，很热络的挥挥手目送安德罗波夫离开，路灯下面谢洛夫原地站了一会，叹口气道，“这些人都是危险人物，和你们吃顿饭脑子都停不下来。”

　　他已经能感受到，距离真正决定命运的时刻已经越来越近了。似乎一道看不见的漩涡正在自己身边酝酿，谢洛夫沉重的脚步在水泥路上重重的响起，直到最终消失不见。

　　没过几天，谢洛夫就被赫鲁晓夫招到了克里姆林宫中，作为这次反间谍行动直接负责人接受赫鲁晓夫的问话，对答了几个问题之后，赫鲁晓夫直接说道，“别尼科夫斯基这个人就交给你们克格勃了，相信你们应该会有正义的裁决。至于关于别尼科夫斯基案件的处理意见，一定要严肃处理的相关的人员，尤其是各种麻痹大意的相关责任人！”

　　“明白，这方面的事情都交给我们处理就行了，第一书记，唯一的难点在于，瓦连佐夫元帅事情，我们要以什么样的态度来处理？”这里面涉及到一个元帅，谢洛夫必须要知道中央主席团对这件事情的态度。如果没有这个态度，克格勃提前动手肯定又让国防部那些老元帅不满了，哪怕是经过卫国战争这种全面战争，苏联的元帅也不多，贸然干掉一个很容易招致国防部的不满。

　　“你在害怕国防部？这不像我认识的里海虎，放心吧，某些中央主席团成员的意见是，不能因为这次交友不慎麻痹大意，就去否定了瓦连佐夫元帅在卫国战争中的功劳。你直接把这份中央主席团的处理意见去送给国防部。”赫鲁晓夫的口气中也一样充满疲倦，很多人认为的恰恰相反，赫鲁晓夫和瓦连佐夫元帅的关系相当不错，甚至还认为瓦连佐夫元帅有接任国防部长的才能，但现在一切都是泡影了。

　　关系不错归关系不错，涉及到了这样的案件中，哪怕赫鲁晓夫是第一书记，也不会在这件事情上含糊，让谢洛夫拿着中央主席团的处理意见去国防部，这就是已经表明，瓦连佐夫元帅已经被放弃了。

　　“瓦连佐夫元帅因为丧失警惕心，对别尼科夫斯基已经叛变的行为没有及时发现，根据别尼科夫斯基交代，他曾经利用和瓦连佐夫元帅的私人关系，出入众多国防工业设施，利用间谍设备向帝国主义势力出卖祖国的情报。现在根据中央主席团的命令！”谢洛夫看着眼前的国防部各大元帅，宣布道，“瓦连佐夫元帅在即日起立刻退出现役军人行列，除苏联英雄称号和金星奖章之外，所有荣誉全部收回，根据第一书记赫鲁晓夫同志的建议，瓦连佐夫元帅中央后补委、员的资格被取消，根据最高苏维埃主席勃列日涅夫同志的建议，苏维埃最高代表的资格被取消，中央主席团全体成员一致通过……”

　　“好了，这就是关于瓦连佐夫元帅的处理意见，国防部相关部门无比提高警惕心，防止帝国主义对苏维埃的破坏。”谢洛夫冷着脸把中央主席团的决议读完，平心而论比起平可夫斯基的岳父，瓦连佐夫元帅已经算是幸运的了，至少他的元帅军衔保住了。


第305章 死刑

　　别尼科夫斯基案件到此没有结束，因为还有一个人被牵连到了，那就是格鲁乌的掌控者谢罗夫大将，自从中央主席团对这件案子定下了调子。这时候撤换格鲁乌的掌门人就不在一个问题，谢罗夫大将呆在格鲁乌的日子已经屈指可数。

　　“谢罗夫大将肯定要离开格鲁乌了，舒里克已经让我们推荐相关的干部准备去格鲁乌接替谢罗夫大将的职责。”谢米恰斯内在克格勃主席团的会议上提出了这个问题。

　　如果没有错的话，人选将在克格勃主席团成员中产生，毕竟接掌格鲁乌这种部门，有资格的干部并不多。最有希望的人选，克格勃最重要的总局第一总局局长萨哈托夫斯基同志、第一副主席伊特瓦索夫和谢洛夫，还有就是内务人民委员阿厉克赛中将。

　　经过不记名投票内务人民委员阿厉克赛中将被认为是最合适的人员，不过谢洛夫从列宁格勒克格勃主席的眼中好像看到了钦定的味道。毫无疑问贝利亚余党中的小团体已经早就做好了这方面的准备，准备让阿厉克赛去第二重要的情报部门恢复他们的能量。

　　阿厉克赛去格鲁乌有很多优点，比如目前在格鲁乌的人他很早就认识，去接手不会出现水土不服的情况，甚至可以说是如鱼得水。

　　“好，既然同志们都有了决议，我们就草拟报告上交中央主席团，提出阿厉克赛同志担任总参谋部情报局局长，此决议克格勃主席团已经通过，马上上报。”谢米恰斯内点点头也认可了这个决议。

　　从谢米恰斯内方面的考虑，这种结果也在他的接受范围之内，虽然他和谢洛夫的关系不错，但放眼望去整个克格勃都是谢洛夫提拔的干部，让他这个一把手心中确实有些不能接受，而内务人民委员重新归到克格勃之后，就成了克格勃人数最多、覆盖面最广的部门。阿厉克赛的离开等于是空出了这个位置，这个位置谢米恰斯内准备自己找人来填补。

　　事情很快就有了结果，中央主席团接受克格勃提供的人选，任命阿厉克赛为总参谋部情报局局长，军衔为上将，即日起执掌苏联第二大的情报部门格鲁乌。

　　“现在的心情是不是相当愉快，格鲁乌充斥着你原来的同事，我仿佛又看见了一个应该消失的势力又死灰复燃了。”阿厉克赛的内务人民委员会办公室当中，谢洛夫拿着一瓶格瓦斯不断朝自己的嘴里灌，同时调侃着即将上任的格鲁乌掌门人。

　　“从你嘴里面说恭喜，怎么听起来就是这么别扭？”阿厉克赛一副你少来这套的表情，低声问道，“你为什么不选出来一个接替我的人选呢？为什么要把内务人民委员会让给谢米恰斯内？难道你们两个的关系好到穿一条裤子，我可不相信……”

　　“你这么说我也不相信，但我不能和他闹翻！”谢洛夫把空瓶放在桌子上道，“我和他的岁数都不到四十岁，还不至于这么早就对立。再说谢列平也不会允许我们两个人不和的，个人利益必须服从于团体利益，团体利益不能在国家利益之上，如果除了争权夺利什么都不会，不用美国人强压，我们自己就先垮了……”

　　“你什么时候这么伟大了？我简直不敢想你这种话能从你嘴里说出来。”阿厉克赛一副大惊小怪的表情，仿佛今天才是他第一次认识谢洛夫，这还是那个在自己临走之前展开清狱的家伙么？

　　“滚蛋，趁着你没走之前，还要参加这次的全国安全大会。”谢洛夫不耐烦的嚷嚷道，“对了，在全国安全大会上，别尼科夫斯基上校会在所有肃反工作者前面宣判，到时候我们都是见证者，别忘了……”

　　“公审大会么？你倒是对我们那个年代的东西很熟悉，要不是我看到过你的身份证，还以为你是一个长得年轻的老牌肃反工作者呢。”阿厉克赛疑惑的看了谢洛夫一眼，仍然对自己的眼睛所看到的东西表示怀疑。

　　全国安全大会的时间并不是固定的，但是从谢列平开始到现在，每年都会举行。今年的全国安全大会首先是因为克格勃主席从谢列平换成了谢米恰斯内，整个苏联的安全干部总要有个机会认识一下自己的新老大，再者正好出现了别尼科夫斯基案件，这是个极好机会，可以在全国安全干部面前加深一下敌我斗争的印象。

　　这次的全国安全大会，因为有了上次的经验，所以没有出现上次人满为患的场面，但在大礼堂内，仍然有两千名安全干部从苏联全国各地赶来，密密麻麻的矗立在台上的克格勃主席团面前。

　　“全联盟的肃反工作者们，你们好，我是谢米恰斯内！”大会召开后谢米恰斯内首先和整座大礼堂的肃反工作者们打招呼，这是他第一次见到整个克格勃的主干力量，当然也不全是克格勃，还有上百名格鲁乌的干部，但格鲁乌的老大谢罗夫大将并没有出现。

　　“主席好！”回应谢米恰斯内的是整齐而响亮的回应，这属于苏联全部的国家安全力量，这种力量感是如此的明显，面对他们的时候会有一种错觉，仿佛整个世界也不过如此。谢米恰斯内可无法克制心中的起伏，事实上谢列平第一次见到这种场面也一样。

　　接下来是正式的会议，这种大会谢洛夫已经开过好几次了，和往常没什么不同，除了第一总局的工作不能在这种全国会议上讨论之外，一些常见的问题都会在这里讨论。当然是偏重于安全工作方面的，情报工作能少谈还是要少谈，几天后其他国家的同事来了，再谈也不迟。

　　“关于今年的工作总结，谢米恰斯内主席已经说的很明白了，我要在补充两句！”谢洛夫施施然的拿起笔道，“整个联盟的安全形势是好的，我们苏联的国内安全远远超过世界上的任何国家，其中当然包括美国。”谢洛夫不能忘记美国，时时刻刻和美国相比本身就是目前冷战的政治正确，什么时候不比了，那肯定是有一方已经失去了信心。

　　“安全工作和犯罪之间的关系，本身就处在此消彼长的过程中。犯罪分子会随着时间和技术的进步呈现出来多样化和技术化，但这种所谓的困难面对克格勃必须不是困难，因为比技术比资金比权利，比任何东西我们都是在上风，打击犯罪克格勃责无旁贷，党和国家已经在这个领域给予了克格勃所能给的一切，不能有任何借口来推诿安全问题的发生。”谢洛夫皱着眉头道，“遏制犯罪用强力压制的手法虽然不能解决所有问题，但在我们没有找到更好的办法之前，先给我用这种办法……”

　　“我们没有做错，所以不需要承受指责，有些人会对我们的工作有所偏见，我还是那句话，只有潜在的叛国者和犯罪分子才会随时害怕我们，人民为什么会害怕我们，难道他们会害怕保护他们的力量不够强？”谢洛夫最后结束了自己的发言。

　　随后谢洛夫和谢米恰斯内交换了意见，一挥手把带上手铐神情萎靡的别尼科夫斯基上校押上来，在两个强壮的肃反工作者的压力下，低着头的别尼科夫斯基头冲下，没有让人看见身上的伤势，其实就算是看见了也没关系，谁会在乎叛徒是不是受到了不公正的待遇呢。也许有人会，但是肃反工作者不会。

　　谢洛夫站起来宣布道，“格鲁乌高级干部别尼科夫斯基上校，于去年春季开始被英国军情六处收买，成了一个可耻的叛徒，为了帝国主义以及其背后的走狗出卖了我们祖国宝贵的科技数据以及重要机密情报，涉及很多机密文件，我就不在此多说了。从别尼科夫斯基家中搜查出来近千张还没有送走的照片，以及相关的间谍设备。根据苏维埃刑法、叛国罪条款、反革命罪条款、以及相关规定。别尼科夫斯基经过法律公正的审判……”说到这里的时候谢洛夫停顿了一下。

　　“死刑……”一阵又一阵的声浪从下方出来，所有克格勃的肃反工作者们意见一致，高呼着死刑的结果，对于他们来讲，叛国罪如果不判死刑，这些人都敢把法院给烧了。

　　“死刑！”谢洛夫的声音压下了声浪，“没收个人全部财产、剥夺政治权利终身、此次审判为终审判决，不的上诉。审判人，秘密审判庭达斯洛夫上校。”

　　放下审判书，谢洛夫同时宣布道，“因为别尼科夫斯基身为肃反工作者，明白知道相关规定的情况下仍然犯下这种罪行，所以根据克格勃主席团的决定，这次行刑为公开行刑。在场所有肃反工作者全部出席，务必要记住这个教训……”

　　“我以身为肃反工作者而骄傲！以钢铁般的菲利克斯榜样！”在场两千名肃反工作者全部起立宣誓道，“嗅出并铲除叛徒……”


第306章 警告

　　整齐的军礼配合着庄重的誓言，整个大礼堂掀起一层蓝色的海洋，这些人头上的蓝色边框大檐帽从来没有这么光彩夺目；上了年纪的党政干部见到这种景象也许会为之变色。

　　曾几何时，就是这些蓝帽子把整个苏联搅得天翻地覆，谢米恰斯内适时地敲击了一下桌子，命令道，“注意纪律，汽车已经等候在门外，我们现在就可以出去了。行刑完毕在讨论下一个问题。对于克格勃来讲，没有任何一件事情比审判叛徒更加重要……”

　　“如果有，那就是更大的叛徒。”谢洛夫一挥手，礼堂内部一阵长凳归位的声音，从第一排的各大总局和内卫军司令开始，所有到场干部不分军衔和职务，一个接一个从礼堂出去，外面的卡车已经在等候，靠近卢比杨卡广场的大街上，一些人被这种景色的惊的目瞪口呆。一群又一群的克格勃安全干部从里面出来，纷纷登上汽车随后绝尘而去。

　　此次行刑为公开审判之后，别尼科夫斯基将为自己的叛国行为付出代价。谢洛夫的本意是坦克碾死这位叛徒，但谢米恰斯内有自己的考虑，因为全国肃反干部全部都济济一堂，这次的公开审判肯定影响很大，所以阻止了谢洛夫这种极端的建议。改为枪决。

　　“然而这没什么震撼性，我们应该用一些激烈的手段让所有人明白，叛国是没有好下场的。”谢洛夫冷漠的对着自己旁边的谢米恰斯内说道。

　　“然而这对我们改变克格勃留给人的印象没什么好处。尤拉，我们必须要为部门的上百万成员负责！”谢米恰斯内低声道，“我们毕竟是法治国家，公开审判现在都比较少了。”

　　这和是不是法治国家有什么关系，有时候谢洛夫在想是不是应该把古拉格的黑狱风格保留一些，那种地方也是别尼科夫斯基这种人的好去处，想想还是算了。黑狱虽然很难铲除，但他作为执法者不应该借助这种手段震慑叛徒。

　　以克格勃的能力来讲，找到一处枪决的地点是一件太小儿科的事情。通常情况下克格勃的前辈们并不愿意直接用枪决来处理问题，因为人力是一笔不可多得的财富。所以和专门杀人的机关不同，克格勃比较热衷于建立劳动改造的体系，让这些人罪犯从另外一种方式弥补自己的罪行，但千万不要以为克格勃就不会杀人，一旦肃反工作者发现一个犯人的罪行已经不是劳动改造可以弥补的时候，反手拿枪这一套也是很熟练的事情。

　　行刑地点不远，甚至谢洛夫就是故意的选择一个能让人看见的位置上。就在莫斯科的一座体育场当中，这里枪决可以让这次来到莫斯科的全国安全干部都看到，可以最大程度上让来人有身临其境的感觉，达到心中的震慑目的。

　　不一会一辆汽车将别尼科夫斯基押过来，此时的别尼科夫斯基再也没有往日的从容镇定，也没有在格鲁乌当中那种指点江山的气概。几乎是被拖着到了场中央，可见在没人可以把死亡不当做一回事，只能用心中的坚持的理想保持对死亡的漠视。而对于别尼科夫斯基这种人来说，理想早就不存在了。

　　“行刑！”随着一声大喝，正在别尼科夫斯基前方的八名战士同时举枪，一阵短促的枪声让一个叛徒消失在这个世界上，“随便找一个地方把尸体扔出去，对了，先问医学院，有没有相关的研究，可以先废物利用一下在扔……”谢洛夫厌恶的摆手道。

　　别尼科夫斯基案件给谢洛夫的冲击远不是表面上的那点，从彼得波波夫到平可夫斯基再到别尼科夫斯基，还不知道有没有没有找出来的家伙。苏联的情报系统几乎一夜之间就不符二战和冷战刚开始几年的赫赫威名，接二连三的出现这种高级情报干部叛变。从彼得波波夫开始谢洛夫没有注意到，但到了平可夫斯基的时候，谢洛夫已经模糊的发现了这种趋势，那就是情报系统的颓势和思想混乱有关，别尼科夫斯基案件的审讯记录中，最为反动的部分已经被谢洛夫烧掉，因为审讯记录中矛头直指目前苏联的舆论环境。

　　其实就是赫鲁晓夫反斯大林的副作用，一直以来在苏联民众心中的斯大林被打倒，所造成的思想混乱已经波及到了社会的方方面面，自然情报系统中也包括在内。毕竟克格勃也是人组成。现在谢洛夫倒是可以理解为什么勃列日涅夫能够成功把赫鲁晓夫赶下台了。可惜他不是勃列日涅夫的心腹，而且还是最大敌人中的干将，再者谢洛夫无法说服自己接受干部终身制，什么都可以谈，这件事情不行。

　　“我们怎么才能杜绝情报部门不出现变节者呢？沃洛佳？”回去的路上谢洛夫一脸迷茫的表情对着谢米恰斯内问道，“高级情报干部近几年已经出现了这么多件，如果不杜绝类似的现象，可能我们的工作会备受指责！”

　　“目前看来，没有办法！”谢米恰斯内苦笑着说道，他并不完全是一个门外汉，早在阿塞拜疆他就是主管安全的第二书记，只不过没有像是谢洛夫这样在安全部门呆了这么长时间。对于情报安全体系他有自己的认识，却也无法找出杜绝这类现象的办法。

　　宣传么？开什么玩笑，苏联民众就差家家都有克格勃的海报了，在安全方面的工作条例和苏联人民的安全认识中来讲，苏联已经几乎快给民众普及安全知识了。现在这样都能出现问题，谢米恰斯内都想不到在什么方向还要加强。

　　安全大会还在继续，这次除了东欧的同事们之外，克格勃迎来了一个客人。罗马尼亚二号人物齐奥塞斯库，这次齐奥塞斯库和内务部部长伊利塞斯库一提过来，一方面是来莫斯儿科访问，同时顺便参加苏联的安全大会，对于整个阵营的大会，齐奥塞斯库也是想过来见识一番，看看苏联名声在外的克格勃搞什么名堂。

　　齐奥塞斯库是带着夫人来苏联访问的，于是谢洛夫就见到了这个女人，埃列娜·齐奥塞斯库。“她以为自己到了什么地方？”对于这个女人的出现，谢洛夫比较不满的对谢米恰斯内说道，“这个女人就是齐奥塞斯库的弱点，我们对罗马尼亚的工作可以从这个女人身上下手，除此之外我已经想不到办法了！”

　　利用这段间隔的时间，谢洛夫和谢米恰斯内在关于罗马尼亚的问题上交换了意见，从克格勃的调查报告中，两人都能见到报告上埃列娜·齐奥塞斯库的真实一面。有了一致的意见，那就是和齐奥塞斯库本人相比，他的夫人埃列娜·齐奥塞斯库更加容易对付。

　　两人沟通之后代表克格勃向齐奥塞斯库夫妇表示欢迎，同时谢洛夫则邀请两人列席，但主要问题仍然是和罗马尼亚内务部部长伊利塞斯库谈的，在对待罗马尼亚的问题上，克格勃的一二把手决定分开行动。

　　“罗马尼亚情况，莫斯科方面十分的担心，我们想要确定的是，罗马尼亚内部是否存在着某种反苏势力的聚集？”在伊利塞斯库面前，谢洛夫直接开门见山的问道。

　　克格勃和东欧国家情报机构的关系，并非仅仅是依靠相同的立场凝结，理想固然伟大，但让这些部门一起跟着克格勃走，谢洛夫必须在其中掺杂一些利益的因素。这样可以让大家的关系更加稳固。

　　“谢洛夫将军，我们在大局上当然愿意服从苏联的领导，但你也要明白，我们毕竟是罗马尼亚人，所以有些事情我们还需要沟通。”伊利塞斯库面带难色地说道，“作为一个主权国家，我们想要更加自主一点，这似乎没什么错误！”

　　“但你应该知道，我们是一个阵营的成员，所有的事情都不是自己国家单独可以解决的，你们想和戴高乐学习么？”谢洛夫收敛了笑容道，“首先你们能把罗马尼亚海外人口的民心从国王那里收回来，才能谈论关于独立自主的问题吧。敌人还没有彻底被消灭，现在谈论独立自主是不是有些过早？”

　　“我们没有和戴高乐学习的意思，谢洛夫将军不要误会！”伊利塞斯库赶忙说道。

　　“好吧，我们来谈谈关于合作的问题，大家都是同志嘛，有分歧可以沟通。”谢洛夫强调道，“我们也没有干涉罗马尼亚内政的意思，可是我们有一点必须开诚布公的谈，那就是在朋友的角度上，希望罗马尼亚不要给苏联扯后腿。以独立自主的名义给我们找麻烦对你们没有好处，苏联活得好大家都会好！”

　　有着后世记忆的谢洛夫，难道还不知道未来的罗马尼亚是个什么德行么？人口从解体时候的将近两千四百万，暴跌到两千一百万。少了八分之一人口的国家谈发展的多好，谁相信？难怪有将近一半的人后悔枪毙齐奥塞斯库。


第307章 法国之友

　　男的去西欧洗厕所，女的去西欧卖肉，这就是东欧巨变之后这些国家的普遍情况。鸡的屁看起来是很高，废话，谁都知道卖肉赚钱，但没几个人愿意主动去做。去西欧打工的男人不过是胜利者摧毁这些国家的企业之后留下的一点残羹剩饭。从那个时候开始，东欧国家的命运就不归自己掌控了。西欧国家在后世最大的移民不是和平教徒，而是这些东欧的居民，这些东欧人背井离乡，就和中国的农村人进入工厂一样，为了法国、德国的企业创造利润，至于他们自己的企业早就不存在了。

　　但就算是这样，西欧的情况也越来越糟，这还是建立在他们从东欧吸血的情况下，可见苏联的敌人也不是到了坚不可摧的地步，从谢洛夫出现开始，欧洲的移民注定只剩下一种来源，那就是中东的和平教徒。

　　给伊利塞斯库从了一杯咖啡，谢洛夫觉得和罗马尼亚的沟通才刚刚开始，他希望伊利塞斯库能够把这些话告诉齐奥塞斯库，转而提起了某些正在发生的事情，比如德国和土耳其签订的劳务协议，“你怎么看最近联邦德国和土耳其的劳务协议？”

　　“德国人为什么这么短视？他们的民众就没有反对？”提起这件事情，伊利塞斯库十分不能理解，他可以理解人口是经济发展的前提，但人口不能自己生么？引进外来移民毫无疑问是后遗症巨大的行为。

　　“因为我们的对手想要在经济上压到我们，如果他们也和我们一样一国做一国的经济发展没有外援，速度就没有我们快！”谢洛夫冷哼一声暗道这才哪到哪，后世德法两国拉着整个欧洲做圣母，但当时有种很有意思的现象，冷战中属于华约阵营的国家通通都不买账，根本不接受中东移民，可见苏联还是留下了遗产，至少没把自己的小伙伴都弄成脑残。

　　“就像是一个人天天打激素健身，那身肉就不如天天劳动出来的肉结实！实话告诉你，克格勃正在土耳其帮助当地人前往联邦德国。”谢洛夫漏出一丝伪善的笑容道，“我们每年往欧洲各国家送过去一百万，三十年后这些扎根的外来人口加上他们本身的生育，你能想象到几十年后的欧洲是什么样子么？”

　　这抹笑容在伊利塞斯库眼中是这样的可怕，呐呐地说道，“你就不怕我们未来面对一群和平教徒么？这和中世纪有什么区别？”

　　“他们会首先内战，然后就是我们解放欧洲的时刻了，到时候冷战就结束了。”谢洛夫笑眯眯的对着伊利塞斯库道，“这不是我让西欧国家引进移民的，这是他们自己做的决定，法国的阿尔及利亚人，德国的土耳其人，英国的巴基斯坦人，他们自己要找死我们有什么办法，更何况我们还是敌人，对不对？”

　　这是那些西欧人自己选择的路，后世的苏联没有看到这一天降临，但谢洛夫相信这回苏联绝对看得到。必须让苏联和这些东欧盟国知道，时间在他们这一边，有了希望才能坚持下去，不然像是戈地图那种被吓破胆的领导人迟早会出现。

　　“降低成本和我们竞争，好吧，我承认我们不敢这么做，不敢像是他们一样引进这么多外国人，但是只要我们坚持住的扛过去，我们的敌人迟早会自爆！”把伊利塞斯库的三观教正完毕，谢洛夫结束了这次的对话。

　　安全大会嘛，其实就是分赃大会，尤其是有别国同志参加的情况下，克格勃牵头将会对海外发展的情况汇总，制定出来利益共享的网络。但今年似乎情况有些不同，波兰内务部部长科尔津斯基同志的话似乎多了一点。

　　好吧，以苏联这边的感官来讲，这完全就是一副被短暂胜利冲昏头脑的样子，似乎科尔津斯基认为有了当地人的支持，这次取得对法作战的胜利指日可待。不过好像似乎真的是这样，根据克格勃从美国收集的消息，连美国波兰裔的不少移民都很关心这场由波兰人指挥的战争，这倒是谢洛夫在策划之前没有想到的，有这么一瞬间，谢洛夫都考虑卖掉法国，支援波兰让阿尔及利亚独立。

　　但这个想法仅仅维持了不到一分钟，对苏联来讲，欧洲第一这是毫无疑问的，所有问题都要让位给欧洲问题。再说他还要帮助法国人建立多元化社会，节省成本发展经济，所以阿尔及利亚必须留在法国人手中，独立了往法国移民的速度就会减慢，耽误了法国多元化社会的建立，这个罪名法国之友谢洛夫担待不起。

　　啪啪啪……在科尔津斯基讲话完毕后，谢洛夫首先带头鼓掌，壮哉大波兰、从波罗的海到黑海的伟大国家。有这么盟国在，能吸引对方多少仇恨那，但必须要掌握好火候，不然的话仇恨苏联也是杠杠的。

　　“波兰同志的国际主义精神值得我们在座的所有人来学习，我个人已经迫不及待的看到结果了！”看到波兰以及阿尔及利亚人被全歼的结果。

　　随后谢米恰斯内听取了关于各国同志在东非的进展，非洲从区域上划分，明显是东非更加接近于文明，后世美国黑人的主力西非黑人，连基本的文明遗迹都非常少。完全就是一群原始社会的人被弄到了美国。苏联和这些小伙伴们的注意力全部集中在东非这一块。

　　这次的大会其实没什么心意，主要就是让谢米恰斯内让这些盟国的情报主管建立一个私人联系，所有的讨论也都比较常规，齐奥塞斯库的来访也许算个亮点，但也仅此而已。

　　齐奥塞斯库的访问只有三天的时间，就匆匆离开了莫斯科回到了罗马尼亚，这位罗马尼亚的二号人物刚走，赫鲁晓夫就召集了国防部、外交部和克格勃三个直属部门进入克里姆林宫，谢米恰斯内和谢洛夫刚刚到达这里，发现外交部长葛罗米柯和国防部长马利诺夫斯基元帅已经到了，赫鲁晓夫有些为难的摸着自己硕大的光头说道，“齐奥塞斯库提出了北方集团撤军的建议，这让我非常为难……”

　　“第一书记，我反对这件事情，我们的驻军是建立在二战后的国际秩序基础之上，不能因为个人情感的好恶做决断。”马利诺夫斯基元帅赶忙说道。

　　“马利诺夫斯基元帅的意思是，一旦出现了波兰和匈牙利事件那种情况，我们的反应会出现很大问题，首先我们必须明白一点，有驻军和没有驻军是完全不同的。”谢洛夫从自己处理的波匈事件上说道，“罗马尼亚的独立自主心情我们可以理解，但理解归理解，不能在撤军上理解，有驻军存在我们就好谈，没有驻军存在我们就没有遏制其他的机会。我们希望我们对方的阵营中出现戴高乐这种人，但自己这边还是风平浪静比较好……”

　　“可罗马尼亚内部追求独立自主已经有广泛共识了，这可能会阻碍我们的关系。”赫鲁晓夫有些为难地说道。

　　这个借口谢洛夫只能给一百分，后世冲绳的居民没事就站在美国基地门口抗议，谁见到美国人真的把抗议当做一回事了，还不是该吃吃该喝喝，该日女的时候接着日女。有时候苏联这方面的天真简直和暴力压制的风格成正比，怪不得既能出斯大林又能出戈地图，真令人无法理解。

　　“这倒是一个问题，我们似乎应该和罗马尼亚谈一谈！”外交部长葛罗米柯也倾向于多沟通，而不是向国防部和克格勃这种一步不退的态度。

　　“我觉得小尤里的话有道理，我们撤军再回去就很难了！”马利诺夫斯基元帅坚持到。

　　谢洛夫还是头一次从国防部感觉到善意，对此他十分荣幸，但现在不是时候。想了一下谢洛夫提议道，“甚至我们可以把名义上的指挥权交给罗马尼亚人，但绝对不能撤军！”

　　马利诺夫斯基元帅瞬间觉得自己刚刚的夸奖都喂狗了，没想到谢洛夫也倾向于和罗马尼亚谈谈，不冷不热的反驳道，“这和撤军有什么区别！”

　　“区别就是苏联军队是不会调头打我们的，只是失去一个名义上的指挥权，这样既照顾到了罗马尼亚人的自尊心，又避免撤军。”谢洛夫仔细的想了一下道，“但现在我们仍然不主动提出，可以等齐奥塞斯库主动来求我们，如果他下次再来，我们就可以提出等到他领导罗马尼亚的时候，把名义上的北方集群指挥权交给罗马尼亚，换取北方集群继续驻军罗马尼亚的权利！”

　　“不错的建议！”外交部长葛罗米柯了然的点点头，这是劝说赫鲁晓夫的最后一个途径，连外交部长葛罗米柯都点头了，赫鲁晓夫决定采纳谢洛夫这种很了解他才想出来的注意。这种骑墙的思想很对赫鲁晓夫的胃口。

　　“对了，劳尔卡斯特罗和切格瓦拉已经在捷克斯洛伐克考察完毕了，过两天就会来莫斯科，克格勃一定要做好安全工作，明白么？”赫鲁晓夫想起这件事情吩咐道。

　　“明白！”谢米恰斯内和谢洛夫异口同声的回答道。


第308章 摸金校尉

　　现在刚刚四月份，如果没有估计错，这次的访问就能定下来一些事情。具体的事情谢洛夫不知道，但可以猜测，古巴导弹危机的火已经烧起来了。以他的地位不可能改变苏联第一书记的决断，但可以让一些准备工作提早开始，省的到时候手忙脚乱。

　　“怎么了，尤里？怎么有些闷闷不乐？”回到卢比杨卡后，谢米恰斯内见到自己的搭档有些闷闷不乐于是问道。

　　“没什么，这次接待之后，我马上要去印度一趟！可能需要两个月的时间！”谢洛夫愣了一下回答道。不知道为什么，听到了谢洛夫要出国的消息，谢米恰斯内竟然有些如释重负的感觉，收起这种奇怪的感觉转而问道，“印度出什么事情了？”

　　“有些地方待证实，不去一趟心里边总是有些不甘心！”谢洛夫的回答也模棱两可，让人听了之后一头雾水，他需要考察很多地方，而且谢洛夫准备从陆地过去。顺便见一见这个时代的阿富汗，有些地方一定要亲眼见到才有发言权，毕竟他不可能拿着地图就和美帝玩推演，这和地图开疆没什么区别。

　　现在先把眼前的事情处理好，安全工作以克格勃这种部门的能力，根本谈不上让谢洛夫劳心劳力，随便调集了一队秘密警察总局的士兵就完事了。其他各种参观又不在克格勃的职权范围之内，相信不用劳烦谢洛夫自己冲在第一线。

　　自认为不用冲在第一线的谢洛夫，此时正在陪同劳尔卡斯特罗和切格瓦拉身边参观工厂，打脸总是来的如此迅速，有让人措手不及的感觉。

　　“古巴支柱的制糖工业可以由我们苏联提供设备进行生产，相信整个阵营的人口足够消化掉古巴的年产量！”谢洛夫口中的整个阵营，其实也包括中国在内。中苏的关系目前虽然有些吊诡，但面对其他国家的问题上还是比较一致的。有时候也会显示一下社会主义阵营的团结，于是通常一个月的时间里，别的国家会看到这样的景象，上半个月中苏互相指责对方不是真正的社会主义云云，下半个月继续高唱社会主义大家庭万岁……

　　对于中苏的问题，谢洛夫有一个很低的目标，那就是只要不爆发武装冲突，那就是胜利。嘴炮什么的东西迟早会烟消云散，他就没见过有两个国家是因为互相谩骂结仇的。团结是冷战胜利的基本保障，如果这方面没有做好。那为了冷战的胜利，他就必须考虑另外一个选项，比如说是不是把冷战变成热战，看看谁才是核战争的最后胜利者。

　　对了，还有一个事情谢洛夫必须要警惕，那就是历史上谢米恰斯内执掌克格勃策划的一步臭棋，策动中国边民逃亡。对这次行动的评价，谢洛夫只有一个观感，谢米恰斯内真的不适合执掌克格勃这种部门，他做政府首脑倒是还不错，勃列日涅夫把他撵到乌克兰做部长会议第一副主席真是一点错没有。

　　对于克格勃这种综合性部门来讲，暗杀、策反都只是小道。把这种手段当做是常规手段运用只有一个结果，舍本逐末。这就是为什么明明克格勃自贝利亚最强的时代轻松被勃列日涅夫肢解，而安德罗波夫本却可以带着分出去内务部的克格勃步步为营的原因。答案就在于领导人不行。他在克格勃要阻止自己这位搭档乱来，这件事一旦真的出现了，给中苏带来的影响不亚于武装冲突，这次在路过中亚的时候谢洛夫准备一次解决。

　　“我去过美国，见到过美国那种繁荣的资本主义社会，苏联现在的情况给了留下了另外一种印象，平静而安逸，虽说和美国的情况完全不同，但同样令人印象深刻！”参观完毕后劳尔卡斯特罗相当感叹地说道。

　　“没有点属于自己的东西，我们怎么能和美国进行冷战呢？对于我们的对手，我们苏联自然是非常尊重的，战胜这样的对手才有成就感。”和在古巴的时候完全不同，谢洛夫这次一点都没有发现为什么会派自己出来接待这两位古巴的领导人，可既然上面是这么命令的，他就要执行，把印度的行程推后几天也没什么关系。

　　说完这句话，几个人相视哈哈大笑起来，这让几个其他部门的主管都一阵愕然，后来一打听才知道，谢洛夫早在几个月前就去了一趟古巴。不由的感叹，克格勃的安全专家果然名不虚传，手竟然已经伸到了美国旁边。

　　安全专家是谢洛夫一直打造的形象，安全这种笼统的概念，以苏联这种有着深刻安全恐惧症的国家来讲，其实是一个非常好用的牌子。有了这个牌子谢洛夫很多事情都可以伸手去做，他现在越来越发现，他选择的这个部门简直是为自己量身打造的。

　　一天的行程后，谢洛夫被招到克里姆林宫，赫鲁晓夫询问古巴的两个领导对苏联的观感，对此谢洛夫给出了如实的回答。

　　“我们的古巴小同志这次来到苏联考察，我已经让柯西金做好了一切准备，务必把我们苏联最好的一面都展示出来。尤里，你那边有什么问题？”赫鲁晓夫回过神来问道。

　　“第一书记同志，我的问题就是，国家安全委员会主席是谢米恰斯内同志，以后这种场合应该让他来参加，从级别上来讲，我本人并不适合出席这种活动。”如果谢列平还是克格勃主席的话也就算了，他有更大的目标，自然会让谢洛夫可以以副手的身份尽情发挥，但谢米恰斯内不同，他远远没有谢列平这么大的胸襟。这从他把勃列日涅夫派来的副手撵到加盟共和国去做克格勃主席，哪怕他本人是勃列日涅夫的同乡，这种表现也不会被容忍。

　　“谢米恰斯内对这种安排有意见？”赫鲁晓夫反问道，“他是不是搞错了一个问题，任何部门都不是让个别同志搞小团体的舞台，我们是为国家服务的！”

　　“不，谢米恰斯内没有意见，只是我必须对一把手有着应该有的尊重！”谢洛夫说话的同时，勃列日涅夫正好进来听到了这句话，随后对着赫鲁晓夫说道，“第一书记，国防部长马利诺夫斯基元帅已经到了！”

　　“我们等一下其他同志的到来，还有把谢米恰斯内同志也叫来！”赫鲁晓夫点点头对勃列日涅夫说道，“我们来谈谈关于古巴的事情。”

　　“知道了，我立刻让人打电话！”勃列日涅夫了然的点点头，确定没有柯西金什么事情，便转身离开了赫鲁晓夫的办公室。

　　中央主席团直属三个部门、克格勃、国防部和外交部一把手全部到齐，赫鲁晓夫、科兹洛夫、勃列日涅夫、谢列平等等的领导人全部到齐，谢洛夫左看右看，发现自己其实是没资格参加这种会议的，这样就做一个旁听者，发散思维放风筝。

　　这次赫鲁晓夫的意见是，让国防部派遣一只军事顾问团前往古巴，帮助古巴整编军队。然后就没了，没了？这和谢洛夫所想象的根本不一样，难道赫鲁晓夫已经转性了。这个时空不会出现古巴导弹危机？

　　但不管怎么样，这次会议一点都没有透漏出来要在古巴部署核导弹的意思，“这么说来，我好像估计错误了，幸亏没说出来，不然丢大人了！”谢洛夫摸着下巴想着，嗯，又该刮胡子了，去印度要准备好一些必需品。

　　派遣一个军事顾问团，人数在三千人左右，这种事情得到了所有列席会议同志的通过，本来也不算是什么大事，赫鲁晓夫第一次表达了自己对于古巴的兴趣。

　　浑然不把这当成一回事的谢洛夫，参加完会议之后立刻向谢米恰斯内表示，自己将从陆路前往印度，“这么着急么？印度有什么吸引你的地方？”谢米恰斯内有些好笑的问道，自己的搭档总是时时刻刻都准备出去。

　　这当然，谢洛夫准备去做摸金校尉了，顺便看看这个时代的印度是什么样子。当然很着急，这个年头谁会和钱过不去？真当自己是共产主义了？

　　“好吧，什么时候走？”谢米恰斯内知道谢洛夫已经决定了，于是询问道。

　　“后天，我要带瓦莉娅一起去！这个问题是小事，我要带一个连的士兵，还有一些特别调查部的同志！”谢洛夫仔细一算，觉得两百人的规模应该足够把这件事情完成了。

　　“你考察还带着老婆？你这个花费是不是大了一点？”谢米恰斯内有些好笑地说道。

　　“常规考察顺便休假，我准备带着妻子去体会印度风情。”他可是一直都没有忘记自己答应过妻子，总有一天要让她看到黄金铺地的场面，男人必须说话算数。一直标榜行动迅速的谢洛夫直接把申请休假的报告打好，等到谢米恰斯内审批的时候已经到了千里之外。


第309章 共同的敌人

　　第一次下火车的地点，在阿拉木图，迎接的人是哈萨克克格勃主席卡米亚金和边防军司令库德里亚什将军，“好久不见，同志们！”谢洛夫挨个和自己的朋友们握手，上车随着他们去了克格勃的招待所，谢洛夫会在这里逗留几天处理一些事情。在这把火还没有烧起来之前撒泡尿给浇灭，不能给谢米恰斯内发疯的机会。

　　“坐吧，今天我们谈谈关于我们的邻国问题！”谢洛夫到了招待所让瓦莉娅去休息，直接把卡米亚金和库德里亚什叫来，两个人是谢洛夫在中亚方向提拔的部下，目前看来对两人的信任还算比较有回报。

　　“什么问题？第一副主席，你指的是哪方面？”卡米亚金小心翼翼的问道，谢洛夫突然来到这里，他还以为是自己的工作出现了问题。不得不说他想到了，哪个上级来查问题的时候还带着老婆一起来？

　　“关于我们在中国西北部的工作问题。作为哈萨克克格勃主席，你难道对自己的工作范围内的事情不清楚？”他没有空和自己的两个部下打哑谜，赶紧把事情搞清楚才是正事。

　　这次他专门来到阿拉木图，就是给自己这边的部下提个醒，不要让伊塔事件发生。看到自己的两个部下言语间有些含糊，直接大声喝问道，“有什么事情直接告诉我，是不是谢米恰斯内给你们下了什么命令？”

　　“头，就在你来之前，边界那边有零星的越境事件！”库德里亚什看到谢洛夫这么严肃赶忙说道，“这几天似乎事情越来越严重了！”

　　这个回答让谢洛夫霍一下站起来，他知道伊塔事件开始了。抓着卡米亚金的脖子道，“是不是谢米恰斯内给你下的命令。你好大的胆子，竟敢不像我报告？”

　　边民大规模外逃期间，苏联政府设置专门机构安置中国边境县市非法越境居民。并在伊犁、塔城等地中苏边界设立临时接待站，配备运输车辆。提供食品、医药、货币，大批接纳，运送越境边民。苏方甚至在塔城县、裕民县、霍城县等地的边境线一带，将铁丝网打开口子，并用探照灯、信号弹、汽车灯或安排专人协助，接应中国边民非法越境。

　　一把把卡米亚金推开，用一种杀人的目光看着库德里亚什少将，冷幽幽地说道。“把所有已经越境的边民迅速遣返，同时通知中国方面澄清这次的误会，还有告诉我们在那边的人，所有股东宣传立刻停止，谢米恰斯内在玩火，几万边民对我们的经济发展能有什么作用？”

　　“告诉那些人，呆在那边就是对祖国最大的帮助，告诉祖农·太也夫和马尔果夫·伊斯哈科夫，就是死也死在中国，这就是对祖国最大的帮助！”谢洛夫一边说话一边穿上军装。指着库德里亚什和卡米亚金喝道，“马上封锁边界，边防军立刻出动在边界布防。所有越境边民立刻抓捕遣送回国！”

　　“是，第一副主席！”卡米亚金和库德里亚什迅速站起来保证到，他们两个没想到在这件事情上克格勃的一二把手意见不一致，早知道他们肯定不会接受谢米恰斯内的命令。

　　这边激烈的争吵声，让已经睡着的瓦莉娅从旁边房间过来，正好看到谢洛夫怒气勃发的场面，一直没见过谢洛夫生气的她都有些吓住，等到两人出去了，才问道。“尤里，怎么了？没见过你生这么大的气。这和谢米恰斯内有什么关系？”

　　“谢米恰斯内在策动中国边民逃亡！你在阿拉木图玩几天，我要会莫斯科。就算是到中央主席团，我也要组织这件事情的发生！”谢洛夫定了定神，语气从来没有过的绝望，任何一个有自尊的国家都不会忍受这种情况的发生。而且这件事情竟然从头到尾都没让他知道，也不知道谢米恰斯内策划多长时间了。

　　走到门口的谢洛夫又回来了，现在回到莫斯科不一定来得及，况且他也不一定能劝说成功，那现在就只有一个办法了，迅速破坏谢米恰斯内的计划，同时和谢列平联系。此时谢洛夫需要做好几件事情，谢洛夫首先立刻给伊宁领事馆发报，“让当地的克格勃人员迅速回国，同时告诉他这是谢米恰斯内的个人策划，没有经过中央主席团的批准，属于越权行为。在谢米恰斯内继续犯错误之前迅速补救。”

　　然后在晚上时间，谢洛夫给刚刚下班的谢列平打了电话，没有废话直接进入正题道，“老书记，谢米恰斯内策动了中国边城的居民准备逃亡到我们这边来，人数足有数万人，这件事情你知道不知道？”

　　“有这种事情？”这个回答立刻让谢洛夫断定，这件事中央主席团的人并不知情，冷静下来之后他觉得甚至谢米恰斯内可能都没有预料到这种后果。毕竟苏联的中央主席团策动边民逃亡似乎这个格调有些太低了，谢米恰斯内可能认为不会出现这么大的动静，才在中苏有分歧的情况下给中国一个教训，这样就能解释为什么历史上伊塔事件发生之后，苏联会出现前后态度不一致的动作，事情之后要遣返边民安抚中国。

　　苏联总是干这种前后态度不一致的事情，既要显示一下自己的厉害，又不想把事情闹大，但大错已经铸成，事情一旦发生了在怎么补救都是无可挽回的。

　　如果伊塔事件苏联强硬到底干脆承认是自己做的，谢洛夫虽然不满也不会说什么，可关键现在看来似乎只是谢米恰斯内的个人决定，而且结合谢米恰斯内的表现，好像更像是玩脱了的结果。这就令人不能容忍了，因为玩脱了表明谢米恰斯内的能力有问题。

　　“老书记，我敢保证，沃洛佳可能也不知道这件事的严重性，但根据我目前掌控的情况，涉及的边民足够有六万多人。这不是小事，可能会给我们苏联留下恃强凌弱的印象！”谢洛夫拿着电话说道，“目前我们和中国的关系正处在微妙中，一旦出现这么大的事情。更加会给他们攻击我们的口实，而且这件事情除了多出来一些劳动力之外，对我们苏联几乎毫无好处，让其他盟国怎么看？”

　　“我去找赫鲁晓夫同志谈这个问题，尤里，你把边界封锁掉！”谢列平一边穿上衣服，还没有吃晚饭就又匆匆起身前往克里姆林宫。

　　“知道了！”谢洛夫放下电话立刻让卡米亚金召开哈萨克克格勃会议，基本上是在谈如何阻止这个问题，“边防军立刻布防，关闭和中国的口岸，同时把已经越界的人逮捕，马上遣返回中国，最重要的是，我们需要一个替罪羊……”

　　这个时候谢洛夫发现他需要给出现的风潮找一个理由，首先这个理由不能是苏联人自己，会议室的气氛相当令人尴尬，谢洛夫一边敲击着桌子一边在盘算理由在什么地方，忽然开口道，“哈萨克这里有没有土耳其的间谍在监狱中？”

　　“有，土耳其总是利用语言的优势潜伏在中亚地区！我们的工作一直都是在严厉打击这种犯罪！”卡米亚金心中一动有些明白了谢洛夫的想法。

　　找到的理由必须是中国和苏联都在防范的东西，这个东西也不是不存在，大突厥主义，这是一种极端的民族沙文主义思潮。它不切实际地主张所有操突厥语族语言的民族联成一体，组成一个由奥斯曼帝国苏丹统治的大突厥帝国。在俄帝时代，鞑靼人受到大迫害。当时在欧洲也兴起了民族主义浪潮。

　　“把所有土耳其间谍全部拉出来，一天之内我要见到一份口供，一份帝国主义挑拨中苏关系的口供，同时还要有大突厥主义的报告。能不能做到？把冒头指向土耳其……”谢洛夫敛去脸上的笑容，这种突发事件利用常规的解决手段是绝对不行的，必须要用一些非常规的手段，比如说严刑拷打。

　　“头，交给我了！”卡米亚金知道这是一个将功赎罪的机会，不然谢米恰斯内和谢洛夫之间的关系是不是有波折他不知道，但他现在是肯定被谢洛夫收拾掉了。

　　“去吧，只要把需要的东西给我弄好，这次的事情我们揭过去！”谢洛夫出口给卡米亚金卸下重担，今天晚上的阿拉木图监狱，也许里面的犯人会睡不好觉。

　　卡米亚金在这个时候表现了自己强大的能力，第二天一早就拿出了几十份口供，谢洛夫匆匆看了一眼，立刻宣布道，“哈萨克克格勃破获一起帝国主义渗透的案件，立刻上报给莫斯科克格勃总部，交给谢米恰斯内主席。公布土耳其间谍挑拨中苏关系的阴谋……”

　　“同时立刻通知中国同志，小心类似的渗透，大突厥主义是我们两国共同反对的目标！”谢洛夫把这些带血的口供收起来，事情还没完。


第310章 善后

　　至于谢米恰斯内怎么想，谢洛夫没有空去过问，对于中苏这个问题，没有任何人可以比他知道其中的破坏性有多大，的确，中国牵制苏联只是二线部队，他们装备的武器也算不上多么先进，但这些部队作为机动兵力不是更好么。留有余力的苏联可以处置一些突发性事件，而不是把宝贵的军力发在自相残杀上面。

　　四月七日，哈萨克共和国国家安全委员会和内务人民委员会同时发布声明，破获一起帝国主义颠覆苏维埃的消息，报告中表明，某些势力正在尝试使用新的手段，挑拨中国和苏联的关系，这证明帝国主义在面对苏联的时候，手段下作到了无所不用其极的地步。当他们从正面阻挡不了世界社会主义运动蓬勃发展的时候，就开始挑拨社会主义大家庭中的关系。

　　下午时间，谢洛夫召开哈萨克共和国安全干部大会，把驻扎在各地的国家安全委员会和内务人民委员会干部召集到一起，着重说明道，“现在敌我形势十分复杂，这次事件表明帝国主义亡我之心不死，借由一些大突厥主义者潜伏哈萨克地区破坏我们和盟国的关系。此案必须引起安全干部的重视，同志们必须明确一点，对待一些民族主义者，要着重进行打击，同时还要采取一些必要的解决方案……”

　　“我们还要和东方同志们通力合作，地方分离主义势力是潜藏在我们内部的敌人。但这个问题不是我们的，至少不单独是！”谢洛夫拿出来早已经准备的地图，上面已经着重标明了突厥语作为常用语的地区，并且在上面标出了各种主张的轮廓，随后放下笔道，“其中这里面就包括了哈萨克，相信大家都明白这对我们意味着什么。敌人已经把手伸到我们眼皮子低下了，现在还无动于衷的话未免有些不称职？”

　　顿了一会继续道，“为贯彻二十二大第一书记关于苏联民族共同体的精神，对于地方民族主义我们克格勃必须严厉打击，责无旁贷的为祖国保驾护航，这就是我们克格勃存在的意义，众位同志必须记住一点，任何时候伟大的祖国都是站在我们身后的，我们有着最强大的支持，放手去做！”

　　“明白，第一副主席！”在场的克格勃安全干部纷纷表示同意，跟着这样的一个老大有一点好处就是，谢洛夫总会明确的指明应该做什么，不应该做什么。而不像其他领导干部，总是饶了半天什么建议也没有提出，光讲漂亮话让下面的干部自己去领会，明显是一种让部下自己看着办的意思，甚至在潜意识中摆明了不敢担负责任。

　　其他部门的干部可能还不会想这么多，但也不看看这是什么部门，整个克格勃都是不缺乏想象力的特工组成，一旦让这些干部有了这种思维定势，基本上就会面临着很尴尬的情况，克格勃的领导人必须具备不畏惧的气势，甚至要明确的告诉克格勃的安全干部，你们就是和别的部门不一样。

　　“不用现在和我喊明白，到时候我是要看成绩的。没成绩就什么都没有！”谢洛夫一挥手表示散会，时间不长会议室就变得空空荡荡了，只剩下哈萨克共和国的一把手卡米亚金还在他左手边坐着。

　　“第一副主席，关于这次的事情……”卡米亚金的话还没有说完就被谢洛夫不耐的打断了，一副无奈的样子道，“我没有怪你，谢米恰斯内是克格勃主席，你接到命令行动是应该的，但这件事情你应该通报我一声，记着，没有下次了……”

　　用暗含警告意味的目光看了卡米亚金一眼，谢洛夫伸了一个懒腰，自语道，“现在扫尾工作我来做，你跟我好好学学一个克格勃应该怎么做，这样以后你就能知道怎么处理这个问题了！”谢洛夫的话毫无疑问是放过了卡米亚金一次，准备亲自动手收尾。

　　“所有涉案七十七名间谍全部枪决，召开公审大会后立刻处理，这件事情不能拖下去，必须立刻、马上！”谢洛夫冷淡的命令道。

　　枪决地点在阿拉木图东郊，属于公开审判，到场的除了克格勃的安全干部之外，还有拿着摄像机的记者，这是塔斯社驻阿拉木图的工作人员，谢洛夫和戈留诺夫打了招呼。让塔斯社准备在哈萨克全境报道这个案件，同时也是给还在潜伏或者被收买的土耳其人一个震慑。从正义的角度上来说，这是一个彻头彻尾的冤案，但从国家利益上面来讲，这些人就应该去死，死了还能为了中苏友好做贡献。

　　随后谢洛夫通过伊宁领事馆给马尔果夫·伊斯哈科夫、祖农·太也夫几个将军一份严厉的命令，让他们继续呆在中国服役，随后把整个事件的报告上交给中央主席团。报告中谢洛夫丝毫没有隐瞒整个事件的来龙去脉，里面也直接注明针对大突厥主义的动作是在借题发挥。

　　四月七日晚上，还在阿拉木图的谢洛夫接到了谢列平的电话，里面询问了哈萨克这边的动静，“在几个口岸中，边防军战士已经拦截了超过千名的边民，通过教育或者什么其他的手段把所有边民就拦截回去了，不过从伊宁领事馆那边得到的消息不容乐观，边界几个县城人心浮动，人数足有上万人，不过我已经处理好了，关于间谍的枪决和照片已经送到了中国方面，同时我已经让卡米亚金和中国同志沟通，商量出来一个两国共同打击大突厥主义思潮的合作报告，目前来讲应该问题不大……”

　　“尤里，这么说事件已经平息了？”谢列平在电话里面问道，“辛苦你了，还准备出国考察么？”

　　“出国考察是既定的计划，一旦定下就不能更改。我还是要去印度！”谢洛夫揉了揉眼睛有些疲惫地说道，“我打断了沃洛佳的计划，不是因为我和他有什么私人恩怨，完全是因为这个计划损失太大收益却可以忽略不计，一旦沃洛佳的计划成型，我们除了能收获一些边民作为劳动力之外，好像什么都得不到，和中国的关系会继续恶劣下去。从国家角度上面来讲，美国是我们的主要敌人，中国不过是潜在的基本敌人而已。一个南斯拉夫那种的国家，我们也不是接受了么？”

　　“我知道了，你做的很对，好了，你先休息！”谢列平说完了便放下电话，可惜这个年代不存在一种叫做来电显示的东西，不然的话谢洛夫说话就不会这么随意了。

　　大克里姆林宫中，赫鲁晓夫在旁边听着谢列平和谢洛夫联系的电话，随后问道，“舒里克，你刚刚离开克格勃半年，克格勃的一二号主管就出现了这种事情？”

　　“沃洛佳和尤里之间没有私人恩怨，事实上他们在阿塞拜疆的时候配合的很好，只不过尤里很早就进入了克格勃工作，我在克格勃的时候对很多事情都采取放任的态度，让尤里发挥了自己的能力，所以这次才出现了这件事！”谢列平面对赫鲁晓夫承认了自己的错误。

　　“主要问题不在这里，而是谢米恰斯内的能力有问题，就像是谢洛夫说的那样，这个计划成功又能怎么样？不过多了几万名边民做劳动力，而我们的损失就大了。”苏斯洛夫推了一下眼镜直至矛盾的根本道，“如果我们能收回来几百万俄罗斯人回来，那倒是可以试一试，谢米恰斯内的策划，毫无疑问是在想当然，我们的克格勃主席竟然制定出来这种匪夷所思的计划，真是令人大开眼界。如果不是谢洛夫恰好从哈萨克路过，说不定现在我们已经受到中国的抗议信了！”

　　苏斯洛夫毫不掩饰对克格勃工作的批评，如果是平时谢列平说不定会争辩两句，但现在在场的中央主席团成员都在，而且都对这次克格勃行动十分不满。

　　“好了，同志们，这是谢米恰斯内同志的个人问题，不能把个别同志的问题扩大到整个部门的身上嘛，谢洛夫同志不是已经对这件事做出了补救了么？从事情开始到结束不过两天的时间，谢洛夫已经把事情圆满的处理完毕了，哈萨克第一书记刚刚来电报，说中国方面感谢我们打击极端思潮的努力。”勃列日涅夫呵呵笑道，“既然事情已经过去了，我们就不要抓住不放了，谢洛夫和谢米恰斯内以后还要在一个部门做搭档……”

　　“希望他们两个以后不要因为这件事有矛盾，这件事情就到此为止了！”科兹洛夫看了一眼旁边的赫鲁晓夫征询着意见，“第一书记同志有没有意见！”

　　“就这么办吧！”赫鲁晓夫表示自己无异议，把这次谢米恰斯内的事情揭过去，然后说道，“让尤里清除关于地方民族主义的影响，抹掉关于大突厥主义的传播土壤。”


第311章 喀布尔

　　就算是没有人吩咐谢洛夫也准备这么做，苏联的教育可以说比较成功，至少在中亚方向上还没有出现过大失误，不过既然中央主席团已经下了命令，他就原样的把命令重复给克格勃的地方干部一遍，让他们放手去做。等自己从印度回来在主持这方面的工作。

　　不过要想一劳永逸的解决大突厥主义泛滥的问题，只有一个办法，就是解决掉这个问题的源头土耳其，这需要等待机会，谢洛夫一直在等待这样一个机会。他在等待土耳其人自己犯错，甚至连马上到来的中印边界战争也有这方面的价值。他要收集情报作为支撑自己理论的依据。

　　“你这次算是得罪了谢米恰斯内，他是一把手，以后会不会出现不和？”刚刚洗完澡的瓦莉娅身上不着片缕，身上似乎还冒着热腾腾的水蒸气，毫无顾忌的坐在自己丈夫的旁边低声道，“他以后要是给你下绊子怎么办？”

　　“他没这个机会，等我们从印度回来，一切都烟消云散！克格勃的海外资产在我的手上，具体有多少，这个总数据只有我知道。我在克格勃十年工作，从卢比杨卡到地方干部，提拔了无数的肃反工作者，只要他无法从克格勃把我撵走，整个部门没人可以无视我的存在。”谢洛夫深吸一口气一只手不老实的放在妻子的森林上。清晰的触感从手掌直达脑海之中。

　　“实在不行就杀了他，对我们有威胁的人不能留在这个世界上！”曾经是一个多么天真的毛妹，现在竟然能说出这种话，可见自己的妻子已经学坏了。

　　“远远不到那个时候，我的叶卡捷琳娜女皇……”谢洛夫一把把瓦莉娅完美的娇躯搂在自己的怀中，清晰的触感让自己的思维都变得活络起来，这个世界上怎么能出现这么漂亮的女人？幸亏属于自己，不然就只有羡慕嫉妒恨了。

　　从这次的事情上面讲，谢洛夫和谢米恰斯内目的不一致，还在一个可控的范围之内。这个团体又不是只有他们两个，上面还有一个能控制住局面的谢列平存在。相信在莫斯科的谢列平不会让事情继续下去，现在应该和谢米恰斯内谈心。正常情况下应该是这样的，但谢洛夫忘记了一个应该加入考量的东西，那就是谢列平这个人的性格，他认为谢洛夫和谢米恰斯内的冲突完全就是一个小事，只不过处在公事公办的考量中完全可以控制，于是根本就没有过多的过问，现在已经在家睡觉了。

　　领导人总是这么自信，而今天在卢比杨卡广场十一号的谢米恰斯内却没有睡着。比起在阿拉木图胡天胡地做人生赢家的谢洛夫，谢米恰斯内这个克格勃主席此时毫无倦意。双方掐腰在办公室中来回走动。就像一台永动机一样。谢列平只是把中央主席团的决议告诉他就离开了卢比杨卡广场十一号，谢米恰斯内明白自己在中央主席团上遭到了质疑，而始作俑者就是自己的副手谢洛夫。

　　对于谢洛夫，到了卢比杨卡广场十一号的谢米恰斯内有一种很微妙的感觉。原来不在一个部门工作的时候，他只是觉得谢洛夫是一个能干的部下，但来到卢比杨卡后亲身感受到了之后，发现发现这个滋味不是这么美妙，把事情都干完了，还要自己这个一把手干什么？

　　谢米恰斯内发现这里有没有自己都一样，才觉得自己应该策划一个大事件，于是才有了这次的计划，本来他以为不是闹出来多大的动静，只是要给中国一个厉害以示自己存在。却没想到又被谢洛夫搅合了。

　　如果谢洛夫知道谢米恰斯内的想法一定会嗤之以鼻，历史上你就是把这件事情搞砸了。才让中苏关系急转直下。而从历史上谢米恰斯内干出的事情更加让人不可理喻，克格勃这种情报部门在他的手里面，几乎每露脸一次就和暗杀和绑架相关，把这种小道当做常规手段运用的，历任克格勃主席中就只有这么一个。最后则因为斯大林女儿出逃直接被勃列日涅夫换掉，不能说谢米恰斯内没有能力，至少他到了乌克兰做第一副主席的时候表现就很好，只能说他在克格勃主席这个位置上表现比较一般。

　　“算了，这次就先放下！”过了好半天谢米恰斯内才把自己心中的这口气捋顺了。

　　万里之遥的阿拉木图，谢洛夫正在最关键时刻，和瓦莉娅一起达到了二人世界的高峰。

　　重重的亲了一口女人，谢洛夫坏笑道，“怎么样，我是不是还这么厉害？”

　　“我不想动，你拿纸给我擦一擦！”瓦莉娅眯着眼睛哼哼道，“简直像一个野兽……”

　　“我是不是应该说谢谢夸奖？”谢洛夫自语了一句，屁颠屁颠的去拿纸进行清理工作。

　　中亚边防军司令库德里亚什少将，是谢洛夫从捷尔任斯基师调到这里做边防军司令，很早以前他就让库德里亚什在这边进行着某种准备。中亚是很重要的，一旦这里不稳定，造成的影响就会难以预料。

　　嗯，不得不说这个年代的解放军军服真的很土，谢洛夫最喜欢的是苏联军装中的冬季军服，就是那种深灰色的军大衣。中国的军装和苏联军装最像的一代应该是七一式军服，冬季军装和苏联差不多一样，也是那种霸气的军大衣，在尼克松访华的时候最为露脸，但在这个时代嘛，解放军的军服和抗美援朝的时候差不多。

　　谢洛夫把身上的解放军军装脱下来，对着旁边的库德里亚什少将问道，“让你找亚裔居民吸收到边防军你做了没有？现在人数有多少？”

　　“有五百人左右，是要对中国进行渗透作战么？”库德里亚什少将反问道。

　　你想多了，谢洛夫斜了一眼自己的部下，却没有出声，五百人就能进行渗透作战？这点人去阿尔巴尼亚都不够，更别提中国了。连阿尔巴尼亚都搞定不了，还在想中国的问题？

　　“人数不够，必要的时候可以从其他部队借一点人，空降训练没有落下吧？”谢洛夫转而问起了另外一个话题，战场在喜马拉雅山，这地方可不是一般人能去的，早先他曾经吩咐过要进行高原训练，也不知道库德里亚什照办了没有。

　　“知道了，高原空降绝对没有问题。这方面的工作我一直都在准备。”库德里亚什一点不敢怠慢的回答道。谢洛夫目的他虽然现在不太了解，但经过这次谢洛夫和谢米恰斯内的对抗之后，他明白目前克格勃好像还是二把手更加强势一些，而且两人属于一个集团中，不会出现撕破脸皮的结果。这也从这几天莫斯科传来的消息可以得知，谢米恰斯内什么都没有做，就好像是一切都没有发生过一样。

　　“做好该做的准备，别到了真需要我们动手的时候，我们在反应不及。”谢洛夫一语双关地说道，真到了中印战争的时候，他还要进去搀和一脚。谢洛夫已经准备好写一篇关于中印战争的分析了。这当然是有用的，先期准备、等待时机、突然袭击、见好就收、打了就跑，时间控制在半个月到一个月之内，既然中国可以这么干，没有理由苏联不能这么干，谢洛夫完全可以以中国作为例子举例，写一份这方面的计划作为备案。超级大国玩偷袭，想想就带感。

　　在中亚呆了几天后，谢洛夫准备前往阿富汗首都喀布尔，此时的阿富汗首相是在红色亲王达乌德，他主持朝政的十年间，阿富汗的外交路线的变化比较显著。他任首相期间曾四次访问莫斯科，并两次邀请赫鲁晓夫访问喀布尔。苏联给予阿富汗大量的经济和军事援助，苏联的武器装备、军事教官和顾问源源进入阿富汗，阿富汗对苏联的依附关系日益明显。

　　阿富汗的民族主义者对这一现象深为忧虑，王室、部落首领和宗教界对达乌德的内政外交的抨击不断加剧。同时，查希尔国王与达乌德首相之间的政见分歧不断扩大，查希尔害怕达乌德的势力扩大而威胁到他的统治地位。如果谢洛夫没有记错的话，这位红色亲王马上就要被国王解除职务了。

　　苏联早在刚刚成立的时候就开始援助阿富汗，当然以两国的历史关系来讲，阿富汗内部肯定有对苏联的恐惧，这很正常，就像是中国旁边的国家都害怕中国、甚至苏联和中国也互相害怕，南美的国家民间都反美一样。但这种援助很有效果谁都不会否认，到了喀布尔后，谢洛夫发现这里和一般的苏联城市也没什么区别。和路上见到的村落完全不能相提并论。

　　“城市和乡村完全是两个世界，喀布尔的人民完全现代化，而农村地区毫无现代社会的影子，简直就像是两个世界。”榜瓦莉娅戴头巾的谢洛夫冷静的分析道，“并不是完全不能操作！”


第312章 红色亲王

　　这个时代的喀布尔街头，并不是印象中那种普遍和平教国家的模样，只从这个城市来讲和这个时代的中国也没什么区别，苏联又不会仅仅援助武器，过来的很多东西都会变成民生设施，再不济也会多几座高楼。

　　“为什么要带头巾啊，真是的！”瓦莉娅嘟起小嘴有些不满的嘀咕道。

　　“听话，这是穆斯、林国家，我也不愿意这样，但在没有解决办法之前还是尊重当地风俗比较好！”谢洛夫眼睛一瞪吓唬着自己的毛妹。苏联国内在国家安全委员会和内务人民委员会的强力控制之下，犯罪率被压低到了一个极低的状态，但不代表所有国家都是这样。不要说阿富汗这种国家，就连现在的美国也是这个德行。

　　在后世的时候谢洛夫曾经以为美国的治安应该是进入新世纪才变坏的，自己去了一次才知道，后世的美国治安已经变好了。现在的美国社会才是最乱的时候，比起现在的美国，后世的键盘政治家吐槽的美国治安就像是在天堂一样，用一言不合给你一枪形容一点都不过分。

　　“我们先去大使馆，至于其他战士则去联络站点等候！”挽着一副保守打扮的妻子，谢洛夫考虑是不是要做公交车，但想了一下还是算了，不是喀布尔的公交系统有问题，而是他怕自己找不到路。

　　“那不是拉达么？你说国家怎么总是援助外国啊，把这些东西省下来给我们自己的工人发福利不行么？”喀布尔的很多东西，甚至公交车的型号都和苏联国内别无二致，就在两个人说话的时候，一脸捷克斯洛伐克援助的消防车呼啸而过。

　　“没办法，不能只用坦克来证明我们的实力吧？”很多国外的援助队伍的保护工作都是克格勃在做，这方面的事情他也知道一点，不过知道的也不多。毕竟他有很多事情要做，不可能天天盯着某一块业务。

　　这个年代的喀布尔此时拥有现代交通服务系统。大学里面，学生们穿西式服装，年轻男孩女孩之间的交往也相对自由。女性能够在诸如医药等领域工作，人重视教育并将其视为实现平等的伟大力量。如果你进学校取得好成绩，就有机会进大学，甚至还能出国留学，从而成为中产阶级，过上舒服的生活。教育拥有神圣的价值。大部分医院都为年轻母亲的产后婴儿护理提供丰富的指导。约有一半的阿富汗人有机会获得一定程度的医疗服务。

　　在去苏联大使馆的街道上，谢洛夫两人在车上还看到了带着红领巾的中小学生放学，这是属于阿富汗的童子军体系，分成男女两个部分，虽然没有合并在一起。但也有了不少此时社会主义国家中少先队的形式，当然教育的东西并不太一样。

　　如果光从喀布尔见到的观感来看，说这个时代的阿富汗比中国更加先进一点错都没有。从苏联刚成立就开始对阿富汗采取援助的态度，几十年过去了总算是有了一点进展。至少在阿富汗的几个城市当中，人们的生活一点都不比其他国家要差。

　　但到了苏联在喀布尔的大使馆，谢洛夫就笑不出来了，这里的克格勃特工告诉谢洛夫，这里的城市人口只有百分之十七，也就是说五分之四还要多的人口是被宗教所控制。这么说来他充其量只是看到了阿富汗的一角。还算幸运的就是，目前的阿富汗只是经济有所恶化并没有出现失控的局面。

　　其实按照谢洛夫的观感，苏联对待阿明也不能说错，这个人虽然有手腕，但激烈的斯大林化政策正好对上了这里浓厚的宗教势力。再加上阿明本身在美国留学的历史让苏联有疑虑，当然最后必须说的是，在苏联进攻阿富汗这个抉择中，勃列日涅夫身边的两个人起到了非常重要的作用，一个是乌斯季诺夫一个是安德罗波夫，这两个人一个是苏联的国防部长，另外一个是当时的国家安全委员会主席，两个强力部门都主张入侵，最后让苏联掉入了这个泥潭。

　　“没有五十万的机动兵力，绝对不能碰这个国家！”在大使馆中，用了两个小时把送过来关于阿富汗的报告看完，谢洛夫下了这个断言。对于游击战只有两个办法，一种是依靠发动群众来根除游击战的土壤，但这种办法只是在本国有效。另外一种就是一次性投入超过这个国家所能抵挡的力量，这个时候发动游击战也没用，因为正规军的杀戮速度远远比游击队的成长要快速。

　　问题在于一旦阿富汗出事，苏联两个办法都不能用，难道让苏联红军发动阿富汗的群众遏制游击队？这不是在开玩笑么？至于第二个选项，谢洛夫来的时候就已经对乌兹别克到阿富汗的公路失望了，也知道为什么苏联只用十万人打仗，不是苏联红军过于自信，而是北边和苏联接壤的交通仅仅能供应的起十万军队。

　　“干什么呢？”卸下了头巾的瓦莉娅刚刚洗了个澡，一进来就看到自己的丈夫对着一份报告嘀嘀咕咕，以她对自己丈夫的了解，肯定又是在策划什么见不得人的勾当。

　　“在地图开疆！”谢洛夫回头看了一眼瓦莉娅，很自然的把桌上的报告合上。如果不在阿富汗搀和上一脚，以现在的发展过程推演，到了最后苏联很可能面对那种尴尬的情况，就是放任不管阿富汗可能最终还是要出兵解决问题，到时候就算是不出兵，则可能看着阿富汗变成一个宗教国家，不论是哪种选择，对待苏联都不是好事。

　　阿富汗在七十年代末期变得越来越反苏，归根究底受到了一个大国的影响，就是旁边的伊朗，伊朗革命后，给周边带来了巨大的冲击。这点可以从萨达姆进攻伊朗的时候受到了全体海湾国家支持来证明。但谢洛夫又不能阻止这件事情发生，因为伊朗虽然反美也反苏，但反美的性质更加浓厚一些，如果谢洛夫阻挡伊朗革命发生，就等于是帮助美国，这件事绝对不能干。

　　如果可以选择的话，谢洛夫宁可去进攻伊朗，而不愿意去进攻阿富汗，至少在伊朗那边苏联还有内应存在，伊朗北部有近千万的阿塞拜疆人。现在只是稍稍的一推演，他就明白了历史上苏联面对的两难问题，整个苏联南方这么多国家，不是简单的选谁不选谁。这其中有很多纠缠，有足够的理由让苏联止步不前。

　　就拿几个挨着苏联的国家来说，伊朗北部有阿塞拜疆、阿富汗北部还有乌兹别克人，这两个都是苏联的少数民族，这让苏联如何抉择呢？相反土耳其那边的问题就好解决的多，至少在世纪初的时候土耳其人就把亚美尼亚人杀光了，这样苏联对土耳其动手就没有顾忌，苏联国内又没有库尔德人，不怕这其中的损失。

　　像是土耳其那种完全亲美的国家反倒不难对付，完全亲美？在靠椅上的谢洛夫猛然坐起来，他似乎抓住了什么东西。阿富汗旁边的国家不是有一个完全亲美把阿富汗当做是自己后院的国家么……

　　“巴基斯坦！”谢洛夫的眼睛猛然一亮，一拳重重的砸在桌子上。其实历史上阿富汗是有出海口的，在英国和阿富汗签订杜兰线之前，甚至更早以前俾路支都是阿富汗的一部分，那个时候的阿富汗王国是有海岸线的，不像现在是一个内陆国家。

　　安耐住兴奋的谢洛夫，打开地图看了一下阿富汗和印度的位置，双手做了一个包抄的动作，低声道，“一个有声有色的大国，会连一个小小的巴基斯坦都搞不定么？虽然我给你挖了个坑，但是我可以从别的地方补偿你……”

　　“推演完了？”瓦莉娅一看就知道，自己的丈夫已经想到了一个解决问题的办法。

　　“完了，只要把南下路线做好，我们就先天站在不败之地！”谢洛夫站起来亲了一口妻子，非常兴奋地说道，“你找我有什么事情！”

　　“哦，外面来了消息，阿富汗首相达乌德听说你来到喀布尔，想要招待你一下你！”瓦莉娅摸着自己手上的戒指，上面的红宝石熠熠生辉，她还记得这个人，这个戒指就是在阿塞拜疆的时候达乌德送给谢洛夫的，最后则到了自己的手上。

　　“红色亲王是吧？消息倒是蛮快的！不过我们的亲王现在过的并不好，似乎和国王陛下有些冲突，那我们就去看看！”谢洛夫抓着女人的手，低声道，“别看了，这些身外之物过一个月我用它来铺地……”

　　女人对宝石的爱好真的令人很无语，不过这倒是提醒了谢洛夫一件事，因为自己有一个网络购物爱好者的朋友，让他知道阿富汗似乎是一个宝石资源很不错的国家，这比开采什么天然气、什么有色金属要来钱快得多。


第313章 恒河水

　　作为苏联国家安全委员会的主管，谢洛夫不怕自己的手不够长，最害怕的就是自己想得不够多，想法不够大胆。对于完全亲美同时对苏联没有利益纠葛的国家，谢洛夫的手段简单而直接，能灭掉就灭掉，灭不掉就要削弱。

　　“达乌德亲王，好久不见了！”一别十年，谢洛夫眼前的达乌德还是那样，标志性的鹰钩鼻子让他老远就看到了这个老朋友，两个人热烈的拥抱在一起。

　　但最让谢洛夫惊讶的还不是达乌德本人，而是他身后的一大家子，真不愧是和平教徒，到哪里都是拖家带口这么热闹，以达乌德的权势，有这种家庭也丝毫意外。他本人被称为红色亲王也不是完全没有道理，至少从表面上看来，整个家庭都没有宗教气息。

　　“谢洛夫将军，十年不见，你已经是苏联有名的安全专家，苏联国家安全委员会在你的主持之下运转的十分良好，你还是这么年轻，而我已经有些老了！”达乌德亲王的口气中颇有些意兴阑珊，曾经他是这么自信，而现在则摸着自己的光头神色上也有些颓废。

　　看来这位红色亲王过的并不好，谢洛夫专做没有听明白达乌德的话，挽着瓦莉娅的手随着众人进入了恢弘的首相府。两人就像是老朋友一样闲聊，让谢洛夫有些意外的是，达乌德的俄语进步的很快，可以让两个人进行进行基础的对话，不过涉及到国际局势的时候，这种程度的俄语就有些没用了，让谢洛夫从大使馆带来的翻译有了用武之地。

　　“达乌德亲王，比较让我不能理解的事情是，早在十年前你去阿塞拜疆考察的时候，我就曾经说过，关于杜兰线的问题如果仅局限于阿富汗和巴基斯坦两个国家当中，是绝对没有办法解决的，但是到了现在为止，阿富汗政府似乎没有什么动作！”这件事情是谢洛夫很不明白的地方，阿富汗应该和印度共同对付巴基斯坦，而似乎目前不是这样。

　　“可目前巴基斯坦和印度处在和平时期，我又能怎么样呢？”达乌德亲王有些无奈地说道，“难道我主动和印度缔结军事同盟么？要知道巴基斯坦也是一个穆、斯林国家，一旦阿富汗这么做了，阿拉伯国家会怎么想？”

　　“是那几个酋长国怎么想吧？”谢洛夫不在意地说道，“埃及、叙利亚、苏丹这些国家和我们苏联的关系还算不错、应该不会对此有什么想法的……”

　　“但是你所说的国家对我们的援助本身就很少，而沙特、卡塔尔那些国家则是穆斯、林国家中有名的富国，我们阿富汗的发展需要帮助，不能无视这种因素的存在。”达乌德亲王说出了阿富汗的苦衷，这让谢洛夫感同身受，真正的世界毕竟不是兵棋推演，个人有个人的难处。

　　“不错，让你们主动和印度站在一起，确实有些麻烦！”谢洛夫想了一下道，“看来需要印度主动联系你们喽？”巴基斯坦这个国家亲美，实在是令人太讨厌了。立场决定主义，他现在脑子里面根本就没有巴铁这个概念，他只明白一点，巴基斯坦这个国家和土耳其没什么区别、和伊朗也没什么区别、在这个时代都是美国人的狗。

　　既然这些国家亲美，那这些国家的生命就不在自己考虑的范围之内，所以最好的办法就是消灭掉这些国家，寻找这些国家的对手，苏联给予这些对手支持。他现在他都想要冲到肯尼迪面前拿枪逼着肯尼迪签署发动越南战争的命令，美国空着手到处溜达，让谢洛夫很多的谋划都不能做，毕竟他不能当美国的军事力量是死人，就像是在欧洲方面他不能把北约当做死人一样。

　　不要以为谢洛夫喜欢做长期规划，总是把十年二十年之后的事情从现在就开始准备，其实他也不想这么做，如果条件允许谢洛夫也愿意一年平推欧洲、两年红旗插遍地球。如果北约解体、美国忽然又回到孤立主义倒是可以这么干，可美国又不傻，为什么要配合苏联的战略？这是冷战时代，美国战略的考量的唯一因素是苏联，其他次要矛盾美国可以容忍，所以美国可以支持宗教势力、独裁者、甚至是世袭国王、只要不是共产党，都可以是美国支持的对象。至于那些人有多么混账王八蛋，美国根本不会在乎。

　　反过来苏联也是如此，只要反美，苏联也可以和伊朗的神权政府搞好关系，和伊拉克的独裁者联络感情，同时自己阵营的国家只要稍微漏出要亲美的意思，立刻大棒伺候。

　　美国和苏联的合作不是不可能，但基本是不可能的，两国心照不宣的分完了英法殖民帝国的势力范围之后，已经没有再一次站在一起的必要了。对于彼此来说，他们互相是对方的主要敌人，而中英法这些国家也从来不是美苏的盟友，而是潜在的敌人。在主要敌人没有被收拾掉之前，这些国家可以做朋友。

　　“谢洛夫将军，印度本身的实力就在巴基斯坦之上，为什么会主动找我们？”达乌德又提出了一个问题，国家和国家之间的考量实在是太多，他在阿富汗首相的位置上也不能随心所欲的实行自己的计划。

　　“世界总在变化，谁说的准呢？”谈到这个问题，谢洛夫可是非常有自信的，他想挑起印度和巴基斯坦的战争可不是一天两天了，一个问题想了十年，如何还想不到解决的办法，那他这个苏联国家安全委员会的安全干部就太不称职了。

　　他已经明白了达乌德亲王的顾虑，简单来说阿富汗和印度虽然可以眉来眼去，但是如果和一个印度教国家结盟会受到很多压力。这件事情必须印度主动出声，通常情况下印度收拾一个巴基斯坦是不会需要别人帮助的，这很简单，两者的实力本身就不在一个水平线上。

　　不过凡是都有例外，一般战争中印度的确不需要这么做，但如果是灭国之战呢？这次谢洛夫去印度除了准备一下中印战争顺便做摸金校尉之外，还准备去考察一下战争的导火索。看看这个年代的导火索成长到了什么地步了。

　　过了一会，谢洛夫随着达乌德亲王到了里面的大厅，里面的仆人已经准备好了食物，是非常清真的食物，不过吃的人么？一点都不清真，谢洛夫夫妇从苏联来自然没关系，可达乌德亲王这一家子也一点没有穆、斯林的作风，如果不是首相府遗留些这种风格，他还以为自己在一个西方国家做客。

　　“我本人愿意帮助阿富汗和印度之间搭建一条友情的桥梁！”酒足饭饱之后，谢洛夫对着达乌德亲王说道，“我马上要去印度考察一趟，相信印度总有人对这个提议有兴趣的！”说是这么说，其实谢洛夫一点信心都没有，有声有色的大国思维不是正常人可以抓得准的。

　　谁知道他去印度的时候会不会碰到恒河水喝多了的家伙，第二天谢洛夫很荣幸的去了苏联援建的纺织厂，这个纺织厂有这种浓厚的苏联风格，机械的先进化程度在亚洲首屈一指。可以和任何国家的企业相提并论。

　　在喀布尔逗留了一个星期，谢洛夫准备和自己随行的部队汇合，就在这个时候从大使馆接到了国内的电话，电话是第二总局局长谢尔久科中将打过来的，说的事情是军事顾问团前往古巴的事情。

　　“事情不是定下来了么？谢米恰斯内主席怎么看？”谢洛夫歪着脖子一边收拾东西边问道，“事情直接找罗曼中将就行了，克格勃主席团开一个会讨论一下，谢米恰斯内主席说怎么办，我们就怎么办！”

　　“谢米恰斯内主席已经有了自己的看法，不过他还是让我们问一下你的意见！”谢尔久科中将的话让谢洛夫皱眉，怎么听着有种我要架空他的意思，是在对我破坏他计划有所不满么？但现在也不是纠结这种事情的时候，谢洛夫本人在阿富汗而且短时间内回不去，古巴的事情伊特瓦索夫的威信要想插手还困难了一些，还不如让谢米恰斯内全权处理。

　　“别的问题我都没有意见，不过如果有相关的军事行动，需要打好掩护，那边是美国人的眼皮子底下，我有一个想法，把喀山监狱的古拉格律贼团体运到古巴，说不定能混淆一下视听，剩下的问题你们就听主席的吩咐就好了。”谢洛夫对着镜子看了半天，示意身边的瓦莉娅把刮胡刀拿出来。

　　“都出来了，国内还有事情找你？”瓦莉娅组装好了刮胡刀，饶有兴趣地说道。

　　“谢米恰斯内在把我放在火上烤，不过这没什么用！”接过刮胡刀的谢洛夫仔细修剪了一下胡子，淡然道，“古巴一旦出事，责任可都是他的……”


第314章 孟买

　　古巴导弹危机最好的结果就是双方各退一步，但是对于苏联来说，打平就是失败。长久以来苏联在宣传上一直标榜自己强大无比无所畏惧，更何况后来的宣传上，因为美国撤退土耳其核导弹是秘密进行的，一般的苏联干部根本就不知道这回事。他们看到的是苏联白白冒险却没有回报，雪耻的心态一直存在到勃列日涅夫时代，发誓要对自己懦夫行为雪耻的态度，就造成了十年时间核武库暴增十倍的结果。

　　归根究底还是现在美苏实力的差距，让苏联的冒险没有回报。这不会因为换一个人来做就改变，所以古巴这件事情谢洛夫会被动接受，但绝不会主动去趟地雷。如果需要善后的话，谢洛夫很愿意接命令，但让他主动站出来绝对不可能。

　　而且抱着事后诸葛亮的态度来分析，古巴导弹危机会让苏联知耻而后勇，放弃那种不切实际的缓和政策，虽说赫鲁晓夫和勃列日涅夫两段时间都出现过缓和政策，但不同之处在于赫鲁晓夫是真的想要缓和，勃列日涅夫只是糊弄糊弄美国人。仔细想想勃列日涅夫在后世遭到的攻击还是主要集中在政治僵化这点上，除此之外似乎没什么喷点。

　　“为什么从历史事件上分析，我总有一种跟错老大的感觉？”谢洛夫不由的腹诽，谢列平的水平是毋庸置疑，不过仔细想想这个团体，其他人是水平谈不上多高。谢洛夫不知道，其实在另外一个场合中勃列日涅夫曾经评价过谢列平的团体，得出的结论也是一样的，共青团干部看起来势力庞大，但其实有能力的人也就这么几十个人，通常的共青团干部眼高手低，因为起点太高所以没有基层经验，却装作一副很有知识的样子想要更大的权利，通常这个群体官僚作风比地方干部更加严重。

　　真让勃列日涅夫忌惮的人，其实只有谢列平自己，至于谢米恰斯内被防备完全是因为沾了大哥的光，至于叶戈雷切夫那些人，勃列日涅夫只是重视，根本谈不上忌惮。

　　在空中的旅途太过无聊，谢洛夫倒是十分羡慕自己肩膀上的女人，话说他自己的飞机恐惧症是从哪里带来的毛病？伸手把把肩膀上的金色秀发拨开，眼前精致的面容让他心中一暖，轻轻的吸了口气，谢洛夫的神色轻松起来，觉得自己应该给家人安排一条后路。

　　“不能连累这个女人跟自己冒险！”从马林科夫集团开始，苏联不会在出现把对手弄死的情况，但如果谢列平集团输了，他不可能看着自己的妻子为了一天的柴米油盐犯愁，如果不是跟了自己，以这个女人的条件肯定不会落到这个境地。这次的印度之行谢洛夫就要解决这个问题，给瓦莉娅留下一笔可以无忧无虑生活下去的财产。

　　“头！”从机舱另一边走过来一名少校，是这次秘密警察总队士兵的负责人，刚刚出生就被谢洛夫用动作制止了，看了旁边的妻子一眼，谢洛夫用动作表示让对方把说的话写下来。

　　其实这个指挥官也没什么事情，只是告诉谢洛夫已经到了印度领空，半个小时之后就会到孟买，点头示意自己知道了，挥手让少校回到自己的座位。

　　“快到了，等到了陆地上在好好睡一觉。”想想他都觉得自己有些好笑，做飞机有飞机恐惧症，就连坐船的时候看海洋心里都不舒服，结果却经常要出差，去的还都是热点地区。

　　下午时分，两架军用运输机降落在孟买，苏联和印度虽说没有盟约，印度也是一个不结盟国家，但这几年的眉来眼去大家都心照不宣，提前通报印度方面有一对苏联安全干部来检查援助项目的安全工作，没有让印度方面有一点反感。

　　一下飞机，挽着瓦莉娅手出来的谢洛夫就是一个皱眉，这里有一种熟悉的味道，牛粪味。

　　“去孟买领事馆！”苦练闭气功的谢洛夫一点都没有耽搁时间，一边把自己的军大衣脱下来一边说道。临近五月份，苏联那边可以说正处在屋里比外边冷的时候，喀布尔的气温也在正常的标准下，但印度这里则完全是另外一个景象，前世就听说印度一个夏天热死几百人，这种气候果然是名不虚传。

　　苏联在任何国家的大使馆、都有标志性的巨大天线作为截取信息的用处，孟买这里也不例外，为了保证信号良好苏联大使馆甚至有意建立在人烟稀少的地方。当然随着技术的进步这种标志性的天线最后会改观，变成不这么招人的隐秘窃听方式。

　　“如果领事馆的经费不够，外交部的资金有困难的话，可以直接开口找克格勃帮忙，大家都是为了苏联服务的，不要这么见外！”说这些客套话的意思其实很简单，作为一个领事馆连空调都没有，克格勃在意大利的工厂家电卖的这么好，你们就不会稍微打探一下消息和克格勃通气么？你当这是国内呢？苏联国内因为纬度的原因对空调的需求并不热烈，夏天有电风扇冬天有天然气，但在印度这种地方还用最老式的吊扇对付，也真难为了这座领事馆的工作人员，谢洛夫真想说一句同志们辛苦了……

　　“让你们调查一年的事情都准备好了么？把资料和照片都交上来，我现在就要看！”换了一身夏季军装的谢洛夫，头发还有些湿漉漉的，在这种气温笼罩之下只能用最基本的手段来保持身体的凉快了，水。幸亏这里距离恒河比较远，不然的话为了安全，他可能还要在考虑一下，但就算是这样，谢洛夫也严令跟他从国内过来的人，尽量不要接触本地的食物，活还没干，先病倒一批难道让他亲自上阵么？

　　从正常情况下来讲，谢洛夫本来应该先去新德里，而不是跑到南方的孟买来，但因为新德里毕竟是一个有声有色大国的首都，让克格勃特工明目张胆的在一个国家的首都收集情报，确实有些太嚣张了。再说事情比较重要，因为要考虑到保密工作，谢洛夫都是一直安排孟买领事馆在负责这件事，再者在收集情报的同时，他还需要考察一个地方，虽说刚刚从飞机上他已经见识到了，但不亲眼见到总是有些印象模糊。

　　孟买这个城市知名度比印度首都新德里还要高，地位就相当于苏联的列宁格勒，美国的纽约，虽然不是国家的政治中心，但经济中心的地位一样令人印象深刻。孟买是印度第二大城市和印度全国最大海港，是印度马哈拉施特拉邦的首府。在孟买岛上，距海岸十六公里，有桥梁与堤道相连。孟买刚开始为葡萄牙所占，后转属英国，为重要的贸易中心。孟买位于马哈拉施特拉邦西海岸外的撒尔塞特岛，面临阿拉伯海。孟买港是一个天然深水良港，承担印度超过一半的客运量，货物吞吐量相当大。孟买是印度的商业和娱乐业之都。

　　这些都不是谢洛夫关注的重点，别人家的东西再好也是别人家的，更何况这座城市远没有表面上的光鲜亮丽，说错了，表面上也不怎么样。整个孟买散落着大大小小数不清的贫民窑，这些贫民窑就像是人脸上的痤疮，看起来不是大毛病，但其实十分影响别人的观感。

　　第一次对贫民窑的认识，是从一部叫做贫民窑的百万富翁的印度电影中认识的，此影片谢洛夫不想评价，反正继承了印度电影中一贯的元素，谢洛夫想知道的是，比起贫民窑里面庞大的人口，到底能出几个电影主角那样的人，连基本的教育都有问题，就别想别的东西了。

　　孟买的庞大贫民窑对于谢洛夫来讲，只有一个利用价值，那就是全面战争的导火索。

　　“我警告你，想出去转一转是可以的，首先你要带枪，其次必须带着秘密警察总队的战士，这里的人没有经受过教育，别把你在国内的那套圣母心用在这个地方！”临出去之前谢洛夫冷着脸训斥着自己的毛妹，“你最好把好奇心收起来，我已经告诉其他同志要跟着你了，对了，碰到危险立刻开枪，出事情有我收拾……”

　　“知道了，尤拉！”瓦莉娅像是小鸡啄米一样的点头，这句昵称让谢洛夫嘴角一撇，在这种场合中他向来是比较讨厌别人叫他小名，但考虑到这个人是自己的妻子，只能低声道，“下不为例……”

　　对于全面战争的爆发的原因，其实无外乎就是国家利益和国仇家恨，印度和巴基斯坦的关系符合前面的条件，但从印度这方面来讲，还上升不到国仇家恨的地步，毕竟面对一个手下败将，想要产生这样的情绪也真是非常困难的，谢洛夫准备从后面这点上下手，培养出来这种情绪。


第315章 破坏者谢洛夫

　　通常死个几百人，对于印度来讲只能说是日常，就拿孟买来说，几年前发生骚乱警察镇压顺便造成了上百人的死亡，没有任何人关心这个问题。远在欧洲的人甚至都不会知道这个消息，因为没人觉得印度人也算人。这要是发生在东欧的苏联集团，那就是世界上的大事了，两个阵营炮火全开打口水仗没有一个月都不算完事。

　　想要知道自己的对手在什么地方是重兵布防，而且绝不会放弃，有一个非常简单的办法，那就是找一个政治氛围比较浓厚的报纸进行记录，看看一年当中除了美国自己之外，提哪个国家最多次数就行了，当然这么说也不准确，因为除了美国人自己，肯定提及最多的国家是苏联，这表明美国最重视的国家并非是自己的盟友，而是他最大的敌人。除了苏联之外，提及最多的几个地方是和苏联对峙的欧洲，东方封锁住西伯利亚的日本，和中东的钉子以色列，这几个地方是支撑美国全球战略的支点，欧洲陷落美国就会输掉冷战，日本平推苏联就会冲破美国的包围网、以色列就更加不言而喻了。这三个地方如果出事，两个国家就可以考虑来一场核战争决定人类命运了。

　　除了这三个热点地区，加上美国同文同种的加拿大、澳大利亚这有数的几个国家。剩下的地方，死多少人也不会让美国有心理负担。换句话说苏联想要动脑筋的地方其实不多，在欧洲铜墙铁壁的对峙和日本那边美国压倒性的海军优势下，苏联要改变自己的全球态势，就必须要南下、南下还是南下。从彼得大帝到叶卡捷琳娜女皇、从斯大林到勃列日涅夫、选择或者规划的路线都是南下、不是土耳其就是波斯湾、甚至是阿富汗。

　　苏联在任何方向上的破局，都没有南下的收益巨大，而且苏联早就在中东地区布局，在这个方向上动手，会有一定的基础，为了掩护苏联南下的企图，谢洛夫可以毫不留情的挑拨伊拉克内战、也可以用阿尔及利亚和法国做交易、必要的时候挑拨印巴来场全面战争也是完全可以接受的。

　　印度达哈维贫民窟，达哈维是孟买规模最大的贫民窟，谢洛夫不知道这块不到一平方公里的地方有多少人，但粗略估计，人数至少也有二十万。陪同在谢洛夫身边的还有孟买的警察局局长，不是内务部、内务部是大陆法系国家的警察部门的称呼，印度的组织结构是来源于英国。

　　“谢洛夫将军，为什么要来到达哈维，孟买有很多别致的景色，比如印度门、阿旃陀石窟群等等的地方，有你们苏联人没有见过的风光！”这位警察局长叫做辛格，是印度非常常见的人民，而且从外表来看，应该是锡克人。

　　锡克人和一般印度人最大的不同就是，锡克人一般孔武有力，不像一般的印度教徒都在吃素，矮子里面拔高个，可以算是南亚的战斗民族，至少在抵抗和平教徒的时候，表现远远比印度教要强得多的多。

　　“辛格局长，我是一名安全干部，不能忘记自己的本职工作！”这种看起来大义凛然，实际上狗屁不通的万金油对话，谢洛夫现在也是驾轻就熟，说起来没有一点障碍。如果这位警察局长知道谢洛夫是在考虑怎么炸掉达哈维的话，一定会为了祖国和谢洛夫拼命，可惜他不知道。

　　“贫民窟在印度不意味着居住者都是赤贫的人，他们在此安居乐业，往往在附近上班或者做生意，甚至建起小作坊，当起个体户，一些区域还发展出了特色产业，建立了合作社。有的地方以生产首饰闻名，有的地方以生产陶器闻名。”辛格局长喋喋不休的介绍道，似乎害怕谢洛夫因为这件事情看扁了印度，自从印度独立之后一切都在朝着好的方向发展，一般的地方官员此时也远远没有后世那么逗比，总体来说社会风气还是向上发展的。

　　但是关于这种说辞谢洛夫也只能说呵呵，这么无耻的话是怎么说出来的，还指望自己相信，真以为自己是欧洲那群脑子都坑的白左？就算是欧洲，白左也是从七十年代之后才得势的，至于退化成圣母更加是二十一世纪之后的事情，不然的话谢洛夫还用得着做长期规划么，现在直接去平推欧洲不就得了？

　　“我知道，迁徙自由嘛！”谢洛夫微笑着扫了街角一坨类似于便便的东西，然后当做没看见继续瞭望，绝大部分房屋都是由易燃品搭建而成，贫民窑的道路都不能称之为街道，只能用一条又一条的胡同才称呼，几乎大部分胡同的直径都不到一米，连两辆自行车并排而行都做不到，整个贫民窑缺水十分严重、一旦出现火灾后果不堪设想。

　　谢洛夫此时把自己的思维带入成为一个圣战者的思维，而整个贫民窑的几十万人，都是待宰的羔羊，如果由他来策划袭击方案，首先要挑选一个气候干燥温度很高的月份，在一天中的夜晚动手，因为从心理上来讲，黑暗会放大人们心中的恐惧，会让局势更加的混乱，而这里的条件如此恶劣，初步算了一下，一旦袭击开始死了上万人都是轻的。如果还算成功，说不定可以吧这里面的人一锅端。

　　“从安全角度上面来讲，辛格局长，这里面的治安怎么样，难道不准备多派警察过来巡逻么？”谢洛夫装作一副安全专家的样子好意提醒道。

　　“谢洛夫将军，我们印度人民都是爱好和平的民族，人们知足常乐，没有这么多的治安问题，这里面的样子其实远远没有外表这么可怕！”这位孟买的辛格局长这么说道。

　　因为谢洛夫不懂印地语，借助翻译的话需要仔细的思考一下，所以造成两个人的对话其实不多，想了半天后谢洛夫才哦了一声，他明白了辛格的意思，这个意思其实就是明说，整个涉及到达哈维贫民窟贫民窑，确实存在着警力不足的情况，而且孟买政府也没准备管，换句话说没人在乎这些印度低种姓人的死活。

　　能把责任推卸的这么文艺，谢洛夫必须表达自己的钦佩。几个人进入到了达哈维贫民窟深处，穿过长长的而又曲折的胡同，仔细就近观察着这里面的风貌。整个过程中谢洛夫尽量不看任何里面的人，他害怕自己动恻隐之心。为了苏维埃，他下令杀过匈牙利人、杀过波兰人、杀过德国人、策划过伊拉克内战，到了现在为止他已经记不清，因为自己的出现有多少本来不用死的人和这个世界说再见，但这一切都不会让他有哪怕一丝的犹豫。

　　他有着后世的记忆，从共产主义出现的百年里，尤其是苏联解体之后、中国默不作声的时代，一批又一批所谓的专家学者让共产党或者共产主义为了很多人的死亡负责、不管这些人到底是不是应该死，是不是真的犯罪被镇压，都成了英雄，数不清的不知道是在领美元还是在领欧元的公知，不断的从历史事件或者直接造谣来表达共产主义的痛恨。不断的一遍又一遍的重复共产主义是多么的罪大恶极。

　　但从来都没有人想过，谁来为共产党成员的死亡负责？谁为印尼共产党覆灭被杀的百万成员负责，谁为伊拉克共产党争取独立被清洗掉的成员负责？谁为了南美每时每刻都在被抓住枪毙的共产党负责？都没有，只有让共产党不断的道歉再道歉，用着社会主义的网线天天为敌国唱赞歌。而后世的俄罗斯更加有意思，苏联都解体二十多年了，才想起来斯大林的伟大，没人可以救他们。

　　如果非要有不公平的存在，谢洛夫希望降临在敌人的身上，为了胜利，一切代价都是值得的，事情不会十全十美的发展，有发展就有牺牲，如果非要有人为了进步付出代价，他希望是别人付出这个代价，横穿完达哈维贫民窑的谢洛夫转过身来，冷漠的看着贫民窑深处的人影，心里面平静如水。

　　“辛格局长，我虽然不了解印度的国情，不过我认为，孟买政府应该对这里进行一下规划，贫民窑最好还是拆除比较好。”谢洛夫冷淡的提议道，“这里面的安全隐患太大了！”

　　“谢洛夫将军，不会出什么事情的！”辛格十分轻松的回答道，局长大人也送了一口气，其实他不愿意进入到这里面，现在出来了感觉心情都好了不少。

　　“哦，我只是一个建议！”这可是你们自己的选择，谢洛夫没有在这个话题上继续。回到苏联领事馆，谢洛夫以航拍照片作为标注，加上自己的亲历开始制定计划。这个计划不一定会现在就用，但会在适当的时候使用。等到苏联需要战争爆发的时候，这个计划就会出现。


第316章 伪善者谢洛夫

　　首先必须放下心中的怜悯，仔细回想了自己的职责，坚定信心什么是有利的什么是不利的，身为一个克格勃，他应该如何做完全基于国家利益的考量，不能沾染上任何一点国际主义的气息，在桌子上奋笔疾书的谢洛夫没有注意到身后的倩影，其实注意到了，只是没有隐瞒自己的妻子。

　　台灯下面的谢洛夫，脸色就像是一座万古不化的冰山，眼中闪烁着一种名为冷血的光芒，贫民窑的几十万生命，在他的笔下只是一个实行计划的必要数据而已。这种表情让侧面看到丈夫脸颊的瓦莉娅都有些陌生，他从来没有见过丈夫在国内的时候露出过这种表情，这是他第一次和丈夫有目的的出国，却见识到了谢洛夫的另外一面。

　　“为什么你制定的计划总是血淋淋的呢？也许我今天才算见到了你最真实的一面！”瓦莉娅等到丈夫停笔之后才幽幽一叹，低声道，“尤拉，也许我们并不需要这个计划，你曾经说过，计划在没有实行的时候只是计划，百分之九十九的计划永远不会面世……”

　　“当然，这只是一个计划，计划不实行就什么都不是！”谢洛夫一边把自己制定的计划收起来，他只是趁着自己现在还记忆深刻起草一份草案，完善的计划必须等回到莫斯科在补充，这可是一件大事绝对不能走漏消息。至于前面那句话，只是糊弄糊弄瓦莉娅，省的这个女人多愁善感背上心理负担。封好文件装在公文袋中，直接交给了瓦莉娅，用一种简单的办法把计划带回苏联完善，比无线电更加容易保密。

　　做好这一切，谢洛夫把瓦莉娅抱起来，温柔地说道，“我记得我们第一次提起印度这个国家，你认为印度是很有发展的，现在你已经来到了印度最繁华的城市，现在可以跟我说说对这里的印象了，我的维纳斯……”

　　“极端的气候，糟糕的环境，麻木的人民，还有就是一群僵尸一样的官员！”瓦莉娅伸出一双玉手在自己面前，相当夸张的比划着。可见女人早先对印度的好感此时消失的无影无踪，有句话叫什么了的，出国才会更加爱国，似乎瓦莉娅正在经历这么一个过程。

　　“好像我们第一次谈起印度的时候，你不是这么说的！”谢洛夫呵呵一笑，趁着瓦莉娅不注意的时候忽然亲了女人脸蛋一口，真是怎么亲都亲不够。

　　在瓦莉娅的挣扎之下，谢洛夫把女人搂的更紧，自顾自的道，“困了，睡觉睡觉。明天开始就要去检查援建工程了，累了……”

　　平心而论，谢洛夫对尼赫鲁这位印度总理是相当尊重的，到了现在尼赫鲁已经做完了很多事情，强化国大党势力，强行组织印度第一次选举，胜利后在中央和各邦建立了国大党政府，使国大党中央政府政令能够下达地方。用赎买和武力手段合并印度五百多个土邦，重新按民族语言划分邦界，让名义上的统一走出了实质的第一步，实现军队和国家机关印度化，将土邦军队和统治机关收归国有。

　　虽然现在很多邦的军队，印度中央指挥不了，但总比兵还是土王的兵，官还是土王的官好多了。武力收复果阿，恢复印度被殖民以来的自尊心。是发起亚非会议，争当亚洲老大。是和当时第三世界知名领袖南斯拉夫的铁托和埃及总统纳赛尔共同发起不结盟运动，正当第三世界老大。发起克什米尔战争，占领大半富裕地区，锻炼军队，改变国际对印度教徒战力虚弱的印象，更扭转了印度教对穆斯、林上千年斗争失败的历史，让印度教徒自信心恢复。

　　其实如果继续下去，不碰中国在给尼赫鲁几年时间，印度没准不会落到后世那种令人发笑的结果，现在的印度比刚刚独立不久发展了很多，尼赫鲁现在需要一个契机继续推行他的理想，在获得巨大的威望同时推行他规划中的土地改革。可能不碰中国再揍两次巴基斯坦会好很多。

　　但归根究底，只有大清洗才能救印度，尼赫鲁的小修小补就算是成功，印度的成绩可能会好一些，但不会有天翻地覆的变化。印度其实什么都不需要，这个国家唯一需要的就是一个强大的共产党，仅此而已。

　　检查了孟买周边的几个援建项目后，躲在孟买领事馆中的谢洛夫准备要进行实质上的动作了，经过慎重的考虑，谢洛夫决定兵分两路，让孟买领事馆和秘密警察总队的战士留在这里进行准备，自己和妻子则去新德里转一转，这是为了麻痹一下印度的情报部门，毕竟深入别国，虽说从来没听说印度情报部门有什么出色的成绩，但小心驶得万年船，还是不要把敌人当做傻子比较好。

　　新德里作为印度的首都，也有几个苏联援建的项目，如果谢洛夫来到印度一趟一声不响的就去挖金庙，就会显得相当奇怪。说不定会引起印度有关部门的重视，对于这次偷坟掘墓的工作说不定会造成很大的阻碍，所以至少是表面上，谢洛夫绝对要把工作做到位，新德里是必须要去的，去看看当地苏联援建的水泥厂还有化肥厂。

　　在谢洛夫动身的同时，也对孟买领事馆下达了一个命令，负责南方的喀拉拉邦的斯里帕德玛纳巴斯瓦米神庙，来到这里之前，谢洛夫已经从情报上得知了这次消息的助力，那就是目前喀拉拉邦的党派印度共产党。如果谢洛夫早两年来到印度会更加容易些，两年前的喀拉拉邦还是印度共产党在执政，但当地还有为数不少的共产党成员，这些成员可以成为这次行动助力。

　　从意识形态上来讲，印度和中国的问题和苏联同中国的问题一样，两个大国距离过近还自视甚高，通常不会成为美国和加拿大的模式。印度的问题其实和中苏关系还有些不同。苏联很早就认识到了中国的潜力，如果不是赫鲁晓夫上台需要国际力量的支持，就算是援助中国也不会出现这么大规模，这等于是亲手扶持起来一个潜在的敌人。如果当时是勃列日涅夫当政，肯定不会出现这种事情。

　　而印度的错误在于把自己估计的太强大，而把中国估计的太弱小，这和苏联是不同的，和中国相比，苏联是真的强大，印度只是自认为强大。苏联就算是这样对中国也有忌惮，而印度现在还自我感觉良好，这种估计错误可太要命了。

　　“过几天我们回去印度南部一趟，到时候也许会和这里有些不同！”谢洛夫挽着妻子地说道，从来到新德里瓦莉娅就很不高兴，这里的环境比孟买还要差一些。所以谢洛夫决定要和瓦莉娅分享一下做小偷的喜悦。

　　“听说那边也很热，只是不知道空气怎么样！”瓦莉娅皱着琼鼻，他对印度的观感已经从一个失望走到另一个失望，天空都有些雾蒙蒙的，空气中还总是有那种难闻的味道。

　　印度的农业比较落后，没事烧荒造成的烟总是笼罩在城市的四周，如果谢洛夫记得没错，这种东西其实叫做雾霾，苏联虽然重工业非常强大，但基本上不会出现这种东西，苏联因为气候原因不会形成那种堆积不散的雾霾，凛冽的北风下没有雾霾能扛得住，就算是出现少许雾霾也会被吹到其他国家去，再者苏联的森林覆盖率相当高，基本上连少许雾霾都不会出席那，这完全是气候的因素大一些。

　　看一下雾霾的地图就知道，从中国开始一直到非洲的阿尔及利亚，大概在这个维度上雾霾是最严重的，如果说中国的雾霾原因是因为工业太多的原因，但那还有一水的中东和北非国家，难道他们也是因为工业太强大么。这些国家连水都缺，哪个工业国家是不需要水资源的？如果美国有这种黑科技，讲道理的说苏联应该投降，不要打这场不可能赢的战役了。

　　印度这里的雾霾就完全和人口密度有关系了，人口密集生产方式还这么落后，一家一户每天烧柴取暖、或者烧荒种地引起的浓烟经久不散，倒是和工业没什么关系。

　　“到时候我们从喀拉拉邦直接出海，那里已经有我们苏联的远洋船队在等着了。”谢洛夫露出一丝笑容道，“让你准备的箱子准备好了么？我怕你到时候拿不动？”

　　“为什么拿不动？”瓦莉娅的俏脸上一阵迷糊，不知道自己男人为什么这么说。

　　“到时候你就知道了！”谢洛夫低声说了一句，转身对着旁边的工作人员说道，“类似纺织厂这种地方，防火工作是重中之重，虽说在国内的时候这方面的工作由内务人民委员会而不是我们国家安全委员会直接管理，但这不是理由，我们援建的工程项目必须确保其中的安全因素，防火工作一定要做好！”


第317章 吹捧者谢洛夫

　　安全工作这些都是最基本的，是个人都能干，但如果来视察一遍什么都没有说，这不是表明他这个苏联国家安全委员会第一副主席太无能了么，谢洛夫刚刚用这个词形容完谢米恰斯内，如果落在自己身上是多么的悲哀。此时的谢洛夫就像是一个国际主义战士，提醒着周围的苏联专家要注意安全，瞬间把自己准备放火杀人挑起战争的事情忘到一边。

　　旁边的印度内政部长也了然的点点头，装作一副认真的样子，其实仔细一看就知道，这位印度内政部长也觉得谢洛夫的发言没什么水准，有没有水准其实不要紧。谢洛夫可以在暗地中策划挑起战争，也可以大谈安全生产，两种模式切换的还算自如。

　　现在比较让他感兴趣的时候，是不是印度的人都叫辛格？比如自己旁边的这位印度内政部长，难道印度的国家安全工作已经被锡克人承包了么？

　　“谢洛夫将军，总理先生得知你来到印度考察，愿意邀请你前往总理府共进晚餐！”内政部长辛格大概五十多岁，留着锡克人标志性的大胡子，其实就谢洛夫的观感而言，所有宗教都是差不多，在他这里有着一视同仁的待遇，有应该受到打压。

　　“我感到十分荣幸！”谢洛夫低头感谢道。尼赫鲁是印度总理，而他仅仅是苏联的一个部门的负责人，还不是一把手，得到这种待遇可以说是受宠若惊。虽说国际社会拳头最大，可在一般情况下还维持着比较虚伪的态度，比如各国海军相遇，正常情况下军衔低的要给军衔高的让道，哪怕军衔低的是美国海军航空母舰的舰长，而他对面的家伙说不定只是一个非洲不知名小国的海军司令，全国只有两三艘小炮艇。

　　谢洛夫只是把这次晚宴当做是一个正常的场合，这场晚宴让谢洛夫很惊讶，因为这里的环境和西欧国家很像，但仔细想想也就了然，尼赫鲁以及一大批国大党的官员都从英国留学过，学习了一身英国法律和礼仪一点都不令人意外。其实这是印度政府内部的一次聚会，其实和谢洛夫没什么关系，只是得知他来到新德里之后，顺便邀请他过来而已。

　　“这和我看到的不一样！”瓦莉娅挽着谢洛夫的手说道，“这里除了建筑风格，就像是电影里面的伦敦一样，根本看不见外面的景色，反差太大了……”

　　“这才是一般国家的真正情况，美国其实也一样，只不过富人更加有钱，穷人比印度穷人的生活条件好一点，人们只是看到了灯红酒绿，却看不到流浪街头的穷人！”拿着一杯威士忌给自己的女人，谢洛夫低声道，“其实这才是一个真正的社会，我们苏联那种组织结构给别人一种非常虚幻的感觉。甚至可以说违反人性……”

　　“可我们的国家没有错不是么，我们就是要建成一个没有剥削的社会！”瓦莉娅自信的反问道，“我和你，不就是一直为了这个目标在努力么？”

　　“嗯，你说得对！”谢洛夫含笑回答道，要建立这种社会，既然没有内部剥削，就要以整体国家的力量剥削其他国家，简单来说，必须取得冷战的胜利，把社会主义的幸福建立在资本主义国家的血泪之上。

　　踩在土耳其地毯上的印度官员和军官们，对谢洛夫夫妇有些兴趣，比较令人讨厌的是，有不少人都用色迷迷的目光看着自己的妻子，这真令人无法忍受。“我去了这么多国家，还从来没觉得一个国家的人这么讨厌，换成别的场合，我会把他们都干掉……”谢洛夫低声笑眯眯的对着瓦莉娅说道。

　　“我的丈夫能这么想，我感到十分幸福。”再次拒绝了一个印度将军的跳舞请求，瓦莉娅嘴角微翘道，“这些人以为自己是谁？不过是一群发情的蠢猪，怎么和我的丈夫相比？”

　　就在这时，一个头发稀疏很有赫鲁晓夫风格的将军来到两人身边，再次邀请瓦莉娅跳舞，谢洛夫不得不出言问道，“这位将军，我的妻子不会陪别的男人跳舞，还有，你是谁？”

　　“布里吉·莫汉·考尔中将，印度陆军参谋局长！”布里吉·莫汉·考尔中将很有些自傲地说道，谢洛夫了然的点点头，中印战争中有名的酒囊饭袋。

　　“这能说明什么？中将？你知道我是谁么？”谢洛夫眼皮一搭冷淡的回答道，“我是苏联国家安全委员会第一副主席、下属二十五个总局单位、三十万内卫军、三十万边防军、我本人是内卫军司令，军衔是上将，根据国际规则，你应该像我敬军礼！”

　　这就很尴尬了，考尔中将在印度陆军内部的地位非同一般，在多数的军官食堂中，只要一提“你是亲考派，还是反考派？”的问题，大家就心照不宣。考尔又喜欢夸耀他和尼赫鲁的接近。从官场的角度来看，这种接近既是考尔权势的证明，也是他的权势的来源。由于考尔是个从无实战经验的军人，因此人们对于受到公开宠爱的人的怨恨在他身上就表现得更加强烈。

　　“你好谢洛夫将军！”考尔中将僵硬了片刻，艰难的抬起手敬了一个军礼。这不是英国式的军礼，考尔中将是印度民族主义在陆军中的代表人物。

　　“谢谢，考尔中将，如果有机会的话，我希望你去一趟苏联，学习一下什么叫做陆军作战！”谢洛夫还了考尔中将一个军礼，很有种语重心长的口气道，“身为作战指挥官，不是喊口号的，那种工作可以由政委做，忘记了，你们印度没有这种干部。但应该在一线部队历练过。”

　　这句话让考尔中将的脸色一阵红一阵白，因为他的履历上确实缺少了这方面的笔墨。

　　“是不是对我为什么知道你的履历感到疑惑？很简单，我们是一个情报部门，连美国少将以上的所有军官履历我都可以随时阅读，自然也包括你们印度的履历。”谢洛夫压低着声音道，“你应该很荣幸，至少你还有资格占据一份档案，一般人还没有这个资格……”

　　嘴炮全开的谢洛夫，当着所有印度军官的面前数落着这位印度陆军总参谋部的二号人物，让在场的印度军官有些难堪，就在这个时候一个穿着西装的发型很想金元帅的老头走了过来，说道，“谢洛夫将军，作为客人你来到印度我十分欢迎，但你现在的行为不符合苏联一贯的正义形象！”

　　“我只是一个保护女人不受苍蝇打扰的丈夫，仅此而已！”谢洛夫把目光放在来人身上，直接说道，“你是印度国防部长克里希南·梅农？我听说过你，你制定了前进政策？”

　　“有什么指教么？”克里希南·梅农淡笑着反问道，“难道苏联准备支持中国的领土主张？跑到新德里来表达你们的国际主义精神？”

　　“我没有这个意思！这是你们两个国家的事情！”谢洛夫没有忘记自己的职责，这种事情苏联高层有着自己的决断，整个中央主席团还没有在这个问题上形成决议，可关于印度和中国之间的问题，中央主席团还是分成了两个主张，无非就是支持中国和支持印度，再者就是骑墙派，勃列日涅夫和谢列平都是骑墙、派的。

　　“不过我很好奇？为什么印度会制定出来这种政策，你们已经准备好和中国进行一场战争了么？”谢洛夫对这个问题可是太好奇了，究竟是什么让印度人这么有自信，制定出来这种主动挑衅的政策？

　　“谢洛夫将军，你是苏联人，虽说你们和中国都是社会主义国家，但你显然不太了解你们南边的邻居，总体上来讲，中国人从来没有控制过广大的西部领土，他们不会因为那一块不毛之地和我们印度开战的！”克里希南·梅农哈哈笑道，这种笑容在谢洛夫看来十分讽刺，这位印度国防部长当着一个中国人面前，说你不了解中国，这是多么大的自信。

　　谢洛夫可以不客气的说，整个苏联他比任何人都了解中国，整个中国他的普通话水平也名列前茅，这不是自吹自擂，黑省的普通话水平就是这么自信。电视台的播音员和他生活地方的口音非常一致。

　　“祝你成功！”这会换谢洛夫比较尴尬了，拿了一杯威士忌递给自己的妻子，谢洛夫和瓦莉娅两人举起酒杯和克里希南·梅农碰杯，几个人的欢声笑语冲散了刚才有些火药味的谈话，谢洛夫虽然不是正经的军人，但几个人聚在一起的时候还是更多的谈论军事问题。让谢洛夫非常感兴趣的是，印度这种自信真不是一个两个，而是此时在总理府的整个军官团体都相当乐观，他很想搞清楚这种乐观是哪来的。

　　“从地源环境上面来讲，中国和苏联不应该成为朋友，我们印度和苏联成为朋友的可能性更大一些！”克里希南·梅农试探着谢洛夫，也想从侧面知道苏联的态度。

　　“是的，从地缘环境上确实如此！”谢洛夫一本正经的回答道，如果印度真的像样就算了，可深知印度是什么德行的谢洛夫，实在没有信心能把这种猪队友扶持起来。这种话还是说说算了，既然印度人愿意听，他就随便应承两句。


第318章 嘲讽着谢洛夫

　　从正常情况来讲，苏联和印度确实应该是朋友，两个国家没有领土纠纷，尼赫鲁虽然打压共产党，但在印度也属于是偏向社会主义道路的人物，按照宪法来说，印度也是一个社会主义国家，冷战时期的大部分时候，印度的计划经济比重也很大。这就能解释为什么苏联和印度在冷战期间总是采取共同的立场。

　　苏联和中国互相提防的态度不会随着蜜月期持续下去，迟早有一天两个国家会慢慢疏远，和印度相比，中国和苏联两国之间有着太多的忌惮，这个忌惮是相互的。从苏联的角度来看显而易见的威胁有两点，第一就是中国随时随地都在猛增的人口，苏联从卫国战争出生之后的人口还没有成年，而自己南边的邻居人口增长的如此之快，苏联下意识就会感到压力。

　　其实中国和苏联的关系并非是铜墙铁壁，如果美国人稍微聪明一点，完全可以早上十年就拆掉中苏同盟，印度的这位国防部长梅农，虽说在判断中印会不会开战这个问题上失误了。但也不是一无是处，竟然在这个时候就看到了中苏之间面和心不合，其实比敌对思维占据大脑的美国人不知道高到哪里去了。

　　“那么谢洛夫将军，对于目前中国和印度目前的领土争议，你怎么看？”克里希南·梅农乘胜追击般的问道，苏联国家安全委员会的第一副主席，地位也不能算低了。听说这个部门直接对苏联领导人负责，应该知道苏联国内的倾向。

　　“这是你们两个国家的事情，苏联在这个问题上不持立场！”谢洛夫歪着脖子笑道。

　　“这么说苏联应该不会支持中国？”克里希南·梅农进一步追问道，以印度的这方面的评估，苏联因素其实是这次边界争端中印度首要的考虑因素。克里希南·梅农已经确实认识到了苏联和中国的关系远不像表面上这么和睦，但中苏友好同盟互助条约目前还在期限之内，这个因素不由得不考虑。

　　“我已经说了，这是你们两个国家的事情。”谢洛夫的话毫无疑问是给了在座的印度军官一个强大的信心，毕竟目标是要做一个有声有色的大国。从独立至今印度已经度过了最艰难的时刻，胜利的曙光仿佛正在向印度招手。此时的国际上印度的声望其实比中国更高，从国际环境到国内环境来看，印度人的乐观都是有道理的。

　　不知不觉之间，谢洛夫的周围已经聚集了不少印度陆军的军官，显然对于印度陆军来讲，最大的考量就是苏联的态度，他们都认为中国在没有苏联的支持之下，是不会因为一块不毛之地和印度开战的。

　　“谢洛夫将军，多在印度呆几天，我们对苏联朋友的到来非常欢迎！”克里希南·梅农心中松了一口气，在他看来，前进政策的最大绊脚石已经被搬开了。从国际局势上来讲，印度比中国好上太多，美国肯定会站在自己这边，只要苏联不站在中国那边就可以了。

　　“会的，听说喀拉拉邦的风景秀丽，人民淳朴，我准备从那里出海回到苏联！”谢洛夫举杯和印度国防部长梅农、以及印度陆军的二号人物考尔中将碰杯，最后对着身边的印度军官祝愿道，“希望印度这个古老的文明焕发出新的生机，干杯……”

　　不知道是不是因为被谢洛夫羞辱的有些难堪，第二天还在新德里的谢洛夫就接到了考尔中将的邀请，前去观看印度陆军的训练计划。已经把昨天事情忘记一干二净的谢洛夫，接受了这个邀请，跟着考尔中将检阅了新德里驻军的训练，从头到尾看了一整天。

　　说实话谢洛夫并不知道这个年代的中国士兵是什么样子，从影像资料已经不可能得出正确的结论，但他见过苏联红军的训练、还有克格勃下属改编成内卫军的内务部队、边防总局的边防军部队、怎么说也是挂着内卫军司令的第一副主席，倒不是完全在军事上的门外汉。

　　和苏联红军一比较，他就断定，如果是苏联和印度开战，从正面战场上来作战的话，不需要苏联红军、海军步兵、空降军甚至内卫军和边防军出手、内务人民委员会下属的民防部队才应该是这些印度陆军的对手。如果这是印度陆军最精锐的部队，那一般部队的水平就可想而知了，谢洛夫可以考虑把地方内务警察变成部队和印度作战。

　　晚上一脸欢乐的谢洛夫回到了新德里大使馆，整个一个白天，他又上演了一次变脸，对自己昨天羞辱印度陆军的行为表达了歉意。当然让谢洛夫对这样一直水准的军队进行一阵吹捧也是不可能的，见识了五花八门的枪支后，谢洛夫对印度后勤部门已经产生了由衷的敬意，不愧是这个有声有色的大国最有战斗力的部门。

　　他见过美械师、苏械师、德械师、但一只部队能把美苏英法德的装备集齐，这个水平不由得他说上一个服字，这是要召唤神龙的节奏么？

　　一支军队装备着德国的重机枪、英国的坦克、苏联的步枪、法国的装甲车、将军们用着美利坚的通讯设备，这样真的不会出现问题？可能印度的集成能力比苏维埃还强也说不定。

　　“尤拉，似乎你很高兴？”躲在大使馆的瓦莉娅见到自己的丈夫归来掩饰不住的喜色，有些疑惑的问道，通常这个情况下男人都是因为猎艳成功而兴奋。可瓦莉娅不相信自己的丈夫会是这样，如果没有记错，自己丈夫选择倾向于白加粉。对黑人向来是敬而远之，印度虽然是晒黑的白人，也应该不在自己丈夫的考虑选项之内。

　　“印度人民欢乐多，看着挺有意思的！”谢洛夫不知道妻子的胡思乱想，转而说起来今天的见闻，“你不知道我见到了什么情况，就这么一支部队也敢执行前进政策，还有那些军官的天真程度，还自吹什么打遍欧亚的劲旅。如果苏联红军有他们一半的自信，我们可以考虑对北约开战了……”

　　“你认为印度军队会输给跨越喜马拉雅山而来的中国士兵，中国士兵的战斗力似乎也不强吧？印度这边的条件比对面好上太多了。”瓦莉娅可不是后世快乐教育出来的欢乐儿童，他自然对地理也有一定的认识，怎么看中国那边的地形都是巨大的劣势，从军方的角度完全就是补给线的噩梦。

　　“中国不强是和苏联红军对比的，对于印度军队来说，那支军队完全可以让他们感到绝望！”谢洛夫耸耸肩说道，“如果可能的话，中国是我不愿意面对的敌人，正面战场击溃他们并不难，但要说战胜，除非我们把欧洲方向的坦克集团军调过来，不然的话根本没有希望。”谢洛夫摇摇头说道，“希望我们的领导人能认识到这个问题，我准备回国对印度的前进政策写一份报告……”

　　中苏关系可以冷淡，但绝对不能破裂。冷战时期和中国在东方的对峙，占据了苏联相当一部分的机动兵力，这种情况在阿富汗战争时期就令人相当尴尬，一方面阿富汗的交通只能让苏联维持一只不超过十万人的兵力，另外一方面苏联想要抽调兵力也非常困难，西边的华约和东边的中国都牵制了苏联大量的兵力。

　　最后苏联选择了和中国打越南时候差不多的方式，轮战，从苏联各军区抽调部队，轮番进入阿富汗作战，打完了就换一批，才勉强维持住阿富汗的局面。但在伊斯兰世界断掉阿富汗的援助之前，阿富汗政府军还能维持住自己的政权，这和美国撤离越南时候惊慌失措已经丧失信心的情况是完全不同的，苏联还算完成了一场有序的撤退。

　　“一旦战争开始，以我今天看到的印度军队来看，印度很可能出现一场大败！雪崩式的大败！”谢洛夫搂着妻子的香肩轻轻嗅了一口，笑容相当灿烂，“我回国一定把印度在实行前进政策的评估结果告诉第一书记，这次中印战争会成为我收集案例的一个绝佳场合！”

　　不得不说这一政策是非常行之有效的。在印度周边的国家里，只有中国和巴基斯坦能够跟他武力对抗。但印度利用自身的人口和地形优势，总能在边界形成压倒优势兵力。例如在中印边界，印度已经形成了兵力优势。然后用一个士兵跟中国士兵对峙，其他士兵可以继续前进绕到中国士兵后面，形成包围，骚扰对方的后勤，只要对手不堪骚扰暂时撤退，印度就会永久占据这个地区，再也不吐出来。

　　这样就迫使数量处于劣势的对手只有用热战才能遏制印度的扩张，但热战是遭到全世界反对的，印度仍然可以回来并更进一步。印度用这个战术，压的周边国家喘不过气，只有招架之功，无还手之力。

　　“但这个前进政策不会成为印度的制胜法宝，再好的政策也要以国力作为后盾，战争输了就什么都没有！”谢洛夫在苏联大使馆毫无顾忌的开群嘲，一点没有顾忌印度人的感受。


第319章 天真的印共

　　喀拉拉邦位于印度的西南端，西临阿拉伯海，东靠西高止山，南北狭长，中段较宽。中部为马拉巴尔平原，间有起伏，南部几全为丘陵，北部沿海地带多沙丘。城市多沿海分布。热带森林气候，炎热多雨，年降水量平均为两千四百毫米。森林约占总面积的三分之一。

　　刚到了喀拉拉邦就让谢洛夫出现严重的不适应，他一直对这种靠近海洋湿度特别大的炎热地区有特别大的不适应，要不是这里有金庙，他绝对不会到这里来。哪怕这里有浓厚的社会主义氛围，后世的喀拉拉邦的所有居民，包括女性，识字率高达百分之九十五，已经属于世界先进水平。死亡率很低，出生率低于美国，而且还正在迅速下降，喀拉拉邦的人均寿命接近美国和西欧水平。

　　谢洛夫可以毫不犹豫的说，这当然和印度共产党的功劳，不论是尼赫鲁的国大党，还是印度本土的民族主义党派，都不会对整个印度的种姓制度采取这么有颠覆的打击。喀拉拉邦的至少让自己辖区的人像个人，而不是牲口。

　　当然他不是看观察印度共产党如何改天换地的，苏联早就对世界革命没什么兴趣了，对于一些地区的共产党态度，就是你自己发展起来苏联很高兴，你要是覆灭了苏联也不心疼。如果不是赫鲁晓夫时期对输出革命没什么热情，伊拉克共产党也不会覆灭的一点波澜都没有么，当列日涅夫开始重新开始输出革命，苏联的形象已经远远没有冷战刚开始的光鲜亮丽，最重要的是，很多重要地区的共产主义者早已经被清洗，再也恢复不过来了。

　　勃列日涅夫看起来中庸没什么主见，但和赫鲁晓夫喊口号不同，他确实在开始尝试捡起来斯大林的一部分政策，然并卵，勃列日涅夫越会扮猪吃虎，对整个谢列平集团的威胁就越大，谢洛夫就害怕勃列日涅夫表面上那种老好人的态度，他不是没有能力，而是为了打垮自己的竞争对手把能力用在了不该用的地方。事实上如果斯大林之后就由勃列日涅夫当政，苏联的情况也许会好得多，但谢洛夫永远都爬不上去。

　　这次来到喀拉拉邦，谢洛夫是以工作考察完毕休假的名义来到这里，喀拉拉邦的景色相当不错，有一种多元化社会的感觉，这不是讽刺，和印度根深蒂固的种姓制度对比，任何一种变化都不会比种姓制度更差，哪怕是欧洲正在自杀的多元化社会。

　　从新德里大使馆抽调了一些翻译，一群苏联军人就这么堂而皇之的出现在了喀拉拉邦的土地上，来到这里后谢洛夫也见了共产党的中央书记。前任政府部长南布迪里巴德，谢洛夫毕竟不可能把世界上所有国家的领导人都记住，所以他不知道南布迪里巴德在后来是印度共产党的总书记，但两人仍然聊的相当熟络。

　　“南布迪里巴德同志，你对尼赫鲁现在推行的前进政策怎么看？”穿着一身短裤的谢洛夫看着这位印度共产党可能会成为一号人物的中央书记，因为在今年一月份，印度共产党的总书记高士已经去世，马上要召开的印度共产党全国会议中，南布迪里巴德很大可能会成为这支印度共产主义力量的掌舵者。

　　“对于尼赫鲁的前进政策我们共产党是反对的，在没有确定边界的地区贸然采取进攻性政策并不合适，印度和中国应该和睦相处，我们和中国同志的关系完全可以和苏联一样！”南布迪里巴德的回答，可以说和这个时代的中国说法差不多。

　　难怪尼赫鲁在战争失败之后，指责印度共产党是内奸，当然站在印度的角度上确实如此，在自己的国家和敌人作战的时候，国内竟然有一只力量是支持敌国的，换做任何一个国家的人民可能都受不了。不过在这个时代确实还有这种土壤存在，印度共产党的一部分人把阶级看的比国家更加重要。

　　“说实话我刚刚从新德里过来，你们国家的军人似乎相当乐观，认为只要我们苏联和美国不插手，他们就能击败中国！”谢洛夫苦笑一声无所谓的耸耸肩，看着这位印度共产党的二号人物认真地说道，“你想知道我的评价么？”

　　看到谢洛夫一副事态严重的表情，南布迪里巴德心中有些沉重小心的问道，“难道事情已经糟糕到了这种地步，应该还不至于吧……”

　　“南布迪里巴德同志，比你想象的更加严重，和你们印度陆军的军官不同，我实话实说，你们的军队完全没有准备好，一旦开战，除了雪崩一样的失败没有别的可能，可是看到你们陆军军官那种无理由的自信，我并没有在这个问题上坚持下去！”谢洛夫站起来转了一圈声音转而低落，“以我看到的印度军队，根本就不是一个能打仗的部队。所以我断定，这场一厢情愿的冒险战争，印度绝对赢不了！”

　　两人坐在河边的小屋中闲聊，这条河非常干净，远不是恒河可以相比，宁静的河面和郁郁葱葱的景色似乎不适合谈论这个问题，但事实就是这么奇怪，两人谈论的是战争。好半天南布迪里巴德才平复了自己起伏的情绪，开口道，“谢洛夫同志，也许战争不会爆发！”

　　“那它一旦爆发呢？”谢洛夫豁然回头目光湛湛的加重语气，“你们印度共产党怎么选择？那是一块争议的地方，处在印度的角度上考虑，你当然要支持印度，哪怕尼赫鲁的前进政策才是战争爆发的原因。”

　　“不，争议的地方双方爆发战争，战争不是一个国家，双方的责任都不能推卸！”南布迪里巴德说出了他认为的道理。

　　“呵呵，也就是说印度一点战争失败，印度共产党的态度也不认为中国是侵略者？”谢洛夫的脸色瞬间就是一变，摇摇头道，“作为一个安全干部，我可以帮助你推演一下如果印度共产党这么表态的后果……”

　　在南布迪里巴德的示意之下，站在木板上的谢洛夫来回走了两步，思考了一下说道，“以我看到的印度军队，如果爆发战争肯定会战败。所以印度的战败是前提，一旦印度战败，尼赫鲁为了掩饰自己的失误，一定会操弄舆论和双方争议的无主土地变成印度自古以来的土地，别忘记这里是印度，印度人民会天然相信自己的政府，而你们印度共产党对这场战争的态度，则是一个再好不过的靶子。到时候尼赫鲁会抓捕你们印度共产党不认为是侵略战争的成员，通过处置你们印度共产党来表明，是内部的不团结才导致战争失败。简单来说，因为对面是一个社会主义国家，所以你们印度共产党是一个再好不过的替罪羊……”

　　“谢洛夫同志，是不是有些太严重了！”南布迪里巴德脸色一僵强笑道。

　　“严重么？这也不是第一次了，比较出名的案例就是德国的国会纵火案、对了，你们印度共产党和中国的关系也不错，应该明白早期的中国同志也是被杀过来的！”谢洛夫看着这位理想主义过浓的印度共产党领导人，斩钉截铁地说道，“一旦战争失败，你们印度共产党就是替罪羊，中国现在并不富裕，但从革命后社会的稳定程度和风气来讲，远远比印度这种种姓制度的社会环境要强得多，中国每时每刻都在消灭文盲，国家在大步的发展。而你们印度的社会问题多的不可计数。尤其是各种各样的宗教互相冲突！”

　　说到这里的时候，谢洛夫拿出了身上的录音设备开口说道，“希望这个东西能帮助你们争取到一丝的公正，当然我希望它不要派上用场，因为他派上用场就说明这场战争真的出现了我预估的结果！”

　　“谢洛夫同志，你为什么要录下我们的谈话？”南布迪里巴德猛然站起来，对谢洛夫这种行为不能理解。

　　“没什么，职业习惯！保留下来作为证据，希望印度共产党不要出现我说的最坏结果！”谢洛夫直接把身上的录音机送给了南布迪里巴德道，“什么时候你们能完全把全体印度人的力量发挥出来呢？说实话，不是我自我吹嘘，只有社会主义才能救印度……”

　　“再见，南布迪里巴德同志，希望我说的情况不会出现。还有，以印度共产党的力量根本无法阻止战争的发生，你不要徒劳的去尝试阻止，只有你们印度的国大党自己才能阻止！”谢洛夫挥挥手顺着小路消失在了南布迪里巴德的眼中。

　　谢洛夫一行人选择的休假地点就是帕德玛纳巴斯瓦米神庙旁边，目前摆在他面前的问题是如何进去，想了半天后，谢洛夫觉得还是光明正大的提出申请，向喀拉拉邦政府提出参观的要求，领略印度教博大精深的魅力。


第320章 开始行动

　　敢于出手必须建立在周详的请报上，克格勃对于帕德玛纳巴斯瓦米神庙的调查已经持续了数年之久，早在谢洛夫一行人来到印度之前，一批设备已经在喀拉拉邦距离帕德玛纳巴斯瓦米神庙不远的村落储存，那个时候喀拉拉邦还是印度共产党执政。之所以直到今天才动手，是因为谢洛夫想要亲手完成这个工作。

　　谢洛夫其实早就看过帕德玛纳巴斯瓦米神庙的构建图纸，这座不大的神庙有多少出口，多少人可以封锁住，采取什么样的计划，应该用什么样的设备，谢洛夫一清二楚，唯一不清楚的就是这座神庙当中有多少黄金，考虑到这座神庙的面积，加上早先拍摄的照片做比对，最乐观的估计充其量也不会超过三十吨，谢洛夫其实不需要封锁整个神庙，只需要知道密室在那一座建筑之内。

　　帕德玛纳巴斯瓦米神庙在申请给喀拉拉邦政府中的旅游中排第四，其实谢洛夫的申请中，都是各种各样的神庙，所有的克格勃人员脖子上挂着摄像机，完全就是一副休假的样子。还有一队扛着摄像机的纪录片制作专家找到喀拉拉邦政府，准备对喀拉拉邦的文化和景观制作出来纪录片，在苏联国内播放，当然那些所谓的电视台的同志其实也是克格勃，这并不矛盾，随便从监视调查管理总局找几个人出来就行了。

　　按照谢洛夫的话来说，我们是正规的情报部门，不是那种半路出家的小角色，做事情要有做事情的样子，绝不能偷偷摸摸的行动。这些话让这次行动的同志都深以为然。特工不一定只有低调做事一个办法，事实上目前在伦敦的克格勃王牌特工中，就有不少混迹在上层社会中放浪形骸的家伙，除了睡女人就是吃饭喝酒的生活并不耽误收集情报，只要有成绩，克格勃没有相关规定一定要让特工深居简出。

　　“大体位置已经确定了么？”谢洛夫轻松的躺在长椅上，样子就像一个享受假期的老板，加上漂亮不像话的女人，活脱脱的就是一个领着小三的土豪。可实际上旁边的女人和自己是夫妻关系，经过苏联内务部和共青团中央的认可。

　　“第一副主席，位置已经确定了。我们什么时候行动？”在谢洛夫面前的人军衔不过是一个少校，在克格勃内部属于名不见经传的小人物。实际上这个人从莫斯科大学土木工程系被克格勃招进来的时候，心中也十分纳闷，不知道自己学习的专业对国家安全工作有什么作用，直到发现了霍克森宝藏。

　　“知道了，我们会对行动做出规划，对了，把你们的皮鞋收起来。现在我们不要它了！”谢洛夫盯着斯特菲德少校的脚淡然的吩咐道。

　　等到斯特菲德少校离开后，一旁的瓦莉娅才像是好奇宝宝一样凑上来，腻歪道，“什么行动？还有你说话为什么会这么奇怪，斯特菲德少校的皮鞋怎么了？”

　　“就你话多啊！”谢洛夫一脸宠溺的伸手在瓦莉娅脸上轻微扯了一下，低声道，“这几天在帕德玛纳巴斯瓦米神庙的游览的特工，你不觉得很奇怪么。这么热的天，每个人都穿着长裤和黑色皮鞋，其实他们脚上的皮鞋都是定制的，那些皮鞋实际上和金属探测器没什么区别，这种特殊装备是为了这次行动赶制的……”

　　“金属探测器，你们克格勃总是弄出这些东西！”瓦莉娅恍然大悟道，“不过一般的金属探测器不是通过响声报警么，这样不是很容易引起印度人的怀疑……”

　　早先谢洛夫也是这么想的，但来到喀拉拉邦之后，才觉得自己早先的准备有些大惊小怪，在潜意识中他把这里当做是一个同等的对手进行对待。来了才知道，自己的周密准备根本就是对牛弹琴，这里的保卫设施远谈不上严密，但既然来了，准备的设备就要使用。不然总是枉费了技术管理总局的一片苦心。

　　“那些皮鞋不是通过响声而是通过电流传导，你知道为什么要穿长裤么？因为在所有特工的裤兜里面都有一个电传导器，没有心理准备的普通人，穿上这个皮鞋一旦发现地下的金属，会被突如其来的电流弄得叫起来。”谢洛夫给技术管理总局下达的指标就是好用就行，于是技术管理总局的人就给谢洛夫弄出来这么一个需要意志力克服的设备。可以说一旦接近金属的位置，表面上笑容满面的特工，还不知道正在遭受什么样的煎熬。

　　还有就是这些皮鞋不能在雨天穿，其实从本质上来讲，看起来比较尖端的设备不过一些半成品，回到苏联之后都逃脱不了被销毁的命运。

　　目前这里已经准备的东西就有、帐篷、帆布和卡车、甚至是水泥、伏特加和氧气瓶、印度卢比。这次的行动谢洛夫是非常诚心的，他没有准备白拿走这笔黄金，这次兑换的印度卢比，就准备全部花在喀拉拉邦。

　　已经确定了具体位置，谢洛夫需要考虑的东西还很多，比如说如果后世的记载正确，地下的密室已经超过几十年无人开启，那么地下密室中一定缺少氧气，这是基本的常识。印度南部眼镜蛇相当多，这次谢洛夫还带来了为数不少的血清。可以说从情报上面能收集到的信息，谢洛夫都有了基本的对策。

　　帕德玛纳巴斯瓦米神庙的守护力量，甚至不在喀拉拉邦政府中，而是在当地的土王当中，至于这种守护力量不过就是区区几十个雇佣而来的成年男子，说实话如果动粗的话，谢洛夫带来的特工可以灭他们十遍，当然这要考虑他们还能不能离开印度的问题。

　　把行动定在一个平常的日子中，这样可以减少平时朝拜的印度教徒，和喀拉拉邦政府沟通之后，苏联国家广播电台的摄影组就堂而皇之的进驻到了帕德玛纳巴斯瓦米神庙当中。现在需要合适的契机，谢洛夫将开始自己的摸金校尉之旅。

　　甚至在这之前，谢洛夫看见到了瓦尔玛王族当代的首领，这就是这代的土王。经过感知后，他可以确定，对于帕德玛纳巴斯瓦米神庙此时的状态，这位现任土王也是一知半解。因为这种情绪非常模糊。

　　“这就好办了！”关于帕德玛纳巴斯瓦米神庙纪录片正在紧张的拍摄中，瓦尔玛王族也在这不纪录片当中漏了脸，但千万不要以为这是什么好事。对于王公贵族这种东西，六十年代的苏联人民绝对称不上好感，瓦尔玛王族在纪录片中露脸除了能引起一些负面观感之外，其实什么都不会发生。

　　打着宣扬印度文化的幌子，谢洛夫他们这些苏联直接在帕德玛纳巴斯瓦米神庙立起了帐篷进行拍摄，深知印度电影流程的谢洛夫当然不会忘记一件事情，他还雇佣了当地一些舞娘在神庙当中跳了一段。

　　“我们有两百多人，想要在适当的时候把几十个看守牵制住不是轻而易举的事情么？他们不过是一群普通人，而你们，都是苏联国家安全委员会的精英，党和国家从来没有亏待过我们肃反工作者，这次行动必须要成功！”在斯特菲德少校前面的谢洛夫负手而立，眼睛放在前往不远处台子上的印度舞娘们，实际上却在确定最终行动时间的准备工作。

　　“第一副主席，英国那次只是一个小镇，那边的人们不会对我们的行动产生怀疑，因为没人知道宝藏的存在，而这里宝藏的存在是否有争论先不好说，但作为一个神庙这里的朝拜者太多了！”斯特菲德少校说出了这次行动的难点。

　　“所以要尽快，整个行动时间不能超过两个小时，因为这个季节，印度天黑的时间很短！我已经准备好了能准备的一切，在距离海岸线五十公里的一个据点中，用于伪装的油漆已经准备好，你们必须迅速赶到港口把东西送到渔船队上面！”谢洛夫喝了一口格瓦斯，边打嗝边命令道，“明天晚上作为回国之前的庆祝，从白天开始我们就和神庙的看守一起庆祝，如果他们感兴趣的话，可以送给这些人一些苏联的产品，这和我们即将得到的不值一提……”

　　“明白！”斯特菲德少校压住心中的激荡道，其实不止斯特菲德少校，谢洛夫的心中也有些不平静，这不是一笔小钱，如果算上艺术价值，远远超过霍克森宝藏的价值。

　　其实除了谢洛夫和斯特菲德少校两人之外，几乎没人知道这次的具体任务是什么，但这次挑选出来的同志具备了一切需要的品质，他们都是苏维埃的忠实护卫，一如古巴导弹危机中的苏联潜艇中坚持的水兵一样。

　　行动日期，定在四月三十日，第二天就是五一国际劳动节，作为曾经印度共产党执政的喀拉拉邦，五一应该会有庆祝活动，这样更好，可以让谢洛夫有足够的空间撤离。


第321章 胜利撤退

　　四月三十日晚上十二点，整个帕德玛纳巴斯瓦米神庙周围已经陷入到寂静当中，这么说其实也不准确。因为在神庙的门口，一群苏联人正在放浪形骸的大口痛饮伏特加，伏特加带来的醉意加上早就身上喷满了香水，才让这些不远万里客场作战的克格勃，顶住了印度本土蚊子的强悍攻击，他们不知道谢洛夫为什么下达这种命令，不过这种痛饮美酒的命令很容易就被接受了，至于倒在地上的印度守卫不过是附带品。

　　距离他们不远处的河流上，真正在执行任务的第一总局特工则脸色冷峻的站立，他们配备了这次行动配发的红外线夜视仪，他们的任务是监测有数的几条能进入神庙的通道，身上还挂着能检测到生命物体的热像仪。每个人身上都配备了对讲机，确保可以把神庙周围的所有情况都尽收眼底。

　　对于秘密警察总队的士兵来说，这种任务并非不能完成，他们在警察总局成立之前，也是负责保护国家高级干部的成员，每天盯着最多的就是人。

　　在密室门口，谢洛夫拎着一个金属箱子低头看了一下时间，轻声道，“时间应该差不多了，我们的东西应该发挥了作用！”然后从向里面拿出来一根撬棍，同时拿出一个大锁，仔细一看和大门上的大锁一模一样，在行动之前谢洛夫早就复制了一把一模一样的大锁，这种将近一个世纪之前的防护措施毫无技术含量，一个超级情报部门复制出来这种东西简直不要太简单，甚至上面的锈迹和颜色都一模一样，至少从外表上没人能看出来有什么不同。

　　谢洛夫口中的东西就是类似于迷药的东西，能让人失去意识，不过克格勃出品的东西可比迷药要厉害多了，除了一点点的副作用。反正整个神庙的守卫都被他们灌了伏特加，所以第二天应该不会出现什么问题。

　　把自己手上的大锁把大门的对比了一下，同时拿出了已经准备好的钥匙，不出预料打不开，现在就只能用撬棍了，让斯特菲德少校拿着手电照明，谢洛夫拿着撬棍对着锁头一个用力，大锁应声而开。把自己的顺手贴在大门，谢洛夫在这次行动中体现了自己身体中非人一面，他身上的肌肉可不是白练的，在斯特菲德少校惊骇的目光中，至少有几百斤的大门被缓缓推开。

　　“把所有还没有喝多的人都叫下来，记住我早先吩咐的，设备一起带下来！我们的时间不多，必须速战速决！”谢洛夫一边看表一边命令道，“还有氧气切割机，一起搬下来！”

　　说完话谢洛夫直接进入了通道中，斯特菲德少校跟在后面。沿着通道，走下去，什么都没有看到，这间密室，空荡荡的。不一会，一阵不大但是非常整齐的脚步声传来，整个通道已经被秘密警察总队的同志站满，命令这些人把巨石搬开，几乎在瞬间就看到一条密道出现在众人的面前，“十分钟我回不来，你们就进来替我收尸吧！”谢洛夫在带氧气罩的同时看了一眼时间，通道中的封闭环境让他的声音非常清晰。

　　拎起箱子头也不回的消失在了众人的视线中，这次谢洛夫没有动用任何机械，因为机械是会出现噪声的，他挑选的人都是孔武有力的秘密警察总队战士，而这次谢洛夫准备拿这些人当做苦力用，简单来说，就是用人力代替机器。才短时间内不会被发现。

　　时间才过了两分钟，谢洛夫就见到了传说中的宝藏，手上箱子自带手电筒光芒的照射下，所见之处一片耀眼的金光，这真是一种令人犯罪的光芒。谢洛夫进入的是第一个密室几乎就无法控制住自己的情绪，虽说他手中控制的财富并不比这个神庙的宝藏要小，甚至按照美元计算还远远超过，但数字和实物是不同的，几乎没有人能在这种景象中把持得住。

　　不能给克格勃丢人，老子是见过大风大浪的人，身经百战见得多了，咽了一口吐沫的谢洛夫直接打开拎着的金属箱子，其实这个箱子中只有一瓶氧气，一根撬棍和一把锁。直接上前把三个皇冠、和入眼的钻石红宝石全部装进箱子中，谢洛夫直接毫不留恋的原路返回，对着百名战士低声命令道，“呆会不伦你们看到什么，都必须保持镇静。现在开始行动……”

　　一百多名秘密警察总队的战士神情呆滞，直到谢洛夫提醒道，“先干活，等回国我们在继续谈论这次的行动！”六个密室门前一起行动，一百多名战士井然有序的进行自己的工作，黄金动人心，但作为克格勃的一份子，这些战士清楚的知道自己部门是个什么单位。

　　“行动时间两个小时，快点！”谢洛夫低声的催促道，用一百多个负重训练的精锐士兵来做搬运工，是谢洛夫对黄金重量的预估之后得到的结果。这是生活经验在起作用，他曾经见过重体力劳动者一天的工作，觉得用人力完全没有问题才决定带多少人来。

　　有钱能使鬼推磨这句话，谢洛夫是真正见识到了，在黄金的刺激下，秘密警察总队的战士用行动表明，谢洛夫用人力代替机器的想法一点错都没有，眼前的士兵们完全不知道劳累，在自己头不断的催促之下，爆发了强大的潜能。

　　“斯特菲德少校，让上面的同志准备帆布，挑出来三十个人立刻驾驶五辆卡车离开，前往据点进行伪装，伪装完毕之后立刻前往港口，找六五四号远洋渔船，那艘四千吨级别的渔船是空的，有人会接应你们！”一个半小时之后，谢洛夫一边指挥扫尾工作检查有没有遗漏的地方，比如遗落的设备和掉落的金币首饰。

　　最后回到了密道口把巨石堵上，继续消除痕迹回到通道门口把大门锁上，如果二十年内没有人开启这条通道，里面的一切痕迹都会随着尘埃被埋没。

　　看到蒙着帆布的卡车缓缓启动，谢洛夫才长长的深吸一口气，拿出对讲机对着外面站岗的士兵命令道，“行动已经完成，你们来神庙喝酒庆祝吧！”如果没估计错的话，第二天神庙的门口会出现一群苏联醉鬼。但他仍然没有闲着，还在回忆刚刚的行动看看没有纰漏。

　　五月一日早上，谢洛夫在天蒙蒙亮的时候就把瓦莉娅招呼起来，把自己昨天晚上拿着的金属箱子给了妻子，说道，“你现在立刻去港口，上六五四号远洋渔船，我们准备回国了！”

　　“什么东西这么重？”瓦莉娅用力拽了一下箱子却纹丝不动，迷糊的问道。

　　“去了港口上了船在看，记住，打开的时候旁边不能有人！”谢洛夫严肃的吩咐道，平时他不会对自己的女人这么说话，但现在不同，这里是印度，一不留神命都没了。要知道他们身上只有少量的武器，就算在看不起印度军队，谢洛夫也不能拿拳头和对方打仗。把腰间的手枪拿下来塞到瓦莉娅的手上道，“听话，我要收尾，明天和你去汇合……”

　　五一劳动节对于苏联来讲是一个盛大的节日，当年恩格斯的第二国际成立，经过艰苦的流血斗争，终于获得了胜利。为纪念这次工人运动，由各国马克思主义者召集的社会主义者代表大会，在法国巴黎隆重开幕。大会上，会代表一致同意：把五月一日定为国际无产阶级的共同节日。这一决定立即得到世界各国工人的积极响应。欧美各国的工人阶级率先走向街头，举行盛大的示威游行与集会，争取合法权益。从此，每逢这一天世界各国的劳动人民都要集会、游行，以示庆祝，并公众放假。此时的苏联首都莫斯科，街头上正在举行盛大的游行，来庆祝一年一度的五一劳动节。

　　谢洛夫也利用这一天的时间，继续留在神庙庆祝，甚至把黄金运到港口的苏联士兵又回来，继续在神庙面前庆祝，和昨天不同的是，参加行动的同志被谢洛夫严令不许喝酒，今天只是普通的庆祝，第二天五月二日，他们才离开帕德玛纳巴斯瓦米神庙，但还在喀拉拉邦，因为做戏要做全套，谢洛夫他们一行人非常胆大的继续自己行程，去了另外一座久负盛名的神庙，那也是在喀拉拉邦申请中的最后一个目的地。

　　直到五月五日，喀拉拉邦的行程才算是完毕，在这几天中，他们一行人开始在喀拉拉邦消除自己存在过的痕迹，几年前就潜伏下来的情报人员将和秘密警察总队一起撤退，建立的据点将会被废弃，所有准备的设备将会被拆成废铁，氧气罐直接被砸扁扔进河流中，完成了这一切，谢洛夫才登上了远洋六五四号的甲板上，这座远洋渔船其实是空的，上面除了水手什么都没有，也没有捕捞任务。看着渐渐远去的喀拉拉邦，谢洛夫命令道，“立刻清点行动成果！”


第322章 感动的毛妹

　　远洋渔船六五四，是黑海造船厂建造的远洋渔船，隶属于海运部印度洋地区远洋舰队，为了解决苏联人民的人均肉类的需要，管他什么国际海洋公约，苏联不承认就都是废纸一样的，苏联不会人承认别国的二百海里经济专属区，同样也不会承认十二海里的领海范围。这种态度是面对任何国家的，当然苏联也绝对不是把标准卡的这么死，还是承认三海里的领海范围的，并没有让某些国家连海都不能下。

　　选择远洋六五四作为运输，并不是因为这艘渔船有多么坚固，虽说在吃水线下也有鱼雷发射器的存在，可以给船上的成员一些心灵上的安慰。选择这艘船的原因，主要是因为这艘渔船是新建造的，距离下水还不到三年的时间，船舱内部应该还属于比较干净，不会让这些距离海洋比较遥远的契卡战士出现萎靡不振的情绪。

　　这种想法其实比较天真，但在力所能及的条件下，谢洛夫通常愿意给自己的部下创造一些舒适环境，当然没有能力就不要挑了。越过低矮的通道，苏联对待设备的态度一直都是比较随意，不说完全但基本上不会考虑人的舒适度，于是就出现了坦克内部空间狭小、潜艇内部环境不好，但谁都不能说苏联的武器不行。后世美国攻击伊拉克如果能证明苏氏武器不行，那谢洛夫可以说也门游击队暴揍沙特是美制武器不行么？

　　“通知船长，全速行进，不要考虑节省油料！”进入内部的船舱，谢洛夫冲着上面喊道。

　　底部的船舱中堆积捕捞品的地方，仔细一闻还能闻到鱼腥味，谢洛夫对海洋没什么了解，也不知道印度洋有什么鱼类好吃，有人如果问他这个问题，他会签发调令让这个人去远洋渔船中海鱼为伍，扔到鱼舱中天天和这些鱼亲密接触。

　　鱼舱是这艘船内部空间最大的部分，几根电线链接的灯泡缓缓被放下来，让平时黑咕隆咚的鱼舱有了光明，出现在谢洛夫眼中的是十几块巨型帆布蒙着的不知名物体，从外表来看，就像是一个个巨大的包子，苏联制造绝对不会出现质量问题，核弹作证，何况帆布也是特制的，挥手让人把所有包袱打开，在场的所有人都不由得倒吸一口凉气，双目都在死死地盯着这一堆堆的金山。这也包括在上面一层探出头来的瓦莉娅，本来是看热闹的女人这次才看到了宝藏的真面目。

　　“经过了一个月的印度之行，相信同志们已经了解到了印度是个什么样的国家，这种国家完全是一个伪装成现代国家的中世纪领主集合体，虽说印度政府已经尽量把好的一面展现给我们，但对于我们肃反工作者来讲，看破表面上的伪装，直达问题的实质不过是基本功。这笔财富在印度不会起到一点作用，在我们的手中才有着巨大的价值！”谢洛夫站在秘密警察总队士兵面前，伸出一只手指强调道，“不要为了这笔财富本来属于印度就心存愧疚，有些事情是必须有人出面要做的，总有一天人们会明白，真正守护这个国家的人，不是坐在办公室中无病呻吟的家伙，不是闲着无聊就对国家指手画脚的潜在异己份子，我们不需要为了双手沾染鲜血疑惑，我们的双手沾满了敌人的鲜血，表明祖国的绝大部分人永远远离了威胁！”

　　“所以！”谢洛夫大喊道，“当我们年老的时候，终于可以洗地身上的鲜血，和普通人一样抱着孙子等待死亡。那个时候我希望同志们的回忆是这样，我们双手的鲜血，还远远不够……”

　　“如果你们对着这些黄金激动大可不必，黄金不过是自然界的一种金属，在一个弱国当中不过是招灾的源头，在强国手中才是财富！”谢洛夫最后转而轻松道，“这不过是一次的开胃小菜，未来我们见识到巨额财富的机会多不胜数，如果看见了什么东西我们的对手有，而我们自己没有，应该毫不犹豫的抢过来。这就是我们国家安全委员会的工作……”

　　“现在清点黄金，所有东西全部登记标注，相信国家会对我们这次行动感到非常高兴的！”谢洛夫大手一挥，所有已经准备好同志迅速投入到了工作当中。

　　1200多根长约2.7米、重2.5公斤的金链；近1吨重的黄金饰品、钻石古董珠宝、用丝缠绕的宝石；17公斤重的东印度公司时期金币；18枚19世纪初拿破仑时期的硬币；1只黄金制成的小象；3尺半高的镶钻毗湿奴神像；一座1尺高、约1公斤重的人形雕像，还包括10盏纯黄金制作的灯具，这是其中一个密室的财富，而最大的密室。

　　最后以黄金来计算，统计出来的重量超过了谢洛夫早先的预估，所有密室加起来的财宝加起来，一共将近五十五吨。出现这种结果是谢洛夫的常识犯了错误，因为他对黄金的重量没什么概念，毕竟上辈子是普通人的他根本从外表上确定这么大小一块的黄金到底有多重，简单来说谢洛夫的错误在于，一个说起来比较可笑的问题，那就是黄金和铁到底哪个比较重。第一眼看见黄金的时候谢洛夫是按照铁块的重量做出评估，而实际上黄金比铁重多了。

　　“上级是不会错的！”谢洛夫还是一副风淡云轻的模样，根本不会把自己犯了常识错误的事情说出来，上面探头探脑的毛妹要是知道了。一定会对他的光辉形象产生怀疑，加深对丈夫不学无术的印象。

　　这批黄金的概念简单来说，如果拿苏联历史上因为玉米运动产生的粮食危机来对比，可以瞬间解决五分之一的粮食缺口，但实际上如果加上考古价值，则无法估计。

　　在回到苏联之前，谢洛夫没有把这些黄金当做古董，而是统计完毕之后直接登记记录，所有参与行动的士兵全部住在鱼舱当中，就睡在一个个的大包子旁边，这道命令也包括谢洛夫自己，身为老大应该以身作则，不过瓦莉娅倒是不用享受这个待遇，对自己的老婆谢洛夫倒是不能这么做，纪律是纪律，但也要尊重妇女。鱼舱在渔船底部，把自己的老婆弄生病了怎么办？还不是他养？

　　“六个小时一换岗，去卫生间必须保证两个人一起去，两班岗轮回上船晒太阳。回到国内我会向国家申请这次行动的奖金，放心，虽然和我们见到的财富不能比，但对于个人来讲，绝对是一大笔钱！”毕竟不能让这些士兵白白出力，如果国家不准备买单的话，那就只能克格勃自掏腰包了，空喊口号白干活的事情是不会发生在克格勃的。

　　把一切吩咐完，谢洛夫顺着梯子上去，直接来到了给瓦莉娅安排的房间中，船只的条件绝对不能说好，只能给妻子尽力创造条件舒服一点。

　　“你怎么知道神庙有宝藏啊！”瓦莉娅抱着丈夫的一只手臂，吐气如兰的在丈夫耳边腻歪道，“抢了这么多宝藏，还好意思对着士兵发表演讲，好像很光荣是的……”

　　“我是谁，我是国家安全委员会的情报主管，这个世界上有什么事请是我不知道的，本来我去印度就是本着神庙去的！”谢洛夫闭着眼睛一顿吹嘘道，“只是探测一下到底是不是存在，存在就拿走，就这么简单……”

　　瓦莉娅是个很聪明的女人，费力的把床底下的铁箱子拉出来，像是小偷一样瞄了一下门有没有上锁，低声带着肯定的语气说道，“这里面是你给我留下的东西？”

　　看见谢洛夫点点头，瓦莉娅不得不承认自己被感动了。甚至有一种想掉眼泪的感觉。从长久以来，自己的丈夫一直以一种执法者的面目出现，这次为了她某种意义上违反了原则。

　　“女人真是多愁善感！”倒不是谢洛夫想要窥视妻子的想法，只是瓦莉娅现在的心里波动太大，两人的距离这么近，一下就被谢洛夫感知到了。登记完毕之前谢洛夫不过是个寻宝者，就算是现在这批财富也不能说属于苏联，到了国内才算是真正进入了苏联的手中。换句话说如果谢洛夫一时想不开要叛逃，也不是没有道理。不过他不会这么干。

　　“现在想放回去都不行了，所有黄金已经登记完毕，你让我怎么解释多出来的黄金呢？”打开箱子的谢洛夫和自己的妻子一起观赏着箱子里面的钻石、宝石、祖母绿、翡翠、以及各种各样的戒指、饰品、当然还有三个皇冠。搂着瓦莉娅说道，“我们这些肃反工作者，并不能确定未来是怎么样的，我们的权利很大，大到可以决定国家的很多事情，所以盯着我们的人太多，我不能保证自己一定会成功。万一我输了，你也可以好好的生活下去，我不能看着自己的女人到时候为了生活奔波，这不是我的追求……”

　　“你会赢的，不管你的目标是什么，我相信你肯定会赢！”瓦莉娅抓着谢洛夫的手越来越紧，慌乱道，“我不能阻止你，但如果没有你，钱有什么用呢？我连男人都没了……”


第323章 赫鲁晓夫震惊

　　“我当然会赢！”谢洛夫微微抬头，对这位自己背后女人的支持，做出了正面回应。

　　整个回国的旅途波澜不惊，没有出现什么预料之外的状况，谢洛夫又不是天生灾星下凡，不会全世界都来找他的麻烦，实际上能找苏联麻烦的国家真的没几个。这当然不包括自然环境，“我讨厌海洋，尤其是大洋！”被折磨上吐下泻的谢洛夫脸色苍白的念叨道。

　　远洋六五四不能说小，但远远不到能在海洋当中如履平地。事实上谢洛夫一行人肃反工作者的威严仅仅持续了一天，从第二天开始，就有相当一部分开始出现晕船状态，很不幸的是谢洛夫就属于这种少数人。

　　“明天能过苏伊士运河？”谢洛夫一脸难受的思考着，是不是要在埃及停靠一下让他在陆地上站一会找找感觉，否则他都怀疑自己是不是要英年早逝了。想了一下还是放弃了这个有诱惑力的建议，他不能认为自己的感觉就阻碍行动的计划。

　　“尤拉，吃饭了！”瓦莉娅就属于没有影响的那部分人，在谢洛夫倒下的这几天，瓦莉娅频频出现在船舱当中，接替自己的丈夫下达命令。这一点问题都没有，大概十年前的时候，瓦莉娅在阿塞拜疆就是谢洛夫的秘书，那个时候她的工作其实就和现在的伊塞莫特妮两个女人一样，帮助谢洛夫做各种事情。

　　如果不是这几天瓦莉娅的工作，谢洛夫都快忘记了，自己的妻子也是内务部的少校，现在虽然换了工作部门，但从内务部得到的军衔仍然有效。

　　“倒了它……”刚刚开门谢洛夫就闻到了一股鱼腥味，就算是到了陆地上相信他短时间也不会吃鱼了，直接侧头转过身，继续睡觉。

　　“吃一点吧！”瓦莉娅低声劝说道，换来的是谢洛夫无情的后背。转而说到，“船长说要在亚历山大港加注燃料，你不把鱼汤喝了，我就告诉他直接回苏联！”

　　“把鱼汤拿过来，我都饿了！”转过身来的谢洛夫伸手，这个消息足够冲淡他的反胃了。

　　踏上埃及土地的时候，谢洛夫几乎想要泪流满面，他不是第一次出海，但前几次的环境不是在近海就是条件很好、吨位很大的游轮。这样的旅程他还没有经历过，嘴里面的埃及大饼都让谢洛夫觉得分外有嚼头，他已经吃了十天鱼了。

　　回到船舱的时候，所有人都不约而同的背了一堆蔬菜，就连船员们都不例外。五天之后，远洋六五四出现停靠在乌克兰敖萨德港口，敖萨德承担着苏联海运的一半任务，从这点就知道苏联或者是俄罗斯为何一直追求着出海口了，敖萨德这座被土耳其堵住的港口，竟然是苏联手中最为优良的港口。

　　远洋六五四刚刚停靠在敖萨德，下了船的谢洛夫立刻命令当地国家安全局和内务总局调来机械准备卸货，同时联系莫斯科，调集了一列军车作为运送黄金的专列。至于人员倒是不用换，克格勃的秘密警察总队可以直接随着火车回到莫斯科。

　　“好好照顾自己的身体，我忘了，这点不用我操心！”瓦莉娅拖着沉重的箱子，身后还有一个小姑娘在等待，这个小姑娘谢洛夫认识，特工城出来的高材生，曾经跟随赫鲁晓夫出访美国的斯塔西亚娜，斯塔西亚娜目前就在基辅国家安全局工作，和瓦莉娅的关系非常好。

　　“知道了，回基辅注意安全！”谢洛夫抱着自己的妻子道，“其实不用这么累，没事多去看看爸爸妈妈，尤利娅你不用担心，莫斯科那边的幼儿园，我会经常去派人看看……”

　　“你不是准备要把我换掉吧？”瓦莉娅威胁着谢洛夫，她当然知道经常去幼儿园看自己女儿的人肯定不是谢洛夫，自己的丈夫一年有过半年不是在国外、就是在国内考察、在莫斯科的时间都不长，代替谢洛夫去看望女儿的人，不是伊塞莫特妮就是卢卡妮。

　　“少给我从这里扯淡！”谢洛夫很有些恼羞成怒的拍了一下女人的翘臀，随后挥挥手目送几个人上了火车。以瓦莉娅的级别来讲，根本不会出现有人保护的情况，但是也不看看女人的丈夫是谁，根本不需要在这方面操心。

　　过了一会，自己则转身登上了另外一辆军列，这辆列车的目的地则是苏联毫无疑问的政治中心，首都莫斯科。这次出行时间已经接近两个月，成果还是相当显著的。

　　一天后谢洛夫已经出现在卢比杨卡广场十一号的克格勃总部办公室当中，还赶上了这个月的克格勃主席团会议，然后很不争气的在会议上睡着了。

　　“第一副主席同志，注意场合！”谢米恰斯内不得不把谢洛夫叫醒，两人的关系目前有些微妙，不论是从私人的角度上还是从团体的角度上，两个人的关系都不能太僵硬。

　　“抱歉，谢米恰斯内主席，刚刚回来也许不应该参加这次的会议！”谢洛夫打着哈欠，缓过神来对着周围的同志抱歉道，“如果没有事情的话，我想这次的主席团会议我就不参加了，同志们决定就可以了，我正好把关于印度考察的报告写完……”

　　“好吧，谢洛夫同志刚刚回来，我们继续谈论我们的议题！”另外一个第一副主席伊特瓦索夫说道，“那谢洛夫同志就先去休息，我们讨论完了在把结果告诉你。”

　　他也不知道自己回来会刚好赶上克格勃主席团的会议，否则的话他就不会先回到卢比杨卡广场十一号了，比克格勃主席团会议更加重要的是，谢洛夫要把已经得手的黄金交给中央主席团，准确来说，是交到第一书记赫鲁晓夫的手里。

　　这不是一个小事，耽误了时间好事有可能变成坏事，其实进入克里姆林宫对于谢洛夫来讲并不难，克里姆林宫的范围很大，通常意义上的赫鲁晓夫住的地方只是一块很小的区域。

　　于是正好在赫鲁晓夫办公室当中的苏斯洛夫和科兹洛夫两人，看到了谢洛夫带着几个人拖着一个一块蒙着帆布的东西进入了赫鲁晓夫的办公室，一般情况下这种绝对不可能发生，但这几年大克里姆林宫的正在修建很多大楼，倒是有很多建筑师总是拿进来奇奇怪怪的东西，让克里姆林宫的领导们就近观看。

　　“尤里，刚刚印度回来，带回来了什么东西？印度人送给苏联的礼物？”苏斯洛夫放下了手中的笔，表情不变的询问道。这倒不是一件新鲜事，友好国家互相送礼物并不稀奇，甚至相互授勋也在预料当中，不过这个东西的好像大了一点，是雕塑么？

　　“这个东西，印度人是不会送给我们的！”谢洛夫笑呵呵地说道，是雕塑，不过是黄金雕成的！让几个克里姆林宫的卫兵出去，整个办公室就剩下了四个人，神神秘秘的把窗帘拉上，把门顶上。谢洛夫一把把帆布扯下来，一座一米高黄金雕成的小象出现在了苏联最高领导人的面前。

　　刺眼的金光夺人眼球，赫鲁晓夫豁然站起来，认真的询问道，“尤里，你去印度干什么去了！这是从印度秘密运回来的？你要知道一旦被发现是什么后果！”

　　区区一个黄金雕塑自然不会让苏联的几个最高领导人怎么样，如果是那样苏联的几个领导人也太没水平了一点，谢洛夫没有被这种凛然正气震慑住，直接报告道，“这次我去印度，除了考察之外，就是确定一件事情。所以同时带了一片设备前往，事实证明了工作的认真态度总能带来意料之外的收获，我们发现了一笔宝藏，鉴于数目巨大，我觉得苏维埃应该毫不犹豫的采取行动，目前行动已经成功……”

　　“这笔宝藏有多少？”看见谢洛夫这么严肃的表情，科兹洛夫直接问到了正题。区区一个黄金雕塑的金象不值得这些领导的过多关注，问题是这笔宝藏的总数是多少。

　　“黄金五十吨！包括雕像、首饰和金块！”谢洛夫说出了一个令人大吃一惊的数字。这个数字让赫鲁晓夫、科兹洛夫和苏斯洛夫都坐不住了。赫鲁晓夫立刻站起来说道，“立刻把这批宝藏保护好，我们马上就去！”

　　“当然，整个苏联没有比我们更加值得信任的守护者！”谢洛夫一秒没有耽搁的接受了命令，同时双手用帆布再次把黄金雕塑蒙上。

　　时间不长，赫鲁晓夫、科兹洛夫和苏斯洛夫纷纷驱车来到了秘密警察总队守护的仓库当中，呈现在众人眼前散落的黄金，证明谢洛夫没有说谎。

　　“尤里，你可以不眨眼的把这笔宝贵的财富交给国家，你还需要什么？”苏斯洛夫转头看着谢洛夫，“我无法想象用什么褒奖你这次的功劳。”

　　“我要一百万卢布作为这次参与行动总队成员的奖金，除此之外我没有任何要求！”谢洛夫想了一下说道，“我不能让参与的士兵白白付出劳动，这就是我的要求……”

　　“批了，这次参加行动的士兵全部军衔提升一级，每人五千卢布作为奖金！”赫鲁晓夫直接大手一挥道。


第324章 苏联英雄

　　“谢谢三位书记！”谢洛夫的脸上没有起任何一点波澜，表达感谢之后一挥手。还在看守黄金的秘密警察总队士兵，大喊道，“为了苏维埃，嗅出并铲除叛徒……”

　　“他们有些喊习惯了！”听到这句口号谢洛夫看着几个中央书记的目光有些尴尬，这是肃反工作者内部的口号，通常都是克格勃内部开会时候使用。在几个中央书记面前喊就比较不合时宜了。

　　“没什么，捷尔任斯基同志的工作态度是非常令人欣赏的！”在五十五吨黄金面前，赫鲁晓夫表现了非同一般的大度，何况克格勃内部连发的背心上都印上这句话，赫鲁晓夫也不是第一次见到。

　　和五十五吨黄金相比，一百万卢布只是区区小钱。经过货币改革之后，苏联卢布和美元的汇率是一比一，在苏联国家尊严的干预下，这个汇率是不会变的。一卢布什么概念呢，在夏季从市场上可以买五十斤西红柿，如果你愿意喝格瓦斯，可以买八升先喝着。在目前布雷斯顿森林体系还存在的情况下，五千卢布理论上可以购买一百多盎司黄金，一盎司是不到三十克，十卢布多一点就可以买一克黄金。当然黄金是以美元计算的，让这些克格勃士兵买黄金是不可能的，但从苏联国内这毫无疑问是一比巨款。

　　苏联的货币改革之后，谢洛夫的工资从原来的四千五百旧卢布，变成了现在的四百卢布，这笔钱相当于他这个克格勃第一副主席一年赚的。其实从工资上面来讲，谢洛夫甚至比赫鲁晓夫都高，但不能这么算不是嘛。如果单个苏联人能动用的金钱来讲，苏联全国都没有人能和克格勃第一总局的海外特工的消费相比，那些海外的大特工，各个手里都有以十万美元的资金可以动用，而类似于阿贝尔上校级别的谍王，则高达上百万美元。

　　赫鲁晓夫削掉了克格勃的政治地位，但没有削弱克格勃的待遇，虽然克格勃的主席连中央委员都不是，和贝利亚时代的苏联三巨头不能比，但克格勃的工作人员仍然是苏联平均工资最高的一群人，这是克格勃的工作特点决定的。

　　引领着赫鲁晓夫、科兹洛夫和苏斯洛夫看到这些大包袱的面前，长长的金链、各种形状的金块、以及很多用黄金雕刻的雕塑，无一不证明这笔财富的惊人价值。

　　“我们早就听说过那座神庙的宝藏传闻，经过了大概一年遍及全印度的查证，我们确定了比较大的可能性，这次我去印度，其中的一个小目标顺便就是去探测一下宝藏是否存在。”谢洛夫一边引领着几个领导人，同时拿出了几个设备作为证据，这当然也包括那种伪装成皮鞋的金属探测器。

　　“很好，像一个专业安全专家的样子，不但可以护卫我们的国家，还可以敏锐的探查到别的国家安全体系的漏洞。”科兹洛夫面色冷峻的点点头，眼前的黄金可以证明谢洛夫的工作是多么的出色，这比任何会写漂亮书面报告的同志都更有说服力。如果有人不服，可以向谢洛夫一样变出来几十吨黄金。

　　“谢谢第二书记的夸奖！”谢洛夫礼貌的点点头，科兹洛夫的性格十分激烈，和同样火爆的赫鲁晓夫作为搭档，两个人时有争执，后来一时因为中风退出政治舞台。这位第二书记的运气实在是不好，中风这个东西根本就无法防御，谢洛夫只是希望他体内的定时炸弹晚一点爆发，否则谢列平和勃列日涅夫很快就会撕破脸。

　　从不同的角度上来看，黄金有着不同的价值，作为苏联的几个领导人，赫鲁晓夫这群人的眼中黄金就只是一种金属，如果说黄金有什么价值的话，那主要体现在信用上面。普通人知道国家的黄金很多，天然就认为国家不会出现问题，这比任何宣传都要管用。

　　“融化太可惜了，如果加上艺术价值，这些黄金的价值会更高！”苏斯洛夫摸着一座湿婆神雕像，这座雕像虽然不大，但却有五六十斤的重量。

　　“尤里，把这些黄金直接押送到中央银行去吧，我和科兹洛夫同志还有其他中央主席团的同志给你签发一道决议，你让中央银行妥善保管，不要融掉这些黄金！”赫鲁晓夫看了一圈命令道，随后就和科兹洛夫、苏斯洛夫驱车离开。

　　苏联的银行体系是这样，实行计划经济的苏联及部分东欧国家，建立了互相类似的银行体系。其特点是银行数目少，信用高度集中。这些国家的银行体系，一般由一家既执行中央银行职能，又兼办具体信贷业务的国家银行，加上少数几家专业银行组成。

　　目前苏联、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、东德和波兰等国银行体系的基本情况是都有一家业务范围很广泛的国家银行作为中央银行。它是国家唯一的发行银行，是全国的信货和结算中心。剩下的少数专业银行，也很好理解，把这些银行加上前缀、例如建设、农业、交通，谢洛夫就可以轻易的理解这些银行到底是干什么用的了。

　　把这批黄金移交给苏联中央银行后，身为克格勃第一副主席的谢洛夫必须履行自己的职责，现金交易概不赊账，给参加这次行动的秘密警察总队战士发钱，不过他不会仅仅只发钱，同样交到这些士兵手中的还有保密协议，上面的条款多达二十几项，真不知道伊塞莫特妮和卢卡妮两个小妮子是怎么想出来的。

　　时隔两个月回到苏联的谢洛夫，又和最高苏维埃主席勃列日涅夫同志见面了。最近两个人经常见面，见面的次数让勃列日涅夫都不知道该说什么话。这次授勋苏联英雄的奖章只有他自己一个人，表彰谢洛夫在国家安全上面的卓越贡献，半年来第三次站在勃列日涅夫的面前，前两次都是获得列宁勋章，这次他终于成了苏联英雄。

　　到了中央主席团成员的层次，没有任何一个人是摆设，更何况勃列日涅夫是最高苏维埃主席，权利的大小那是相当于赫鲁晓夫第一书记兼部长会议主席来说的，整个苏联除了有数的几个人，勃列日涅夫对其他的干部都可以轻易地碾压。

　　但现在勃列日涅夫觉得自己应该多一些思考的时间，谢洛夫出国考察他是知道的，带着两百个人浩浩荡荡的出国，其中的花费甚至引起了一些部门的非议。可这位肃反工作者刚回到莫斯科，就带来了一个大礼物，黄金的事情现在中央主席团成员都知道了，候补委员还不知道，但以谢洛夫和谢列平的关系，相信谢列平现在也知道这次是怎么回事。

　　其实这次苏联英雄的授勋，就是对印度宝藏的奖励，但明面上是不能这么说的。这种偷窃行为怎么能和我们伟大的苏维埃有关系？当然是为了表彰谢洛夫同志，长久以来为了苏联的国家安全工作做出了巨大的贡献，接连破获大型间谍案、救了涅杰林元帅、在中亚打掉了大突厥主义的阴谋等等。至于长久以来主持国家安全工作的谢洛夫今年三十五岁，倒不是什么重要的事情，虽然年龄小，但工龄长啊。

　　仔细核对了谢洛夫主持克格勃工作之后的成绩，中央主席团的成员们都觉得，光凭借着彼得波波夫、平可夫斯基和别尼科夫斯基三个案件，就足以给谢洛夫授予苏联英雄的称号，根本不是授予的太早，而是太晚了。

　　“希望谢洛夫同志继续为了苏维埃做贡献，不辜负党和国家对你的期望。”勃列日涅夫一语双关的祝贺道，他当然也知道谢洛夫是因为黄金授勋的，但他和其他中央主席团的成员一样，调阅了谢洛夫的档案认为，这次的授勋没有一点问题，这个年轻人就应该得到这种奖励。

　　“谢谢勃列日涅夫主席，这都是在全体中央主席团成员的领导下，才有了我展现能力的机会！”心里面谢洛夫当然觉得自己的荣誉是理所应当，但在勃列日涅夫面前，他必须要昧着良心承认自己还很年轻，还不够吊。谁让对方是最高苏维埃主席呢……

　　今天过来接受授勋只是顺便，他怀中还有一叠资料，是关于印度这次考察的观感，谢洛夫敢用良心保证他绝对不会黑印度，只是把这个年代的真实印度记录下来交到赫鲁晓夫的手中作为参考，至于克里姆林宫的大人物要是站在道德制高点讥笑印度，这完全不管他的事情。他只是提供了最为真实的资料。

　　经常出入克里姆林宫的谢洛夫，很早就被刷新了三观，通常认为这些大人物日理万机那绝对是错误的，这些苏联领导人处理的事情，也是有苏联各地的事情汇总而成。再者不论是第一书记还是部长会议主席都是普通人担任，只要他们想的话，也可以像是普通人一样忙里偷闲。


第325章 胜利者的一边

　　“瞧瞧我们的安全专家，胸前的金星奖章多么光彩夺目！”见到谢洛夫来到办公室当中，赫鲁晓夫夸张的笑起来，指着谢洛夫胸前的金星奖章对着科兹洛夫道，“美国人总是批评我们苏联是一群老人在治理国家，看到尤里不知道会怎么想？”

　　实际上根本不用看到谢洛夫，只要看到谢列平就行了，谢列平虽说不是高级中央书记，但赫鲁晓夫对谢列平的器重，所有人都看得见。

　　科兹洛夫和苏斯洛夫都点头称是，不得不说谢洛夫用五十五吨黄金刷出来的好感，绝对不会短时间褪色，这五十五吨黄金绝对没有白交上去，未来就算是他失败被收拾，哪怕是过火了一点，都不会有性命的危险。可以说他已经用这次的表现，解除了自己的生命危急。

　　赫鲁晓夫的办公室相当热闹，科兹洛夫、苏斯洛夫、米高扬和谢列平都在、加上进来的勃列日涅夫，完全可以算是整个苏联最有影响力的一群人。

　　“黄金的事情，只是这次印度之行顺带解决！此次行动，主要是对两个国家的考察顺便收集情报，探测一下阿富汗和印度的政治动静，寻找对苏联有利的变化！”安全专家得有安全专家的样子，谢洛夫必须要把这块牌子撑起来，虽说他怀中的文件都不是自己写的。

　　这番说辞能让所有人满意，有种这个年轻干部是个可造之材的错觉，不管这里面有没有对谢洛夫本身不太感冒的干部，五十五吨黄金都可以让这些人有理由转变态度。至少只要赫鲁晓夫还在，他就应该不会受到打击。

　　“让我们看看尤里的情报，说实话这两个国家一个是我们的邻国，一个是南亚大国，掌握第一手资料对于我们来讲，都是非常重要的！”科兹洛夫点头说道，谢洛夫差点多嘴补充一句有声有色的大国，幸亏反映的快没有说出来。

　　阿富汗对于苏联的重要性不在累述，从阿富汗的地理上讲，苏联绝对不会忍受一个亲美的国家和自己接壤，有土耳其和伊朗已经够受的了。这就是伊朗革命既反美也反苏苏联仍然可以当做没看见，反苏是可以的，但同时亲美就让人无法忍受。一旦阿富汗变成亲美反苏的国家，苏联动手是必然的，甚至阿明刚刚有这个趋势，苏联都会动手拍死他。

　　至于印度，现在至少从表面上，完全就是一副第三世界领袖，有声有色的大国这幅模样，苏联很想把这个第三世界的领袖拉到自己这边，这样很多事情都很容易办。

　　当然苏联被印度身上的镀金所欺骗，谢洛夫可是深知这个国家的真实水准，还知道印度在和平教国家当中的观感，因为和巴基斯坦的关系，印度这个国家一直和各种和平教国家不对付，而且印度教只在南亚存在，硬实力不行软实力还没有，扶持这个国家不能说添一个累赘，但也没有多少收益。

　　“我先说一下阿富汗的情况，在阿富汗的几天当中，我见到了两个世界，一方面是由阿富汗城市组成的世界，这个世界的环境和我们苏联差不多。另外一个是乡村组成的世界，这个世界占据了阿富汗八成多的人口，宗教气氛浓厚！不过目前的局势还算平稳，万一到了事情不可控制的时候，我的建议是这样的”谢洛夫指着自己挂上的阿富汗地图道，“第一在北方靠近联盟边境的地方，扶持乌兹别克人作为一层防护栏，对于其他阿富汗人则采取分化的态度，保证城市的稳定，重点打击农村。但在动手之前一定要进行最少一年的准备，利用市场把阿富汗的粮食抽空，人为制造饥荒，甚至派出空军把阿富汗的农业摧毁。”

　　“是不是太极端了？阿富汗的情况应该在还可控制内，达乌德亲王不是和我们的关系很好么？”赫鲁晓夫听了半天问道，“只要阿富汗稳定，根本不用考虑这件事……”

　　“我说的是最坏的结果，第一书记！还有就是达乌德亲王的事情，根据我掌握的情况，似乎目前达乌德亲王的日子并不好过，国王对这位首相亲王心有疑虑，我估计达乌德亲王很可能会失势！”虽然从字面上理解是在预估，但从口气上谢洛夫是用肯定的口气说出来的。

　　“好了，这个问题我们先不谈，尤里，谈谈你对印度的看法吧！”赫鲁晓夫摆摆手，比起本身不大，而且目前还算稳定的阿富汗，他更想要知道印度这个国家的真实情况。在和中国的关系冷淡下来之后，他希望可以拉住印度。

　　“我在印度也不是没有收获，还见到了印度国防部长梅农、以及印度陆军的二号人物考尔中将，不过给我的观感并不好！”谢洛夫微微的摇摇头道，“目前印度政府处在一种非常诡异的气氛当中，整个国家有一种盲目乐观的情绪，印度陆军的前进政策就是在这种诡异的气氛中制定并且实行的，这真是一种不可思议的事情……”

　　“前进政策？这是什么东西！”勃列日涅夫眉头一皱插话道，“是经济政策还是国际政治的政策，印度人不是自称第三世界的领袖么？”

　　“是军事政策，这个政策的目标就是北方的中国！”谢洛夫特别在军事政策上强调道。

　　“尼赫鲁要和中国宣战？看来他认为在地理条件上，印度占了很大的便宜，不过这并没有错，印度的后勤压力小得多！”科兹洛夫点点头说道，他和苏联国内众多军工企业的关系都很好，对于军事方面的事情了解的很深。

　　“第二书记，其实你的判断是错误的！”谢洛夫不好意思的提醒道，“事实上，从我看到的情况来讲，尼赫鲁以及国防部长梅农，都没有准备和中国打仗。他们认为中国会把那片十几万平方公里的土地让给印度，至于印度本土派的代表人物考尔中将，他则认为只要美国和苏联在这件事情上不持立场，印度完全可以击败中国。”

　　科兹洛夫一阵剧烈的咳嗽，一直冰冷的脸色出现一丝别的表情，边咳嗽边问道，“你说尼赫鲁认为，中国会把和印度争议的这么大一块领土送给印度？”看见谢洛夫一点不开玩笑的样子，停止咳嗽的科兹洛夫看了一眼左右，干笑道，“英国人教育出来的领袖就是这么有绅士风度，到了现在还准备和平解决问题，但是采取的却是进攻性的方案……”

　　赫鲁晓夫他们这批领导干部，都是经历过卫国战争的时代，水平怎么样先不说，但都不是绝对意义上的门外汉，印度的这种盲目乐观的精神和军方前进政策的实行完全是脱节，这点中央主席团任何一个人都能看得明白。

　　“也就是说，印度政府把取得争议领土的希望放在了中国退让上？”赫鲁晓夫搞明白了这件事情不知道该如何评价尼赫鲁，印度陆军摆出了一副前进政策的样子，让其他国家来看还以为是已经准备好了战争，结果完全不是这么回事。

　　“尤里，你刚从印度回来，说说你看到的东西吧，毕竟你才是掌握了第一手的资料！”谢列平此时插言道“以你看到的情况来说，印度军队打得赢么？”

　　“如果战争爆发，只要中国做好了战争准备，印度必然将迎来一场雪崩一样的失败！这点我可以保证。”谢洛夫斩钉截铁的强调道，“只要人数超过一万人，印度陆军就没可能赢！”

　　这句论断让在场的所有人都大感惊讶，他们已经知道自己这位内卫军司令看不上印度，却没想到这么看不上，印度和中国都是人数几亿的大国，结果谢洛夫竟然说只要中国人超过一万，印度人就不可能赢。

　　这有什么可奇怪的，XX不满万、满万不可敌，抄过来借用一下有什么关系，大家都是中国人，相信没人会找谢洛夫收取专利费。为了让这些领导人更深入的了解，谢洛夫把目前印度国内本土派军官和英派传统军官的争执说了出来。

　　这个消息瞬间让在座的领导人更加不能理解，印度陆军竟然还在清洗中就准备主动出击执行前进政策，这是何等的自信，难道尼赫鲁自认为比斯大林还厉害么？完全了解了目前印度国内的状况，赫鲁晓夫问道，“尤里，这么说来，只要中国不忍耐了，战争一定会以印度的雪崩作为结束么？”

　　“这对我们是一件好事，可以把中国的目光吸引到南方去，相信短时间内应该不会找我们的麻烦了，有中国这样的邻居也满苦恼的，打起来得不偿失，还总是说我们路线不对，最好就是眼不见心不烦，让他们自己去折腾。如果美国人找麻烦，直接让他们去找中国好了！”谢洛夫双手一推无所谓地说道。

　　“不，中国在闹腾也是我们阵营内部的矛盾，到时候我们必须要站在中国一边！不然其他兄弟国家怎么看？”苏斯洛夫看了赫鲁晓夫一眼，脸色不变的强调道。

　　“苏斯洛夫书记，我们将站在胜利者的一边！”科兹洛夫在一边补充道。


第326章 负责人谢洛夫

　　苏斯洛夫的意思很明显，为了社会主义阵营的团结，一旦战争爆发站在中国一边是必须的，科兹洛夫的说法虽然不这么明显，但知道了真实情况后的苏联领导层，这种意见不过是站在中国一边比较婉转的想法。

　　赫鲁晓夫陷入了很麻烦的境地当中，苏修这个词汇已经出现在了中国的报纸上，这种情况下让赫鲁晓夫站在中国的一边，他是万分的不情愿，在他和美国搞缓和的时候，中国不断怂恿他和美国人全面核战争，到了现在他都搞不懂东方同志的意思，为什么要摆出一副好战的架势？

　　“尤里，你是我们苏维埃最为年轻的情报专家，一直以来我都不明白，为什么中国人这么好战？还有他们当着日本代表团的面骂我们苏修，这些问题不搞明白，我们不能对中国表示支持，我们不能亲手培养起来一个敌人！”现在的赫鲁晓夫已经和刚刚上台的时候不一样了，那个时候他真的以为中苏友谊牢不可破，而现在的情况表明，他当时的想法是多么天真，就算是傻瓜都看出来其中越来越大的离心力。按照谢洛夫的话来说，就连印度人都看出来了。

　　这真是个好问题，这让谢洛夫怎么回答？难道让他说核大战的言论只是糊弄糊弄你，从苏联手中骗工业援助？那赫鲁晓夫不气炸了？就算是专家都已经回国，项目都已经接近完成，要是谢洛夫把这个年代中国领导的想法说出来，天知道感觉到羞辱的赫鲁晓夫会干什么，所以这件事情不能说，至少不能直说。

　　“这个问题其实不难理解，斯大林总书记建国时期的想法，可以用来解释东方同志的想法！”谢洛夫随意的说了一句话，是关于帝国主义论述的简短总结，然后说道，“各位中央主席团的同志可以把名字换一下，想想这些话斯大林同志有没有说过……”

　　当然是有了，刚刚建国面对的困境很多都是一样的，国家百废待兴，周围强敌环嗣，没多长时间就碰到了联军打上家门口，这种情况下说出来的话不一样才怪呢。

　　“现在我们就能解释目前中国的情况了，当然目前的局势并不能说完全没有好处！”谢洛夫抽空有换上了世界地图，指着欧亚大陆的形势分析道，“至少美国人知道，苏联并不是最为好战的国家，中国可以把我们苏联推到前面档抢，其实在某些地方我们也可以反过来同样这么做，地点就在东南亚地区！包括、越南、印尼、泰国等一批东南亚共产党的势力，最为有可能成功的两个国家，首先是越南，其次是印尼，目前亚洲的形势对于我们来讲总体上处在有利的局面，把握非常之高……”

　　“尤拉，你有没有考虑过，东南亚距离中国非常近，而距离苏联则很远，我们给中国鼓劲，会不会增加对方是实力，更加助涨对方骂我们的底气！”勃列日涅夫提出了关键点，有一个中国就很头疼了，万一在给地方加上几个盟友，苏联人在睡觉的时候都能听到对苏修的批判。

　　“勃列日涅夫主席，你的担心非常有道理，这个问题我考虑过，最终的结论是不会！”谢洛夫微微一笑道，“我们都知道，一个大国旁边的小国人民，天然上就会在心中对旁边的大家伙心里忌惮，这点我不会粉饰太平，就连东欧的罗马尼亚、匈牙利和波兰在内的大部分国家，他们国家人民的心中也有这种想法，只是没有说出来而已。这是因为我们在有当地驻军的同时，还有压倒性的实力震慑住这种反抗，换句话说只要我们自己不撤军，其实已经解决了这个问题……”

　　听见谢洛夫的话，科兹洛夫、苏斯洛夫和勃列日涅夫都纷纷点头，显然很同意这其中的论断，谢洛夫接着说道，“我们的驻军权利是建立在二战胜利的基础之上，现在则没有机会让中国也有这种契机，东南亚的华侨是当地共产党的基础力量，但要真的让一个国家变成我们的盟国，成为我们的一员，是必须要本土化的。到时候嘛，考虑到目前我们东方同志的经济水平，相信为了国家的整体考虑，那些国家的领导人会明白应该和谁做朋友……”

　　“国力碾压，这种论点完全可以接受！”勃列日涅夫冷淡的点点头，表达自己的赞同意见，勃列日涅夫没有赫鲁晓夫那样空谈理想的热情，有条件的话他很喜欢这种直接的手段。

　　勃列日涅夫一直相信，如果自己是第一书记，和中国的关系根本不会演变成这样，首先工业援助他就根本不会同意，至少不会同意这么多。第二他和赫鲁晓夫不同，根本对辩论一点兴趣都没有，从历史上勃列日涅夫上台后明白，刚开始勃列日涅夫还想把中国拉回来，耐着性子在头两年和中国辩论辩论，后来就像是谢洛夫说的那样，直接把中国给屏蔽了，你爱说什么说什么，只要你高兴就好。

　　他是一个非常实际的人，实际到了后来直接对自己的部下说共产主义只是糊弄老百姓的话，但虽然从个人的角度上勃列日涅夫不相信共产主义，但他对资本主义一样没有好感。简单来说，勃列日涅夫并不看重什么主义，只要有用，勃列日涅夫可以把它变成共产主义，哪怕那本来是资本主义的东西。

　　从个人的认识上，谢洛夫的分析简直就是为勃列日涅夫量身打造的，什么主义，不用主义就不能取得苏联的利益了么？这段话说出之后，勃列日涅夫首先表达了自己的赞成态度。

　　“从尤拉的请报上，印度政府的水平差的可以，简直可以用低能来形容！”一直没有说话的谢列平建议道，“我们的支持也要看对方自己本身的实力，而现在印度的政策前后脱节，政府方面把希望寄托在中国让步的希望上，军方在没有准备的情况下执行前进政策，更要命的是英派军官和本土派军官还在斗争，这完全就是在找死……”

　　“印度不值得我们的帮助，太弱了！”苏斯洛夫脸色不变的给出了自己的结论。

　　“就像是我说的，我们要站在胜利者的一边，只要准备好两份声明就行了，谁赢了我们就选择对应那个国家的声明念出来！”科兹洛夫还是坚持着自己的意见。

　　“同志们，让我想一想！”赫鲁晓夫无奈的出声道，和中国关系的前车之鉴已经让赫鲁晓夫有了一种不信任的感觉，任何问题一旦涉及到了中国，赫鲁晓夫总是觉得其中必有阴谋，这是被几次三番的糊弄教育到了。

　　“这对我们有什么好处，尤里？”赫鲁晓夫转而问道，“我们和两国的关系都还不错……”

　　“中国和印度的战争就是我们最大的好处，有矛盾才有我们插手的空间！”谢洛夫踌躇满志的道，“中印之间铁板一块，难道不是一件令人担心的事情么？”

　　这话让科兹洛夫和勃列日涅夫同时发出会心的笑容，谢列平面色如常没有表达意见，但其实心中认可谢洛夫的判断，米高扬以及苏斯洛夫倒是没有表示，最后赫鲁晓夫拍板道，“尤里，你给我盯着两个国家的动静，其中的情报收集以及其中的工作由你付总则……”

　　“我愿意接受这个有挑战性的任务！”这个任务交到谢洛夫这个资深共谍的手中，简直是再好不过的事情了，伸手对着在座中央主席团的成员们敬了一个军礼道。

　　“尤里，有没有信心办好这件事情？”苏斯洛夫开口问道。

　　“国家不会白白让我肩负希望！”谢洛夫一语双关的回答道，“我觉得一次负责关于两个大国之间的调控，只是一想都觉得有些兴奋……”

　　关于中印关系的调查和监控，就这么交到了谢洛夫的手中，这就是说他有了可以在这件事上直接对中央主席团负责的权利，对于印度来讲，这可不是个好消息。如果非要给美国选择几个盟友、他一直都希望印度、菲律宾、泰国这些国家和美国结成牢不可破的联盟。对了，对方阵营的国家最好都是南越那种。

　　“尤里，晚上去我家一趟，我已经把沃洛佳叫来了！你们两个可以谈谈！”等到这次报告完毕后，谢列平找了一个机会拦住了准备离开的谢洛夫说说道。

　　“沃洛佳？知道了，晚上我会去！”应该是谢列平发觉了谢米恰斯内和谢洛夫之间的隔阂，准备找个机会开诚布公的谈谈。

　　人还是那些人、目前已经在石油工业部完全站稳脚跟的季库诺夫、塔斯社的戈留诺夫、广播电台的梅夏采夫、莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫、剩下就是克格勃的一二把手，谢米恰斯内和谢洛夫。谢列平对这件事情是非常尽心的，克格勃的重要程度不同于一般部门。


第327章 苏联钻

　　谢列平也知道，问题出在早先的考虑上，他知道谢洛夫远远比谢米恰斯内更加适合掌控克格勃这个强力部门，但因为年龄问题要等待一段时间。但这段时间里谢列平又不能眼睁睁的看着不熟悉的人掌控克格勃，这会增加很多变数。于是把自己非常信任的谢米恰斯内推荐给了赫鲁晓夫。

　　于是到了今天所有的不协调都是因为这件事情而起，谢米恰斯内刚到了克格勃，就感受到了不适应，所有部门的人都早已经被安排好，各大总局的一把手都以谢洛夫马首是瞻，仿佛他这个克格勃主席成了一个可有可无的存在。关键谢米恰斯内原来是谢洛夫毫无争议的上司，时隔数年现在这种情况难免有些心里不是滋味。

　　这次谢列平把自己的朋友们召集到了家中，就是促成两人的合作，把力量集中在一点上。至于打压一下谢洛夫，他倒是没想过，首先谢洛夫同样是自己一手提拔的朋友，和谢米恰斯内、叶戈雷切夫这些人没什么不同，再者刚刚完成印度之行的谢洛夫，用五十五吨黄金敲开了所有中央主席团成员的心扉，用黄金刷出来的存在感，短时间内是不会变色的。

　　“你们有些太过于小题大做了，我和沃洛佳没有任何不和的地方，工作上有些矛盾是正常的，我们毕竟不都是一个思维在做事。”谢洛夫轻描淡写的解释道，“我之所以阻止在边界的行动，是因为克格勃的情报网络组成的并不容易，那是我们几十年的工作才完成的，完全不值得因为几万边民就放弃，这就是我的看法……”

　　站在克格勃的角度上来看完全没有问题，这个解释就连谢列平也点头认可。从这点上来说，谢列平也认为谢米恰斯内的计划有些欠考虑。本来就是这样，几万劳动力完全不值得采取这种计划，就算是成功也是双输的结果，克格勃把自己的情报网络废弃了，还招致中国的记恨，这是何必的，收益完全比不上付出。

　　“那个计划确实有些欠考虑！”谢米恰斯内对这件事也不愿意多说，评估之后，几乎所有克格勃主席团的成员都认为莫名其妙，就连他现在都认为那个计划过于异想天开，他现在连提都不想提。

　　“既然是工作上的事情，大家都是朋友，彼此心中就不要当回事了！我们都是年轻人，未来有更加远大的目标，因为这种小事起矛盾本身就不值得！”谢列平摆摆手总结道，“尤拉在国家安全上面的工作，几乎是被所有中央主席团成员公认的，第一书记也非常信任他！克格勃只是在过程，要知道发挥更大的作用，我们需要经过不同部门的历练！”

　　至少在现在，谢列平有充足的威望和时间，压住自己团体的不和因素。一个团体内部有矛盾也不是大不了的事情，人人和睦铁板一块才不正常。就连勃列日涅夫的团体中，基里连科和契尔年科两个人关系也不怎么样。但在大方向上一样以勃列日涅夫马首是瞻，像是经常在一起的干部，身上早已经打上了团体的烙印，这是改变不了的。

　　“干杯，季库诺夫因为发现第三巴库被授予列宁勋章，这是一件好事！”谢列平举杯祝贺道，“还有尤拉，成了我们团体中第一个苏联英雄，大家举杯，今天为我们的朋友庆贺……”

　　“干杯！”叶戈雷切夫、戈留诺夫、梅夏采夫和谢米恰斯内纷纷举杯，谢洛夫和季库诺夫含笑点头，把杯中的伏特加一饮而尽。

　　现在谢列平的团体很多人都已经成了身份不低的干部，除非大家都有空闲的时间，否则不会贪杯，时间不长就吃完饭，各自寻找话题进入到先闲聊阶段。

　　“最近我都在盯着印度方面的情况，一回国觉得浑身都不舒服！”谢洛夫打着饱嗝对旁边的谢米恰斯内道，“可惜今年的休假已经用完了，不然我真的很出去转一转……”

　　“还没有转够？你一次就出去了两个月！”谢米恰斯内心不在焉的回答道，他心中有一种挫败感，自己明明这么努力的工作，而谢洛夫出国转了两个月回来就成了苏联英雄，难道自己那里做的比他差么？谢米恰斯内不知道黄金的事情，这件事情知道的人仅限于中央主席团的成员加上谢列平，而谢列平没有告诉他……

　　“地球这么大，我当然没有转够……”谢洛夫很肯定地说道，“瓦莉娅经常跟我说，一定要趁着年轻多出去走走，不然等老了就没有力气了……”

　　你可真听话！对于谢洛夫的话，谢米恰斯内根本不想评论，这么把女人话当回事的人，他还是第一次见到，看来叶卡捷琳娜三世这个称呼，不应该给福尔采娃，应该给瓦莉娅才对。

　　经过谢列平的调解，短时间内谢米恰斯内应该会压住心中的怪异情绪，不过谢洛夫清楚的感受到了一股矛盾的心里在酝酿，看来以后还会有故事发生。但他并不惧怕，除了年龄之外，他不认为自己有比谢米恰斯内差的地方，从领导的信任到同事的关系，他都比谢米恰斯内要强，苏联最高领导是谁？是赫鲁晓夫、克格勃各大总局是谁组织起来的，大部分干部是谁提拔的？是他谢洛夫，真要斗起来，谢米恰斯内只会自取其辱。比年龄、比军衔、比功劳他都不怕。谢米恰斯内只要稍微漏出来敌意，同在卢比杨卡办公的谢洛夫马上就会知道。

　　晚上季库诺夫和谢米恰斯内一起离开了谢列平的家，坐在同一辆车中的季库诺夫坐在副驾驶的位子上，随着第三巴库发现的储量越来越多，作为领导勘探小组的副部长，他也得到了中央主席团的赞许，此时的季库诺夫心情相当不错，看着开车有些沉默的谢米恰斯内开口道，“沃洛佳，尤拉在安全工作上的态度，是很难被别人所影响的，你不要想多了……”

　　“我没有多想，大家都在一个部门工作，有摩擦很正常！”谢米恰斯内目视前方回答道。

　　看见谢米恰斯内的态度，季库诺夫就知道他没有把自己的话听进去，别忘了他原来也是内务部的副部长，他在强力部门开始工作的时间，其实远远比谢米恰斯内和谢洛夫要早。

　　谢洛夫在克格勃的工作，可以说一直在季库诺夫的视线之内，他亲眼看着谢洛夫从一个司局的副手，到总局局长、再到副主席、在到负全责的第一副主席、直到和自己并驾齐驱。说实话这是季库诺夫在斯大林死后，见到升职最快的安全干部。比他升的还快的安全干部，根本就不在这个时代。如果两人斗起来，季库诺夫根本不看好谢米恰斯内。

　　“希望你和我一样，在换一个部门之后能看淡这件事……”下了车的季库诺夫看着远去的谢米恰斯内自语道，他能理解谢米恰斯内的心情，看着小兄弟的地位和自己并驾齐驱并不好受，这种心情他也有过，一样是面对谢洛夫的时候。

　　卢比杨卡广场十一号克格勃总部，克格勃第一副主席的办公室内，谢洛夫在听着秘密警察总局局长卡德波夫少将的报告，是关于最近打击境内宗教势力和地方民族主义的成果。其实没什么新鲜的东西，无非就是这里抓了几百人、那里抓了几百人，这种小打小闹的事情，每过一两个月就会发生一次，几乎都可以算是秘密警察总局的常规报告了。

　　“这种小打小闹起不了大作用，当然维持住目前的大好局面还是可以的，直接把抓的人送到喀山跟随律贼送到古巴，把这些人弄得越远越好！”谢洛夫用一种眼不见心不烦的态度摆手道。这些人迟早要为了美国的多元化社会尽力的，他不准备对这些阿訇进行迫害。甚至这些人说苏联迫害他们，谢洛夫都准备承认这个黑锅，因为这样可以让他们更容易呆在美国获得经费，为了政治正确骂骂苏联，然后取得绿卡、领着狗粮、谢洛夫完全可以接受。

　　美国人在这些人身上投资，总好过拿钱去军备竞赛，谢洛夫都准备在美国发展偷渡的产业链，为美国经济做出贡献了。

　　“嗯，我是谢洛夫，列别捷夫物理研究所希科夫同志？好，我知道了！”谢洛夫放下电话，“伊塞莫特妮，帮我准备一辆车，去列别捷夫物理研究所……”

　　深深吸了一口气，脸上充满了喜色。走到一家旁边直接戴上帽子，直接去了列别捷夫物理研究所，终于啊，苏联钻成功了。当谢洛夫从器皿中抓起一堆立方氧化锆的时候，他就知道今年克格勃经费的来源在什么地方了，科技果然是第一生产力……

　　希科夫就在谢洛夫的面前进行了一次合成实验，以便告诉这位克格勃的主要支持者这项实验是怎么成功的，虽说谢洛夫根本不关心这个问题。


第328章 女人的需求

　　“首先以铜管绕成杯状，铜管内注入冷却水。在杯内加入少量锆金属片，中间加入氧化锆及安定剂粉末，并加以压紧。整个设备以无线电频感应线圈包围。当感应线圈通电时，锆金属因感应产生电流，被加热至高温镕化，并传热至内部的氧化锆将其镕化。冷却水使杯中接近表面1-2mm的氧化锆维持固态。经过数小时加热后，逐渐减少热力，无瑕的柱状晶体开始形成。之后在1，400°C用长时间退火，消除晶体中的应力。经退火后的晶体通常为5cm长，2.5cm阔，便可以被切割成宝石。”希科夫一边讲解一边给来到研究所的克格勃特工掩饰，用这个过程告诉在场的人，这种后世被成为苏联钻石的东西是怎么出来的。

　　“谢谢你，希科夫同志，你的实验解决了我们工业的一些代替品！科学家一直都是苏维埃的良心！”这个时候谢洛夫不得不睁着眼睛说瞎话了，虽说他一直认为如果苏联有一个良心存在的话，那绝对是克格勃。在这种场合他也不介意把良心分出来一点给科学家团体。

　　首先必须明确一点的就是，克格勃第一总局下属的海外团体，马上就有一种新产品作为未来几年的拳头产品推广了，考虑到未来庞大的利润，谢洛夫必须要考虑，是不是应该给列别捷夫物理研究所的科学家们，提高一下基本的福利需求。

　　“马上建厂投产，伊塞莫特妮写一份报告给建筑材料委员会、通用器材工业部、中型器材工业部、很有计划经济委员会的同志，我们建造一个工厂，希望可以马上得到审批！”这种事情一分钟都不能耽误，克格勃的百万成员不能多等一天。这么大的组织每天的花费都无法计算，平心而论谢洛夫手中的资金流现在不会出现支撑不下去的情况，但钱这个东西，谁会嫌多呢，手中有钱他可以做别的事情，比如去把多余的资金留在联邦德国、或者日本的股市当中，借着两国吊炸天的发展速度赚点利息。

　　这件事情克格勃一直都在做，第一总局圈定了上百家很有发展的公司作为投资对象，其中不乏谢洛夫看起来比较眼熟的公司，甚至包括目前在衰微中的联邦德国著名军工企业克虏伯，这家公司目前的处境开始停滞不前，但本身的技术人员有些底蕴，这是克格勃的首要目标，只要现任克虏伯的掌门人在压力下开放家族企业的模式，克格勃马上就会调集资金准备进入其中，控制不了埋下一根钉子也是好的。

　　钱当然是重要的，就像苏联要平推欧洲，结果欧洲人的生活水平比苏联要高，这种情况下就算是苏联口号喊得震天响，也不会有大波澜，谁会听比自己穷的家伙指责自己国家不好？同样，现在中国指责苏修，别说本身消息就被克格勃封锁在一定层面，就算是让全体苏联人都知道了，又能怎么样？后世朝鲜指责中国，绝大部分中国人的反应都是讥笑，而不是思考其中的问题。

　　很简单，苏联要平推欧洲至少要水平和欧洲差不多，不能被拉开明显的差距。如果其中的差距已经能被看出来了，就会出现后来中国嘲笑朝鲜的情况，你说的对不对暂且不说，但你的水平不能太低了。

　　双手从器皿中捧起一把苏联钻，谢洛夫示意，很了解他的卢卡妮从胸口的兜里面拿出一副放大镜给递过来，以谢洛夫是水平，就算拿着放大镜和真正的钻石比对，也看不出来什么不一样的地方，当然你也可以说他水平低，但事实就是如此。

　　像扔沙子一样把手中的上百粒苏联钻扔到器皿中，发出一阵叮叮当当的响声，不得不说他对这个实验的成果非常满意，相信市场的反响一定很好。

　　在基础教育上，谢洛夫一直都认为社会主义国家是非常良心的，这套苏联的教育并没有明显的漏洞，接受这套教育成长的人按理来说是不容易受骗的，事实就是这么讽刺，苏联这套教育也不能抵御骗子的横行。这也是件好事，说明这个世界傻子多，不会耽误克格勃在这方面的投入，既然受过良好教育的人都被骗，相信那些文盲更不在话下。为了更加真实，可以把包装盒做的漂亮一点嘛，这又花不了多少钱……

　　蓝瓶的钙好喝的钙，这个广告词他可是记了好几十年，蓝瓶的为什么好喝？主要卖的就是瓶子，实际上谁知道那玩意到底有多少真材实料。

　　列别捷夫物理研究所的所有人员，都受到了谢洛夫的感谢，对于这些科学家来讲，试验成功自然是最好的感谢，但对于改善生活他们不会有反对意见，不是吗？

　　“工厂建好之后，让第一总局呀方面接手，这批合成钻石绝对不能在国内流通，让内务人民委员会那边盯紧！”谢洛夫仔细想了有没有什么管理漏洞后命令道。

　　合成钻石的工厂，可以建立在国内，也可以建立在国外，各有缺点，就像是任何事情都有正反两面，不可能完全规避风险，在国内建厂利于保密消息，建立在国外则利于节省成本和运输，不利的地方在于容易被发现，一旦被发现克格勃制作假钻石，对苏联的声誉是个巨大的打击，这个事情谢洛夫身为高级安全干部必须要考虑到。

　　很正常，拦河建立发电站还可能造成鱼群的繁殖问题呢？难道为了鱼群的繁殖，你特么就可以就不用电了么？谢洛夫倒是忘了，这种环保的主张是从美国基础建设停止之后传出来的，倒是可以让国内防谍总局的假宣传部散布一下阴谋论，普通人就好这口……

　　利用这段时间，谢洛夫还要推行一个早在阿富汗就定下的计划，推进对阿富汗山区的勘探工作，在他的记忆中阿富汗哪怕已经彻底变成了中世纪，仍然可以在网络购物上见到阿富汗出产的晶石、宝石和半宝石、只是这个年代还没有这方面的认识，阿富汗的基础条件并没有差到埃及的地步，比起除了地理位置是最大价值的埃及，已经好太多了。

　　这件事凭借克格勃自己并不好办，毕竟克格勃专业的勘探人才不是没有，可远远不够支撑勘探的局面，没关系，石油工业部的季库诺夫这个关系，在这个时候派上了用场。

　　石油工业部隶属于苏联部长会议，是柯西金的下属，从级别上来讲是一级部门，这几年石油工业部的地位越来越重要，季库诺夫在这里不失为一个好去处。

　　“尤拉，我这是石油工业部，你应该去找有色金属工业部！”季库诺夫一听谢洛夫的计划，哭笑不得地说道，“你认为勘探石油和勘探矿产是一样的么？”

　　“我又不认识有色金属工业部的部长，为什么要去找他？”谢洛夫双手一摊道，“要知道，你能找到第三巴库，好像是我给你画出来的地方，是不是感谢感谢我？我现在就让你感谢，替我找一批勘探人员，我要让这些人去阿富汗……”

　　“行了，知道了！”季库诺夫一副不要再说的样子，答应道，“我去和有色金属工业部的部长同志谈谈，你怎么总是一拍大脑就决定问题……”

　　“我可不是一拍脑袋在想问题，要不是缅甸距离太远，我都想把勘探人员派那边去！”谢洛夫双手抱肩一副我很有理的样子，解释道，“女人们需要首饰作为装扮，解决了女人们的需求，就等于是平息了人们一半的不满，什么是女人的需求？我承认不被钻石、宝石、晶石这种迷惑的女人的确存在，但有多少呢？几乎所有的女人都喜欢这种东西？我们如何满足女人的需求？送给她们一把突击步枪？”

　　“贵重金属和钻石价格的定价权在伦敦，我们全部进口么？英国人可以定价，还不是南非在她们手中么？但世界上很多国家刚刚独立，到底哪里的储量高，还是个未知数。阿富汗只是开始，我要解决苏联女人的所有需求，我要让钻石成为稀松平常的东西，钻石不够就用宝石，宝石不够，就用漂亮的晶石。占据人口一半的女人满意了，理论上我们就能解决一半问题，你和有色金属工业部的勘探人员最好解释好了，我还准备把他们派到非洲去！正好非洲刚刚独立不久，比较容易伸手……”用了一片长篇大论说明自己的想法，季库诺夫不得不承认，自己这位朋友的说法还有三分歪理存在，倒不是完全在胡说八道。

　　其实这倒不是完全在讨好毛妹，从认知上来说，苏联的物价简直太不可理喻，导致人民手中积累了海量的货币，一卢布可以把一年的西红柿需求都买光，不给苏联多提供几条花钱的通道，留下太多钱的民众可以用钱把看到的一切供应物品都买光。

　　谢洛夫可完全没有抱着赚钱的目的，他只希望缓解一下供应部门的压力。季库诺夫最后无奈的问道，“这也属于国家安全的范畴么？”

　　“当然，我们的女人希望市场上充斥着这种东西！”谢洛夫很认真地说道，“这也是很不错的产业，当国营商场中有数不清的钻石、宝石和晶石、没人相信我们的经济不好……”


第329章 他们又来了

　　钻石的产量不能说多，但加上宝石和各种颜色的晶石，就绝对不能说少了。尤其后一种晶石，种类繁多完全可以撑得起苏联女人的需要。以目前苏联人民手中多余的卢布，绝对能吃得下，再说钻石这种东西也不能说多么稀有，至少苏联本土是绝对不缺乏的。

　　东西伯利亚和平钻石矿，目前是苏联的最高机密，冷战时期最高年份曾经占据了世界产量的百分之三十六，只不过为了保护高昂的钻石价格不受到冲击，才一直处在封锁状态。更何况谢洛夫还知道，此时没有被发现的钻石坑，如果按照时间来讲，那座钻石坑应该是七十年代发现，然后一直被封存。

　　各种晶石其实更加不缺乏，不论是坦桑石、阿富汗的青金石、阿根廷的红纹石、以及各种的水晶、碧玺，这些类型的晶石加在一起，也不能说多么有价值。虽说网络购物多假货，但谢洛夫还是相信能在后世卖的不贵，自然有其中的道理。除了一些原产南美的晶石，剩下的绝大部分种类，以苏联的能力并不是够不到。

　　“能把女人的需求解决，问题就解决了一半。”谢洛夫随着汽车的摇晃很乐观的想着，没准阿富汗的晶石矿成了稳定的供应渠道后，一旦真的到了不得不解决的时候，女人们会成为最为支持打仗的主力军，未来这个东西谁能说的准呢？

　　除了美洲他暂时够不到之外，资源最为丰厚的亚洲和非洲，苏联的本钱绝对不能说小，只要想做，就绝对有成绩。就拿坦桑尼亚来说，已经在去年独立，对于这个非洲解放军的国家嘛，谢洛夫不准备和中国抢生意，国际主义这么高尚的事情可以让中国去做，他只对坦桑尼亚的稀有金属感兴趣。

　　伊塞莫特妮驱车在一座幼儿园门口停了下来，谢洛夫的女儿在这里上学。这座编号七十七的幼儿园是距离谢洛夫家中最近的，至于幼儿园的样子嘛，整个莫斯科都是大同小异的，批量生产的东西，又没准备从这里赚钱，看看就行了，该有的东西全都有，该有艺术价值的地方也有艺术价值，大门口的黑板报贴着一些宣传画，其中还有捷尔任斯基的画像，这也很正常，在担任契卡首脑的时候，有一段时间捷尔任斯基还兼任了中央执行委员会改善儿童生活委员会主席，苏联的儿童从刚刚开始，就和克格勃系统分不清楚。

　　有一句话不是这么说的嘛，对待敌人要像秋风扫落叶一样无情，对待同志要像春风拂面一样的温暖，这句话用来形容克格勃和苏联儿童的关系在合适不过了，有这种早期就建立的关系，谢洛夫才能下令苏联所有校车贴上克格勃的强盾利剑标志，却没有多大的反对声浪。

　　下车的谢洛夫，在幼儿园门卫那里掏出了自己的证件，上面的强盾利剑标志不会有假，所以很快就被放行了，这里必须要多说一句，克格勃证件的强盾利剑标志一直延续到谢米恰斯内时期，历史上安德罗波夫上台后，把这个嚣张的标志改了，从安德罗波夫时期开始，克格勃的标志上只有强盾，没有利剑。谢洛夫肯定不会这么干的，他没有顾忌别人想法就把克格勃传统放弃的意思。

　　幼儿园采取集中管理的办法，这样可以节省成本，很多孩子都住在这里，这是因为目前苏联一直在提倡英雄母亲的宣传，一对父母要养很多孩子。于是就造成了幼儿园孩子很多，而父母定时来看望的情况，平心而论这样没什么不好。孩子本身就应该和孩子在一起，谢洛夫跟随着幼儿园的老师来到了女人的班级，准备在女儿面前刷刷存在感。

　　“你们在安全部门工作，也应该多来看看孩子，尤利娅还算听话，没有给我们添麻烦！”走在前面的教师同志，性别女，三十多岁，戴着一副眼镜不断的介绍着幼儿园的情况。

　　“尤利娅还要多亏了你们照顾，我比较忙，不能经常来这里。”幼儿园老师的话，让正准备打喷嚏的谢洛夫被打断了，所以说话的时候有种怪异的感觉。

　　“伊塞莫特妮同志倒是经常来，你作为父亲也应该经常过来！”幼儿园老师摆出一副教育的口吻，敢和克格勃这么说话的人并不多，这位教师还是满有勇气的。

　　谢洛夫点头称是，时间不长就见到了自己的女儿，伊塞莫特妮提着一只箱子，里面放着一些衣服，不少都是二战时期的样式，苏联是个有军事传统的国家，克格勃、内务部、格鲁乌、检察院、法院、司法部都有军衔级别对应，于是就会出现只要司法体系干部开会，出席会议的各个都穿着军装的情况，不知道的人还以为是国防部在开会呢。

　　把自己的女儿抱起来，小尤利娅已经四岁，知道自己的父亲来看她，显得相当兴奋，扑在父亲的怀里不下来，女儿继承了瓦莉娅的优点，小小年纪就已经出落得十分精致，谢洛夫觉得自己很有国民岳父的潜质，希望女儿顺利的成长，不要成为勃列日涅娃那种问题儿童。呸，怎么想呢？自己的女儿怎么可能成为那种女酒鬼？

　　“爸爸，没事多来看看我！”小尤利娅腻在谢洛夫怀中提出了要求，这个要求并不过分，甚至可以说只是基本的要求，但就是这种要求谢洛夫仍然办不到，至少今年绝对办不到。

　　“我尽量、尽量。”谢洛夫少见的心虚了，通常把一个词重复两遍的时候，这说明这件事情很重要，还有一个原因就是当事人非常的紧张。

　　把女儿放在脖子上，今天他准备在幼儿园当中和自己的女儿享受一下天伦之乐，此时的尤利娅笑的分外开心，悦耳的童声不断在谢洛夫的耳畔响起。

　　“我的女儿，长大了想做什么？”谢洛夫抱着女儿照着脸蛋亲了一下问道。

　　“我要做检察长！”尤利娅攥起小拳头道，“我要维护法制，向爸爸一样守卫苏维埃……”

　　看看我的女儿，此时的谢洛夫瞬间觉得自己的腰杆子都挺直了不少，我的孩子三观多么正常，小小年纪就有伟大的理想，他应该考虑从科学院借几本书、类似弹性理论、量子力学的书，然后对着自己的女儿说，“年轻人，你渴望力量吗？这才是力量……”

　　其实内心中他不希望自己的女儿参与到司法体系的工作中，这种涉及阴暗面太多的工作不适合女人做，当然如果女儿非要这么做的话，他也不会拦着。万一自己的儿子长大了都是酒囊饭袋呢？这都是没准的事情。

　　“不能阻止，我就不相信我的孩子没一个成才的，两个儿子到了四岁都送到斯塔西去，儿子能力不够，就让女儿上，不行，还要生孩子……”跑老远在吸烟区叼着烟头的谢洛夫，看着伊塞莫特妮和女儿摆积木。

　　“你好，将军，那是你的女儿嘛？真是一个讨人喜欢的孩子！”吸烟区不是谢洛夫自己，四年级幼儿园有两百多个孩子，在一天内有不少家长来看孩子是很正常的，吸烟区多几个烟瘾发作的家长仍然很正常。

　　“是嘛，我也这么认为！”自己的孩子受到夸奖，让谢洛夫的眉毛都抖起来。他就是这么肤浅，你可以不夸我，甚至可以害怕我，但你敢要敢把主意打到我家人的身上，那我明确的告诉你，你摊上事了。连自己家庭都护不住的男人，那还叫男人嘛？

　　最后玩了一天的尤利娅被谢洛夫抱着回到了教室中，委屈的样子让人十分心疼，让身为父亲的谢洛夫都有些心中黯然，但没办法，只能抽空过来多看看女儿。

　　“他们又来了？”回到卢比杨卡广场十一号的谢洛夫很惊讶的道，现在是六月份，出现了一件事情，那就是古巴再次派出了代表团访问苏联，难道上次只是谢洛夫估计错误，这次才是正题？关于古巴导弹危机的细节，他前世不过是一个业余键盘政治家，自然不可能有过多的认识，出现估计错误也是正常的。

　　“嗯，是的，正在克里姆林宫会谈，具体的消息可能要等会谈结果才能告诉我们！”谢米恰斯内点点头道，目前克里姆林宫的命令是待命，至于为什么待命他也不知道。

　　“看来，我们必须要做好准备了，事情可能不会这么简单！”谢洛夫抬头长长吐了一口气，连续访问本身就不太正常，他有预感这次的访问会酝酿出来历史上的古巴导弹危机。这玩意和谁比较正义没什么关系，稍微一想谢洛夫的脑海中就出现了如下人物，韩国李承晚在美国人扶植下，上台执政因民众示威，如丧家狗流亡夏威夷。越南吴庭艳在美国人扶植下，上台执政，后被军事政变推翻，乱枪打死。伊朗巴列维在美国人扶植下，通过军事政变上台，后被霍梅尼推翻。伊拉克萨达姆在美国人扶植下，通过军事政变上台，伊拉克战争后被绞死。印度尼西亚苏哈托在美国人扶植下，通过军事政变上台，任内屠杀印尼共产党。

　　这个年代的美国人根本不敢进行所谓的选举，只能扶持军政府，本身就是心虚的表现。

　　很快，赫鲁晓夫在和古巴代表团会谈之后，迅速召开了中央主席团会议，讨论关于古巴战略地位的问题，并且得到了苏联中央主席团对他本热建议的支持态度。


第330章 目标古巴

　　“表决通过！”最高苏维埃主席勃列日涅夫、俄罗斯联邦部长会议主席沃罗诺夫、苏联共产党第二书记科兹洛夫、部长会议第一副主席柯西金、书记处书记库西宁、部长会议副主席米高扬、以及苏斯洛夫、基里连科、什维尔尼克其他中央主席团成员，在经过商议之后表决通过，认可赫鲁晓夫对古巴战略地位的描述。

　　“同志们，我们都知道土耳其的导弹对苏维埃的威胁，为了把敌我态势拉回到平衡上，所以这次的冒险是绝对值得的！”表决通过之后，赫鲁晓夫一脸正色的对着中央主席团其他成员说道，“这个风险值得冒，也必须冒。改变苏维埃受到威胁的途径，最为明显见效最快的就是在古巴，也请同志们放心，相信我……”

　　“约翰·肯尼迪上台之后，吉隆滩战役登陆失败，使他在外交上输了一个回合，美国没有充分理由反对卡斯特罗采取一切可能的预防措施来对付另一次入侵，其中包括接受苏联的核武器援助在内。”

　　“对抗美国的包围。鉴于当时美国已经用轰炸机基地和导弹包围了苏联，美国在土耳其、联邦德国的导弹都对准了苏联，苏联重要的工业中心都处于核弹、战略轰炸机的直接威胁之下，因此应尽快秘密地把导弹运进古巴，而且要在美国发现之前装好，可供发射。”

　　“向古巴部署导弹显然是恢复苏美平衡的一个快捷、便宜的千载难逢的机会。从军事角度来说，在古巴安置大约一百枚导弹，有的射程一千英里，少数射程一千五百英里到两千英里，而且可以避开美国的预警系统，因而事实上就会使苏联打击美国的能力增加一倍，改变苏联的战略地位。”

　　赫鲁晓夫紧紧地握住右手，加重自己说话的语气，表明目前的形势有多么严峻。

　　“是时候给美国人一个厉害看看了！”第二书记科兹洛夫首先对赫鲁晓夫的提议表示支持，以示苏联第一书记和第二书记之间的团结。站起来走到赫鲁晓夫的身边，正对着中央主席团的其他成员，用激烈的口吻说道，“美国在土耳其部署的核导弹，严重危害了苏维埃的安全，这次我们决不妥协，团结在一起的苏维埃不惧怕任何挑战……”

　　“同意，不论发生任何事情，我们绝不妥协！”勃列日涅夫从原地站起来，眼睛上面的大眉毛紧紧拧在一起，平添了一丝狰狞，勃列日涅夫的表态表明这件事情已经无可阻挡。

　　柯西金暗中轻轻叹了一口气，举手表示支持。他的表态证明苏联中央主席团已经在这件事情上取得了一致意见，赫鲁晓夫招呼秘书处的同志进来道，“马上打电话给国防部、外交部和克格勃的负责人，立刻来到克里姆林宫，有事情要商量！”国防部、外交部和克格勃三个部门，理论上直接对中央主席团负责，身为地位特殊的三个部门实际上是对赫鲁晓夫本人负责。

　　接到赫鲁晓夫电话的时候已经是深夜，六月的莫斯科这个时间正好，少了白天的燥热，草坪中一些虫子的叫声，倒是和此时的气氛有些不匹配。到达克里姆林宫的时候，谢洛夫下车就见到了国防部长马利诺夫斯基元帅、第一副部长华沙武装部队总司令格列奇科元帅、第一副部长总参谋长扎哈罗夫元帅、战略火箭军涅杰林元帅。微微点头示意，谢洛夫和克格勃主席谢米恰斯内、以及另一个第一副主席伊特瓦索夫汇合，一起进入到克里姆林宫当中。

　　也许是在深夜中，一点微小的动静都能传出好远，整个走廊中都响起重重的脚步声，穿着军用皮鞋的克格勃和国防部的将军们，随着踢嗒的脚步声越来越近，平添了一种山雨欲来的压迫感。推开会议室的大门，对着在场的中央主席团成员敬了一个军礼，就看到外交部长葛罗米柯已经坐在那里。

　　会议室很大，有着多达上百张椅子，不用担心来人找不到坐的地方。赫鲁晓夫点点头让三个部门的掌控者坐下，当着中央主席团成员的面上，说出了自己的想法。

　　“苏维埃祖国不能单方面受到帝国主义的压迫，我们必须要让世界回到平衡之中！”赫鲁晓夫慷慨激昂的话语让谢洛夫眼皮一跳，果然是这件事，古巴导弹危机。

　　马利诺夫斯基元帅和自己的几个助手对视一眼，首先站起来道，“我们愿意参与到这场激动人心的较量当中，不论在什么时候，苏联武装力量都愿意为了祖国流尽最后一滴血！”

　　“克格勃无条件听从第一书记的任何命令，哪怕是让我们去死！”谢米恰斯内紧接着表态，谢洛夫和伊特瓦索夫同时起立，虽然没有说话，但用行动表明了自己的态度。

　　“到时候的外交斡旋就交给我们外交部，不伦美国人的态度是什么，我们的态度统统是不！”外交部长葛罗米柯同样没有一点退缩，涉及到这种事情，没人敢背上懦夫的名声。

　　没错，没有敢承担懦夫的罪名，一旦这个称号和自己沾边，就意味着政治生命的结束，在场的所有人，尤其是中央主席团参加表决的正式成员，没有一个人敢在这件事情上含糊。所以一旦决定在古巴和美国正面对抗，到时候除了赫鲁晓夫本人之外，其他中央主席团成员都不会后退哪怕一步，因为他们没有后退的资本。

　　马利诺夫斯基元帅、第一副部长华沙武装部队总司令格列奇科元帅、第一副部长总参谋长扎哈罗夫元帅、战略火箭军涅杰林元帅几个人商议一下，把自己的想法告诉赫鲁晓夫。以第51导弹师作为古巴集群的部队，下属III第79近卫导弹团(R-12/SS-4)、III第181导弹团(R-12/SS-4)、III第665导弹团(R-14/SS-5)、III第668导弹团(R-14/SS-5)、III第664近卫导弹团(R-12/SS-4)每团拥有8套发射装置和12枚导弹。

　　国土防空军下属第11国土防空师的第16防空导弹团、第276防空导弹团、第500防空导弹团、每团4个营，每营6套S-75地空导弹发射装置和独立雷达营。第27国土防空师第294防空导弹团、第318防空导弹团、第466防空导弹团、每个团4个营，每营6套S-75地空导弹发射装置。

　　第213歼击机团：40架米格-21F空军下属、第561前线巡航导弹团、第584前线巡航导弹团、每团8套发射装置，装备FKR-1/SSC-2a巡航导弹，这两个团带了80枚核弹头。

　　第437独立直升机团：33架米-4、第134独立航空通信中队：11架飞机，陆军抽调第302独立摩托化步兵团第314独立摩托化步兵团第400独立摩托化步兵团第496独立摩托化步兵团、以上四个团全都来自列宁格勒军区的第64近卫摩托化步兵师。

　　“似乎少了一些东西，第一书记，以及国防部的同志们，我认为你们忘记了反舰导弹的作用，为什么不把冥河反舰导弹划拨到战争的准备当中？”谢洛夫站起来询问着，“既然已经到了这种地步，我们必须做好最坏的准备。必须一次性拿出让美国人足以顾忌的力量，所有方方面面的问题都要考虑到，不然我们拿出一部分力量干什么呢？让美国人羞辱我们么？众所周知，美国海军独步天下，如果到了最坏的时刻，美国因为本土遭受威胁和我们打核战争呢？以我的角度上来看，目前在古巴的力量，不足以让美国人被吓到……”

　　“尤里，冥河导弹还不成熟！”乌斯季诺夫觉得自己应该把真实的情况告诉谢洛夫。

　　“冥河导弹就不能装核弹头么？大当量的装不进去，十万吨以下的应该可以吧？”谢洛夫反过来问道，“我想我们是不是应该在还没有开始行动的时候，就先装上一枚在太平洋海面上做一个实验，看看冥河有没有基本的作战能力，可以找一艘报废的万吨轮试试威力。”

　　“还有，我曾经去过古巴，相信没有人比我对古巴更加了解，我有一些东西遗留在卢比杨卡，希望第一书记以及中央主席团的同志们可以等一下！”谢洛夫向赫鲁晓夫请示道，“上面记载了我在古巴考察的时候所做的一些工作，相信同志们会感兴趣的……”

　　时间不长，从卢比杨卡送过来的文件来到克里姆林宫中，把自己早先做的准备完全让中央主席团的成员知晓，指着照片上的未完工楼房道，“就像是大家看到的，楼房内部完全是中空的，就算是弹道导弹处在发射状态，从天空中也什么都看不到，我可以明确的告诉同志们，只要在导弹运输的过程中不被发现，上了岸除非古巴本土有美国间谍混进去，不然绝对不会被发现，这样的大楼足足有上百座，换句话说，导弹一旦上岸，不会出现要修建发射场的问题，只要对以有的设施进行改造就可以，到时候把楼顶上的铁皮揭开，就可以进行发射了……”

　　“谢洛夫，你早先就开始这方面的准备了？”勃列日涅夫看完之后带着感兴趣的表情询问道，“你是一直在为了所谓的最坏情况做准备么？”

　　“身为国家安全干部，我对一些热点地区的情况都有备案，这只是其中一个！”谢洛夫既不承认也不否认道，“小心一点总是没错的，目前看来我并不是白准备！”


第331章 都在准备

　　这个回答有些装，底气是建立在成绩的基础上，因为他曾经处理过很多热点问题，所以现在这么说话才容易让人相信，如果换成另外一个人这么说话，可能会遭致无情的讥笑。

　　“美国人大概会有两种反应，一种是默认，另外一种是摆出和我们决战的姿态，第一书记说了肯尼迪不过是一个新总统，所以不足为虑。但实际上美国总统不过是被推举出来的代言人，我认为一旦事情暴漏，全面对抗的可能更大有些。”谢洛夫很忧虑地说道，“我本人深知中央主席团的同志们对近在咫尺的导弹威胁十分忧心，既然已经对这件事情有所决断，那么作为苏维埃的安全干部，我唯有尽力制定出来一个没有明显漏洞的计划作为备案……”

　　“凡是做好最坏的准备是没错的，我们正需要这种态度。”赫鲁晓夫开口夸奖道，他也知道这其中的后果，也深知这其中的风险。谢洛夫的这种态度让中央主席团的成员都非常认可，甚至赢得了苏斯洛夫的掌声。

　　“我们的计划要尽量做到不被发现，但要做好被发现的准备。还要留有后手，作为应急机制，首先从兵力上在古巴部署的核导弹必须要远超美国在土耳其部署的导弹，这样我们在谈判的时候也可以有一些底气。所以核导弹数量必须达到一百颗！”谢洛夫在这点上强调道，“这个数量只是弹道导弹的数量，并不包括核弹头反舰导弹，只要被发现，必须摆出鱼死网破的决心，做好决一死战的准备。才能把美国拉回到谈判桌上来，我这种设想，不知道国防部的元帅同志们有没有意见……”

　　“国防部并不惧怕战争，如果美国人以为战争能吓退苏维埃的军人，我只能说找错了人！”国防部长马利诺夫斯基元帅冷哼一声不满道，“尤里，不要小看我们这些老家伙……”

　　军人从来都是主战派的，眼前的四个元帅中，除了战略火箭军司令涅杰林元帅，剩下三个在对待中国的时候，都曾经在不同的时间段主张利用核武器先发制人干掉中国。但被苏斯洛夫骂的狗血淋头，以后就再也没有提过这件事。说实话在中国的问题上，美国那种所谓的警告其实所起到的作用非常小，还是在苏联内部本身就没有通过才是主要原因。

　　因为当时已经是古巴导弹危机之后到了七十年代，苏联的核弹头已经暴增七倍，在打核战争的情况下，也可以拉着全世界的国家一起去死，而不是现在的三千七百颗核弹头。

　　“我不怀疑国防部的战争决心，但我们的手段是做好核战争的准备，目的则是核平衡，要么我们和美国互相在对方的家门口互相威胁，要么就把双方的核导弹都撤走。不知道这是不是第一书记的目的？”谢洛夫总结了一番把目光放在了赫鲁晓夫身上。

　　“当然，必须让美国佬也尝尝被顶住头的味道，不然那些资本家还以为全世界必须要听他们的话！”赫鲁晓夫干脆的承认道，“这次的目的就是如此！”

　　“可我们必须拿出相应的实力，以最坏的预估后果来评估，我的建议是把所有上岸的核导弹全部瞄准美国黄石公园，同时在对抗的时候制造舆论，评估黄石公园被引爆的后果，当然这样还远远不够，同时进行战略欺骗，制造一种一旦开战，美国将不复存在的后果在全世界广为传播！”谢洛夫指着美国地图上面的黄石公园位置这么说道。

　　随后解释美国黄石公园的情况，黄石火山位于美国中西部怀俄明州西北方向，占地近9000平方公里，以黄石湖西边的西拇指为中心，向东向西各15英里，向南向北各50英里，构成一个巨大的火山口，是世界上最大的活火山。在这个火山口下面蕴藏着一个直径约为70公里、厚度约为10公里的岩浆库，这个巨大的岩浆库距离地面最近处仅为8公里，并且还在不断地膨胀，以一百颗核导弹不断攻击黄石公园脆弱的地表，很可能会引爆这个美国本土的定时炸弹。

　　“如何战略欺骗呢？”战略火箭军司令涅杰林元帅眉头一皱，配合着雪白的头发很有一种不怒自威的架势，战略欺骗这种东西并不是国防部在做，通常都是克格勃在做，比如说在红场阅兵的时候让战略轰炸机不断的环绕飞行。

　　“这就需要一个谁都知道，全世界都闻名的武器，这种东西我们有，就是大伊万。以远洋渔船搭载大伊万在大西洋上航行，同时我们应该制造数量不等的大伊万外壳，如果古巴导弹被发现，或者被美国海军所封锁，我们就宣布这些假核弹的存在，逼迫美国人和我们谈判，同时还要继续放出风声，一旦这些大伊万被连锁引爆，海啸会从美国东部的上岸，一直推到密西西比河，加上黄石公园的风波，到时候不要说美国，整个北美洲还会不会存在都是一个问题！而这种讹诈美国却不能用在我们身上，联盟东部是西伯利亚，那里基本上是无人区，如果在大西洋美国人如法炮制，首先被海水淹没的将是西欧！”把自己的想法全部说完，谢洛夫站在原地等待着其他人的质疑。

　　“把这么多人送到古巴不是小事，怎么保证不被发现？尤拉，这方面的事情你考虑过没有？多谈谈这方面的想法……”谢列平想了一下发现了其中的一个漏洞。

　　“美国人刚开始虽然心中疑虑，但这个世界要讲究证据，只要核导弹不被发现，常规的人员和装备不会出问题，当然我仍然有备案！”谢洛夫不作考虑的回答道，“除了国防部负责运送人员的办法之外，克格勃也可以在暗中对运送人员进行补充，比如说让红军士兵穿着监狱的号服，装作被押送的囚犯上岛！这也是欺骗的一部分。”

　　“我们是否应该顾忌一下世界舆论？到时候以何种理由来解释我们在古巴的动作呢？”部长会议第一副主席柯西金询问道，“如果按照尤里的话，做好最坏的准备，那以土耳其和联邦德国的核导弹为理由，似乎有些不够分量？”

　　“有，柯西金同志的考虑比较全面，理由有现成的，古巴关塔那摩湾是一处非常优良的深水港口！古巴一直想要收回来，如果到时候舆论对我们有指责，或者在指责之前我们就以冒着核战争的巨大风险，也要把帮助第三世界国家废除不平等条约的形象出现。”这个问题谢洛夫很早之前就考虑过，当时就觉得以这种面容出现，绝对会赢得大多数国家的赞赏，尤其是穷国，在欧洲的舆论也应该不会落入下风，至于自己阵营则不考虑，肯定是一致支持。

　　随后又站在原地回答了几个问题，谢洛夫对着中央主席团的成员敬了一个军礼，便回到了自己的座位上，剩下的时间则作为旁听听从整个会议的细节问题。

　　“你好像早就知道有这么一天？”一脸认真之色的谢米恰斯内目视前方，微微歪着脖子低声说道，“似乎为了今天早就做了很长时间的备案？”

　　“我做的备案多了，这只是其中一个，很多备案比我在克格勃工作的时间还要长，你知不知道联邦德国的很多交通集结的地点，其实附近都有特工埋藏的炸药，只要有一天西方集群开始进攻，就有人会安放炸药阻止北约军队集结。这项工作在贝利亚时期就已经在做了！”谢洛夫面色不变地说道，“我们不多想一点，真到了出事的时候没有备案，第一书记会认为我们无能的……”

　　从克里姆林宫出来的时候，天已经蒙蒙亮了，彻夜的讨论证明了这件事情的重要性。强打着精神的谢洛夫，给喀山监狱挂了一个电话，连卢比杨卡都没有去，便回到家中休息。

　　同一时间，谢米恰斯内联系到了车里雅宾斯克，电令当地重新制造大伊万的外壳。黑海之滨敖萨德港口，一队又一队的囚犯在内卫军士兵的监视之下登船，准备驶往万里之外的古巴，而波罗的海的港口也同样出现了这样的情况。律贼团体将作为诱饵，故意出现在古巴。按照谢洛夫的想法，这些人爱死多少死多少，只要能起到迷惑美国人的作用就好。

　　在卢比杨卡自己办公室的谢洛夫，接到了在塔什干的库德里亚什少将电话，“头，中印边界都不懂寻常的动静，电报马上会发到卢比杨卡，你仔细看看！”

　　“知道了！”谢洛夫默然的答应一声就放下了电话，午后时间，伊塞莫特妮就把一份电报交过来，打开一看里面还有航拍照片的出现，上面显示沿着崎岖的山路，上面的士兵正在人背肩扛的运送着武器弹药，这是在世界屋脊上运动给养的照片，这可以表明战争的双方正在进行准备，可以说目前苏联和中国都在进行着某种准备，但比起中国的对手，苏联的对手似乎有些过于强大了一点。


第332章 里加

　　不可否认的是，这个时代美国的核武器对苏联是全方位压倒性的优势，这不是勃列日涅夫大力发展军备的七十年代，也正是因为古巴导弹危机苏联丢人丢大了，才开始发疯一样的要在军事上压倒美国。六二年的苏联只能玩点心跳的动作，换句话说苏联和后世显得有些疯狂的朝鲜其实差不多，玩的都是核讹诈。之所以没有获得和朝鲜一样的待遇，还有中国一部分功劳，嘴炮最凶的还不是苏联人。

　　往古巴送导弹的决议已经下达，谢洛夫提议以克格勃主席团的名义，详细的进行了风险评估，比那天他在中央主席团的分析要详尽的多。主要劣势有两点，核武器的巨大数量差距，以及预料当中美苏之间的海军差距，还要加上客场作战的局限，最终由谢米恰斯内主席送达克里姆林宫交给第一书记赫鲁晓夫。

　　里加是拉脱维亚共和国首都，里加湾是波罗的海的大港口，波罗的海三国作为最后并入苏联的共和国一直有一定的反抗情绪，但苏联绝对不是侵略，因为这里在帝俄时期就是俄罗斯帝国的一部分，把丢了的领土收回来并不是每一个国家都能做到，但斯大林时期的苏联已经做到了。战后一个社会主义阵营；屹立在世界之上。

　　“必须要明确一点，就是这次行动的纪律性，我们和国防部配合的情况下，我们肃反工作者的任务是完善纪律，直至任务结束。”屹立在黑幕中的谢洛夫，从远处只有手指上的烟头能让人知道这里有一个人在观察，不过这不耽误他继续在这里下达命令。

　　此时是晚上十二点，整个港口寂静无声，一切都处在蛰伏当中。但其实这都是表面现象，港口现在忙的不得了，只不过没有把灯打开，工人们头上的安全帽配备的手电，为忙碌的劳动配备了基本的照明。他们装船的东西，则是苏联现役的核导弹，所有核导弹不论是任何型号都已经被分批拆解，至于维护这些核导弹的士兵和组装人员已经先期前往古巴，人和导弹会分离，到了古巴会重新组装。

　　在这种地方下命令其实相当奇怪，谢洛夫专门在拉脱维亚克格勃总部的顶楼上架上了一个望远镜，在黑夜中对码头的工人进行监督。甚至他身后的克格勃肃反工作者都有些莫名奇怪，一个人在黑夜中跑到顶楼探测，如果换做任何一个别的场合被他们发现的话，那肯定是当场击毙的结果。

　　“第一副主席，侦察机已经降落！”就在这时候一个从通风口爬上来的士兵报告道。

　　“好，我们马上回去！”谢洛夫答应一声放下了望远镜，顺着阶梯爬了下去。

　　拉脱维亚克格勃总部，在拉脱维亚，克格勃有一个监视网络，专门负责汇报反苏联的拉脱维亚人，很多政治异见者、艺术家和作家曾被克格勃抓起来，其中的很多就关在这个总部里，一层和地下室是拉脱维亚克格勃总部的内部监狱，每一个克格勃总部都有秘密监狱，当然一般城市的总部看守所的意味更加浓重一些，但像是波罗的海三国这种反苏活动比较猖獗的地方，内部监狱的使命感更加浓厚一些。拉脱维亚克格勃内部监狱整栋建筑共有五十间牢房、一百八十张床。至于现在关押的人数，大概有四百多人，多余的人可以睡地下，连这种苦都受不了，还敢说自己争取自由？

　　路过的谢洛夫脚踩着硬邦邦的水泥地，发出踢踏踢踏的响声，至于左右两边的牢房里面有多少人，这不在他关心的范围之内，不过走廊的形象确实不太好，谢洛夫边走边吩咐道，“你们没事把受潮翻起的墙皮清理一下，每年在夏季都要重新刷一遍油漆，怎么弄得像是郊区的仓库一样？这耽误我们肃反工作者的形象……”旁边的人都点头称是，决定明天就去卖涂料把总部粉刷一新。

　　“如果内部监狱人数满了，直接把人送到喀山监狱，现在那边的牢房非常充裕，也可以解决一下你们拉脱维亚方面的负担。”直接不长谢洛夫就到达了会议室，直接摘掉了头上的大檐帽，一点不耽误的道，“把航拍的照片马上放大，每次放大一倍，召集相关专家进行研究，我们要得到夜间侦查的确切数据，这非常重要！”

　　说来其实比较奇怪，在苏联将要解体的时候，苏联的内务部当中充斥着愿意保卫苏维埃的拉脱维亚人，当时整个苏联内务部大概有四分之一的干部都是拉脱维亚人，领头的就是内务部长普戈，最后普戈还因为政变失败自杀，这些内务部的人都反对苏联解体，可见这玩意和民族感情没什么关系，还是屁股决定脑袋的几率更大一些。

　　让苏联自己的侦察机在港口上面侦查，其实是比较有风险的事情，苏联在这方面的技术肯定没有美国强，所以谢洛夫让军方的侦察机抵近侦查，以此来评估同样在黑夜中美国侦察机有没有本事发现苏联核导弹的端倪。如果这些洗出来的照片不能证明什么东西，那相信美国的侦察机也应该不会有反应才对。

　　“放大，放大，继续放大！”谢洛夫并非专家，看了半天都没有看出来端倪，不得不求助在旁边的专业人员问道，“怎么样，没有什么问题？”

　　专业人员有些怀疑自己的首长是不是应该配个眼镜？这么大的眼睛竟然看不清楚东西，年纪轻轻的真是可惜了，虽说是这么想但还是说道，“第一副主席，侦查结果相当差劲，如果我们不是提前知道这是港口的航拍，根本不知道拍的是什么地方，更别提看到货物了！”

　　“这就好！”相信美国人的侦察机就算是比苏联的设备要好，应该也是很有限。身为克格勃第一副主席的他有这种自信，间谍设备这方面，没有任何一个国家比苏联强。身为苏联良心部门的克格勃，怎么能和国防部那群大老祖相提并论？比起那些国防部元帅不会转弯的思维，克格勃的守则必须要记住一点，通常情况下我们不正面解决问题，这不是因为克格勃不能打，而是因为我们把动手的选择放在最后，事实上凭借克格勃的军事力量也可以灭掉大部分的国家。

　　动手是克格勃最后的选项，就像是德国建立集中营是为了杀人，而苏联建立古拉格是为了让这些犯罪分子提供改过自行的机会，通常古拉格不愿意杀人，把犯人都杀没了谁去无条件的工作呢？没工作能创造利润么？

　　“很好，同志们辛苦了，可以去休息。”完成了这项工作的谢洛夫长出一口气，让自己的部下们去休息，至于他自己则准备在这里休息一个晚上，明天回到莫斯科。

　　在离开里加的时候，谢洛夫还给波罗的海三国的克格勃下了一道命令，让这些地方的国家安全委员会下属国家安全局、内务总局把当地的反苏份子送到喀山监狱，这些人也在被谢洛夫放弃的人员之内，既然不愿意做苏联人，我们不能强迫他们对不对？苏联虽然没有他们想要的自由，但美国有啊，祖国只能帮你到这里了，到了美国你们可以在自由的空气下追求着伟大的理想。

　　“鉴于喀山监狱目前的情况，从六月十二日起，全联盟下属各加盟共和国国家安全委员会、内务人民委员会、地方国家安全局、内务总局以及下属各部门，可以把你们当地的犯罪分子运送至喀山，这样可以解决当地设施老化，以及公众资源不够的问题，苏联国家安全委员会第一副主席尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫上将提案，于当天在克格勃主席团会议上通过即日生效……”

　　卢比杨卡广场十一号谢米恰斯内主席办公室中，刚刚回来的谢洛夫在主席团会议结束之后，跟随着谢米恰斯内来到了他的办公室，两人面对面的坐下，根据中央主席团的决议，作为一把手的谢米恰斯内自然是克格勃方面的总指挥，这次去里加也是他派谢洛夫去的。

　　“拿到必要的数据了么？”谢米恰斯内饮水机倒了两杯水，直接递给了谢洛夫一杯。

　　“关于黑夜中侦察机的实验已经完成，只要国防部严格遵守纪律，不在白天行动，应该不会出现问题，我们是不是应该派遣人员跟过去，由我们的参与国防部的士兵肯定不敢违反纪律！”谢洛夫把杯中的水喝干，翘着腿问着谢米恰斯内。

　　“这也是我的想法，从职责范围海外应该是第一总局的范围，但他们的人员都是驻外人员，我们应该从军事管理总局的驻军代表中挑选肃反工作者，这样更加可以让军方的人接受！”谢米恰斯内似乎在征询道，“你觉得谁比较适合？”


第333章 戈尔什科夫

　　“我没有意见，第一书记已经把古巴方面的事情交给你了！”谢洛夫无所谓的耸耸肩，谢列平和谢米恰斯内的共同点是都担任过共青团第一书记，克格勃内部此时确实有不少干部是共青团的空降干部出身，这些空降干部谢米恰斯内早就认识，很多都是他任期内调到克格勃的，所以说谢米恰斯内在克格勃说话没人听其实也不准确，很多司局干部都很买账，只是在总局级别干部这块比较弱势而已。

　　谢米恰斯内经过这段时间的反思，也发现了这一点，自己还是太急了。想要迅速的达到一言九鼎的地步，其实完全没有必要这么做，他才是一把手，用几年时间把自己欣赏的空降干部提升到总局级别上，也是完全可以接受的。谢米恰斯内忘记了一件事情，他的年龄对几乎所有同级干部都是有优势的，但谢洛夫不在其中，谢洛夫比他还要小两岁。

　　“尤拉，我们要知道，我们的庞大支持力量是共青团，那里才是源源不断能给我们支持的地方，我知道最近我们两个有些隔阂，但我们不能不合，这会让舒里克非常苦恼。”谢米恰斯内正襟寝坐，一脸严肃的道，“我们必须要让信得过的干部来掌控关键部位！”

　　“我明白，我从来没有反对过这点，但时间还长为什么要这么着急呢？三十多岁的共青团的干部从代表处开始，不少都已经是司局干部，这已经很快了。我们是综合性部门，能力是非常重要的，那些共青团干部还要历练一下！”谢洛夫首先认可了谢米恰斯内的意思，那就是两人都是谢列平的朋友，不应该在一个部门玩冷战。也没有反对谢米恰斯内提拔年轻人的心，但是这步可以慢慢来。

　　但在内心中，谢洛夫对谢米恰斯内想要重用空降干部的想法嗤之以鼻，谢列平和谢米恰斯内都做过苏联列宁共产主义青年团的第一书记，但他谢洛夫又没有做过，他只在阿塞拜疆做过加盟共和国的共青团第一书记，这些共青团的干部甚至没几个人知道他这段历史，不知道自己这位第一副主席也是共青团的人。比起那短短的两年不到的共青团经历，到了今年他已经在安全部门工作了九年，心里的倾向性想而易见。

　　比起共青团的空降干部，他还是信任那些老的肃反工作者，共青团干部起点太高，根本没有在底层工作的经验，或多或少都存在着眼高手低的毛病。全国共青团人数有千万级别，共青团之鹰又有几个，上的了台面的人物也就那么几十个人。如果他们真的年纪轻手段高，也不会短短不到三年的时间就被勃列日涅夫收拾的一败涂地，谢洛夫可不想把自己的命运寄托在这样一批人的身上，说不定以后还要自己去救他们。

　　当然至少在这个时候，谢米恰斯内和谢洛夫的沟通还是有一定的成果的，此时关于谢洛夫曾经是阿塞拜疆共青团第一书记的消息也开始在克格勃内部传播，一些从共青团空降到克格勃的年轻干部此时才第一次知道，原来第一副主席谢洛夫也是他们的人。

　　“这种小手段也就糊弄糊弄那些空降干部，也不看看这是什么部门，肃反工作者会相信这种言论？”听到这种言论的谢洛夫撇撇嘴，不知道该怎么评价谢米恰斯内的动作。克格勃是个情报部门，虽说不完全是，但这种以工作经历划分派系的做法很幼稚，如果这也可以让肃反工作者相信，那谢洛夫把谢米恰斯内划到第聂伯罗黑帮更容易，他还是勃列日涅夫的同乡呢。

　　谢洛夫就是没空跟谢米恰斯内玩这种小手段，看起来克格勃主席团他没有跟谁走得近，其实只要他表态，克格勃主席团就都能通过。没空搭理谢米恰斯内的他，在莫斯科呆了不到两天就去了斯摩棱斯克，去视察一下那里建立的工厂，苏联钻的合成就被确定在那里，克格勃已经在斯摩棱斯克圈定了一块土地，准备在钻石市场上掀起一阵血雨腥风。

　　合成钻石工厂被谢洛夫交给了第二总局负责，毕竟国内防谍总局也是和第一总局齐名的总局，人员还这么多，谢洛夫必须要考虑到利益分配的问题。什么好处都让第一总局给占了，也不利于克格勃内部的团结，一家独大总是不好的。现在他不是克格勃的一把手，不然的话肯定会专门成立一个部门单独管理这件事，钱这个东西还是掌握在自己手中最保险，通过第一总局干活总有些不太牢靠的感觉。

　　对于这种安排，国内防谍总局局长谢尔久科中将自然是双手欢迎的，第一总局的行动自由程度早有耳闻，现在他们有了这样的工厂，以后见到第一总局的家伙也可以挺直腰杆了。

　　勾心斗角啊，手中攥着一把苏联钻的谢洛夫有些心累，像是扔垃圾一样把这些钻石扔回器皿当中，这座工厂的理论产量，是每年五千万克拉，大概就是一万公斤的样子。谢洛夫曾经考虑过是不是把这个东西作为年底的福利送给分给克格勃的肃反工作者一些，但马上就打消了这个念头，第一副主席用假钻石当做福利给部下，这传出去简直让人笑掉大牙。

　　如果真的这么做了，谢洛夫收获的也不是感谢，而是会成为笑柄。他宁可从阿富汗的矿产中弄点晶石作为福利发给部下，也不会用合成钻石钓鱼、执法。

　　“从国内防谍总局抽调一批肃反工作者，你们和军事管理总局一起，组成一支监控力量，到时候我们克格勃将会有所行动，你现在不要多问！”视察完工厂后，谢洛夫对着第二总局局长谢尔久科说道。

　　具体的动作谢洛夫不能说，哪怕对方是总局干部也不行，此次行动面对的对手非同一般，那是货真价实的世界第一强国，而苏联的角色更加像是一个核讹诈的流氓。但这也没办法，双方的核弹头数量对比就是这么令人绝望，苏联想要迅速扭转局面就必须玩这种风险高收益大的心跳游戏，玩心跳游戏的还不止苏联一个家伙，比如苏联东方的同志们，也准备给那个有声有色的大国一个教训。

　　某种情况下，目前苏联和中国的行动都是风险巨大的，谢洛夫作为后世人当然知道印度军队到底是什么德行，但除了他没人知道到底印度军队崩溃的速度有多快。这个时代世界普遍认为印度是第三世界的领袖，印度军队是打遍欧亚的劲旅，印度未来将是一个有声有色的大国，和中国开战，印度这边也有后勤优势，相信也不会有人会预料到印度跪的这么快。

　　中国自己都不会预料到，对面打遍欧亚的劲旅原来就是这么个德行。此时咄咄逼人玩前进政策的印度军方，还是很有唬人的本事的。可能中国在小心准备的同时，也在做好思想准备面临一场苦战。

　　比起中国面对虚有其表的对手，苏联面对的可是货真价实的世界霸主，目前美国的实力至少是苏联的两倍，如果算上核弹数量，这个差距可是不止两倍。幸亏美国有黄石公园能让谢洛夫玩一下核讹诈，不然现在就算是正常的打核战争，苏联也打不过美国。

　　最近几个月，相信喜马拉雅山上，赶着牦牛、或者直接人背肩扛的士兵们，会在世界屋脊之上继续艰苦运送给养的行动，他们慢慢积累一次短促战争的弹药，苏联这边也是一样，会漫不经心的利用海运慢慢的一点一点在古巴积累力量。谢洛夫准备在中国准备的差不多的时候，派人和中国来一场属于阶级兄弟的国际主义合作精神。面对着那种有声有色的大国，还不知道对方深浅的中国，应该会接受谢洛夫帮助的。

　　“我们要明确一点，关于加勒比海的周围的动静，我这里有详细的水文资料，这得益于克格勃第一总局拉丁美洲司局的勤奋工作，说实话加勒比海地区并不适合潜艇部队的动作，我们必须要清楚一点，那就是我们苏维埃的动作一旦被美国人发现，如果美国人以压倒性的海军力量围困古巴，我们怎么办？”谢洛夫双手一摊道，“我们的海军是没有和美国人正面决战资本的，所以只能依赖于潜艇继续突破封锁线，而加勒比海地区美国海军力量非常庞大，常规潜艇绝对不能担负这个任务，必须派出核潜艇编队加入到这个行动中……”

　　“核潜艇嘛？好，我会做好这方面的工作！”回答的人是国防部第一副部长兼海军总司令谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫。戈尔什科夫已经在海军总司令的位置上呆了六年之久，他自然是知道苏联海军远远不能和美国海军相提并论，双方最接近的领域不是在水面，而是在水下，准确的说是核潜艇编队的领域，双方是势均力敌。


第334章 疯狂科学家

　　其实这个势均力敌只是勉强的自称，确切的说是在攻击核潜艇这个领域当中，苏联和美国是差距最小的，目前苏联攻击核潜艇是六二七N级核潜艇。建造完毕的八艘在苏联最强大的波罗的海舰队和北方舰队当中。

　　N级采用双壳体结构，与美国潜艇不同的是，美国潜艇的舱室较大，数量较少，正艇储备浮力也小，而苏联的潜艇舱室则比较小，数量比较多，而整艇储备浮力却很大。苏联潜艇的这种设计一直持续到现在。这种设计的最大好处就是抗沉能力强，潜艇结构强度也较大，但缺点则在于排水量较大以及由大排水量所带来的阻力大，噪音大和航速慢。

　　N级的水下最高被规定为航速23.3节，实际上这仅仅是60%功率输出，但苏联当局为了安全起见在N级随后制定的作战手册之中只允许使用60%功率输出。实际使用航速水面为15.5节，水下为30节。

　　苏联五大舰队中，除了里海舰队因为作用有限之外，重要性排名应该是波罗的海舰队、北方舰队、黑海舰队和太平洋舰队。波罗的海舰队守卫苏联最重要经济最好的地区列宁格勒、北方舰队则担负进攻任务、北冰洋那边虽然气候寒冷，但这种环境也有好处，它便于隐藏苏联的核潜艇编队，一旦战争开始，美国和苏联的很大精力将在北冰洋开始，从那里发射核导弹可比隔着太平洋对射近多了。

　　黑海舰队那边守护苏联为数不多的温水港口，而且那边有着苏联大部分的造船设施。至于这个时代的太平洋舰队，反倒不怎么受到重视。

　　比起美国这个时代的水平，苏联真的没有太多的本钱，调动兵力捉襟见肘，还要去美国人眼皮子底下去对抗，其中难度可想而知。但这一步是迟早要迈出的，美国的军事基地已经从四面八方把苏联团团包围住，不论是联邦德国的导弹还是土耳其的核导弹，都把苏联重要的欧洲地区囊括在射程范围之内。

　　让海军拿出目前看家底的核潜艇不是一件容易的事情，古巴导弹危机的时间还是比较早了一些，苏联的追赶步伐还没有跟上。谢洛夫这种想法更像是一锤子买卖，要么就赢要么就输，反正做出决议的是第一书记和中央主席团，真要是输了责任绝对落不到他的头上，他连克格勃的负责人都不是，背锅也轮不到他。

　　但这次准备的已经很完备，远远没有历史上这么仓促，从克格勃的角度上来讲，其中的风险评估也做的很完全，应该不会出现历史上苏联虎头蛇尾的情况。有黄石公园和大伊万做后备力量，苏联应该是可以和美国人谈谈的。

　　当然要想胜利仍然不可能，苏联固然可以用攻击黄石公园的办法和美国同归于尽，但美国就不用这么费劲，实力上的巨大优势可以让美国正面对刚，正面干掉苏联。至于对古巴导弹的反应，美国人是不会怂的，如果这都后退，冷战就没有对抗的必要了。对于美国来讲，一旦连这种匕首顶着胸口的态势都能后退，他们也没什么不能后退的了。

　　古巴周围的水文资料，都在戈尔什科夫的面前，相信作为一名老海军戈尔什科夫肯定能明白这些资料的内容，得出自己正确的判断。

　　“这次我们已经没有退路了，对于红海军来讲也是如此。好，可以动用攻击核潜艇，不但如此，所有编入古巴集群的核潜艇全部挂载核鱼雷，我会调出四艘核潜艇在波罗的海待命，如果真的出现了最坏的情况，红海军绝不后退一步……”良久之后，戈尔什科夫下定决心，斩钉截铁的说出了这番话。苏维埃的人民海军，这次也一样不会落后半步。

　　“我们已经赌上了一切，不知道最后是个什么结果，哪怕是天翻地覆，我们也绝不能什么都不做，各位叔叔，谢谢！”谢洛夫对着国防部这些经历过卫国战争的元帅们，敬了一个军礼。他不是一个正统的军人，而是坊间传闻中秘密警察的头子，但此时谢洛夫心中的忐忑和这些元帅是一样的，不论是苏联红军、红海军、战略火箭军、还是克格勃的内卫军、边防军、民防部队、都是苏联武装力量的一部分。出了事情需要全体苏维埃的军人共同面对，没有任何部分力量可以单独的看笑话。

　　还是古巴太远了，对抗也不是苏联熟悉的陆地，对于苏联来讲，什么制空权、什么海权论都是狗屁，如果说实在点，红海军不过是为苏联陆军开辟出来一块滩头阵地，空军也不过是为了陆军清理障碍用的，这不是说苏联海军和空军不强，除了美国人谁也不敢说苏联海军不强，只不过是苏联陆军太强了，所有的计划都要围绕着最强大的陆军来制定。

　　古巴集群却要让空军和战略火箭军担当主角，就算是红海军也比陆军的戏份多，这等于是拿苏联的劣势和美国最强大的海军力量拼。

　　“我们连卫国战争都打过，什么样的场面没有见过，活到今天难道还会怕美国人？他们连一个朝鲜都啃不下来，还想和我们斗？”华沙总司令格列奇科元帅也知道这次对抗不是单靠陆军就能解决问题的，但必须要表明苏联国防部的立场，“尤拉，你已经做到了你能做到的一切，未来的结果如何，交给命运吧……”

　　“唉，命运！”谢洛夫似乎被格列奇科元帅说服了，恢复了自信对着这些国防部的老头子们道，“国家不会白白对我抱有期待，我从没有失去信心，计划制定完成总有人要牺牲，事到临头我不会畏首畏尾，我会把自己份内的事情做好，如果国家需要的话，就算把我牺牲我也没有意见，我父母在基辅战死、三十多个同学只活下来六个，到了今天我已经比自己的同学们多享受了十七年的生命，我什么都不怕。”

　　“尤拉，是我没有保护好你的父母！”一直没说话的巴格拉米扬元帅脸色闪过一丝黯然，基辅会战的失败是他一辈子的痛苦，和其他元帅不同的是，巴格拉米扬元帅一直都没有从卫国战争中的巨大损失中恢复过来，基辅会战的失败让他一辈子都无法忘记。

　　“叔叔，事情都已经过去了，这是父母他们选的命运，他们选择了为国牺牲！”谢洛夫的记忆中这具身体的父母记忆已经有些模糊，但这不耽误他对敢于为国牺牲的人产生敬佩之情，“我为有这样的父母而骄傲！”

　　计划一旦实行，就什么都晚了，作为单独个体存在的人，不过就是一架战争机器的零部件而已，就像是斯大林说的一样，死一个人是悲剧，死一百万人不过就是一个统计数字。在事到临头的时候不论谢洛夫表现的亢奋还是胆怯都无关紧要，这不关大局，所以该吃吃该睡睡才是正经，这不会因为他的举动有任何的改变。

　　卢比杨卡广场十一号的会议室中，此时被一群作战参谋占据，很正常，克格勃属下也有作战部队序列的内卫军和边防军、边防军有空军、内卫军有海军、找出来一批作战军官并不难，双方讨论的议题，就是以古巴导弹危机为蓝本的对抗。

　　这不是谢洛夫把国家机密泄露给了部下们，只是圈定了地点进行一场模拟推演，这种看起来脑洞挺大的推演其实在冷战中只是常规，比这更加不可理解的推演都存在。谢洛夫在中央主席团当着那些大人物的面谈论如何用大伊万制造海啸，如何攻击黄石公园不过是已经推演了很多次的东西，只不过头一次在这么高层的场合中说出来。在这些参谋的心中，这不过就是另外一次模拟对抗而已，他们并不知道苏联的领导层已经决定来一场大的。

　　事实上在卢比杨卡进行这种推演的同时，相关的评估都在进行，车里雅宾斯克的工厂中，五颗大伊万的外壳已经被制造出来，从外表上和去年图95战略轰炸机扔的那颗核弹别无二致，除了里面没有核弹头之外，剩下的所有东西去按都一模一样。搞就搞大的，除了五颗大伊万的外壳，甚至这座秘密工厂还直接制造出来了一个仅存在于概念中的外壳，这是阿尔扎马斯-16试验室论证的十亿吨级别的核弹外壳，这种核弹甚至以苏联这么大的领土都找不到可以实验的地方，可能有朝一日会在别的星球试一试。

　　既然只是制造外壳，阿尔扎马斯-16试验室就没有心理负担的把理论中印证的东西直接弄出来，反正他们接到的命令只是做个壳子而已。又不是把已经搁置的十亿吨级别核弹制造出来，一个壳子除了展览用，还会真的投入实验么？

　　“那群疯狂的科学家真的把十亿吨的炸弹外壳弄出来了？看来胆子最大的不是我们克格勃、也不是国防部、甚至不是纸上谈兵的参谋们，而是那群为了研究什么都不在乎的科学家！”谢洛夫挠挠头道，“把那个外壳运过来，找艘万吨轮给按上……”


第335章 蛰伏

　　骗就骗大的，到时候谢洛夫什么都不会说，直接让美国人自己去猜这个比纪录片中大伊万还要大得多的东西到底是什么？有的东西苏联自己说出来美国人不一定相信，还是让他们自己发现一点端倪，然后得出自认为很靠谱的结论，这样更好。

　　冷战结束之后根据解密，当时美国评估苏联的实力往往比苏联本身拥有的实力还要强，这其中克格勃这种反间谍部门固然有一部分功劳，这些肃反工作者成功的把苏维埃保护住了，美国人自己吓唬自己的手段，让苏联都大吃一惊。他们成功的把最强的敌人苏联，给塑造成了战无不胜的外星人。

　　这里是茹科夫斯基空气动力学院，学院拥有大量教学和科研实验室，其中包括：装有亚音速风洞和超音速风洞全套设备的大型空气动力学教学实验室，供研究涡轮喷气式发动机、空气压缩机、涡轮机及其他航空动力装置部件的完备的实验基地训练机场，供停放现代化战斗机和军用运输机的大型停机场。实验室装备有现代化的电子计算机、各种实验装置、练习器和供进行飞机结构构件静力和动力试验及其他多种研究项目的整套试验设备。

　　谢洛夫转身略过了这个大名鼎鼎的航空城，直接去了一座看起来并不显眼的建筑之内，这里面此时相当热闹，各种从各大学院抽调而来的水纹专家和地理学家济济一堂，热火朝天的讨论着实验的进展，这些专家和教授都是和国防部以及克格勃有合作关系的同志，而在他们面前，则是一个模拟的大西洋沙盘，其逼真的程度可以一眼让人看出来，这就是按照大西洋靠近美国的一侧布置的模拟环境。

　　“实验进行的怎么样了？能不能达到预期的目标？”刚刚进来的谢洛夫抹了一把汗，但还是十分关心的问道，模拟实验将对让他们这些参与行动的人掌握一手资料，有了底气的苏联才会放心大胆的去做事，所以实验是必须的。

　　“我们在模拟环境的试验位置，大概是东经六十度和北回归线交界的位置上，根据这次的试验结果，五颗一亿吨当量的核弹同时引爆，海啸将迅速冲往美国，纽约等一系列的沿海城市肯定会遭到打击，密西西比河以东都会淹没，不过会马上退潮，想要达到毁灭一切的目的还有些不够分量！”一个头发已经花白的老教授，摘下眼镜强打着精神回答道。

　　“我们不需要淹没美国，只要证明这种可能性存在就可以了。如果我们换一个位置在太平洋方向引爆，说不定什么作用都不会起，落基山脉的高度足够拦截海啸了！”总算凉快一点的谢洛夫拿着试验结果的报告，脸上挂上一丝笑容道，“相信美国人如果做实验的话，也应该差不多！美国人知道后果，我们也知道后果，这样就有了平衡的基础条件，我们只是要证明美洲大陆没有美国人民想象中的这么安全，这样就够了！”

　　“将军，如果美国也同样借助自然的力量和苏联对抗，我们怎么办？”一个稍微年轻一点的科学家问出了自己的问题，在他看来一旦潘多拉的盒子一旦打开，很难确定美国和苏联到底谁受的伤害更加大一些。

　　“我们和美国的地理环境刚刚相反，我们靠近太平洋那边是东西伯利亚山地，那边的地形足够抵御你们正在评估的同等爆炸威力引起的海啸。我们没什么抵抗能力的其实在欧洲这边，但如果美国人要是敢这么做，不用我们抗议，首先波及的是法国和联邦德国，海啸都不一定能冲到我们的国境线上。如果美国人真的这么做了，相信西欧那些国家会很希望我们去解放他们的，至少我们不会淹死他们！”谢洛夫一边翻看报告，一边笑呵呵的回答了这个问题，这还是他头一次觉得苏联的地理位置出现了有利的一面，这也只是苦中作乐，实际上这可能是苏联地理上为数不多的优点了，剩下的都是劣势。

　　“感谢我们的专家同志抽出时间帮助我们进行试验，给你们添麻烦了！”把关于大伊万在大西洋上爆炸的评估报告收起来，谢洛夫对这些和军方合作的专家表示感谢。正是有了这些庞大专业队伍的存在，苏联才能以一个国家的科研力量对抗远远各方面都远远超过自己这边的对手，这些人是苏联最大的底气所在。

　　苏联的条件固然比这个时代的中国要好太多，可也要分和谁相比，如果和美国科学家受到的支持和待遇相比，苏联这边知识和水平相等的专家，简直就像是要饭的一样。而苏联的科学家在这种条件下，支持着苏联追赶的步伐，比任何人都值得尊敬。有这种结果必须归功于苏联强大的教育体系，虽然不能保证教育出来的人都拥护这个国家，但从教育的角度上来说，苏联从来没有刻意的糊弄人民。至少他没有打着快乐教育的幌子，明目张胆的提倡那种三观不正的快乐教育。

　　亲自来到这里的谢洛夫拿到报告之后直接回到莫斯科，把关于大西洋制造海啸的评估送抵克里姆林宫，交给第一书记赫鲁晓夫，相信赫鲁晓夫会做出正确的判断，把这些详实的资料运用起来，不会让投入的人力物力白白浪费。从工作的热情上，赫鲁晓夫不比中央主席团那些比自己小了十几岁的成团差，赫鲁晓夫在自己的办公室一直研究这些报告到了深夜才去睡觉。

　　谢洛夫在自己的职责之内，一直确保提供正确的消息，不让赫鲁晓夫被虚假消息所迷惑，从侧面也会给赫鲁晓夫提供一种信心，严谨的计划加上周密的准备，比赫鲁晓夫自己单干要提高很大的把握，相信多了几张牌的赫鲁晓夫也会更加游刃有余。

　　“过几个月如果我叫你回到莫斯科，你一定要回来，听话。到时候有事情发生！”挽着瓦莉娅的谢洛夫严肃的吩咐道。

　　“有事情发生？你在策划着什么东西？”瓦莉娅侧着头看着近在眼前的丈夫，一段时间不见，这个男人的眼眶黑了不少，可见这段时间休息的并不好，应该十分忙碌。再结合刚才的话和自己男人一贯的表现，瓦莉娅瞬间确定过一段时间一定会发生什么事。不得不说这个女人十分聪明，几乎马上就能推断出来自己的男人碰到难题了。

　　策划倒是在策划，不过这次可不是他自己一个人策划的，而是涉及到了整个中央主席团和书记处、以及直属中央主席团三大部门的一把手和具体执行人，谢洛夫在里面不过是个小角色，但目前他确实是十分认真的对各种最坏结果进行评估。如果真的被美国人发现古巴的动静，相信美国人也会发现，苏联摆出的就是核大战姿态，这样其实从危险性来讲也比历史上的古巴导弹危机更加心惊肉跳。

　　“你到时候回来就行了，我也叫叶连娜回来了。到时候你们听我的吩咐吧！”莫斯科地铁在地下百米的深处，经过多年的扩建具备了在核战争中生存下来的条件。谢洛夫相信这个工程的坚固程度，准备让自己的老婆躲进去几天，当然这是最坏的结果，也许不会演变到这步。

　　在自选商店买了几块面包、牛奶和罐头、两人便去门口结账。这种自选商店是苏联中央计划下的供应体系，其实和后世的超市布局差不多，其实就是现在和美国本土超市一样的东西。在五十年代末期在苏联出现，不过这里的商品种类确实不能说繁多，但也远远没有供应不上的情况出现，不知道后世的叶利钦访问美国的时候那个看到超市就哭了的传言是真的还是假的，如果是真的，那说明叶利钦是个脱离群众的官、僚，他连莫斯科的自选商店都没有去过，如果是假的，说明叶利钦是个野心家，他在说谎。

　　出了自选商店，顺便再门口的自动贩卖机投了两个五戈比的硬币，夏天已经来了，谢洛夫从里面拿出两瓶柠檬水，省的一会老婆大人口渴。

　　万里之外的古巴，几艘轮船缓缓靠岸，从上面下来的苏联士兵只是一小部分，港口的古巴人看到了他们压着穿着号服的罪犯下来，古拉格的律贼终于到了这里，这里准备接应的古巴士兵很惊异，但很快接到上级命令的他们便开始配合苏联士兵的行动，把一排接一排十分狰狞满不在乎的律贼押送到指定地点。

　　整个过程中其实有一艘轮船中没有律贼下来，这艘船里面则全部是处在蛰伏状态的苏联现役军人，他们接到的命令是在夜幕降临的时候才可以登陆，就算是他们不愿意没有办法，船上还有挂着强盾利剑标志的克格勃在看着他们。


第336章 古巴集群

　　是的，那群讨厌的克格勃，还有那个讨厌的强盾利剑标志。近几年在谢洛夫的影响之下，克格勃的标志开始出现在越来越多的地方，甚至克格勃下一年开始的配发的新军服、肩章和领章上、都已经确定要把强盾利剑标志直接作为标配。

　　“根据克格勃主席团决议，这批律贼不过是用来迷惑美国人的，我们真正的好东西不在这里上岸，我们可能在登陆之后根据本土的电报去接应！”一个佩戴少校军衔的克格勃肃反工作者很轻松地说道，“安东涅茨中校，让你们导弹营的士兵忍耐一下，不然的话，我就会从你的同事，变成人人害怕的秘密警察了，纪律是主要的，计划就是计划……”

　　伊赛扬斯基少校非常年轻，今年还不到三十岁，是克格勃军事管理总局的驻军代表，本来他在北高加索军区呆的好好的，却被总局局长罗曼征调来执行任务。签发完了保密条令之后便和战略火箭军的官兵登船来到古巴。

　　克格勃的成员大概就是这么几个来源，特工城自己培养，但这种办法通常耗费巨大，从特工城出来的特工大多进入第一总局工作，让他们不负自己的所学，剩下就是别的部门空降到克格勃工作，谢列平就用这种办法完成了克格勃的换血，但通常还需要老办法，由老特工进驻各大学校直接进行观察，在毕业的时候把已经确定下来的人员进行征召，征得同意后送到特工学校进行培养。和克格勃有这种合作关系的学校遍及全苏联，目前有两百多家，伊赛扬斯基少校就是这种办法进入克格勃工作的。

　　“律贼送到古巴有什么用？”比起刚刚大学毕业没几年就在克格勃工作的伊赛扬斯基，安东涅茨中校则是一个正统的军人，他参加过卫国战争，四十多岁的他接到命令之后，毫不犹豫的选择前往古巴，这个美国人眼皮底下的小岛上。

　　“这就不知道了，但上级的命令我必须执行，我们的头谢洛夫上将说过，从进入克格勃开始，人已经不能称为人了，我们父母、妻子和孩子、统统都叫苏维埃，国旗之下我们发过誓，要为了祖国碾碎所有敌人，嗅出并铲除叛徒！”伊赛扬斯基少校很自然的把自己的经历说出来，把窗帘打开一角边观察边说道，“一个成功的克格勃为了任务的完成，可以做任何事情，摧毁规则和维护规则都是我们，这次卢比杨卡的命令是维护规则……”

　　把窗帘重新拉上的伊赛扬斯基少校，低头看了一下时间道，“在夜幕来临之前，船上所有士兵不能登陆，这就是卢比杨卡给我的任务，所有事情都在船上解决。”

　　每一代的卢比杨卡人，都能很快的学会天然的欺骗，他们制定计划的时候从来不考虑执行任务的是人，而不是机器。事实上通常克格勃也能注意到这点，只不过他们要把人当成机器来用，叛徒的出现就和机器的报废一样都是不可避免的。比起机器的合格率，说不定用人来完成还要成功率更好一点，这就是属于克格勃的逻辑。

　　就比如在黑夜中，漆黑一片的港口没有照明，下船的时候磕磕绊绊就是不可避免的，身为苏维埃的军人，他们也不是钢铁，仍然要小心翼翼的扶着扶手慢慢磨蹭。

　　“你是三号的人？我是来接应你的，我在一号工作！”穿着古巴民族特色服装的来人握住了伊赛扬斯基少校的手道，“我会带你们去早先准备的工厂！”

　　“谢谢，我喜欢这种隐身在黑暗中的感觉！”简单的寒暄之后，伊赛扬斯基少校回头，在靠岸的轮船上，战略火箭军的士兵有秩序的登陆，显示出良好的素质。

　　克格勃互相部门之间，在国外执行任务的时候并不直接表明自己属于哪个总局，而是以比较中性的词语代替，就比如现在一号和三号，一号就是第一总局、三号就是第三总局。

　　“这不过是刚刚开始，未来几个月我可能要接应数不清的同志上岸！”第一总局的这位接应人员，显然要比伊赛扬斯基少校知道的多得多。

　　当天亮的时候，整个港口一如往常，早晨起来的古巴人民开始自己一天的工作，没有发现任何的蛛丝马迹，就好像这里什么都没有发生过一样。此时安东涅茨中校率领的导弹营，已经到达了驻地。

　　“这些大楼里面，有些部分其实只是四面墙组成，顶部只是用铁皮封住的盖子，需要的话可以随时打开，工程已经差不多完工了，反正只是一批伪装工程，你们就不要指望他们多结实了，至于另外一边则是真正的大楼，图纸是从卢比杨卡拿来的，蓝本则是喀山综合监狱！那些地方可以作为士兵们的驻地，也可以作为关押律贼的监狱，一房多用。”这里的负责人给安东涅茨中校和伊赛扬斯基少校介绍着驻地的情况，让他们尽快适应这里的环境。

　　走进去之后，安东涅茨中校大吃一惊，因为这里完全就是一个导弹发射架，只不过外面用砖头和水泥建起了一座大楼的壳子。显然这里的工程是在等待这一天。

　　“半年前我们的第一副主席曾经秘密来到古巴考察，这就是他给我们的要求，现在你们从本土来到的古巴，我才明白这些东西到底是什么用的。”说到最后负责人轻轻地叹了一口气，“现在我明白了一件事，为什么我在学校上学时候，老师总叫我要多想一些东西。”

　　导弹发射架是现成的，只有真正见过导弹如何发射的人，才能把这个东西制造出来，只有到了一定地位的人，才能把计划实行，这两点谢洛夫都具备，于是就这么愉快的开始了。

　　导弹发射架建立在远离城市之外的地方，才能保证最大的安全，但这座基地并不是这样，这里距离旁边的小城并不远，这是基于隐蔽性的考量，距离人流太远的地方就显得十分扎眼，容易被近在咫尺的美国人发现，如果不是害怕走漏消息，谢洛夫刚刚开始的时候是准备把这些工程直接放在城市中心的。至于会不会出现事故，到不再他的考虑范围之内，反正这又不是苏联本土，为了完成计划，必要的牺牲也是值得的。

　　连卡斯特罗兄弟都敢和美国人对抗，那作为一个外国人的谢洛夫有什么害怕的？

　　进入七月份之后，苏联和古巴的联系似乎正在慢慢升高，从六月到七月的一个月时间中，苏联已经把将近一半的人员送到了古巴，为了小心防止走漏消息，从七月份开始将是每三天启程一只船队，直到所有准备完成。

　　“既不能太快，也不能太慢，只要美国人没有拍到我们的核导弹确切照片，那他们就不能对我们和古巴的紧密联系指责，怀疑没什么，这是一个讲证据的年代，我们是苏联，不是某个不知名的小国，美国人在没有证据的情况下不敢栽赃我们。”克里姆林宫中央主席团的会议上，谢米恰斯内做出了这种论述报告。

　　“只要我们在美国人没有反应之前部署完成，就具备了和美国人同归于尽的能力，到时候我们就可以谈条件了，很多事情都可以谈，还是那句话，绝不能让美国人找到证据！”谢洛夫很期待地说道，“美国人从不能证明自己国家安全的那一刻开始，就开始失去了心里的屏障，其实这比任何别的效果都更加重要，杨基佬终于发现，美国的地理位置不会在成为保护自己的决定性因素，这种心理波动可以让以后苏联很多行动都比较容易……”

　　两人的论述表达了隐蔽的重要性，目前为止苏联的隐蔽工作进行的非常成功，这方面克格勃的驻外特工严密的对违反纪律的士兵进行监视，而且人员和导弹分离的运输方式，也有一定的作用，总体而言如果以这个频率慢慢的进行准备，虽说耗费的时间长了一点，但确实是最安全的办法，只要保证成功率，时间长一点又有什么关系呢？

　　就在今天，赫鲁晓夫终于决定了一件事，那就是准备组建古巴集群，任命伊萨·亚历山德罗维奇·普利耶夫大将，为古巴集群司令，统领所有古巴苏联驻军。这个年代苏联最不缺发的就是一个各方面都能服众的军人，普利耶夫大将参加布达佩斯战役和布拉格战役。德国投降后，转调外贝加尔方面军，在远东战役中，又因指挥苏蒙骑兵机械化集群有功，使所部成为在艰苦的山地荒漠地条件下实施运动作战的范例，再次荣获“金星”奖章。因在对德国军队及粉碎日本帝国主义军队的作战，显示了高超的指挥艺术。其率领的部队在整个卫国战争中，受到最高统帅二十次通令嘉奖。

　　普利耶夫大将在全体中央主席团成员的见证下接受命令，出任古巴集群司令，保证自己将马上出发前往古巴。不过古巴集群是秘密组建，目前还不适合公布。

　　“按照历史上的时间，如果不变的话应该还有三个月的准备时间！”谢洛夫闭着眼睛想了一下，觉得三个月的时间足够苏联进行准备了，毕竟他已经把很多准备工作都做完了，国家需要的仅仅是调兵和运输，建立导弹基地已经没这么大的工程量了。


第337章 今年很热闹

　　苏联对古巴有军援，大家都知道，美国是没想到苏联敢把核弹运进古巴，除了美国人，连苏联驻联合国代表佐林，驻美大使多勃雷宁也一无所知。这么重要的驻外代表之所以被瞒着，原因是，极度机密，无法电话，电报告知，二，大使不知情，美国要是质疑，大使争论时不心虚。

　　这次赫鲁晓夫是真的准备玩一场大的了，在未来的两个月内，根据国防部和克格勃联合制定的计划，近百搜巨轮将从全世界不同的港口起运，把苏联已经准备好的武器和人员运抵古巴，从苏联本土已经到达的人员只是开胃菜，平均每艘货轮往返三次，经过这种精确的计算，可以将七万苏联士兵和一百颗中程弹道导弹运抵古巴。

　　克格勃还准备了六艘万吨渔船作为载体，停留在大西洋上伪装成远洋渔船队待命，上面其实没什么武器，只有五颗大伊万的外壳，和一颗理论印证中的十亿吨级别的概念核弹外壳。这一个编队的远洋渔船队的使命，就是让美国人故意发现的。整个远洋渔船队将在美国知晓苏联运抵古巴导弹之后从苏联本土出发。

　　克格勃方面，谢米恰斯内作为主席主要盯着古巴方面的事情，而谢洛夫则把目光放在中印边境，于是此时的卢比杨卡出现了这样一种局面，一把手和二把手都有自己忙碌的事情，结果平时不怎么有存在感的伊特瓦索夫成了最近一段时间的负责人，各种会议都是这位已经五十多岁的伊特瓦索夫在主持，谢米恰斯内和谢洛夫经常不见人影。

　　此时赫鲁晓夫在莫斯科召见了一位神秘人物阿列克谢夫，他来自古巴，是苏联驻古巴大使馆的参赞。赫鲁晓夫要向他交待一件关于古巴的绝密事项，而苏联驻古巴大使库德里亚采夫却没有得到召见，根本原因是因为，虽然是参赞，但阿列克谢夫的真实身份是克格勃在美洲情报组织的负责人。

　　赫鲁晓夫先告诉他，中央决定由他接任驻古巴大使，另外问他一件事：“如果我们决定在古巴部署核弹头，以防美国攻击入侵，你认为卡斯特罗同志会同意这个行动吗？”

　　阿列克谢夫犹豫了一会，答复赫鲁晓夫：“因为卡斯特罗的整个战略是团结拉美国家共产主义及革命组织，以此抵抗美国的挑衅，但现在已经不同以往，相信卡斯特罗也能明白，周围拉美国家的同情改变不了美国国力上的巨大优势，所以这才有了劳尔卡斯特罗和我们的协议，现在是时候了。”

　　在一个周日，赫鲁晓夫请他来别墅喝茶，在场的还有葛罗米柯和苏军导弹部队高级将领，赫鲁晓夫表示：“中央已经作出决定，阿列克谢夫的任务就是向卡斯特罗宣布，力量对比对古巴不利，为了挽救革命政权，在卡斯特罗认可的前提下，苏联将在该地区部署核导弹。但不直接告诉他们苏联已做出决定，明白？”

　　赫鲁晓夫进一步指出，在一切安排完毕，美国在国会选举前不走露风声，等选举结束，美国只能接受这个既成事实，就像美国在土耳其部署导弹一样，苏联也是默默接受。

　　阿列克谢夫同行的还有比柳佐夫元帅和几位核导弹专家。苏联计划在这里放下一百颗中程核导弹，射程确保能摧毁美国任何一个城市，驻军七万。卡斯特罗听完建议反应十分平静，他本人同意这项计划。时间不长，卡斯特罗就给与了苏联正面的回应，因为相关的工作都已经准备完成了，包括切格瓦拉和劳尔卡斯特罗都是这份计划的强烈支持者。

　　在卢比杨卡的谢洛夫接到了一份情报，克格勃南亚力量发来电报，“印军又越过‘麦线’，侵入西藏山南地区错那县的克节朗河谷，在扯冬地方建立了入侵据点，企图改变‘麦线’方向，以线北约11公里的拉则山（印方称‘塔克拉山’）嵴作为边界。”

　　根据第一总局的驻扎南亚的力量描述，印度的前进政策还在进行，小规模摩擦时有发生，但目前情报上分析战争的可能性并不高，对于这份分析谢洛夫只能呵呵一笑，他还不知道自己的同胞是什么想法么？现在中国的秘密准备和此时的苏联在古巴的准备其实是一样的，都在秉承着偷偷的进村、打枪的不要这种思维。这种情况下，本身就不是重点关注地区的克格勃南亚力量能发现什么东西才有鬼呢。

　　要不是谢洛夫一直催促中亚边防军司令库德里亚什注意那边的动静，多派出侦察机去看看，连此时往边界运送补给的照片都抓不到。谢洛夫需要这场边界战争来证明自己的理论，所以这次他的角色倒不是完全在帮助前世的祖国，同时也是在帮助自己，为自己的想法找到支撑点。众所周知的事情是，在朝鲜战争之后，中国依靠自己的力量发动战争通常时间很短，秉承着打了就跑的想法，这种战争时间通常很短，让别的国家来不及反应，往往刚刚准备干涉的时候，他们已经开始撤军了。

　　这种很无赖的打法通常不会招致什么制裁，中印战争在古巴导弹危机期间打响，等到苏联和美国处理完自己的事情后，中国也开始撤军了。这完全是一副走钢丝大师的风范。后来和越南的边界战争也是如此，保持着低强度战斗，让苏联陷入到进退两难的地步，没事在边界打几炮，苏联想干涉好像得不偿失，不干涉好像没有大哥的样子。

　　谢洛夫准备从这场边界战争中学习一点经验，本着学习的态度，策划一场突袭土耳其的行动，突破土耳其对黑海的天然封锁。战争时间最好控制在二十天之内，同样是打了就跑战术，美国反应过来调集力量的时间，足够苏联达成自己的目的了。至于这个准备时间，先准备十年再说，他就不缺乏做长期规划的时间。

　　考虑这场边界战争的同时，谢洛夫也不免想起苏联和中国的边界纠纷，苏联边防军是克格勃下属的军事力量，他有这个责任保护自己的部下不受伤害。如果到时候真的起了争端，作为克格勃领导的他会相当难做，总不能连美国都敢对着干，碰到中国就怂了吧？所以最好不要在这方面起争端。

　　“尤里，现在从阿尔及利亚的领土面积上来讲，波兰军事顾问团指挥的阿尔及利亚人民军，以及其他阿拉伯国家的志愿者已经控制了阿尔及利亚一大半的领土，现在科尔津斯基同志需要我们的支援，让他们一劳永逸的解决问题。”第一总局局长萨哈托夫斯基中将拿着中东司和法属非洲司的电报说道。

　　那些在当地工作的情报人员，自然是不知道自己的老大早已经把波兰人给卖了，还以为自己见证了一场革命的胜利，这是多么天真的想法。

　　“控制了大部分的领土，沙漠吧？”谢洛夫不为所动的冷嘲热讽，在他看来凡是阿拉伯人占据的地方，本身的基础条件都不怎么样。而且还有一种很有意思的现象，阿拉伯世界的强国例如埃及、和后世的沙特、本国的条件还不如旁边的叙利亚、伊拉克这些国家。伊拉克有两河流域、叙利亚有东部平原、他们的粮食基本上都能自己。相反埃及和沙特才是真正的坡脚国家，所以谢洛夫一直把经历放在苏丹、叙利亚和伊拉克、这几个都基本条件能自立的国家上，也许发展的会慢一点，但长远来看绝对物超所值。

　　“他们准备在三个月后对法国发起全面攻击，听说在法国占领区已经有不少部族准备配合阿尔及利亚人民军行动了。”萨哈托夫斯基中将很认真地说道。

　　三个月后？这不是古巴导弹危机的时间么？谢洛夫惊异的默默鼻子，似乎十月份的世界会相当热闹，波兰会输、苏联会打平、中国会打赢。不知道美国人会不会到时候在对内宣传上庆祝一下，自己在一九六二年成功打退了社会主义阵营的一次全面攻势？咦？这不是散播一波阴谋论的好时机么？吓唬吓唬美国平民……

　　“好吧，不知道法国人准备出多少钱买我们的名单，价格太低了，就算是他们打败了阿尔及利亚人民军，也不可能清除掉游击战的土壤！”谢洛夫想了一下道，“老局长，这方面的事情你和伊特瓦索夫同志商议决定吧，最近和我谢米恰斯内应该都没什么时间，总部这里可能要由伊特瓦索夫同志来主持工作了……”

　　中印战争一旦爆发，他还呆在莫斯科是肯定不行的，很简单，莫斯科这里大人物太多了，他并不能保证自己的设想不会被打扰，所以在战争期间他最好离开莫斯科，前往阿拉木图或者塔什干那边，那里的干部不论从级别还是地位都无法对他造成干扰。这样他负责监控中印边界地区才算是名副其实。


第338章 造假专家

　　“其实N级核潜艇现在还有些毛病，并不适合远洋作战。如果在有些时间就好了！”此时国防部第一副部长兼海军司令戈尔什科夫，正在从一艘N级核潜艇上面下来，一点都不讳言的把苏联红海军真实的情况说出来。

　　的确，比起强大无比的苏联陆军，红海军的力量确实过于薄弱了一些。不是说苏联红海军不强，而是他的对手美国海军实在是太强大了。红海军可以吊打除了美国海军之外的其他国家海上力量，但是没有用，红海军的敌人是美国海军。

　　“这也没有办法，常规潜艇在万里之外执行任务，肯定会被美国人堵住的，相反核潜艇可以隐藏很长的时间，这样的威胁就更大一点。一些风险比起第一书记的决议来讲，完全就是忽略不计的！”谢洛夫和戈尔什科夫元帅刚刚从一艘N级核潜艇中出来。比起后世强大无比的苏联核潜艇编队，这种第一代的核潜艇是稍微有些寒酸了一点。除了续航力之外，基本没有看出来哪里比常规潜艇要强。

　　可这也没有办法，地理上就注定苏联必要首先发展陆军，在发展陆军的前提之下，才开始考虑海军的问题，而考虑海军的问题先保证水下的均势，在想办法追赶水面上的劣势。没人可以一口吃个胖子，这都是必经之路。就算是红海军真的发展到了能和美国海军抗衡的地步，也不会达到陆军的地位。红海军的最高指导思想，其实就是和美国海军同归于尽，最后还是苏联的坦克集团军解决最后的问题。

　　没有任何人可以改变自己国家的地理，从本国的条件出发，美国海军就应该是亲儿子，而他们的同行苏联红海军就应该是后娘养的。更何况苏联还要把钱放在航天工业上。

　　赫鲁晓夫已经决议在古巴来一场搏斗，和这个赌注相比，就算是远洋作战有风险，也必须赶鸭子上架让核潜艇冲上去，就算核潜艇会爆炸也要冲。苏联红海军本身就是这种使命，用自己的命和敌人同归于尽。

　　戈尔什科夫也深知这一点，为了最坏的结果出现能又准备，他也亲自来到波罗的海舰队的港口，一定要亲眼看看自己的核潜艇才心里有底。

　　根据谢米恰斯内向中央主席团提出的申请，为了提防擦枪走火或者什么意外的情况出现，一旦被美国海军追赶要反击的时候，必须有艇长和克格勃的安全干部同时同意。

　　现在毫无疑问美国是强大的，苏联只能装作自己很强大，这要是勃列日涅夫时代苏联根本不用搞这种动作，所有核力量都在本土一样能吓得美国尿裤子。

　　“时间！”不自然的看了一下手腕的时间，时间！现在苏联最缺乏的就是时间，被晚发现一天时间，都能壮大苏联一部分的力量。

　　其实说起来没人相信，现在中央主席团和直属三大部都处在比较乐观的态度。包括赫鲁晓夫在内的很多人都认为这次的行动会成功。就像苏联会默认土耳其的导弹一样，美国也会默认苏联在古巴的动作，像是谢洛夫一直在准备最坏结果的根本没几个人。不过就算是现在的程度也够了，苏联是有拉美国一起下地狱本事的。

　　和戈尔什科夫一起参观和核潜艇后，一老一少两位高级军官在港口闲逛起来。这里的民众悠闲而安逸，旁晚还有不少中年人带着孩子出来散步，小孩子那种毫无虚假的笑容，让人看一眼就沉醉在其中。

　　“和平真好！”看到这一幕的谢洛夫一语双关地说道，“没准到时候我们的人民会受到一番惊吓，但希望他们不会白白受到惊吓！”再多的准备都不能让他预测最后的结果，古巴导弹危机也是一场心理比拼，也许真的很危险。

　　“你们克格勃说出这种话，真是令人奇怪啊！”戈尔什科夫愣了一下哈哈说道，就连在笑的时候，老元帅令人印象深刻的大眼睛都有种不怒自威的架势。

　　在这种和平时期，克格勃的战斗经验可能比国防部都要丰富，工作性质决定了克格勃的手段，苏维埃有很多地方有自己独到之处，审讯技术则是其中最为顶尖的，各种苏联笑话中，克格勃被赋予了让死人开口的能力，也不是完全的空穴来风。

　　“我们又不是疯子，其实我更愿意做一些风险小收益大的东西，每一件事情的发生都有因果关系，就拿意大利来说，从意大利开始在我们和美国人之间捞取利益之后，南斯拉夫的动静不是正在缓和么？积极的影响也是相互的，如何把不利变成有利，则是我们工作的目的！”两人走到轿车边上，谢洛夫抢先一步为戈尔什科夫元帅开了车门。国防部这些元帅的年龄都能做他爸爸，就当是尊敬老人好了。

　　到了海军基地，谢洛夫和戈尔什科夫元帅下车之后，见到了几个水兵每人举着一根电线杆，松木杆高三米粗十厘米左右，在这个时代的苏联经常作为一些落后地区的电线杆材料，但在波罗的海周边已经不多见了，这倒是很有意思的事情。

　　松木的重量并不是很大，作为违反军纪的士兵处罚的一种，被广泛运用在苏联武装力量的各个兵种当中，看到松木干上画上的过滤嘴，谢洛夫就知道这几个倒霉孩子，肯定是抽烟的时候被抓住了，于是就被惩罚举着放大很多倍的香烟站在操场当中。

　　这种惩罚还能锻炼臂力，克格勃的内卫军和边防军也有类似的惩罚，如果被发现不好好保养枪支，一样有用松木杆做的步枪让士兵们端着，那可比真正的枪支重多了。

　　最近谢洛夫忙的连睡毛妹的时间都没有，不是在海军就是在边防军、名义上由他撰写其实是伊塞莫特妮写的条例，每天都从卢比杨卡的克格勃总部下发一遍。在每天的固定时间发往世界各地，第二天早上一字不改的重复一遍，所有的意思就是要保密、保密还是保密。他发现自己很有公鸡的潜质，每天早上都在叫别人起床……

　　克格勃的身份给了谢洛夫最大的优势，就是能保持信息上的快捷，很多事情他可以得到第一手的真实资料，同时越过对于很多人一辈子都跨不过的界限进行近距离的观察，离开了海军的谢洛夫此时就在苏联的空降兵司令部，和苏联空降军司令瓦西里大将闲聊。

　　“瓦西里叔叔，你好！关于中亚边防军区借用空降兵装备的事情，我必须亲自对你表示哦感谢，是你的慷慨让克格勃可以很容易的进行相关的训练。”见到这位空降军司令后，谢洛夫马上放低姿态表示感谢，边防军有海军编制，内卫军有空军编制，但克格勃这两只力量都没有空降兵这个编制，想要完成空降非要这位空降军司令点头不可。

　　“也替我向巴格拉米扬元帅问好，有什么事情就直接说吧，看看我能帮你什么？”瓦西里大将很温和，一点也不想在天空中玩命的伞兵们。

　　“是这样，克格勃需要空降军的帮助进行渗透训练，我们有一次秘密行动需要帮助，当然涉及到一定的保密条例，再说还没有确定下来，所以抱歉，我不能像你透漏！”谢洛夫谨慎地搓着手组织自己的语言，希望瓦西里大将给予自己便利，毕竟真到了行动到时候，他不能让边防军的士兵走到世界屋脊，等走到地方黄花菜都凉了。

　　“是这样，你们克格勃的秘密作战计划？没问题！”瓦西里大将没有多心，克格勃其实比军方的行动自由度要高，这点没有明说但大家都知道。历史上的突袭阿富汗也是克格勃特种部队首先出动，得手之后才轮到军方。

　　谢洛夫很感谢瓦西里大将的这种举动，投桃报李觉得应该给空降军一点福利。直接画了一张图，大概是这个意思，就是苏联历史上的空降人马座，似是而非的透漏到，“美国空降兵似乎正在实验一种人车一体空降的实验，我们的情报也不能确定是否真的存在，但我觉得可以把这个概念告诉司令员同志，是否可行你们空降军自己可以评估……”

　　这个情报当然是假的，他可是克格勃的造假专家，泄露点假消息轻易而居，连印度神庙的宝藏他都能造出来假报告，还没有人能看出来，更何况这种还有一定理论支持的东西？

　　横向对比，空降军是苏联实力最强大的兵种，比苏联陆军还要强大。有着钢铁洪流影响的苏联陆军也不能保证自己可以和全世界同时开战，但苏联空降军可以。当时苏军保持着世界最多的空降兵数量，是其他国家空降兵数量的总和，而且苏联空降兵的技战术建设也走在其他国家前面。经过多次大规模军事演习证明，空降部队在指定地域的集结时间极为重要，即便是最顺利的情况下，空降兵及其搭乘的伞兵战车着陆地点非常接近也需要半个小时，如果在夜间或能见度较低的情况下则需要三个小时。

　　这么长的时间不仅不能使空降兵发挥突袭作用，还容易置他们于非常危险的境地，—旦敌人快速反应过来的话，武力薄弱的空降兵几乎没有任何防卫能力，如果实现人车同降的话，空降兵落地后便可迅速投入战斗，并可以为整个空降战役行动提供火力支持，还可在较短时间内到达指定地域。


第339章 七封信

　　在克格勃第一副主席的身份掩护之下，瓦西里大将对谢洛夫提供的情况非常重视，更何况谢洛夫又没有吧话说死，这种似是而非的说法挑不出来毛病，可以让苏联军方那种美国有了苏联必须有的元帅们去猜测。人家非要相信，那谢洛夫有什么办法呢，这又不管他的事情。

　　接连的追问，谢洛夫只能继续编造，“具体的情况我们也不太了解，似乎只是美国空降军的一种说法，甚至我们都没有得到具体的相片，只是有这种传闻被我们反馈回来，似乎是用火箭反推力的装置，不好意思，瓦西里叔叔，这是我们的无能！”

　　“不，能从美国本土得到这种消息已经够多了，火箭反推力装置么？克格勃已经做到了能做到的一切……”空降军司令瓦西里大将，就是谢洛夫口中那种美国有苏联必须有的那种军人。他刚刚听说这种人车一体空降的试验就非常重视，几乎有一种坐不住马上要验证的想法，好不容易才平静下来。

　　作为空降军司令，还是世界上最强大的空降军司令，瓦西里大将当然明白人车一体空降的重要性，这当然不是装装逼这么简单，空降兵到达地面直接投入作战，这方面的重要性不言而喻，从大纵深作战的理论上面讲，在坦克集团军出动之前，空降军可能还要先一步投入到作战当中进行策应，以现在双方的戒备态势，总不能让空降兵用轻武器作战吧？必须要投入伞兵战车，而且还要缩短让空降兵找装备的时间。

　　瓦西里大将得到了一条重要的情报，虽说是谢洛夫假造的，而谢洛夫也同样得到了空降军的支持，这样他就不用担心够不到世界屋脊的问题了，苏联距离中印边界地区，距离没有远到根本够不到的地步，古巴那边才是真正的孤军。

　　把这个消息告诉中亚边防军司令库德里亚什将军，意思就是让他放手准备，谢洛夫直接回到卢比杨卡广场，他需要对战争进行评估。在记忆中古巴导弹危机和边界战争的时间并不完全重合，美国和苏联的古巴导弹危机只有十三天的对峙，而边界战争则持续了一个多月，一直到了十一月份。

　　作为这个时代苏联国家安全委员会的主管，谢洛夫需要搞明白战争双方的目的，印度那边就不用说了，有声有色的大国准备逼迫中国让步好改革呢，尼赫鲁要真的借用战争取得威望，印度在后世是绝对不会变成笑话的，至少比穆迪大法好要靠谱得多。

　　问题来了，为什么要选择中国，中国不比那个巴基斯坦要强大得多么？按照谢洛夫的想法，多揍两次巴基斯坦把威望刷一刷，一样可以把各个土邦的权利收回来。尼赫鲁的女儿就是通过揍巴基斯坦刷的威望，在七十年代把所有土邦的权利都收回来了，为什么尼赫鲁不能这么干？

　　尼赫鲁还真的不能这么干，这和印度身为不结盟运动的盟主有关系，不结盟运动当中，阿拉伯国家占据了很大的比例，还涉及到了宗教原因。让尼赫鲁不能通过揍巴基斯坦的方式获得威望。于是他选择后勤和兵力都被限制的中国，也就顺理成章了。

　　自我感觉良好的尼赫鲁不是谢洛夫关注的对象，战争打赢了你是第三世界领袖，不结盟国家的盟主，苏联必须要高看你一眼，什么事情都必须要给在第三世界国家有强大影响力的印度一个面子。但打输了你就什么都不是，声望输的一干二净，等着美苏把自己的事情办完了来裁决就行了。

　　他关注的对象是自己前世的祖国，事情都是要联系在一起看的，在古巴导弹危机期间中国的表态相当有意思，几乎是声嘶力竭的支持苏联和美国对抗，加上同时期的边界战争，谢洛夫从此时苏联的立场上考虑问题，可以断定中国希望苏联和美国因为古巴的事情对抗是时间长一点。古巴导弹危机结束了，边界战争就结束，这么热爱和平么？开什么玩笑？还不是因为苏联和美国已经空出手来了。

　　看来古巴导弹危机最大的赢家除了古巴之外，应该是前世的祖国？把两件事情联系在一起之后，谢洛夫敲着桌子得出了自己的判断，毫无疑问古巴导弹危机这件事情上，中国的确是利用了美苏的对抗，虽然前世的教科书并没有这么写。

　　如果美国和苏联在古巴对抗的时间长一点呢？中国会不会继续战争？谢洛夫从现实的角度上来讲，这是相当有可能的，从对古巴导弹危机的表态上来看，中国有一种害怕苏联没有信心的意思在里面。

　　“苏联是不会白白被利用的！”一边思考一边拿着笔在纸上划着不知名图案的谢洛夫，在这个基础上抽丝剥茧，找到了问题的本质，才能清楚知道各自谋划的目标。忽然将手中的笔掰断，谢洛夫猛然坐起来自语道，“反过来难道苏联不能利用同阵营盟国的胜利，逼迫美国人让步么？时间拖得越长，印度会败的越惨，中国力量的膨胀美国人就一点不担心？”

　　要知道在这个年代，最激进的口号不是苏联喊出来的，苏联连核设施都给过中国，到时候泄露给美国人一点，来个挟中自重，逼迫美国后退，算是苏联一张特别有利的筹码，反正时间越长，中国得到的会越多，美国人没有印度这么敏锐，早早就发现了中苏之间的龌龊，至少在明面上中苏还是同盟关系。

　　如果在古巴僵局时间太长，苏联是没什么，但中国的强大仍然不是美国人愿意见到的。

　　让伊塞莫特妮拿来一张世界屋脊的边界地区，谢洛夫看了半天用手指轻轻点在了锡金的位置上，这是这场战争的关键点，拿下这里印度东进的路线就会被堵死。在适当的时机，这将是苏联空降的理想地点。如果不是为了保密，谢洛夫都想要从中共借用一点空降兵，他手中吸收的空降兵才不到一千人，只能起到引路的作用。

　　和一般人认知中的不同，东南亚其实在文化上和印度更加亲近一些，不论是缅甸还是泰国等等国家都是如此，就算是印尼这个国家，印度在文化上的影响也比中国大。截断了陆上通道，印度突破的地点就只剩下了巴基斯坦，想要距离波斯湾更近一些，就必须和巴基斯坦死磕，而巴基斯坦亲美，印度只能找苏联寻求帮助，因为他别无选择。

　　没有任何一个宗教国家会是苏联的盟友，如果可能的话，谢洛夫一定要在苏联周围建立起来一圈无神论国家，如果印度希望灭了巴基斯坦，苏联就会帮助他达成这个目标。

　　“现在我应该和我们的亚洲同志谈一谈了！”谢洛夫把掰断的铅笔仍在一边，以世界屋脊的补给条件，准备一场边界战争至少要半年的准备，从侦察机他已经发现了补给线，现在谢洛夫要以个人名义试探一下，看看对方是什么反应。

　　用汉字写完了一封信，终究是时间长了，写俄语习惯所以写汉字的水准下降了不少，但至少还是能看的，反正他本来也不是书法家，拿起电话把卢卡妮叫进来，谢洛夫下达了这个任务，“卢卡妮，去阿拉木图一趟，通过我们的渠道把信件送到应该送到的地方……”比起一般的部下，他还是信任和自己睡在一起的女人。

　　一个星期之后，谢洛夫带有试探性的询问信得到了回信，打开的时候谢洛夫惊异了一下，因为这是毛笔字，看着有些费劲。上面写了一些场面话，但有些试探性的语言让谢洛夫很警觉，回忆了一下，上封信他好像在里面说了一些国家安全、情报之类的话，现在似乎有些暴漏自己的职业。

　　没有理会这些试探性语言，谢洛夫直接再次那笔写了回信，这次他直接言明苏联已经发现了在世界屋脊的动静，而且知道的要比中国多得多。而且苏联没有恶意。

　　七月份到八月份一个月的时间，谢洛夫就在这种来信和回信中度过，双方都在小心翼翼的试探，平心而论他不知道自己面对的是谁，但应该是一个级别很高的人。双方的书信越来越快，最后一次谢洛夫直接把印度陆军的补给地点情报塞到了书信中，直接写道，“我们有我们的目标，你们有你们的目标，同志之间是可以合作的，但不要妄想策反我，这是我们之间最后一次通信，我是苏联人……”

　　“我们可以确定，这个人拥有着丰富的反间谍经验，从他的用语当中可以确定，这个人是一个安全干部，从信上的话来判断，这位苏联同志是对我们怀着善意的，所以值得相信！”

　　“没想到老大哥当中，还有一个安全干部对我们这么了解，不知道我们是不是应该高兴？”房间中两个人用浓重的地方口音讨论了一会，最终停止了这个话题。

　　其实谢洛夫干的事情和平可夫斯基、彼得波波夫那些死在自己手中的叛徒是一样的，不同的地方在于，他没有出卖苏联，但是这些信件仍然不能留着，每进行一次回信他都会把来信烧掉，不会留下证据。至于以后直接让卢卡妮在从阿拉木图呆上一个月，看看还有没有后续，如果有直接把信烧毁，把书信渠道关闭。经手的人谢洛夫则调到了其他岗位上，这方面作为第一副主席的他警觉心是非常高的，他可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　什么错误都是可以被原谅的，这个错误一旦被发现，他的下场不会比平可夫斯基那些人好多少，不链接老婆孩子都谢天谢地了，以后出了天大的事情，他也不会再冒险。


第340章 暗语命令

　　当印度的战略因为被打断之后，就只有向西北方出击了，历史上肢解巴基斯坦这个任务是由尼赫鲁的女儿英迪拉甘地完成的，其实很简单，本质上仍然和中印边界战争是一样的，通过揍邻国获得声望，然后肃清印度内部的故事。

　　消灭巴基斯坦对苏联属于利大于弊的事情，印度和苏联并不接壤，接壤也没关系，除非印度人脑子有坑敢挑衅苏联，苏联从消灭巴基斯坦的过程中能得到的东西，就是在阿富汗方面的企图，苏联还需要把阿富汗变成一个社会主义国家保护自己，能压住宗教势力的最好办法也一样是开疆辟土。把阿富汗和巴基斯坦之间的边界杜兰线废掉。

　　这次战争之后，就要开始着手武装印度的计划了，打不过中国打一个巴基斯坦应该还是不困难的，毕竟还有国力和人数上面的优势，在苏联能够得到的范围内，谢洛夫并不怕美国人的干涉，同样的支持力度，印度比巴基斯坦还是要占据很大优势的。

　　偷袭这方面不用谢洛夫去交，印度人到时候自己会做好准备，当然一旦被发现印度有吞并巴基斯坦的企图，肯定会招致干涉的，以到时候苏联力量的发展，这应该不是问题。和中美硬抗几十年打冷战苏联做不到，硬抗几年做成既成事实不是问题。

　　平心而论，谢洛夫觉得自己对印度还是不错的，虽然在边界战争中坑了印度一把，大吞掉大半个巴基斯坦足以弥补印度的损失了，重新变成大印度之后应该授予他一个勋章，这应该不是个过分的要求。

　　觉得自己的考虑没有明显的漏洞，谢洛夫把这些想法规划到一个名为南亚计划的文件中，这种文件已经不少了，五年前的中东路线图核心伊拉克方略也在其中。伊拉克共产党还处在装死阶段，名义上的党员下降了一万多人，然而多了四万多的地下党。完全以一种人畜无害的面孔出现在伊拉克的社会上，躲在阿拉伯民族主义的羽翼下吸取营养。

　　封存档案后，谢洛夫又变成了威风凛凛的肃反工作者，先把眼前的事情做好。他还准备挟中自重要挟美国人一下，所有核弹外壳已经在波罗的海安装完毕，至于往古巴送核弹的进度，目前已经完成了百分之七十，散布在古巴全国的地面发射平台早就已经建造完毕，只要装填的时候不出现问题，美国人是不会发现的。

　　“让内务人民委员把巴基斯坦俾路支地区的留学生名单收集一下，我有用！”谢洛夫拿起电话对阿厉克赛的继任者说道。

　　“明白，第一副主席！”电话里面传出义正词严的声音，新任内务人民委员是谢米恰斯内提拔的人，但对谢洛夫仍然不敢怠慢，克格勃内部谢洛夫是无法被忽略的。

　　全世界各个国家，只要谢洛夫想要找的话，都能找到受到苏联影响或者左翼影响的学生，哪怕是宗教气氛在浓厚的国家，只要他没有变成沙特那种德行。事实上就算是沙特，谢洛夫仍然有下手的空间，只不过他目前还不需要这么做。

　　不要以为他对任何国家红色革命都有兴趣，谢洛夫首先考虑的是有基本自己能力的国家，像是埃及谢洛夫就从来没有要让他变色的想法，埃及除了那条运河，真的没有让他感觉到有价值的地方，如果阿富汗不是苏联的邻国，他管阿富汗人去死，当没看见好了。之所以对阿富汗感兴趣，还不是因为怕苏联的中亚地区受到影响么。

　　从俾路支下手主要是历史经验和现实来考量，苏联入侵阿富汗后，巴基斯坦成为所有支持阿富汗抵抗力量进行圣战的战略后援，前苏联为了从内部瓦解巴基斯坦支援阿富汗游击队的后勤运输线，决定成立一支能专门在巴基斯坦从事破坏活动的组织，其中的一个组织就是“俾路支解放军”。当时的苏联国家安全委员会主要以“俾路支学生组织”（BSO）为核心组建了“俾路支解放军”，而“俾路支学生组织”是俾路支省首府奎达和其它城市中的左翼学生组织。在苏联入侵阿富汗战争期间，“俾路支解放军”非常活跃，并曾把苏联模式的马克思主义作为他们组织的指导思想，他们当时的首领布克提曾毕业于莫斯科卢蒙巴大学，还有不少成员在前苏联受过训。

　　换句话说，这支巴基斯坦的分裂力量是谢洛夫服务部门的亲儿子，克格勃是这只力量的亲爹，据他所知，俾路支解放军一直活跃到他前世记忆的终结，可见还是很有生命力的。其实从内心谢洛夫并不愿意把苏联模式推广，因为用苏联模式的国家都有很强的自主性不好下黑手。之所以输出革命是没有办法的事情，他心中倒是很愿意把苏联本身的问题推广出去，比如多民族、比如无神论、比如加盟共和国可以独立的联邦制。

　　俾路支省这里的居民主要是俾路支人、帕坦人（在阿富汗称普什图人）和信德人，还有少数布拉灰人和哈支拉人（蒙古人后裔），也有零星操乌尔都语、信奉和平教的印度移民。在他的规划中，俾路支省独立或者和阿富汗成立联邦制国家都可以接受，这种事情可以到时候再说。几十万平方公里的土地，却只有不到三百万人，符合谢洛夫心中输出革命的概念，人均资源很多，有强烈的独立心态，最重要的是扶持难度不大。

　　“安德罗波夫同志么？晚上在一起聊一聊怎么样，有些事情想要和你讨论一下！”拿起电话的谢洛夫很随意地说道，这种事情是绕不过中央联络部安德罗波夫的，早期负责输出革命的自然是共产国际、后来则是九国情报局、在九国情报局解体之后，两个部门都有这方面的使命，就是安德罗波夫的中央联络部和谢洛夫服务的国家安全委员会。

　　安德罗波夫的家，谢洛夫倒不是第一次来了，这次还见到了安德罗波夫的儿子，已经二十岁的伊戈尔安德罗波夫、伊戈尔安德罗波夫看起来十分精神，神色很有安德罗波夫本人的风范，浑身上下都透漏着一股硬朗的风格，显然受到安德罗波夫很深的影响。

　　“不知道有没有兴趣来克格勃工作？你的气质很有肃反工作者的态度！”当着安德罗波夫本人的面，谢洛夫说出了让所有人大吃一惊的话。

　　“谢洛夫叔叔只是在和你开玩笑，伊戈尔！”看到有些惊讶的儿子，安德罗波夫马上圆场道，“我的儿子对经济领域比较有研究，你们部门并不合适！”

　　“我们部门也可以学经济，如果伊戈尔愿意的话，随时可以来到克格勃上班，先学习一下敌我斗争，然后在考虑经济的时候会更加得心应手！”只比伊戈尔安德罗波夫大十五岁的谢洛夫很是老气横秋的拍了拍大侄子的肩膀道，“如果你愿意，毕业之后就来克格勃上班，不用在乎你父亲的想法，成年人可以自己做决定！”

　　“谢洛夫，你真是的……”安德罗波夫苦笑着摇了摇头，把谢洛夫邀请了进去。

　　不过最让谢洛夫意外的是，没过多长时间他又见到了勃列日涅夫，难道最高苏维埃的工作很清闲么？勃列日涅夫同志为何总是无处不在一样的出现？

　　直接把自己的来意说出来，当然是在勃列日涅夫的见证之下，“每一个能插手的国家，我们都要做备案，就算是目前用不到也要先做准备，不过我们克格勃在学生群体中的影响并不大，所以某些舆论引导方面的工作可能需要中央联络部的帮助。”

　　“俾路支？为什么要对那个地方下手呢？仅仅是因为巴基斯坦亲美？”安德罗波夫呵呵一笑道，“这个理由似乎有些不太合适，我们公然对付巴基斯坦，阿拉伯人尤其是沙特人不满的！”

　　“那群宗教疯子什么时候对我们满意过？”谢洛夫不屑一顾的笑了笑道，“我早已经在这个国家的周边下了钉子，那些酋长国家没一个能打的，等到机会来了，沙特会求着我们保护他！”

　　“又做了一个长期计划么？尤拉，你每天早上起来是不是都在思考对其他国家下手？”勃列日涅夫很会找时间打岔，缓和了谢洛夫和安德罗波夫之间的气氛。

　　“情报工作的成功，可以让我们对迷雾保持清晰的视觉，所以多做准备是必须的，在必要的时候集合足够的支持者，打倒我们的敌人就是克格勃工作的重要目的之一！”谢洛夫也笑了一下，对于勃列日涅夫他真的没有好办法应对。

　　谢洛夫最后和安德罗波夫取得了共识，两个部门在向国外伸手的问题上取得共识并不困难，最后三个人在安德罗波夫家中呆了很长时间，才最终散去。

　　就在按部就班工作的时候，谢洛夫接到了一份加密电报，这封从美国发来的电报让他暂时放下了其他的事情，考虑了良久之后让伊塞莫特妮对美国方面下了命令，电报上只有四个阿拉伯数字，“1122……”


第341章 国会选举

　　四个阿拉伯数字，前两个是第一总局第一司、也就是北美司的代号，后两个则有不同的意义，前一个数字是1主动渗透还是2掩护撤退、最后一个数字的意思是任务目的是人物还是物品那个比较重要，1是人物重要、2是物品重要。

　　四个数字加在一起的意思是，让第一总局的北美司力量执行一项任务，掩护一个人物撤退，如果碰到不可抗拒的因素以保护重要物品为优先。稍晚时候，苏联驻洛杉矶领事馆接到了这条命令。经过确认之后，回复明白……

　　“希望值得我动用行动执行部的人！”随后拿起电话告诉门德列夫一声，让他和美国方面单线联系，谢洛夫陷入到了患得患失的状态中。他想知道那本日记中到底记载了什么东西，有没有美国政治势力之间的秘闻，或者有肯尼迪泄露的一些重要秘密。为了这本日记他已经投入了太多的精力，甚至把自己都搭进去了。万一上面记录的东西无关紧要，谢洛夫都不知道自己会做出什么事请来。

　　告知门德列夫要小心行事，克格勃培养出来一个横行世界的杀手并不容易，他也不想把自己的部下搭进去，所以命令的基本条件是先踩点，能动手就动手，不能动手就带回来东西。

　　万一事情失败，还暴漏了在美国潜伏的行动执行部杀手，那谢洛夫不是跟一直鄙视的谢米恰斯内差不多了么，不但没有把斯大林女儿劝说回来，派杀手的时候还被美国人发现了。

　　在这个时候在美国本土策划一场行动是有风险的，尤其还是古巴导弹危机期间，但机遇和风险总是并存，没准会起到扰乱肯尼迪的作用。在事情还没有爆发之前，到底是有利还是有弊一切都无法评估。也没有历史事件让谢洛夫做参照物。

　　很烦躁的谢洛夫，当天晚上在伊塞莫特妮身上开了一晚上车，第二天一个白天卢比杨卡都找不到这位第一副主席的身影。他就害怕自己投入了这么多年的事情到头来，只是被前世的阴谋论给骗了，这种打击已经大到了无法面对的地步。

　　再次来到卢比杨卡的时候，摆出一副生人勿进样子的谢洛夫，刚刚到达办公室就正好撞上押送一个犯人进来的国内防谍总局局长谢尔久科中将。

　　“什么事情？”没有确认行动成功消息的谢洛夫冷着脸问道，倒是和卢比杨卡本来的气质很接近，正常的肃反工作者就应该是这个样子。

　　“敖萨德国家安全局抓到一名在港口鬼鬼祟祟的家伙，他自称是阿塞拜疆人，来到敖萨德的请人家做客，但我们没有看到通行证，也没有差到他的家庭住址！”谢尔久科中将马上回答道。这是不正常的，想要离开自己所在的州或者共和国的，必须要提出申请之后才能出发，自由迁徙的权力很抱歉，苏联没有。如果可以自由迁徙，西伯利亚的人口在就跑光了，谁愿意呆在这么冷的地方生活？

　　“间谍？阿塞拜疆？巴列维派来的家伙吧？等一会我要看看你们怎么审问。”虽然是疑问的口气，但谢洛夫的脸色却相当肯定。他在阿塞拜疆工作过，对那里非常了解。阿塞拜疆克格勃的主要工作，就是防止伊朗人的渗透。伊朗北部是阿塞拜疆族的聚集区，甚至比苏联的阿塞拜疆族人口还要多，找到一部分阿塞拜疆人训练对苏联渗透并不困难。

　　这个时代的伊朗是铁杆的亲美国家，在美国的中东盟友中仅仅比以色列的级别要低，甚至比沙特这些国家都要更受到重视，至于反美那是革命之后的事情。

　　时间不长，谢洛夫来到了内部监狱，两个审讯员正在对这名间谍进行审讯，当然这个过程并不友好，这个伊朗间谍的脸上高高肿起的双腮可以证明这一点。

　　“第一副主席！”看到谢洛夫进来，两个审讯员马上敬礼报告。

　　“继续，我就是随便看看！”谢洛夫摆摆手找了一个凳子坐下，就这么看着一种叫做严刑逼供的东西，作为一个法治国家，一般的案件现在已经淘汰了这种落后的审讯手段，因为完全没有必要，但安全领域上这种手段仍然行之有效，尤其是克格勃抓捕间谍的时候，一旦确定对方是叛徒，根本避免不了这种事，谢洛夫也见怪不怪了。

　　苏维埃在很多地方都独树一帜，在审讯方面的技术尤其卓越，根据档案记录，克格勃的肃反工作者曾经在一天之内让一千七百人招供，又用了一天时间让这些人在世界上消失。

　　就在谢洛夫的注视之下，被抓捕间谍的凄惨叫声中，时间在一秒一秒的过去。

　　“意志很坚定么？你的祖国没白白培养你！”一只手杵着头的谢洛夫百无聊赖的开口道“如果你小看了苏联的户籍严密程度，全联盟信息都在我们的手中，你说是阿塞拜疆人我们却没有查到住址，就可以确定你是在说谎？你去敖萨德干什么？帝国主义派你来有什么目的？我劝你老实交代，不然的话你会后悔的……”

　　这位间谍的反应就是没有反应，如果不是知道对方不是哑巴，谢洛夫还以为弄进来个残疾人，这种态度不好，很不好，公然藐视卢比杨卡引以为傲的审讯技术，这简直是在挑衅肃反工作者的存在意义。

　　就在这个时候伊塞莫特妮走进来，还没等说话谢洛夫先开口道，“碰到麻烦了，去四楼搬一箱吐真剂下来，蒙蔽你的意志力，看你说不说！”

　　“知道了！”时间不长伊塞莫特妮就返回，当着间谍的面取出针头准备注射。

　　“把他绑在桌子上！”看到间谍开始挣扎，谢洛夫立刻让两个审讯员把人绑起来。美丽的双目盯着尖尖的针头，调试好剂量后伊塞莫特妮脸上泛起诡异的笑容，配合本来很美丽的脸，看起来说不出的吊诡。

　　一步一步接近间谍的身边，忽然抽出腰间的匕首直接把间谍的手臂插在了扶手上，听着惨绝人寰的叫声，女人毫不迟疑的把吐真剂注射在了犯人的另一只手臂中。

　　完成这一切的伊塞莫特妮把针头扔掉，谢洛夫命令道，“问一些基本的消息，比如出生地，还有没有亲戚之类的问题，等人清醒了我会过来亲自审问。”

　　说完话谢洛夫直接离开了底层的内部监狱，伊塞莫特妮来找他是绝对有事的，先把事情处理完，在继续审讯间谍。

　　“一号回电，东西已经到手，圆满成功！”伊塞莫特妮拿出电报道，“我们已经成功撤离美国，人和东西都在加拿大隐藏，他们正在寻找机会回来……”

　　听着行动成功的消息，谢洛夫深深地吸了一口气，安耐住兴奋道，“小心行事，挑最安全的路线回来，让我们在加拿大的力量接应，还有，把日记快点给我拿回来……”

　　日记里面有什么东西，谢洛夫并不知道，没准就是一些和肯尼迪兄弟的破事，但就算是这些事情也是有用的，一旦这些事情被谢洛夫知道，在这个敏感的时候有很多意想不到的效果，要知道苏联马上要准备把美国正面对抗了，此时就算是只是牵扯掉肯尼迪的一部分精力也是好的，不枉谢洛夫准备了这么多年，万一日记上有更多的劲爆消息更好。

　　在克格勃行动的前一天，伊丽莎白泰勒离开洛杉矶继续在罗马拍摄埃及艳后，这个胆小的女人已经为自己的朋友尽力了，现在她需要做的则是远离这个漩涡。

　　此时美国白宫当中，两个中年人正在面对面的遥遥相对，两个人从气质到长相都差不多，很正常，两人是兄弟，现任美国总统和现任的司法部长肯尼迪兄弟。此时两个人的脸上都非常难看，肯尼迪看着自己的弟弟冷冰冰的问道，“消失了？没等你们行动就消失不见了？我们的司法部就用这种成绩回报给我？”

　　“我又不能调集联邦调查局的探员，只能联络黑帮动手！但显然有一部分的我们没有注意过的力量早就在盯着那个女人！”罗伯特肯尼迪心中也有些惴惴不安，看着自己的哥哥问道，“是我们的政敌？还是某些大家族动手？”

　　“不知道，我现在的脑子比较乱，马上就要国会选举了，我们必须封锁消息动用暗中的力量先调查一番，如果是一些家族或者政敌动手，我们可以通过操纵选举议题正面对方是在污蔑，因为对方已经先破坏了规则。”肯尼迪强迫自己冷静下来思考道。他的总统位置来的其实并不服众，在和尼克松的选举当中也耍了花招，很多力量不服自己他也知道。

　　“这样也好，可万一是苏联人呢？”罗伯特肯尼迪的一个疑问让这里的气氛瞬间凝固了，好半天才有一个声音响起，“不会吧，苏联人疯了？”他们不知道苏联的疯狂可不在这里，而是每时每刻都在古巴汇聚起来的力量。


第342章 伊尔28

　　阴暗的牢房，滴血的身体，这才是卢比杨卡的本来面目，克格勃不需要假装和善，他们本来就是一个强力机关，嗅出并铲除叛徒才是克格勃肃反工作者的义务。

　　“你为什么来到苏联，你有什么目的！”伊塞莫特妮的双目从来没有过这么可怕，右手紧紧抓着钉在扶手上的匕首，红润的嘴唇咬着银牙近距离的和被绑住的间谍对视。

　　“如果换做是任何一个国家，你的伪装都算是成功，但你面对的苏维埃！”谢洛夫捏住了这个年轻人的嘴巴，“你也不看看这是什么地方，你面对一个你永远不能战胜的对手，四十年来我们见过各种各样的对手，凭借巴列维那个哥萨克训练出来的一条狗就能和我们对抗，你是在嘲笑肃反工作者的威严么？早说还能保住你家人的性命，不然我杀你全家……”

　　吐真剂的效果正在渐渐消失，回到内部监狱牢房的谢洛夫，今天一定要把这个在关键时刻出现的间谍审个明白，在这种古巴导弹危机的敏感时刻，任何一丝的隐患都不能被放过，必须明白对方的目的，才能做出相应准备。

　　“你来自伊朗古兰省，拉什特港口是里海边上的一个风景优美的乡村，如果与世无争的生活下去，你一辈子会活的十分安逸，但你做出了错误的选择。你会为这个选择后悔，你的父母健在，一个弟弟两个妹妹都很可爱，你不想他们跟你陪葬吧？说出你的目的，谁指示你的？不然我让你全家陪葬，我说谎算话，你想死都不容易！”谢洛夫满脸狰狞的威胁道。

　　吐真剂有自己的局限性，因为人的意识有不同层面，有主意识、潜意识等等的区别，所以单纯依靠药物并不能得到真实的信息，克格勃七大特工城就有专门这方面的训练，通过潜意识的根深蒂固，来对抗吐真剂的训练。长年累月的针对性训练之下，从特工城出来的受训人员，只会把特工城给特工编辑的信息作为真实的信息，就算是在药物下也是如此。

　　“你们不能这么做。有什么事情冲我来好了！”间谍刚刚挣扎都牵动了手臂上的伤口，被伊塞莫特妮捅了一刀的伤口上，鲜血仍然滚滚涌出。透过了刚刚包上的止血纱布。

　　“没有任何条约规定了间谍的利益，再说就算是有，巴列维敢承认嘛？靠哥萨克扶持上去的国王，竟然跟着美国人对苏维埃下手，你以为他还能活几天？”谢洛夫不削一顾的威赫道，“你可以不说，那我只能干掉你之后杀你全家了，苏维埃的敌人从来都没有好下场……”

　　说话的同时谢洛夫不断把开水浇到伊朗间谍手臂上的伤口，近距离欣赏着对方强忍着痛苦不断抽动的面容，间谍这种工作从执行任务的时刻开始，生命就已经不在自己的手中。这也是苏联特工人员待遇特别高的原因。

　　面对谢洛夫的威胁，已经把自己家庭暴漏出来的间谍陷入了长久的沉默之中，他对自己的生命已经不抱希望，加入这行他还是有这方面准备的，但想起自己没有成年的弟弟和年幼的妹妹，为了国王牺牲一切的决心总是下不了。没办法，没想到苏联反间谍部门已经把吐真剂运用到了日常的审讯之中，作为一个小国的间谍，他几乎没有听说过这种东西。

　　“我说，我和几个同事的目的是近距离观察苏联最近的动静，我的目的是在苏联最大的港口敖萨德潜伏，搞清楚最近苏联轮船前往古巴的联系，这是我们国家下达的命令。”失血过多嘴唇有些苍白的年轻间谍一五一十的交代了自己的目的。

　　谢洛夫一边听从落网间谍的交代，一边结合着自己的信息思考其中的联系。从对方的交代中谢洛夫可以得知，除了落网这个间谍，仍然有三个人在乌克兰沿岸的港口观察动静，得知这种情况的谢洛夫不敢怠慢，直接离开了牢房给乌克兰克格勃副主席希列科夫打了一个电话，让他尽快把还没有落网的间谍抓获。

　　联想能力向来都比较丰富的谢洛夫，在自己的办公中逆向推测对手的想法，从交代的信息上面谢洛夫可以得出自己的判断，这次的渗透行动主要是对着港口来的。最近苏联最大的准备动作就是针对美国人准备的古巴方面消息。

　　反过来说，派出间谍冒险进入苏联本土渗透，说明了一件事，那就是苏联本土内部是没有问题的，也就是说历史上两个大叛徒被谢洛夫抓到之后，目前美国对古巴港口突然热闹的情况虽说心中有疑虑，但也无法从苏联这边得知更多的动静。某种意义上来讲这也算是一件好事，至少目前为止苏联内部没有出现叛徒。

　　“鉴于近期反苏活动十分猖獗，各地国家安全机关和地方内务总局务必做好准备。把猖狂的敌人扼杀在摇篮当中，国际安全委员会主席团全体通过……”

　　把关于这方面的消息送达克里姆林宫后，谢洛夫给内务人民委员会下达了命令，把已经深入苏联大地的间谍找出来。

　　万里长征的最后一步，谢洛夫不希望从自己职责范围之内出现纰漏，这是责任也是义务，平心而论苏联的准备已经比历史上充分了太多，但古巴的地理位置到了美国决不妥协的地步，到时候肯定是硬碰硬的碰撞，自己内部绝不能出现一丝纰漏。

　　“我们的准备还需要一个月，过了最后一个月的时间，什么结果到时候就知道了！”谢洛夫在卢比杨卡广场十一号对谢米恰斯内如实说道。

　　“你已经在克格勃工作了将近十年，有没有碰到过这种场面。”谢米恰斯内抽烟的时候吐气特别重，似乎也是在排解心中巨大的压力。

　　“从来没有，波匈事件和柏林危机都没有这次的事情更加令人恐惧，我们也许正在和美国人进行一场轮盘赌，真正的子弹到底会把谁的脑袋打开花，谁都不知道！”谢洛夫低着头咬牙道，“但不管结果如何，我们已经别无选择，美国人的军事基地已经把苏维埃全面包围，不打开一个缺口，我们就找不到地方突破，如果缺口打开，凭借我们的坦克集团军进攻速度，除非是外星人，不然没人能阻止我们……”

　　勃列日涅夫上台之后，到了七十年代后期，苏联境内流传了一个笑话，人民口口相传想要战胜苏维埃的军事力量只有外星人，实际上所有人都忽略了一个可能，就是在强大的军事力量也不可能保证内部不能出现叛徒。而后期的专门对付叛徒的克格勃，已经被削弱到了极点，甚至只能联合其他部门才能发起政变。斯大林时代的内务部可以横行全苏联、赫鲁晓夫时期的克格勃可以作为政变的决定性力量改变结局，到了戈地图的时候，克格勃竟然弱到了需要联合其他部门才能政变的悲哀地步。

　　安德罗波夫上台并不代表克格勃强大，只是别的部门都已经一潭死水，而克格勃还能保证自己本身体系还能流动，才有了鹤立鸡群的表现。那时候根本不是克格勃强大，而是其他部门已经僵硬到了无法做出反应的地步。

　　“对了，刚抓到的间谍怎么处理了？”站在窗户边上的谢米恰斯内想要找点轻松的话题，转而问起了第二总局抓捕的伊朗间谍。

　　“常规处理，伊朗又不会承认，这种间谍对我们毫无价值，又不能交换！”谢洛夫也走到了窗户边上，正对着广场上捷尔任斯基铜像背影好像在熠熠生辉。简单来说，就是杀了。

　　谢洛夫在等待一件东西，为了表象自己很不愿意表现的从容不迫，他还要做出一副不着急的样子，终于在一天后拿到了玛丽莲梦露的日记，至于玛丽莲梦露这个人，现在已经不在他的考虑范围之内，但仍然命令相关部门严加保护，这是从克格勃的尊严上考虑的。

　　不过听说这个蠢女人已经有些后悔逃出来，谢洛夫告诉自己的部下，先安抚这个女人一下，如果古巴导弹危机之后局势平缓了，这个蠢女人要回去找死，谢洛夫绝对不拦着。相信她也不敢透漏自己把日记给了苏联的消息。

　　“也不是毫无价值，不枉我连儿子都让伊丽莎白泰勒俘虏了。”日记跨度长达数年，整个日记的前半部分可以当做香艳小说来看，后面渐渐有了一点重要的东西。主要是这个女人和肯尼迪兄弟之间的关系，到了最后几十页出现了他想要的东西，里面有美国一些深处的政治脉络，甚至出现了美国几处秘密的基地，总的来说是值了。

　　在适当时候给出致命一击，用最小的代价完成最大的收获是克格勃这种部门的追求，也是全世界同行的追求，很多历史已经证明了一个情报部门成功的巨大价值，这点在某个小岛上的运输大队长一定深以为然。

　　很多消息可以在谈判的时候吓唬吓唬肯尼迪兄弟，他从来不认为这对兄弟到达无懈可击的地步，像是斯大林那种为了苏维埃可以对儿女不管不顾的人没有几个。美国那种体制，让从政治影响上要挟对手成为可能，退一万步这对兄弟就算是软硬不吃他也不怕，反正他们两个迟早会被自己人干掉。

　　八月十五日，克格勃和国防部分别接到古巴克格勃负责人阿列克谢夫和古巴集群司令伊萨·亚历山德罗维奇·普利耶夫大将的电报，确认所有通过海运的核导弹已经全部到达古巴，一百枚核导弹已经全部到岸。

　　谢米恰斯内和谢洛夫和伊特瓦索夫商量之后，以克格勃主席团的名义给阿列克谢夫回信，“身为肃反工作者，保密的重要性浸透在我们的血液当中，克格勃主席团的建议是，组装工作绝不能在露天进行，组装完毕之后立刻放到发射架当中保存，转运过程中最好是晚上，如果有困难的话，请挑选不适合空军侦查的天气下行动，请转告伊萨·亚历山德罗维奇·普利耶夫司令我们的意思！”

　　“这么看来，导弹方面的准备已经完成了，我们可以进行下一步的动作了。”谢米恰斯内对着自己的两个副手商议道，“我们可以把这方面的情况上报给中央主席团了！”

　　“比起导弹，轰炸机更容易暴漏，但单纯的轰炸机应该不会让美国人想多，可以进行第二步的计划了。”谢洛夫想了一下对谢米恰斯内的意见表示同意。

　　简短的商量之后，三个人联袂前往克里姆林宫汇报古巴方面的最新进展。赫鲁晓夫一丝不苟的听从自己的安全干部把情况汇报完，没有丝毫犹豫的拨通电话，叫来苏联空军司令康斯坦丁·安德烈耶维奇·韦尔希宁元帅。

　　韦尔希宁是在前苏联建军最困难的时期领导苏联空军的。苏联领导人赫鲁晓夫和国防部长马利诺夫斯基元帅极力主张发展导弹技术，同时建议削减空军。为此，韦尔希宁对赫鲁晓夫和马利诺夫斯基进行了说服工作，建议他们同意为空军研制新一代作战飞机，以便将其装备航空兵部队。韦尔希宁还曾多次在国防委员会、国防部和总参谋部会议上强调空军司令部在现代战争条件下的作用。

　　韦尔希宁元帅的形象和谢列平差不多，尤其是发际线更是一模一样，不知道是谢列平未老先衰还是别的什么原因。当然两人一板一眼的严肃作风也毫无二致，韦尔希宁元帅面无表情的听完了克格勃方面的消息，点头道，“这样，调集六十架伊尔-28轰炸机前往古巴，首先在本土拆解，然后去古巴组装！”

　　“二十天内，要完成组建古巴集群的所有力量，有没有问题？在伊尔-28轰炸机到达古巴之后，我会宣布将对古巴进行军事援助，顺便试探一下美国人的反应！”赫鲁晓夫最后拍板道。当然这个宣布只是宣布常规力量的援助，和主动挑衅没什么关系。

　　“是，第一书记！”韦尔希宁元帅和谢米恰斯内、谢洛夫和伊特瓦索夫三个克格勃主管同时敬礼。


第343章 初次的试探

　　伊尔-28轰炸机并不先进，事实上只是苏联空军在没有办法短时间追上美国重型轰炸机群才不得不从数量上多装备一些这种机型，如果有选择的话，苏联也想要全部装备图95轰炸机。但伊尔-28轰炸机照样可以带核弹，部署到古巴也一样可以轰炸美国南部。目前苏联的所有部署都是建立在核武器的基础之上，中程导弹要带着核弹头、核潜艇要带着核鱼雷、轰炸机一样要带着核炸弹，因为除了核武器苏联真的没有让美国心惊胆战的力量。

　　其实最危险的时候已经过去了，核导弹没有被发现，这种充其量在美国算是轻型轰炸机的伊尔-28轰炸机，应该不会太刺激美国人的心里。正常人都不会认为苏联在核武器的劣势下敢来到美国本土的眼皮子地下威胁他们。这是美国人心中的自傲，觉得自己海军天下无敌控制两洋，核武器数量比苏联要多，所以心里觉得可以在联邦德国、土耳其部署核导弹威胁苏联，而苏联不敢用同样的招数对着自己，事实证明，苏联已经被团团包围的情况下最后选择了跟美国人玩一场大的。

　　“轰炸机的机翼并不便于隐藏，就算是拆解之后也是如此，所以这项工作绝不能在黑海沿岸的港口中起运，达达尼尔海峡太窄了，这并不安全！我们克格勃的建议是，在波罗的海的港口起运。”抓细节虽说不一定会改变结果，但细致的工作态度总是没错的。

　　“安全工作就交给你们克格勃来做，国家的安全干部我一直都是十分放心的！”赫鲁晓夫拿着钢笔的手在桌子上敲击几下，觉得没什么漏洞便挥手让谢洛夫他们下去了。

　　第二阶段的运输除了伊尔-28轰炸机之外，主要是运送普通的武器弹药和一些自己能力的军工生产线，保障古巴集群的作战能力。不管苏联决定往古巴运送核导弹的初衷是什么，这些准备都必须要做的，哪怕最后和美国妥协了，这些常规武器也会留在古巴，移交给古巴人民军做援助。

　　“我们做好辅助就行了，相信不论是国防部还是古巴集群司令部都已经开始详细拟定了作战计划，这方面不用我们操心。”谢洛夫和第一总局萨哈托夫斯基中将站在夕阳的光辉之下，目送苏联一艘轮船离港。优美的船身上刷着黑漆，有一种厚重的别样美感。

　　可能是造船理念的不同，苏联的货轮从经济利益上并没有达到最大化，谢洛夫之所以觉得船身优美，完全是因为从外部的线条上这艘黑色的货轮和军舰差不多。军舰的线条比货轮好看，前往不要以为他多懂这方面的知识。毕竟在瓦莉娅心中他只掌握了初中水准知识，隐藏在我党我军中的一个不学无术的家伙。

　　“不知道是个什么结果？”萨哈托夫斯基中将长叹一声，他是第一总局的局长，这种事情是不可能瞒过他的，他也知道一旦暴漏就是石破天惊。

　　“我们已经做了能做的一切，最后的结果就交给命运决定吧！”通常情况下谢洛夫根本不会说这种把结果交给命运的话，甩掉脑子中混乱想法。看着眼前的萨哈托夫斯基中将，就连这种工作将近三十年的肃反工作者都心里没底，可见古巴导弹危机已经超出了工作经验的掌控范围。

　　如果说谢洛夫在克格勃的工作要是有比较遗憾的地方，就是他没有做过第一总局的局长。总说古巴导弹危机这个话题太沉重了，他想比较轻松的问题。忽然眼睛瞪大了，把视线放在一个带着孩子出来的年轻夫妇身上，倒不是这对夫妇长得多么好看，而是他们孩子坐下的小汽车，电动的？

　　“这个东西？是什么？”最后语塞的谢洛夫就问出了这么一个狗屁不通的问题。儿童电动车嘛？从技术上来讲到没有难度，不过这个东西是到了二十一世纪才普遍存在，至少在中国是如此，他前世没有出过国，不知道这个东西是什么时候出现的。

　　“哦？儿童车么？是联邦德国产的！”萨哈托夫斯基中将虽然也不太懂德文，但还是能认出来，解释道，“算是刚刚出现的新鲜东西，不过好像不适用。那家厂子的运营并不好！”

　　这么说来这不是个新鲜的东西，萨哈托夫斯基中将是第一总局的局长，显然对这种儿童车不是一无所知，直接评价道，“太不实用了，多花点材料可以直接制造小汽车了，而且电动车和汽车的性价比也没有明显优势。”

　　这么一说谢洛夫就明白了一点，这个年代的石油还相当便宜。新能源的开发虽说是大势所趋，但没有几次石油暴涨是绝对不会发展这么快的，现在的油价这种电动车没什么发展空间。但这不耽误谢洛夫准备给孩子卖一辆作为礼物想法，又不是买不起。从苏联的部门来讲，克格勃算是苏联最不缺钱的部门，国家拨款加上本部门的经营，基本上不会为了预算烦恼，他谢洛夫的工资绝对负担得起，只不过排队上需要一点时间。

　　“第一总局在阿富汗的行动要快，说实话我看达乌德首相坚持不了太长时间了，我们应该尽快在阿富汗的宝石市场中有所动作，解决了女人的问题就解决了问题的一半！”问完电动车多少钱买的，谢洛夫仍然没有忘记克格勃的宝石产业。

　　他还知道苏联的钻石坑在靠近北极圈的地点，已经让边防军开始在西伯利亚进行搜索，这个东西谁会嫌多呢？他自然是不会主动去触碰高昂的钻石价格，如果有可能的话还希望在涨一些价钱，这些针对宝石的布局都是针对苏联国内的，女人们需要商品来消费。这种奢侈品是消灭卢布的最好办法，把卢布用到这上面，总比不管自己用不用得到，把苏联的食品供应链搬空了强。

　　他希望苏联不要出现历史上那种，用卢布买面包喂猪的情况。这种情况出现就算是苏联家大业大也赔不起，人们总以为不管自己多么作死政府也永远扛得住，其实那只是假象。

　　“放心，我在安排相关的工作，这种工作很多同志都很有干劲！”萨哈托夫斯基中将哈哈大笑道，“理想很重要，资金也重要，我们可以全面发展……”

　　“当然！做我们应该做的！”谢洛夫和萨哈托夫斯基中将肩并肩快步离开了港口。

　　以工作性质和外界的接触来讲，苏联迟早会落入到克格勃这些安全干部的手中。这才是大概率的事件，这不会随着勃列日涅夫对克格勃的钳制改变，因为长时间和国外接触的克格勃安全干部是最了解世界的苏联群体，比起同样受到钳制的其他部门，克格勃始终能注意到世界的变化，这比起其他已经僵硬的部门，克格勃才能保持还有的活力。只不过克格勃的老大安德罗波夫的身体确实有问题，才无法把自己应该做完的弄好，等到安全干部登上历史舞台，苏联已经变成了俄罗斯。

　　在核导弹运输完毕之后，苏联的运输速度开始提速，越来越多的消息表明苏联和古巴的联系越来越紧密。美国国务卿迪安·腊斯克对这种情况非常疑虑，今天他正在面见美国总统肯尼迪抱怨道，“我们的南方苏联的存在感越来越强，现在苏联的军事力量已经到了掩饰不住的地步，最近苏联的货轮一直在古巴卸货，我总是觉得里面是不是有进攻性的武器……”

　　迪安·腊斯克是强硬的反共产主义先锋，对于苏联和中国的态度，迪安·腊斯克的立场一贯都非常明确，那就是同时打压。腊克斯被任命为助理国务卿，在其任负责远东事务的助理国务卿时，朝鲜战争爆发，他竭力主张美国武装部队干涉朝鲜战局，并建议总统派遣第七舰队封锁海峡，对新中国实施军事威胁。在约翰逊政府进行越战的时期，他是“最强硬的鹰派人物之一”。连时任国防部长的罗伯特·麦克纳马拉劝请约翰逊暂停轰炸北越、企图谋和的时候，腊斯克都表示反对，他曾疯狂叫嚣：“十亿中国人才是对美国安全的真正威胁”。谢洛夫很欣赏这种人的，美国多点这种人做国务卿，他就不用担心中苏分裂了。中苏友谊万古长青就靠这种人……

　　这位仁兄任期届满后，出任美国最大的垄断财团——洛克菲勒财团属下的洛克菲勒基金会主席。

　　“这样吧，我们和苏联大使多勃雷宁见个面！试探一下对方。”肯尼迪也知道自己的国务卿是一个什么立场，在心中他对现在越来越频繁的苏联和古巴接触也不是不担心。

　　一个小时之后苏联大使多勃雷宁在白宫的停车场下车，作为一个新上任的大使，虽说上任了不到一年的时间，但他对肯尼迪这些美国政府的人都有自己的评价。一群狂傲而妄自尊大的官员，肯尼迪甚至不是其中最不可接触的。


第344章 决心已下

　　“我们美国对目前苏联和古巴的联系有某种疑虑，希望我们两国不要出现擦枪走火的状况！”由于迪安·腊斯克一贯的僵硬，肯尼迪并没有让迪安·腊斯克和多勃雷宁对话。而是派出了自己的弟弟司法部长罗伯特肯尼迪和苏联方面进行沟通。

　　刚刚坐下的多勃雷宁习惯性的推了自己的眼镜，迅速就从这个信息之中推测了想要知道的消息。目前苏联本土和古巴的关系愈加紧密，他虽然不是全部知道其中的消息，但也知道这种关系带来的影响，美国人对这种关系的发展出现疑虑也是正常的。

　　“肯尼迪先生，我们苏联和古巴的关系是非常正常的，猪湾登陆的敌对行为迫使古巴选择了苏联作为朋友，这点相信你也明白这一点，古巴有求于我们苏联，我们苏联只是被动接受！”多勃雷宁不急不缓的道，“从某种意义上来讲，美国应该为自己的外交政策所检讨，事情到了现在不是我们的原因，而是你们对古巴的对视政策所导致的，逼迫古巴选择了苏联作为朋友……”

　　多勃雷宁没有一点一滴的夸大，事实本来就是如此，不是美国毫无理由的敌视政策，怎么出现古巴这个坚决和美国敌对到底的政权？今天这种局面的出现完全是美国人自己玩脱了，难道要倒打一耙怪罪苏联找好了机会么？

　　如果辩论能解决问题的话，世界上就不会出现这么多纷争了。更何况古巴的力量远远没有大到必须让本国承认错误的地步，每个国家都有这种立场，那就是错的不是我，错的明明是全世界，显然这个时代的美国是最有资格这么想的国家，第二有资格这么想的国家是苏联，至于这么想是不是正义？谁关心这个问题？

　　罗伯特肯尼迪也不会在这个问题上纠缠，不说承认这个失误会对自己家族的执政有负面影响，就从实用主义上来说，古巴这个一个小小的岛国，凭什么让美国人承认错误？这个世界上的一切问题都是美苏问题，只要搞定了苏联这个世界最大的对手，世界上最大领土的国家，古巴一个弹丸之地还能翻天不成？

　　没有在这个问题上纠缠，罗伯特肯尼迪直接开门见山问向多勃雷宁，“当今世界一切问题都是美国和苏联的问题，美国对苏联最近和古巴的关系极为关切，当今世界的和平来之不易，希望苏联方面也能珍稀这种局面。我们想要知道的是，苏联是否在古巴采取了敌视美国的政策，部署了针对美国的某种进攻性武器……”

　　敌视自然是当然的，不过部署了某种进攻性武器，这个问题多勃雷宁也不知道，他没有从国内收到哪怕一丁点的消息，很正常，为了让外交人员有底气的和美国人对抗，外交部只有部长葛罗米柯知晓，远远不像是克格勃和国防部那样有不少人在执行相关计划。

　　其实这种部署是相当有风险的，从刚刚开始外交部就少了很多回旋余地，但为了军事方面的部署，只能暂时把外交工作摆在次要的地位。

　　“没有，我从来没有从国内收掉哪怕一点消息，我们的祖国也是一个负责任的大国！”多勃雷宁义正词严的表示，“苏联和古巴的关系自然有我们的利益成分在内，古巴既然找上苏联，我们就有义务帮助古巴抵御美国人的侵略，但也仅此而已……”

　　多勃雷宁把这种军事关系定义在抵御美国人请略上面，罗伯特肯尼迪直接当做没有听见，但他已经从这位文质彬彬的苏联大使身上得到了自己想要的答案。

　　在这位苏联大使离开之后，罗伯特肯尼迪马上把自己和多勃雷宁的对话一五一十和哥哥肯尼迪总统和国务卿迪安·腊斯克叙述了一遍。

　　“这么说来，苏联和古巴的军事关系仅限于军事发展和防御的政策上？”肯尼迪听完之后，无意识的吐了一口气道，“这样的威胁性倒不是很大，不管苏联多么扶持古巴，地理上的优势是改变不了的，只要我们想的话，随时都可以把古巴重新归纳到我们的体系之内……”

　　这个时候肯尼迪也不想节外生枝，马上就要国会大选了，时间还有不到两个月，他需要把时间放在大选上面，实在不行等到大选结束之后在研究古巴的问题也好。

　　“总统先生，苏联人不可相信的，我们还要密切注意古巴的动静。”国务卿迪安·腊斯克不为所动地说道，“只有我们自己看到的东西才是真实的，共产主义者说的话不能相信！”

　　“这是当然的，我们会对古巴的动静进行密切监视，让空军对古巴进行探查！”肯尼迪点头认可道，“让U2侦察机对古巴进行视察，看看有没有什么收获……”

　　多勃雷宁回到苏联大使馆后，总是觉得心神不宁，在自己的房间来回走了好几圈之后还是觉得不把握，马上往克里姆林宫发了一封电报，把今天和罗伯特肯尼迪的对话都告知给了国内，心中他未尝没有想要知道真相的意思，但还是安耐住了心中的疑问。

　　上任不到一年的时间中，他以和善而又翩翩有礼的态度征服了华盛顿的媒体，以至于很多美国报纸以为他是苏联内部的温和力量，属于可以争取的对象。多勃雷宁心里对这种说法嗤之以鼻，美国人总是这么乐观的近乎于低能，他的和善只是自己的风格，远远不能撬动心中的爱国主义情绪。

　　“同志们谈谈多勃雷宁同志的电报吧，从电报上我们能看出来什么东西？”赫鲁晓夫拿着外交部刚刚交过来的电报，目光先落在科兹洛夫身上、然后是勃列日涅夫、然后是苏斯洛夫、最后是谢列平、依次从中央主席团列席的人身上扫过，缓缓地问道。

　　众人的智慧永远比单独的个体大，三个臭皮匠顶上诸葛亮这句话诠释了集体智慧的真理，什么都怕过犹不及，要是什么事情都全民商议的话，估计也会什么事情都做不成。

　　等到中央主席团的人发言完毕，三大部门开始表达自己的意见，不管是外交部的外交周旋应对还是国防部的军事准备都有他们自己角度的考量，最后轮到克格勃的想法，在谢米恰斯内发言之后，谢洛夫站起来说道，“这件事情从根本上证明了一个问题，那就是美国人已经开始怀疑了苏联和古巴接近的目的，但更加明显的是他们没有证据，目前只能通过猜测来评估我们的动作，这也同时能证明我们内部的保密工作非常出色！”

　　“继续说下去！”赫鲁晓夫揉了揉自己有些通红的双目，这次的摊牌也让他背负了沉重的压力，虽说他总是在公开场合说一些给美国人点颜色瞧瞧的话，但实际上他更加愿意和美国和平共处，但美国人却从来对他的善意置若罔闻，这次的行动也是下了很大的决心。

　　“海运部应该尽快行动，把我们已经准备的东西全部送到古巴，我们能掩藏的时间越长准备就越加充分！”谢洛夫双手一摊道，“行动建立在准备完全的基础之上，相关部门已经评估了相关风险，我就不相信，美国人会冒着同归于尽的风险和我们爆发核大战……”

　　“我们的准备工作还要多长时间！”赫鲁晓夫侧着头看着自己的副手柯西金问道。

　　“如果是指伊尔28轰炸机，只需要十天后就能到达古巴。如果把古巴集群一次战役的武器运送到古巴，则还需要更长的时间！”柯西金没有丝毫就犹豫就给出了自己的答案，就仿佛这些数据完全在自己脑子里一样。

　　赫鲁晓夫没有说话靠在椅子的靠背上沉默良久，时间在一分一秒的流逝，最后直接结束了这次会议。九月一日，从波罗的海出发的苏联货船抵达古巴港口，卢比杨卡和斯摩棱斯基，也就是克格勃和外交部同时收到了确认的消息。现在除了常规弹药和古巴集群的人员之外，关于核武器的运输已经全部完成。

　　第二天赫鲁晓夫接受了全世界媒体的采访，在密集的闪光灯之下赫鲁晓夫宣布道，“应古巴共和国请求，苏联以援助的态度和古巴展开合作，根据苏古两国达成的协议，苏联将向古巴供应武器和提供技术专家。”

　　“赫鲁晓夫第一书记，苏联在古巴方面的动作，是明显的和美国敌对么？”一名英国泰晤士报的记者站起来口气颇有些咄咄逼人。

　　“古巴是一个主权独立的国家，这位英国朋友，你的思维是否还停留在殖民时代当中？还是日不落帝国的梦中还没醒？”赫鲁晓夫微微昂头大声的质问道，随后缓和了声调欺骗道，“苏联提供的武器不属于进攻性武器范畴……”

　　这是苏联首次承认已经和古巴建立了军事合作，这个消息传到华盛顿后，肯尼迪政府立刻展开了讨论，“我们一定要搞清楚古巴岛上到底有什么东西？所有苏联的驻地都在侦查的范围之内！”肯尼迪总觉得这次的事情没这么简单。


第345章 U2侦查

　　肯尼迪的意见得到了自己这帮官员的一致同意，就和多勃雷宁所说的那样，肯尼迪任用的这帮人有着和他差不多的脾气，一个比一个自负加狂傲，对比之下肯尼迪这种已经够标新立异的总统，竟然还是这群人当中最好说话的一个。

　　随着肯尼迪命令的下达，美国已经开始初步形成战斗力的间谍卫星开始在古巴上空徘徊，与此同时美国空军的U2侦察机、美国陆军的OV-1“莫霍克”侦察机开始从美国佛罗里达的空军基地起飞，形成了三重监视网络。

　　刚刚出现的间谍卫星虽然远景非常良好，但在现有的技术之下也不能把所有的事情都做完，还需要U2侦察机和OV-1“莫霍克”侦察机的补充。OV-1“莫霍克”侦察机是回应美国陆军对于专门的战场观察平台的招标而制造的。令该机引以为荣的是它的短场起降能力、机组装甲和使它在遭受小火力攻击后仍能继续飞行的系统冗余，事实证明，“莫霍克”是理想的观察平台。

　　采用OV-1“莫霍克”侦察机是为了给U2侦察机补充，比起高空作业容易受到云层影响的U2侦察机，OV-1“莫霍克”侦察机就显得比较皮实。而且可以进行低空作业，这当然是有风险的，也许会被驱逐。但经过论证美国参谋长联席会议认为，应该不会出现被击落的情况，而OV-1“莫霍克”侦察机不太长的航程，因为美国和古巴地理位置的缘故，不会出现短板。

　　最好的办法当然是从苏联内部得到消息，技术的进步再大，也不能完全代替间谍的作用。如果美国在苏联内部有可靠的消息渠道，就不用这么大费周章了。但从中央情报局那边，肯尼迪得到了失望的消息，曾经中央情报局在苏联确实有几个比较高层的间谍，但近几年纷纷落网，被苏联处决，每次处决一个叛徒，克格勃都会把照片送到中央情报局。克格勃接连公开处决叛徒，已经在克格勃内部造成了可怕的影响，连续几次之后克格勃的情报系统更加被难以渗透。

　　阿嚏！始作俑者谢洛夫毫无征兆的打了两个喷嚏，继续津津有味的坐在自己的椅子上看书，这本书是非常香艳的，说是书其实就是一本被订起来的连环画册。是一张有一张的反苏、或者是反共产主义的宣传画组合在一起。这种宣传画普通人看了克格勃就要采取预防措施，或者直接先抓起来体现一下克格勃的审讯手段，但谢洛夫看就没有这个问题了，他是在研究对策。

　　他也不认为这种宣传画哪里有用了，从这些彩色图画全部都是一个模子出来的，一个金发碧眼波大洞小的美国女郎衣衫半解，被苏联士兵、或者中国士兵、波兰士兵、至于第五页的大胡子应该是以卡斯特罗为蓝本的古巴士兵，等等重社会主义国家的士兵在各种场景中审讯，穿透纸张而来的是一股浓浓的S、M味道。

　　这本小册子至少有六七十页，全部都是这种场面，考虑到美国大兵在全世界各地的生活作风问题，谢洛夫强烈怀疑美国人完全是把自己军队的德行往对手上硬扣。

　　“美国人是哪来的自信呢？”在香艳图片中沉迷的谢洛夫不住的赞叹，“这些美国女郎都经过了美化，美国女人在白种人里面明明是最丑的，竟然画的这么好看，一点都不科学……”

　　过了好半天才恋恋不舍的把资本主义腐朽文化放下，把脚搭在办公桌上面的谢洛夫陷入了沉思，用这破玩意对苏联做宣传一点用都没有。但他既然能出现，说明美国人民是很买这套逻辑的，这也从层面证明了美国人比较没脑子。

　　对于没脑子的人，办法是非常多的。既然美国人还相信这种宣传，还说明了这种宣传能说到美国人心里去，这样就容易了。重新把小册子翻开，“有办法了……”

　　“把男主角换成黑人！把鸡鸡画大一点，把黑人的身材画的更魁梧一点。就这样……”资深司机谢洛夫，知道后世美国非常独孤求败的情色产业，里面有一个系列很受欢迎，男主角都是黑人，女主角都是白种女人。好像相当受欢迎的样子。这招以其人之道还治其人之身，既然美国人这么喜欢这个调调，克格勃可以帮助你们，而且尺度更大。

　　从心理学的角度来讲，颜色的反差能激发出来好奇心。谢洛夫能保证在黑人群体中绝对会受到欢迎，也不排除某些美国白人会呵呵。不要说现在，后世的美国种族歧视都很严重。一旦这种画册在黑人群体中广受欢迎，会不会出现点喜闻乐见的事情都没准。

　　谢洛夫是不相信黑人还有节操这种东西，黑人的控制力是最差的，除了身体强壮之外没看出来哪里有特长，尤其是被贩卖到美国的西非黑人，西非历史连文明国家都没有形成。素质还没有东非的黑人高，东非黑人好歹也接触一点文明，可想而知美国内部的黑人群体什么德行。

　　“我们在古巴援建造纸厂了么？”谢洛夫把伊塞莫特妮叫过来问道，同时没一点不好意思直接把小册子拿过来给伊塞莫特妮看。

　　看到这种少儿不宜的内容，伊塞莫特妮瞬间双颊就红了，扭捏的把小册子放到桌子上娇声道，“晚上我有空……”

　　“好！”谢洛夫下意识的答应一声，随后反应过来老脸有些微微发烫，严肃道，“我们先讨论正事！”随后把自己的想法说出来。

　　“古巴当然是有造纸厂的，我就和那边沟通一下，把所有白人换成黑人对吧？”伊塞莫特妮狐疑的看了自己的上司一眼，有些不明白这么恶心的招数是怎么想出来的。

　　这就要涉及到老司机的阅历问题，就算是伊塞莫特妮问，谢洛夫也不会说的。

　　随后几天谢洛夫抱着女儿在莫斯科好好玩了几天，看着小天使的笑容，谢洛夫一直紧绷的心情略有缓解，当然还专门看了一眼大熊猫。苏联有两只大熊猫，是为了体现中苏友谊送给苏联的，比较心机的地方在于，两只都是公的。

　　不知道是忘了还是有意为之，反正正常情况下这两只熊猫会老死在苏联。这不好，这不是国宝的待遇，女儿对黑白分明的大熊猫也很感兴趣，一直在追着谢洛夫问着各种各样的问题，显然这东西的吸引力不是一般动物可以相比。

　　“大熊猫只有中国有，莫斯科的熊猫是中国送给我们的礼物！”把女儿扛在肩膀上的谢洛夫温和的回答道，“整个苏联只有两只大熊猫，它们是不是很可爱？”

　　“那它们会老死的！”小尤利娅有些黯然地说道，“到时候苏联就没有这种动物了？”

　　“不会的不会的，有爸爸在！”谢洛夫忙不迭的安慰着自己的女儿，为了自己的女儿开心他决定解决这个问题，这个时代大熊猫出国还没这么多规定。更多是表达两国友好关系的象征，所以并不难办。实在不行谢洛夫可以让民主德国、保加利亚这些国家开口要，相信是不会受到阻碍的，他就不相信全是公的，至于未来的所有权问题，他只能说克格勃从来不准备履行所有条约，更何况现在这些规定都不存在。

　　古巴地处热带但并不酷热，谢洛夫当初也是受不了湿度，但对于古巴本地人来讲，这种湿度早已经习惯，五月份到十月份是雨季，热带气候都比较多变，所以一天中可以下一场暴雨变马上放晴，天气预报的工作十分繁重，往往出现打脸的情况。

　　今天也是如此，一场大雨之后天空马上放晴，变化的太快让人往往措手不及。就连地面上的苏联导弹部队士兵也是如此，他们不知道在两万米的高空中，一个不速之客正在快速飞来，“已经达到达古巴上空，拉高高度！苏联的导弹已经让我们吃亏过了，我们要快点完成任务之后马上回去……”坐在旁边副驾驶位置上穿着黄色抗荷服的驾驶员提醒道。

　　U2侦察机在两万六千米的高空中，以正常的巡航速度巡航，正在缓缓接近苏联军方的驻地，根据参谋联席会议的决定，U2侦察机将会对苏联在古巴的军事设施继续拧一番彻底的探查，“那是什么东西？”巡航的同时，驾驶员通过合成孔径雷达的全景摄影，捕捉到了一辆正在进入建筑之中的一辆重型卡车。但只是一闪而过他并没有看清楚，不过照片已经被高分辨率摄影组合系统拍下里，回去就知道了。

　　与此同时，入侵古巴领空的U2侦察机也被地面防空导弹营的雷达发现，指挥官迅速把事情向上级汇报，等到命令反馈给指挥官的时候，U2侦察机已经离开了防空区，施施然堂而皇之的飞回美国。


第346章 A舰队

　　“确定是美国的U2侦察机？”古巴集群司令普利耶夫大将得知之后把这个消息告知了并打电报向国防部长马利诺夫斯基元帅。

　　“确定是U2侦察机？”卢比杨卡广场十一号克格勃总部当中，谢洛夫也在问同样的问题，马上继续道，“当时有没有导弹进行露天组装？”U2侦察机可以在一万五米高空，拍下宽二百千米、长四千三百千米范围内地面景物的清晰图像，并冲印出四千张照片用于情报分析；可以安装合成孔径雷达，穿透遮障侦察浅层的地下设施；还可以安装全景摄影、多光谱分析仪，以及能接收雷达信号、通信信号的电子侦察设备等。

　　四千多千米是什么概念？中国东西边界的距离也就是这个数字。古巴不过是个弹丸之地，U2侦察机就算是一闪而过，打擦边球也能把这个小国家的一切都看的清清楚楚。

　　当今社会的发展已经让国家之间的差距越来越大，比历史上的任何时期都要大。罗马帝国可以征服不列颠的时候，双方的手中的武器没有差距。而现在一个大国打小国就是立体战争对游击战，打不下来说明不了什么。只是有别的国家在旁边看，不敢把中古时代的野蛮屠杀搬出来而已。

　　“根据古巴方面第一总局的同志汇报，在U2侦察机出现的同时有一枚SS4弹道导弹在进行转场工作，因为暴雨突然停止，战略火箭军的同志们有些措手不及，但应该不会出现问题！”刚刚从中亚回来的卢卡妮又回去确认了一下，才回来报告道。

　　“出事了！”谢洛夫的脸上有凝重、有解脱，最后变成了如释重负。该来的总会来，不管多么周密的准备，多么耗资巨大的伪装，最后都是为了这一天。这个时候什么阴谋算计都没用了，就是军事对军事，导弹对导弹。

　　让我们看看最终的结果是什么吧？时间不长，大克里姆林宫传来消息，第一书记赫鲁晓夫召集国防部、外交部和克格勃三大直属部门进入克里姆林宫开会。还没有到会议室当中，并肩而行的谢米恰斯内和谢洛夫已经听到了赫鲁晓夫高分贝的训斥。

　　两人对视了一眼，迈步进入到了已经有些渐渐失控的会议室，赫鲁晓夫嘴里面不时的冒出来笨蛋、蠢货之类的词汇、整个会议室当中只有这一种声音，却把所有反对者压制的不敢抬头，赫鲁晓夫的脸色十分激动，他也接到了国防部长马利诺夫斯基元帅的汇报。

　　这个时候谢洛夫抽空了看了一眼时间，十月十六日下午，这个时间已经比历史上的时间晚了两天时间，被一场大雨突然破坏了部署，只能用命运来解释了。

　　其实只要美国人把自己的侦查力量集中一部分，早早晚晚会全部知道古巴岛上的情况。

　　“被U2侦察机闯进来，这个责任是我们克格勃的，是我们的命令不严谨，请第一书记批评！”得知是因为这件事让赫鲁晓夫发火，谢洛夫直接站起来承认了自己的失误，这是一个背锅的好机会，再说责任确实和自己有关系，当初下达可以在云层浓厚的天气下转运，却没有想到这种气象不是万无一失的，古巴弹丸之地远没有苏联的条件可以在侦察机来之前做好准备。

　　“是的，克格勃在这个上面有着不可推卸的责任。你们的监督有问题，国防部的责任也同样大……”赫鲁晓夫狠狠地说了两句，看到谢洛夫那张面不改色心不跳的脸，大声的询问道，“现在怎么办，美国人是否已经知晓了我们的行动？”

　　“从技术条件来讲，是的！U2侦察机可以在一万五米高空，拍下宽二百千米、长四千三百千米范围内地面景物的清晰图像，并冲印出四千张照片用于情报分析！只要照片冲洗出来，辨别之后就可以认出来！”苏联曾经击毁过这种侦察机，相关的技术专家研究过上面的间谍设备，对于克格勃第一副主席的他来讲，所谓的高科技根本不是秘密。

　　“从侦察机返回到冲洗照片，在交到上级主管最后到肯尼迪的手中，我估计这个时间应该是两天左右，这个推论建立在美国的情报机关和我们克格勃效率一致的基础上。”谢洛夫一丝不苟的做着自己的分析道，“也就说两天内什么事情都不会发生，这两天会非常平静，到时候肯尼迪会知道这个消息，如果五天内肯尼迪没有表示就说明美国人会吞下这口气，如果美国人选择对抗，几天后我们就能看到结果……”

　　谢洛夫在分析事情的时候，总有一种一切尽在掌握中的感觉。换句话说就是有一种能把自己催眠的气质，引用各种资料作为自己分析的基础，让人不知不觉的相信。这还不是全部，主要是谢洛夫在经过苏联的熏陶之后，总是喜欢长篇大论，把各种可能性都说一遍，就算没有历史事件作为参照也能蒙对几个，人们对错误的结论通常印象不深，而一旦被他言重，则有一种原来如此的感觉。

　　“尤拉，如果到了你说的最坏的结果，你认为美国人会如何应对！”谢列平毫不讳言的问道，在座的人当中他和谢洛夫的一起共事的时间最长，所以由他来问最合适不过了。

　　“美国陆军不值一提，空军对我们也没有明显的优势，美国从地理上决定了海军的强大，如果美国选择对抗，会动用航空母舰编队对古巴进行封锁，因为这是他们最强大的地方。”谢洛夫毫不犹豫地说道，“注意一点，一旦美国向全世界宣布出动海军，说明了一点，那就是这件事情是可以谈的，因为海军是所有军种当中速度最慢的，这表明美国人一方面摆出不惜一战的决心，另一方面也给我们时间应对……”

　　把自己的结论全部说出来，中央主席团的科兹洛夫、苏斯洛夫、勃列日涅夫等人都纷纷点头，显然对这个结论都比较认可。

　　“为了加重砝码让美国人明白，打核战争他们赢不了，我准备挑选一批最为忠诚的肃反工作者操作远洋渔船队前往大西洋！”谢洛夫加重语气道，“美国媒体无法形成统一意见，在宣传领域的战争将伴随着这次的事件从头到尾。”

　　今天的克里姆林宫会议之后，回到家中的谢洛夫习惯性的在阳台上，又到了咳咳……总是想起这种口头禅的谢洛夫，转身回到房间中给基辅打电话，同时没忘记给柏林也打一个，告诉两个女人必须马上回到莫斯科，电话里面谢洛夫严肃的口气让瓦莉娅和叶连娜都感到事态严重，在电话里面就纷纷表示一定听话……

　　“你们两个也跟了我很长时间了，以后我不要秘书了，等忙完这段我会给你们两个女人一个交代！”谢洛夫把眼前的伊塞莫特妮和卢卡妮一左一右抱住，两只脑袋在肩膀上的谢洛夫心中十分宁静，这种心跳的行动以后不会在出现，因为以后的苏联已经不需要在玩核讹诈，到时候将是硬碰硬的对抗。

　　A舰队是这次谢洛夫组建远洋渔船队的名字，选择这个名字已经表明了意义，阿尔扎马斯研究所的开头字母，其实也不能完全的说是虚张声势，A舰队的船舱中确实没有大伊万和十亿吨的概念超级核弹，每艘船当中里面装着原子弹，制造不出来超级海啸、但具备近距离和对方同归于尽的资本。

　　“都知道这次的任务了吧？”在波罗的海温暖的海风当中，一身戎装的谢洛夫见到了经过挑选的克格勃肃反工作者。

　　“知道了，我们愿意接受这样的任务！”领头的船长一副视死如归的样子道，“从进入克格勃的第一天开始，我们就已经有了为祖国牺牲的一天！”

　　“国家不会把希望放在你们身上，有些事情是必须要有人去做的，我们不去做，难道让我们的人民去做么？是命运迫使我们必须拿起枪！”在这些一脸正色的肃反工作者面前走过，谢洛夫义正词严地说道，“我们可以为了祖国清除掉叛徒，也可以在危难来临之前首当其冲，钢铁般的菲利克斯曾经告诉我们，要么什么都不给，要么把整个心都献出来。同志们，今天是到了我们肃反工作者做出表率的时候了，战争一旦开始你、我、我们所有人都逃脱不了，早一天和晚一天的区别而已，但我们仍然要去做，祖国已经被美国人团团包围，我们必须压迫突破这种围困。今天我来为你们送行，来吧，食堂已经准备好了美食。”

　　巨大的食堂中，谢洛夫亲自打开一瓶伏特加大喊道，“今天我很荣幸和同志们一起举杯，伟大的苏维埃、我们的祖国、乌拉……”

　　一百八十名肃反工作者同时举杯，大喊道，“伟大的苏维埃、我们的祖国！乌拉……”


第347章 美国的应对

　　“我们守卫着工人阶级，试问天下谁能敌！从英国沿海到西伯利亚，嘿世界上红军最强大。为了正义的事业，满怀激情的工人，聚合成一支独立的力量，战无不胜，坚不可摧！就是工人和农民的联盟！可怜的中国人，不幸的印度人，满怀希望地看着我们的联盟，从英国沿海到西伯利亚，嘿世界上红军最强大。”

　　频频和自己同志举杯的谢洛夫，情到深处不自觉的唱起军歌，马上就变成了合唱。红军最强大的早期版本，也是最具有国际主义的版本。苏联早期成立的初衷在这首歌当中表现的淋漓尽致，整首歌厚重大气，没有一句话有民族主义色彩。把这首歌唱出来，也是让这些肃反工作者们知道，苏联这次的冒险完全是为了帮助第三世界古巴不被美国人侵略，从国际上完全能站得住脚。

　　“红军最强大，乌拉……”最后一句歌唱完，山呼海啸一般的乌拉声响彻大食堂。

　　“去吧，把美国人吓尿裤子，肃反工作者无所畏惧！”谢洛夫喝了一口伏特加大喊道。

　　“我以成为肃反工作者而骄傲，我们的使命，嗅出并铲除叛徒！”神色激动的众多肃反工作者举起右手握成拳头，就像是第一天进入克格勃那样发下了庄严的保证。

　　既然美国人可以在苏联的邻国部署核导弹，为什么苏联不可以在古巴做出同样的动作，今天的对抗之所以出现，完全是你们美国人自找的。谢洛夫目送着A舰队离港，直接转头登上了回到莫斯科的列车。

　　苏联今天会做出这种举动，那是因为苏联有资格也有能力反抗，如果没能力的话，最多只会通过外交部抗议两声，然后当做什么都没有发生过，默认被威胁。

　　在谢洛夫从波罗的海送走A舰队的同时，苏联的太平洋舰队在鄂霍次克海也有自己的动作，在海况不错的日子从陆地发射一枚冥河反舰导弹，装着核弹头的反舰导弹准确命中了海上的废弃轮船。这当然有海况不错、没有干扰、轮船体积巨大等等的有利因素。但也证明了反舰导弹不是毫无作战的能力。

　　演习的结果很快就被送达到海军司令戈尔什科夫元帅的手上，刚刚回到莫斯科的谢洛夫听说这件事情就直接来到国防部，他当然有资格看这封电报。只要谢洛夫愿意的话，他甚至可以对赫鲁晓夫进行监视。

　　“看来结果还不错，反舰导弹确实有作战的能力。但现在的技术还远远不够！”拿着电报的戈尔什科夫元帅没有被实验的结果所欺骗，对付一般国家的海军还行，对付美国海军绝对是送菜的，不过在古巴周围似乎也不是完全不能反抗。

　　“技术会发展的，传统的航空母舰我们短时间是没办法了，只能弄出来一些自己的东西！方向没错就好！相信现在美国人也知道我们的核试验了。”这么大的动静瞒过美国是不可能的，苏联的对手有着精确的设备来探测到这次的核试验。不知道对方有没有对这种情况作出评估，这只是苏联进行准备工作中的一环，就算是核讹诈也要做出一副认真的样子，光打嘴炮迟早会漏底的。

　　关于一旦被美国海军封锁，苏联要突破的问题，戈尔什科夫元帅的给出了如下安排，N级核潜艇负责突入封锁线，常规潜艇则在大西洋上游弋，不进入美国封锁线的区域。因为苏联的核潜艇刚刚开始起步，有一定摸着石头过河的性质，出现了一种不太可能出现的情况，第一代N级核潜艇单独从作战的角度上来讲，没有常规潜艇强大。常规潜艇目前可以配备潜射导弹、而N级核潜艇没改装之前不行。

　　“虽说有些无奈的成分，但也有好的方面，我们知道N级核潜艇的作战能力地下，但美国人不知道！”谢洛夫是个天生的乐观派劝解道，“让突围能力更高的N级核潜艇和美国海军捉迷藏，常规潜艇在封锁圈之外到达发射地点准备……”

　　“老伊万的指挥作战也没有这种狡猾的风格，你这种随时都在欺骗的风格是跟谁学的！”戈尔什科夫元帅拿着笔无奈的笑笑，从刚开始到现在这个小家伙抛出了一个又一个圈套，让古巴导弹危机从没有发酵的时候就充满了欺骗。

　　“我们的工作不就是这样么！”谢洛夫双手一摊道，“第一是欺骗别人，第二是防止对方欺骗，第三是欺骗别人的同时防止对方欺骗……”

　　这算什么，在几天前谢洛夫给古巴方面发了一封电报，把包括律贼团体在内的十一万四千名已经在古巴的罪犯在适当的时候穿上军装拉出来走一圈，美国人不是喜欢在空中侦查么？他们一定会很欣喜的发现，苏联在古巴竟然有二十万大军。这种骗术谢洛夫都不会具体去记，从他进入克格勃工作到现在已经太多了。

　　苏联是不会出现造假工厂的，如果有，那肯定是克格勃在经营。事实上克格勃下属的工厂很大一部分都在造假，各种假货只要有利润，克格勃都在进行仿制。但克格勃绝对不会卖给本国人，身为执法机关这种操守还是要有的，这方面的事情谢洛夫也一直很注意。

　　一座的隐瞒的屋子里面，在各种仪器下，中央情报局的特工正在紧张的冲洗着U2侦察机从古巴拍摄的照片，得益于美国在这方面先进的技术，所有照片都非常清晰。

　　“这是？”冲洗的特工忽然把其中一张照片拿出来，仔细对比之后大惊失色的拿着照片去了旁边的房间，对着正在打电话的同事叫道，“看看这是什么？”

　　“嗯？”看到照片的人放下电话，仔细辨认了一下忽然回到自己的办公桌打开了抽屉，拿出一张照片进行比对问道，“这是从古巴拍摄到的？”

　　等到了肯定的答复后，把空抽屉中的照片拿出来让所有人看见，不敢相信地说道，“SS4中程弹道导弹，我在红场阅兵的时候见到过，把他拍了下来，苏联人怎么能这么做，他们怎么敢做出这种动作，是准备和我们美国打核战争么？”

　　没人回答他，所有人听到了这个消息，都处在震惊当中，整个房间好半天都没有声音。

　　几个小时之后，这张照片出现在了白宫当中，作为苏联在古巴部署了进攻性武器的证据交给了肯尼迪，最近肯尼迪忙前忙后的准备国会大选，同时还因为玛丽莲梦露的失踪有些不安，因为有人说这和他有关系。

　　但肯尼迪万万没想到，今天刚刚回到白宫的他，竟然接到了苏联送过来的大礼包，这个礼包大到了除了美国没有第二个国家敢接的程度。

　　“把国务卿、参谋联席会议主席、司法部长和联邦调查局、中央情报局局长都叫过来，有重要的事情发生了！”肯尼迪深深地吸了口气道。

　　看着这张照片的肯尼迪，有一种说不出的感觉，似乎在自己的任期之内出现大麻烦了。看到的只有一枚，但没有看到的有多少？进入建筑里面储存的核导弹有多少是美国没看到的。这个问题只要深刻的想想就有把自己吓住的效果。

　　不一会，门外出现了匆匆的脚步声，门被推开，参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒、自己的弟弟司法部长肯尼迪、联邦调查局局长胡佛、中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩、国务卿迪安·腊斯克、以及陆军、海军和空军司令。

　　“先生们，我们被骗了，苏联运到古巴的导弹不是防空导弹。而是弹道导弹。”肯尼迪把照片拿出来传给众人一字一顿的道，“SS4中程弹道导弹，每一个这样的导弹都能携带几百万吨的核弹头对美国进行打击……”

　　“这是战争，苏联人疯了，竟敢这么做！”参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒把照片狠狠地砸在桌子上道，“必须立刻出动空军把这个对美国威胁的导弹基地炸掉！”

　　“但我们必须首先搞清楚到底有多少导弹，而不是凭借一张嘴！”联邦调查局局长胡佛冷冰冰的开口道，“我们要不留后患的解决问题，万一其他地方还有呢？空军是否能保证一次性把所有导弹都销毁？如果有漏网的导弹，这个负责谁来背负？”

　　“首先还是要清除掉这种威胁，我同意麦克斯韦尔·泰勒的意见！必须让这些共产主义者知道，和我们作对没有好下场！”国务卿迪安·腊斯克表达了自己对军方态度的支持。

　　“在派出侦察机对古巴全国进行侦查，我们要知道到底有多少导弹对准我们，军方迅速对先发制人的计划进行评估，看看我们有多大的机会把威胁抹除！”肯尼迪迅速的归纳了众人的想法命令道，“首先在秘密情况下把军事力量向东南方向集中，但不要公布，我要和我们的盟国谈一下，争取北约盟国的支持……”


第348章 不欢而散

　　其中欧洲三大国的支持是绝对重要的，英国首相是保守党的哈罗德·麦克米伦，一直在寻求苏伊士运河战争之后美国的谅解，应该不养成问题。而联邦德国总理康拉德·阿登纳应该也不是问题，这位德国总理、能力虽然十分出众，但什么都不能抵消驻军的影响。摆在他面前的路只有一条，那就是跟着美国走。

　　最让美国无法琢磨的则是法国的戴高乐，戴高乐有非常浓厚的欧洲思想，不好控制，而且法国一直在阿尔及利亚的坚持作战，让美国处在十分尴尬的境地。美国想要把法国拉回到自己的体系之内，但对于阿尔及利亚的问题却无法认同，如果不是阿尔及利亚独立的支持者是社会主义阵营，美国早就公开批评法国的政策了。

　　现在如果寻求法国的支持，很可能会被等到机会的法国人坐地起价，如果法国让美国在阿尔及利亚的问题上表态，则很可能让美国违反自己的外交政策。和苏联一样，美国一直希望把英法两个殖民帝国打压下去，最好永不超生。

　　但现在是要表现团结的时候，肯尼迪立刻和英国、法国和联邦德国进行联系，意大利就算了，意大利正在两大阵营中中立的相当开心，外交政策越来越和法国人看齐，再考虑到是意大利共产党执政，不给美国拖后腿就好了。

　　事不宜迟，肯尼迪决定亲自给英国首相打电话，至于联系联邦德国和法国则交给国务卿迪安·腊斯克。同时参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒命令美国本土军事力量向东南部的佛罗里达集结，在靠近古巴的空军基地中，四架U2侦察机接连起飞，侦察机刚刚上天就兵分四路对古巴全国的苏联军事设施进行侦查，他们的任务是探查古巴岛上苏联的所有军事力量，让军方对苏联的军事实力进行估算。

　　“这些建筑都是苏联的军事设施，天呐，密密麻麻的起伏，这些建筑里面能装下多少人？”鲁道夫·安德森少校驾驶的美国U-2飞机，在一万五千米的高空中俯视下方的古巴大地，连续不断盘旋中的U2侦察机，总能找到其中的蛛丝马迹。苏联的弹道导弹虽然都被隐藏起来，但防空导弹发射阵地却还在露天之下。鲁道夫·安德森少校把苏联的防空导弹阵地全部拍下来，立刻直接飞回到美国。

　　刚刚降落到地面上，所有前往古巴的侦察机上的设备就被卸下来。早已经有人迫不及待的等着搞清楚苏联的军事实力。两个小时之后，肯尼迪被告知古巴国内存在庞大的军事力量，这股军事力量属于世界第一领土大国苏联。弹道导弹的隐藏位置虽然没有找到，但却发现了几十架伊尔28轰炸机，经过对这种轰炸机的估算，它也可以对美国进行核攻击。

　　美国国家安全委员会连续召开会议讨论对策，当时提出了七种方案：不采取行动、外交行动，把问题提交联合国、派特使去苏联，私下解决问题、用威胁和利诱手段离间古苏关系、进行封锁。空袭或者是全面入侵。

　　不采取行动就是对苏联的进攻行为采取默认的态度，这种损失对美国是不可承受的，连这么近的古巴美国都能忍受，还有什么不能忍受的。而且肯尼迪比赫鲁晓夫更加不能后退，美国国会正在选举，全国人民都在看着他。

　　外交行动有用，但肯定没有大用。把问题提交给联合国？什么时候联合国能管美国和苏联的对抗了？开什么玩笑。派特使去苏联就等于认输，只不过是输的好看一点。美国对苏联做出妥协，北约的盟友怎么看。威胁和利诱古巴和苏联的关系也不可取，如果有用的话，古巴不会同意苏联部署核导弹。至于全面入侵这个风险太大了，美国想要赢，但不想死。

　　各种建议被纷纷提出来，最终剩下封锁和空袭被列入到了正式讨论之内，两派意见各有各的道理，声音都很强大。就在这个时候，中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩接到了苏联在勘察加半岛上进行核试验的消息。

　　“距离海岸线约两百公里，可以确定是苏联研发的反舰导弹在进行实验，当时有间谍卫星从上空飞过！”中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩语气沉重地说道。

　　“赫鲁晓夫的海上核大战理论准备要实施了？”参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒上将豁然站起来激烈的道，“苏联海军真以为那种对付穷国的东西能对付美国海军，他们必将在美国海军的钢铁身躯上碰的头破血流！”

　　海上核大战理论，认为航空母舰不过是一个巨大的棺材，这本来是赫鲁晓夫为了筹集资金发展核工业和航天工业，砍苏联红海军军费的托词，但这么多年赫鲁晓夫总是把这句话挂在嘴边上，让美国那种总有刁民想害朕的思维，成功的接受了这个观点。而刚刚的海上核试验的消息，似乎也在证明苏联准备来真的。

　　由于以克格勃为代表的苏联情报部门孜孜不倦的工作，在间谍和反间谍领域的成功，会造成如下结果，美国在苏联本土发展一个间谍都非常困难，最大的信息来源往往是苏联内部主动合作的人，比如平可夫斯基、别尼科夫斯基这种人。克格勃集合对外情报和国内防谍的工作于一身，就像美国形容的铁幕一样牢牢控制着全苏联的信息渠道，苏联在干什么，军事发展到了哪一步，美国人根本不知道，甚至要观看红场阅兵来收集消息，而红场阅兵也曾经让克格勃骗过，导弹加长、飞机多飞几圈这种招数被运用多次。

　　苏联的军事力量越来越神秘，让脑洞大开的美国军方和情报机构不得不通过脑补来推测苏联的军事力量，代表作是冷战晚期的美国军事建设，美国进行了有史以来规模最大的军备建设。而美国国防部则到处发表研究报告称，苏联人在几乎每个军事领域都超过了美国。前苏联解体后，人们发现，五角大楼实际上是在与一支它自己幻想中的幽灵军队竞赛。还煞有其事的弄出来星球大战计划，结果苏联立刻跟进，结果大家都知道。

　　现在美国国防部这种想法还不算严重，但也足够开始影响到政策上。苏联在远东进行的海上核试验，立刻被联想到此时苏联在古巴的动作。

　　“我们也刚刚从前往古巴的U2侦察机上获得了更多的证据，苏联在古巴的军事力量似乎让我们大吃一惊，上面密密麻麻的建设着各种军事设施，很多照片上随处可见苏联的士兵在走动，我们可以得知苏联的陆海空三军、以及苏联克格勃的内卫军都在古巴活动，推测的人数让我们十分惊讶，如果那些大楼都住满了苏联的士兵，人数甚至能达到二十万人！”中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩又抛出了这个重磅消息。

　　“我们还发现了几十处萨姆防空导弹阵地，如果阵地旁边都是苏联的核导弹在隐藏，对不起，我不想说这种令人绝望的数字。”麦科恩最后缓缓的摇摇头道，“一旦开战，上百个城市可能会化为乌有，这种代价太可怕了……”

　　“一定要让苏联人把导弹拿走，这是对美利坚的威胁，我们不能忍受这种威胁！”把各方面意见都听了一遍的肯尼迪大声道，“二十四小时不停歇的对古巴进行侦查，苏联的外交部长葛罗米柯不是要来参加联合国会议么？我要对苏联的挑衅行为进行警告……”

　　在古巴的核导弹被发现两天之后，苏联外交部长葛罗米柯来到美国参加联合国会议，在白宫当中葛罗米柯和肯尼迪见了面。两人各自落座，整个场面十分僵硬，葛罗米柯食古不化的面容既没有出现怒目而视，也没有一丝温情。苏联往古巴运送核导弹他是知道的，在中央主席团会议上，克格勃也分析了核导弹可能会暴漏，但此时坐在肯尼迪面前的他仍然不会承认。

　　“我必须要提醒一下葛罗米柯先生，苏联在古巴部署的中程核导弹会引发最严重的后果，这点你们苏联评估过了没有？你们要和我们开战么？”肯尼迪十分严肃的对着葛罗米柯问道。

　　“当一个新生的国家处在危险之中向苏联求助，抵抗世界上的强权侵略，苏联没有理由拒绝，至于核导弹的说法，肯尼迪先生，你有证据么？”葛罗米柯面色不变连眼皮都没有眨一下反问道，“谁会相信古巴会进攻美国？苏联的武器都是用来防止美国侵略古巴的……”

　　肯尼迪和葛罗米柯在白宫的谈话过程十分僵硬，最后在没有达成任何谅解的情况下不欢而散，肯尼迪看着葛罗米柯像是机器人一样的背影，紧紧地握住了拳头。


第349章 针锋相对

　　选举仍然是重要的，在民众面前轻松自如的肯尼迪，心中充满了对核战争的阴霾，这肯定是早有准备的，苏联通过了一系列的周密准备，现在把整个难题摆在了他的面前。在为国会选举对民众讲话的肯尼迪，带着这种矛盾心情结束了自己的西部之行，对外则宣称是因为感冒回到华盛顿治疗。

　　到底是空袭还是封锁？这是个问题，包括国务卿迪安·腊斯克和参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒上将在内的人都主张是空袭作战，有这种倾向的还有永远的联邦调查局局长胡佛。肯尼迪召开的美国国家安全委员会会议上，主张空袭和主张封锁的言论争吵不休。

　　“我必须要提醒先生们，战争必须建立在公开的条件下，我们不能和迷雾中的对手作战，先生们，苏联并非一般的对手。我们不能冒险在一无所知的情况下作战。”中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩不失时机的提醒道。

　　“我们在苏联的力量就没有得到一点休息么？”财政部长克拉伦斯·道格拉斯·狄龙询问道，“我们的国家安全委员会有众多的情报部门，难道就无法得到哪怕一点的消息？”

　　克拉伦斯·道格拉斯·狄龙是犹太人，和洛克菲勒三兄弟关系十分要好，他是共和党人，当初肯尼迪任命他为财政部长，让很多人出乎预料！

　　“本来是有的，但现在没了！”中央情报局局长麦科恩拿出了一张纸说道，“苏联国家安全委员会这几年连续进行了内部整肃，我们的很多线人都消失了。”

　　美国国家安全委员会是美国总统的幕僚集团，虽然名义上很多部门的情报局都在下面为国家安全委员会提供情报，但从组织结构上美国国家安全委员会的成员，包括了总统、副总统、财政部长、国防部长、这只是一个商量的平台。

　　而苏联国家安全委员会，则是统筹苏联情报、安全、军事的一个部门。应对美国各大情报局的总局部门，都是苏联国家安全委员会的一部分。苏联国家安全委员会主席可以随时调阅各种资料、也可以随时更换局长。只要两个第一副主席不反对，谢米恰斯内可以随意调动苏联国家安全委员会的任何资源。

　　“麦科恩说得对，我们不能和一只处在迷雾中的敌人作战，这样，我们的对古巴采取封锁政策，这需要我们的海军！”肯尼迪说话的时候看向国防部长罗伯特·麦克纳马拉，参谋长联席会议主席的态度已经十分明显了，现在国防部长罗伯特·麦克纳马拉态度就十分重要。

　　“我们准备好和苏联全面战争的准备了么？”和自己的前任一样，国防部长罗伯特·麦克纳马拉是一个文人，他当然做过军人，只不过更擅长的是做经理人。

　　罗伯特·麦克纳马拉的眼镜片下闪过一抹亮光，提出了自己的看法，“如果美国对古巴采取空袭，能不能保证把核导弹全部摧毁，如果不能，那空袭就是得不偿失的，因为这是战争行为，而我们的对手是苏联，甚至不是苏联一个国家，而是世界上最大的国家和世界上人口最多的国家同时和我们对抗，我们准备好了嘛？”

　　我们准备好了嘛？这句话让刚刚还十分喧嚣的国家安全委员会瞬间平静下来了。

　　“如果我们对古巴进行全面入侵，可能面对高达十万以上的苏联红军，最终我们当然会赢，这是我们占据了优势。但我们必须考虑另外一个问题，苏联红军如果和我们一样，动用自己庞大的陆军力量攻占土耳其，我们是不是要履行义务和苏联在全世界开战？”国防部长罗伯特·麦克纳马拉推了一下自己的眼镜沉重地说道，“似乎我们的将军们，从来都是只认为战场会局限在古巴，而没有考虑到土耳其方向的问题……”

　　罗伯特·麦克纳马拉的意思很明显，空袭可以，但必须保证能把苏联的核导弹全部摧毁，还要担负苏联攻占土耳其南下的风险，就像是古巴一样，土耳其也在苏联的眼皮子底下。

　　罗伯特·麦克纳马拉的话刚刚说完，包括参谋长联席会议主席麦克斯韦尔·泰勒上将的陆海空三军的负责人脸色都变的相当难看。参谋长联席会议的全体成员一致赞成立即采取军事行动，并强有力地提出他们的看法：仅仅靠“封锁”是无效的。

　　“总统先生，仅仅凭借封锁就能让苏联人后退么？我个人对此持保留意见，苏联人只对强大的力量保持尊重！”空军参谋长柯蒂斯·勒梅站起来，几乎是公开反对国防部长的意见。

　　和所有这类会议一样，某些陈述已经被公认为是老生常谈的，至少，这样讨论是没有多大意义的。举个例子，参谋长联席会议的成员坚决主张我们应该使用核武器。但要知道，我们的对手肯定也会使用他们的核武器进行反击。

　　肯尼迪不为所动，确定了封锁代替了空袭方案，直接问道，“斯威尼将军，你能否保证空军可以把所有的古巴核武器全部摧毁？”

　　“总统先生，我并不能百分之百的保证！”和自己的同事们一样，战术空军司令斯威尼将军也是赞成用军事手段解决问题，但这个问题由总统亲自问他的时候，斯威尼将军发现，自己也无法给出准确的答案。如果他真的命令空军出动轰炸古巴，那就是战争……

　　此时的莫斯科，国防部长马利诺夫斯基拿着国防部制定的作战计划进入了克里姆林宫、面见赫鲁晓夫，上面详细的标注了土耳其城市的地点，以及准备动用多少核导弹来解决土耳其问题，“只要准备动用三个合成集团军对土耳其采取攻击，先用核武器把美国的核导弹阵地炸了，我能保证此战过后，土耳其将不复存在……”

　　赫鲁晓夫把文件收起来，表示自己将作为参考，一旦古巴受到美国的攻击，便会认可国防部的作战计划，同时命令苏联武装力量以及华约集团的军队做好准备。

　　同时在卢比杨卡十一号，谢米恰斯内、谢洛夫和伊特瓦索夫在经过了长久的讨论之后，互相点头示意，他们已经取得了一致意见，克格勃主席团命令即刻下达，“鉴于最近联盟内部敌特势力非常猖獗，各地安全人员必须维护联盟的稳定和繁荣。各加盟国共和国国家安全委员会、地方国家安全总局、国家安全局、内务人民委员会、内务总局在接到命令的第一时间开始，抓捕散布谣言以及诋毁联盟的反苏份子，决议经国家安全委员会主席谢米恰斯内、第一副主席谢洛夫、第一副主席伊特瓦索夫以及主席团全体成员通过……”

　　国家安全委员会决议经过电报立刻经过电报传遍了苏联，最近如果有散布谣言的家伙出现，少不了要被肃反工作者来一场清洗了。这相当于把本来就不滴水的水龙头拧的更紧，随后三人分别以个人名义发了一封电报，内容还是同样的内容，属于再三强调这件事。但接到了克格勃三巨头的电报后，各地安全干部心中一紧，知道卢比杨卡这次绝不是开玩笑，而是正在督促他们不惜一切代价保持自己辖区的稳定。

　　“叫你们回来真是抱歉，但我有我的理由！”回到家中的谢洛夫看着自己的女人、瓦莉娅、叶连娜还有伊塞莫特妮、卢卡妮。刚刚到家的谢洛夫给自己的妻子一个拥抱、犹豫了一下又抱了抱叶连娜，转头对伊塞莫特妮道，“到时候你带着我的妻子和孩子进入莫斯科地铁，到时候我会通知你时间……”

　　根据后世解密的核战争的步骤，首都地区是排名比较靠后的核打击地区，当然那是冷战之后美国单方面解密的信息，苏联这方面的消息他倒是没有印象。说是排名比较靠后，实际上只是多了半个小时的准备时间。

　　“莫斯科地铁，那不是应对核战争的准备么？”瓦莉娅本来就很大的眼睛充满了惊愕，随即急切的问道，“这是怎么回事？尤拉，你在策划什么东西？”

　　“你听话！”谢洛夫眼睛一瞪，但马上语气又软化下来，“不是我在策划着什么东西，而是我们在策划什么东西，到时候你就知道了！现在听我的话，到时候我让你们进入地铁，你们就进去！”莫斯科深达百米的地铁系统，谢洛夫还是比较相信的。

　　让自己的女人安静下来，谢洛夫直接上楼换了一身深灰色的军服，莫斯科已经有些冷了。

　　“我怎么感觉这次尤拉很紧张，一般的事情他不会这个样子的，他总是这么自信，自信的毫无理由！”抱着孩子的叶连娜看着瓦莉娅道。

　　“我也不知道，但愿不要发生可怕的事情！”瓦莉娅使劲的摇摇头，不敢去猜测。穿上军装的谢洛夫回到卢比杨卡，拿出制定的内卫军掩护民众的疏散计划。这是备案，希望不要用的上。


第350章 古巴导弹危机

　　距离古巴发现导弹一个星期，美国和苏联都在进行着相关的准备。英国、法国和联邦德国三个国家都接到了美国方面的消息，英国和联邦德国选择了支持美国。法国在表达了担忧之后也表示在适当的时候愿意和美国人站在一个立场上。

　　但处在巴黎的戴高乐在综合了阿尔及利亚的战况之后，觉得似乎旷日持久的事情可以一次解决了，于是做了一个有风险的决定。把消息泄露给媒体。

　　但法国方面的动作还是没有美国人快，肯尼迪在经过一个星期的等待之后，知道必须到了加码的时候了，美国总统肯尼迪发表电视演讲，公开宣布苏联在古巴部署了导弹，从两天后开始对古巴进行封锁。此外他要求赫鲁晓夫将苏联导弹撤出古巴，并威胁假如美国被攻击的话将进行强大反击。美国军队进入三级警备状态，更多的美军被移驻到佛罗里达州，约两百艘舰船围绕古巴。美国摆出核大战的架势，战略空轰炸机带核弹升空、战略核潜艇出海，全球美军处于核战备状态。美国战略空军的全面战备命令是用明码发出的。

　　明码电报发出，很快被苏联方面所截获，同时向国内询问的还有苏联驻美国大使馆多勃雷宁，因为根据早先的保密协议，苏联除了外交部长之外得知全部消息之外，其他所有外交人员都被蒙在鼓里。

　　“同志们，帝国主义已经发起了第一波的警告，我们的回应是什么？”赫鲁晓夫目光灼灼的看着自己周围中央主席团的成员，他希望在自己同志的身上，看到某种担当和力量。

　　“尤拉说得对，美国的反应最终是动用海军进行封锁，而我们必须首先突破一次这种封锁！”首先说话的是中央主席团的候补委员谢列平，谢列平和克格勃在此前专门谈论过这个问题，谢洛夫把种种可能出现的情况都说过，专门提到过如果美国海军封锁，必须要突破一次给全世界的人们看看。

　　“不错，如果没有动作，会让苏维埃的形象受到巨大的打击！”勃列日涅夫开口说道。

　　赫鲁晓夫把目光放在自己旁边的科兹洛夫身上，感受到赫鲁晓夫的目光，科兹洛夫严肃的点点头，得到了支持的赫鲁晓夫立刻下令，“外交部、克格勃和国防部马上做好相关准备，这次我们众志成城，一定要突破美国人的包围网……”

　　很快，得到命令的戈尔什科夫元帅下令海军保持警戒，潜艇部队立刻离港，常规潜艇鞋带潜射核导弹SSN4出港，前往大西洋和太平洋水域集结待命，N级核潜艇编队前往加勒比海地区伺机到达古巴。

　　苏联国防部长马利诺夫斯基元帅从国防部发布命令，靠近土耳其的敖萨德、北高加索和外高加索军区提高战备等级，军人休假取消、进入三级战备状态。

　　“地方国家安全局和内务总局必须保持警惕的精神，严格要求自己。防止某些不法之徒散播谣言对苏维埃进行颠覆和破坏！”谢米恰斯内于当天对全国克格勃机关进行电令。

　　时间不长，谢洛夫接到美国方面的情报，得知了美军动员的力量，包括八艘航空母舰在内的两百艘船只、正在从美国各大军港起锚赶往佛罗里达、同时还有五个步兵师左右的陆军部队正在集结，至于空军的行动更快速一些，共计有六十八个战斗机中队已经到了那里。

　　谢洛夫到达克里姆林宫把消息对中央主席团进行了汇报，听着美国集结起来的力量，整个会议室里面鸦雀无声，美国的陆军力量从不在苏联的考虑范围之内，五个师而已，战斗力估计也不会太高。但八艘航空母舰和两百搜船只这种庞大的水面舰队，倒是苏联最弱的一点，古巴四面都是海，苏联的陆军使不上劲。苏联的空军在古巴和这种规模的空军相比，也仍然是杯水车薪，但好歹还有防空导弹的支持。

　　“我们的核导弹，就是最大的心理震慑，美国人不知道有多少，他们不敢乱来。”把美国调集的军事力量说完，谢洛夫这么说道。和历史上的古巴导弹危机相比，那就是苏联的军事力量仍然处在迷雾当中，和那次美国人很快就估算出了导弹数量不同的是，这次谢洛夫绝对有信心美国人仍然不知道苏联到底有多少导弹在岛上，U2侦察机确实很强大，但他也看不透大楼里面的情况。

　　“我是不会被肯尼迪的虚张声势吓唬住的，我在乌克兰打仗的时候，这个小家伙还不知道在哪里呢？”赫鲁晓夫右手握成拳头加重语气道，“安德烈·葛罗米柯同志，告诉美国人我们是不会接受这种敌对行为的，这是朝着核战争的方向走……”

　　就在美国和苏联都在探讨如何让对方让步的时候，消息已经在欧洲大陆上传播，不管是西欧还是东欧，是北约还是华约，都仿佛晴天霹雳得知了这个爆炸性的消息。早在波兰政府马上对波兰顾问团封锁消息，因为早在三天前，波兰顾问团已经决定发起进攻，这个时候阿尔及利亚人民军的攻势已经开始了。

　　美国和苏联在古巴发生核对峙的消息瞬间取得了巨大的反响，整个西欧国家的反响都十分激烈，泰晤士报以我们距离核战争从未如此之近的标题进行刊文，用悲观的语气分析了一旦爆发核大战的结果。苏联曾经放话英国不过是三颗氢、弹能解决的国家、法国稍微麻烦一点，可能需要五颗。

　　核战争近在咫尺，一些城市出现了小规模的骚乱，年纪大一点的人都不会忘记结束还不到二十年的二战把欧洲打成了一片废墟，更何况是核战争，想到自己面临的可怕未来，再坚强的人都做不到无动于衷。

　　肯尼迪发表电视讲话四个小时之后，塔斯社社长戈留诺夫亲自写了一篇社论，抨击美国的帝国主义，“看看那个外强中干却自称世界第一的帝国主义国家吧，它总是在认为地球是自己的，它傲慢而且无知，面对一个小国的时候毫不犹豫的使用地球上最强大的舰队进行封锁，仿佛古巴会真的侵略它一样，这充分体现了帝国主义的虚弱，它们害怕哪怕一点点的威胁，谁会相信古巴会侵略美国呢？只要稍有常识的人都会知道，比起美国人武装到牙齿的数百万大军，古巴的力量是多么的脆弱。一个巨人指责着襁褓中的婴儿在犯罪，这是毫无廉耻的霸权主义逻辑……”

　　“苏联接受了古巴的请求，他们请求我们保护他们，保护一个新生的第三世界小国。当一个小岛国处在危险的境地中，上门请求苏联的帮助，我们不能拒绝他们，就如同我们不能拒绝所有的贫苦人民一样。面对古巴，美国人没有一点怜悯，目前古巴最大的港口关塔那摩还在美国人的手中，只要美国人愿意的话，他们可以随时来一次两栖登陆，就像十几年前他们在仁川做的一样，而且比那个时候更加容易。自己国家的最大港口被外国人强占，而且古巴还不能废除这个条约，因为这个条约规定只要美国人不同意，永远都不能解除。这是明目张胆的侵略行为……”

　　戈留诺夫这片社论的影响力非常之大，对于这个美国人眼皮底下的小国，一般的欧洲人根本不会去了解，谁会知道一个处在美国影子下面的国家到底是什么样子。欧洲人也不知道关塔那摩的存在，更不知道在欧洲国家殖民地纷纷独立的背景之下，古巴身上竟然还背负着这种必须美国点头才能废除的条约。

　　法国共产党总书记多列士第一个站出来，强烈的抨击美国人的行为，认为这种强占别国港口的行为，和美国人一直宣称的反殖民，期望各民族独立的宣传并不一致。当着法国媒体的话筒前，多列士揶揄道，“美国人公开场合各种指责法国保存阿尔及利亚的努力，自己还占着关塔那摩这个古巴最优良的港口，比起对一个主权国家压迫。阿尔及利亚百年来好歹一直在法国的手中成长，似乎我们更加具有正义性，美国媒体是从哪里找到的道德优越感批判法国的呢？他们不知道关塔那摩的存在么？”

　　晚些时候意大利总理同时也是共产党总书记帕里米罗托里亚蒂，也代表意大利进行了表态，“关塔那摩的问题表明，古巴对苏联的求助是有理由的，美国应该承认自己的错误，相信这件事情不难解决，这是殖民行为！”

　　因为法国共产党总书记多列士首先表态，加上法国在殖民地的问题上没什么底气刷存在感，戴高乐不得不放弃了刷存在感的机会，转而呼吁苏联和美国不要走到最后一步，用政治沟通解决这个问题，但最终还是没有忍住多说了一句话，“美国人在把欧洲当做对抗苏联的肉票！”


第351章 边界战争打响

　　在塔斯社评出社论的同时，苏联外交部长安德烈·葛罗米柯用一份措辞严厉的指责了美国的封锁政策，十分冷酷的警告道，“美国人似乎不知道自己面对着什么样的对手，对古巴的殖民立场一天不终结，苏联便一天都不会后退！”

　　众所周知苏联最强的地方在于地面力量，美国人抽调各地军力在家门口摆开阵势，就有让欧洲国家独立面对苏联的风险，就算是在有底气的欧洲人，面对压路机都没有用身体去档的兴趣，苏联比帝俄强大了何止是十倍。欧洲却已经没有英法那种世界级列强了。

　　法国人一种有种自信，根据谢洛夫的判断，这种自信在欧洲仅次于波兰。骄傲的法国人和英国不同，放弃殖民地只是面对美苏强大压力的权宜之计。和英国的认怂不同，法国只是名义上放弃了自己的殖民地，实际上在原来的殖民地独立国家仍然是太上皇一般的存在。西非很多国家的首都并不互相通航，但却有和巴黎连接的航班，用的货币则是法郎，听到这个名字就知道是谁发行的。

　　这些伪装成独立国家的殖民地，最大的倚重力量是法国的外籍兵团。对付那些不重要的殖民地法国人都不愿意放弃，更何况近在咫尺的阿尔及利亚呢。只要是有一点办法，法国人都不会把握住阿尔及利亚的手松开。

　　法国和意大利的先后表态，让欧洲不为人知的关塔那摩问题暴漏在了普通人的视线当中。很多事情本来就存在，只不过人们注意不到而已。就像是世界上每天都有人饿死，但欧洲人不知道，欧洲和东南亚同时发生地震，没人关心东南亚的地震。欧洲和非洲同时被袭击，欧洲死了三个人，非洲死了三百人，同样没有媒体去报道非洲的情况。

　　话语权是真实存在的，人也确实有阶级之分。不是这次美国和苏联引爆了古巴导弹危机，根本没人知道古巴最优良的港口一直在美国人的手中。关塔那摩问题的爆发，只是把这个世界上很多不平等问题的其中一个暴漏出来。

　　反殖民，多么伟大的号召，美国和苏联在苏伊士运河战争期间站在一起，对英法两个老牌帝国主义国家下刀子，最终英国干脆认输，法国以退为进。结果美国人竟然还在强行租取关塔那摩，前后的对比就相当有意思了。

　　这个时候在欧洲各国的共产党就纷纷起到了作用，意大利共产党、法国共产党、希腊共产党为代表的党派纷纷表态，指出美国对古巴的侵略企图才是古巴导弹危机爆发的原因。这种声音还为数不小，反殖民主义，听起来就让这些党派打鸡血。多么高大上的理由。

　　谢洛夫当初控制波兰和匈牙利事件的成果将在今天收获，那次苏联没有出兵，也就没有了那么大的负面影响，到了今天为止欧洲共产党的声音仍然很强势。有声音总比没声音好。

　　意大利的表态在预料当中，意大利一直希望所有殖民地独立，才好把自己的产品推出去，法国人虽然自己屁股不干净，但在戴高乐这个性格领导人的领导下半路转弯，倒是谁都没有想到的，这当然不能说明法国会和苏联站在一起，只是法国人找到了机会恶心恶心美国人。

　　这就让英国和联邦德国的表态相当尴尬了，本来至少认为法国人至少会和自己站在一起，结果因为关塔那摩问题的爆发，让已经表态了两个国家非常尴尬。作为政客，脸皮厚的态度是要有的，很快又重新发表了自己对这件事情的态度，不过在最后补充道，“既然事情是因为美国对古巴的敌视而起，可以把关塔那摩还给古巴，化解这次冲突……”

　　反殖民这个话题已经成了政治正确，至少在欧洲确实是这么认为的，英法不能告诉自己的国民是因为美苏强压自己放弃了殖民地，所以必须找到一个借口，于是放弃殖民地就成了正确的选择，至少这几年他们都是这么告诉自己国民的。

　　西欧国家的表态结束后，东欧这边马上不甘示弱，民主德国、匈牙利、波兰、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、甚至南斯拉夫和阿尔巴尼亚都对苏联的举动表达了强烈的支持，这些国家当然也知道苏联的目的不纯，肯定不是闲的蛋疼跑到古巴去主持正义，可反殖民的大旗再次，没有任何一个社会主义国家敢不支持，把道德拔高到这么高的社会主义国家，这种错误是不能犯的。

　　晚上把各国表态都收入囊中的谢洛夫差点笑出声，他第一次觉得自己是这么的高明，这绝对是十年磨一剑，他从苏联醒来就开始考虑这个问题，如何让苏联在古巴导弹危机中占据道德制高点，用了十年想出来的点子终于在今天派上了用场。

　　他真想为自己的点子干一杯伏特加，事实证明反殖民这个理由真是太有用了。当然他绝对不可能欺骗美国人，肯尼迪政府自然知道苏联根本要的不是这个。甚至他可以推测现在美国政府内部就指出来肯定是美国在土耳其和联邦德国的部署导弹，才是这次古巴导弹危机爆发的原因。

　　在自己办公室空无一人的环境中，谢洛夫自然放下了所有束缚，毫不犹豫的对自己进行夸奖，但就在这个时候，桌子上的电话响起，让意犹未尽的谢洛夫带着遗憾拿起来了电话，“第一副主席，中国和印度打起来了……”中亚边防军司令库德里亚什的声音从电话中传来。

　　“知道了，头两天应该会十分胶着的，继续监视！”谢洛夫长出一口气放下了电话。

　　五分钟之后，桌子上的电话再次响起，谢洛夫拿起电话连续说了好几个是，便离开了卢比杨卡广场十一号，驱车前往克里姆林宫。

　　“你是联盟的眼睛，就像你说的，中国人完美的利用了苏联和美国这次的对抗，采取了军事行动，目前已经在中印边界打起来了。”赫鲁晓夫很是疲惫的揉了揉自己的眼睛，这次和美国的全面对抗，让他感到十分疲惫。对于已经将近七十岁的老人来讲，并不是轻松的活，但他还要坚持下去，因为还没有一个强大的继承人出现。其实对于科兹洛夫他也不是不满意的，但也不反感。

　　“谈谈这方面的问题吧，中印战争的开始，证明了你的判断！”赫鲁晓夫还拿出了中国在这次古巴导弹危机中对苏联的支持，作为社会主义阵营一分子，美国封锁古巴消息一传出，中国政府就严正声明：坚决支持古巴、反对美国的战争挑衅。“不管在什么样的风浪中，六亿五千万中国人民都永远同古巴人民站在一起，坚决支持古巴革命，团结一致，为反对美帝国主义的战争和侵略政策斗争到底。”对于美国的核讹诈，中国政府重申了关于“原子弹是纸老虎”的著名论断。

　　把这份支持的文件递给谢洛夫，赫鲁晓夫问道，“你怎么看呢，这个时机太好了！”

　　“中国在利用我们和美国的对抗取利，最糟糕的是在对抗时间内，我们还不能反驳他们！”谢洛夫用了一点时间把上面的社论看完，以苏联的角度来看，中国的表态明显就是一副看热闹的不嫌事大的姿态。特别是现在边界战争已经开打了，这种表态更加体现了敷衍苏联的态度，潜意识中未尝没有苏联和美国多对抗一段时间的想法。

　　“这两个国家关系不好，甚至是血海深仇，不能说是一件坏事。”谢洛夫一副一切尽在掌握中的感觉的道，“中国的潜力和印度的潜力都不小，如果他们团结一致，苏联作用就大大减小了，当然我可以对现在的战争进行一番推测，首先印度很可能出现一场崩溃式的败仗，我在半年前去过印度，深知这个国家的弱点，他们输定了！”

　　“连输的好看一点的机会都没有么？”赫鲁晓夫再次问出了自己的问题。

　　“没有，除非我们出兵救援，不然所有争议地区都会被中国占领！何况我们没有空闲时间，目前联盟的主要工作，就是在古巴的动作。”谢洛夫干脆地说道，“其实我们可以反过来在谈判的时候要挟美国，因为在美国人的眼里，中国和苏联都是一样的，都是可恶的共产主义者，我们可以装作仍然和中国亲密无间的样子，至少可以在谈判的时候装一会儿……”

　　美国人是不会帮助中国和印度任何一个国家的，至少不会真的帮助，从援助这个角度来讲，苏联在援助别国的时候比美国人良心多了。但美国人有一点比苏联要强，那就是他控制的市场确实比苏联控制的要大得多。谢洛夫知道这个年代苏联受到美国最大的敌视，排第二的就是中国，在美国自认为实力强大的时代，他不会认为自己需要拉拢中国，因为美国人觉得自己完全可以搞的定。


第352章 突破封锁线

　　“在刚开始的几天战争会非常胶着，但印度军队使用的是一战时期英国的枪支，他们在小规模部队的火力中完全处在劣势，至于人员素质我就不说了，朝鲜战争才过去十年，这比什么都有说服力！”谢洛夫用最后这句话结束了自己的发言。

　　其实六十年代是中国和美苏两国武器装备最接近的年代，可以说除了尖端的战略轰炸机、万吨级别的海军舰艇之外。没什么是美苏有，而中国没有的。这个接近从中苏交恶开始就被打断了，所以不要以为拖死苏联是多么大的功绩，当七十年代中国军队用59式坦克面对成群的T72坦克时候，那些士兵肯定怀念十几年前T54对59式，至少不会向七十年代这么绝望。直到二十一世纪，中国才重新缓慢的追了上来。

　　“这场边界战争的事情就你负责，就像刚开始说的那样！”赫鲁晓夫思考了良久后，下达了这道命令，三大部门的一把手应该在莫斯科待命，谢洛夫这个第一副主席显然具备处理这种突发事件的能力。

　　“中央的精神是？”这个问题是必须要弄明白的，不然搀和进去就会束手束脚。

　　“中央的精神是利益最大化！如何操作你自己决断！”赫鲁晓夫干脆的让谢洛夫去负责。

　　我喜欢这种有挑战性的工作，谢洛夫敬了一个军礼点头示意后离开了克里姆林宫。现在还不到着急的时候，事情总归要有个发展过程，除非中国士兵是坐火箭作战，不然刚开始不要指望有多大的进展。

　　和整个苏联盟国一边倒的支持苏联形成鲜明对比的是，因为关塔那摩的归属权争议的爆发，美国的盟国在这件事情上面有些形不成合力，至少在欧洲方向是如此。当然美国受到支持的力度也是很大的，比如说日本、南韩、南越、以及某些自带狗粮的国家，在这种表态上比西欧国家快到不知道哪里去了，但最让肯尼迪感到欣慰的是美洲国家组织的支持，美洲国家组织美国和拉丁美洲的国家组成的区域性国际组织，其前身是美洲共和国国际联盟。至于他的总部在华盛顿。

　　古巴和美国之间做一个选择并不难，民众同情古巴的遭遇，不代表拉美政府的亲美立场，在这个时代，反美在拉美可是一件很要命的事情。原始森林中躺着的共产主义者尸骨可以作证。美洲国家组织对于封锁的支持让美国的行动有了国际合法性。在今年上半年起古巴就已经被美洲国家组织除名。

　　两百艘海军舰船在古巴周围五百海里布下了一层封锁带，这些舰船在八艘航空母舰的指挥下，对任何进入古巴的船只进行拦截。赫鲁晓夫批评这是对苏联的挑衅，除了把世界拖入核战争的地狱之外，没有任何有益的地方。肯尼迪在经过和美国国家安全委员会的成员商议之后，在电视直播中签署了海上隔离授权书。

　　肯尼迪此时仍然希望可以兵不血刃的把问题解决，他的弟弟司法部长罗伯特肯尼迪见到了苏联大使多勃雷宁，比起前一天还有些谨慎地友好气氛，两人再次见面则完全变了一个样子，不论是多勃雷宁还是罗伯特肯尼迪，都用一种对待敌人的态度审视着对方，多勃雷宁已经和国内进行了沟通，他已经明白了中央主席团的目的。

　　虽说对早期被隐瞒心中有些微词，但得知了国内方面的情况之后，多勃雷宁仍然要完成自己的工作，这次的突发事件十分紧急，也是考验他应急能力的机会。如果做好了，绝对可以让国内对他的工作能力另眼相看。

　　“多勃雷宁先生，苏联是否要和我们美国开战呢？要知道你们面对着两次世界从来没有输过的对手，似乎你们的领导人小看了我们的力量！”罗伯特肯尼迪刚开口就毫不掩饰的对美国的军事力量充满了信心，借此打压多勃雷宁的气势。

　　作为外交老手的多勃雷宁不会被这种小手段所欺骗，不慌不忙的反问道，“比起摘桃子的能力，这个世界上美国人自然是第一的，不过要说打仗么？美国在朝鲜战争中的表现很令人大开眼界，事实证明美国最喜欢打的敌人，一定要任何方面都比美国差一截才行，哪怕有一点比你们要强，美国人都不能保证自己能获胜！”

　　“你在小看美国的军事力量！”罗伯特肯尼迪脸色转冷的威胁道。

　　“是你小看了苏联的军事力量！”多勃雷宁针锋相对的反驳道，“苏联远远不是你们美国想要打压就打压的国家，美国有的苏联都有，比起战争经验，苏联比美国还要多。我们硬抗了第三帝国八成多的军事力量，而不是你们在西线对付的二流部队……”

　　“你真的以为一个岛上的导弹能对美国造成多大的威胁！”罗伯特肯尼迪向前一步加重自己的语气道，“上面的军事力量可以挡得住我们美国士兵？”

　　“你根本不知道古巴有多少苏联军队，谢洛夫同志告诉我，美国不可能从任何渠道得知岛上的导弹数量，因为这个计划他全程参与，做好了一切最坏的准备。”多勃雷宁不慌不忙的摇头转而说道，“你和我都知道，事情的爆发是美国无视苏联的抗议在联邦德国和土耳其部署导弹，而不是所谓的关塔那摩问题，但你们美国人的屁股不干净，所以关塔那摩才会被我们捕捉到，现在连你们的盟国都不好意思支持你们，你们准备一意孤行和我们对抗么？”

　　谢洛夫？他是谁？把这个名字记下来，罗伯特肯尼迪将这个名字记下，准备回去在了解。现在他已经知道了苏联想要的东西，撤出距离苏联过近的导弹，把关塔那摩还给古巴。就连美国政府都没有想到关塔那摩竟然成了烫手山芋，会因为这做港口使得美国在欧洲没有得到全部的支持，英德虽然站在美国这边，但显然民间还是有声音提出意义，法国就不用说了，就差公开号召美国撤军换取和平了。

　　这两个问题其实都很难办，撤出土耳其的导弹涉及到了美国在北约的信用问题。一旦公开撤出导弹，会引起北约盟国对美国保护的不信任感。因为这属于出卖盟国，至于关塔那摩这个问题，会不会引起海军的反弹呢？

　　这次的会谈双方不欢而散，两人都没有让步的意思，罗伯特肯尼迪等多勃雷宁离开后，直接找到了联邦调查局局长胡佛，询问谢洛夫这个人是谁。

　　“谢洛夫？这次的行动是这个小家伙参与的？”胡佛自语了一句，直接拔出了联邦调查局关于谢洛夫的档案报告，“尤里叶菲莫维奇谢洛夫，一九二七年出生在阿塞拜疆，苏联国家安全委员会第一副主席、内卫军司令、上将军衔、历任克格勃各级干部、八年前出任意大利大使、而后意大利共产党上台执政、回国后任克格勃对外情报司司长、军事管理总局局长、国内防谍总局局长、国家安全委员会副主席、国家安全委员会第一副主席、处理过波匈事件、主持过裁军、修筑过柏林墙、在赫鲁晓夫访美期间担任随行人员……”

　　“三十五岁？这么年轻？”罗伯特肯尼迪看完之后十分惊讶，档案这个人做了很多事情，一个情报人员一辈子做成其中的一件事就非常了不起了，谢洛夫竟然在三十五岁之前做成了这么多事情。

　　“我们在莫斯科的大使馆了解的情况，这个人被成为苏联最杰出的安全干部，以前叫做里海虎，现在更多人把他称为苏维埃的眼睛。”胡佛微微摇头道，“很难缠的对手，杜勒斯就在这个年轻人手上吃了很多亏，当然杜勒斯本人的能力也不怎么样。”

　　胡佛是守卫美国本土的联邦调查局局长，他不介意在这个时候踩杜勒斯一脚。不管是于公还是于私，内心中胡佛很愿意和谢洛夫较量一次，可惜坐镇国内的他没有这个机会。

　　温暖的加勒比海上，身着黑色船漆的布加勒斯特油轮正在高速行驶，优美的舰身劈开前方蔚蓝的海水，像是一只离弦的箭向前，美国海军的封锁带已经开始生效，比起自己的同伴们，布加勒斯特号十分幸运，因为他成功突破了美国海军的封锁带。

　　“全速前进，我们要突破美国人的封锁线！古巴人民正在用期盼的心情等着我们，我们要用行动告诉他们，苏联不会抛弃他们。”身材魁梧的布加勒斯特号船长大声喊道。

　　几个小时之后，布加勒斯特号使劲古巴港口，各种肤色的古巴人在港口翘首等待，在布加勒斯特的船员登陆之后，不管是穿着绿色军服的军人还是工人、大人还是孩子、全部大声欢呼，很多人冲上来和下船的苏联船员握手，庆祝布加勒斯特突破美国海军的封锁。


第353章 让他们求我们

　　几乎每一名下船的苏联人，都得到了古巴人民的拥抱。布加勒斯特号受到了在港口等待高达数万古巴人民的欢迎，这种景色用人山人海来形容并不为过。只有每年五一国际劳动节的游行上才能看得到。

　　夜幕下，平静的水面上阴影越来越大，直到平静的海面中突然出现涟漪，这是一支水下的潜艇编队，这些苏联红海军的战士们用了两天的时间突破了欧洲最危险的潜水地区，那片包括波罗的海和北海的地区，历史上曾经困住了世界第二的德国大洋舰队。逼迫着第二帝国的大洋舰队变成了存在舰队，被封锁在港口的德国人，在前后两次世界大战中只能依靠潜艇来作战。

　　技术的进步让现在的潜艇越来越大，但面对面和水面力量对战仍然是不明智的。尤其是现在核潜艇才刚刚起步，隐蔽是潜艇的最大优点，它并没有义务去完成水面舰队的工作。

　　这支在水面上充电的常规潜艇编队，正在利用宝贵的时间让自己的动力运转，这只编队的任务不是突破美国海军的封锁线，比他们更早出发的N级核潜艇编队才是突破封锁线的编队。核潜艇有的是动力和敌人捉迷藏，常规潜艇却不行。

　　历史上的古巴导弹危机，常规潜艇是苏联突破封锁带的主要力量，但常规潜艇必须要上浮充电的特性，让苏联陷入了被动之中。苏联潜艇可以摆脱美国海军的舰队，但往往在充电的时候被很快发现，最终动力越来越不足，被堵在了加勒比海下面。

　　以现有的力量，谢洛夫只能进行微调，避免本来应该出现的失误来争取不太被动的后果。他不能让苏联的士兵们在潜艇中五六十度的高温环境中坚持对抗。对于苏联士兵的意志力，谢洛夫是毫不怀疑的，不过能不用意志力对抗自然，还是不要这么干比较好。

　　“布加勒斯特号突破了美国海军的封锁带，已经到达了古巴港口，我们要想布加勒斯特号上的同志们学习，他们是我们的榜样！”

　　“国内国家安全为委员会的消息表明，美国海军的封锁带为古巴周围海域五百海里，没关系，我们的任务是到达发射地点而不是突破封锁线，我们的SSN4导弹，可以在一千海里之外发射，这个问题难不倒我们……”

　　“美国本土的海军力量大部分都在加勒比海的周围，这正是我们的机会，同志们！”

　　在充电完毕后，进入大西洋的苏联常规潜艇编队下潜，这片海域又恢复到了平静当中。

　　同一时间，已经到了塔什干的谢洛夫在乌兹别克克格勃总部当中召开了克格勃会议，参加这次会议的有两个边防军司令和五个加盟共和国的克格勃主席。身着戎装带着大檐帽的谢洛夫一脸风霜，刚刚从莫斯科赶来的他还没有休息。毕竟莫斯科的所有部门都在围绕着，古巴导弹危机这件事进行谋划。

　　临上飞机之前，谢洛夫还参加了国防部的会议，以内卫军司令的身份去旁听苏联武装力量的军事会议。除了国家安全委员会内卫军和国家安全委员会边防军两支部队之外，剩下国防部则指挥着狭义上的苏联红军，包括苏联海陆空和国土防空军、战略火箭军和空降兵部队、工程兵部队等等。不管是国防部还是克格勃，他们都是苏联武装力量的一部分。

　　内卫军司令谢洛夫和边防军司令泽里亚诺夫上将，作为克格勃下属的两支部队指挥官，列席了国防部的军事会议，不过两人只是去旁听，这两只克格勃的部队国防部无权指挥，他们的指挥权在克格勃手中。参加会议只是表明两支部队也是苏联武装力量的一部分。在大方向上配合国防部的动作。

　　如果局势在恶化下去，整个苏联武装力量将会提高战备水平，就在他离开莫斯科之前，包括苏联国防部长马利诺夫斯基元帅、华约总司令格列奇科元帅、在内的国防部的所有第一副部长一致同意，如果美国提高战备等级，苏联必须直接提高到一级战备来回应。

　　国防部已经起草了一级战备的命令，“进入临战战备动员；战备值班人员昼夜坐班；无线电指挥网全时收听，保障不间断指挥；运用各种侦察手段，严密监视敌人动向；进行应急扩编，战备预备队和军区战备值班部队，按战时编制满员，所需装备视补充能力优先保障；完成阵地配系；落实各项保障；部队人员、兵器、装备疏散隐蔽伪装；留守机构组织人员向预定地区疏散；完善行动方案，完成一切临战准备，部队处于待命状态；停止一切休假，停止一切转业、退伍人员。”这封电报起草完毕，留在国防部当中，准备在局势恶化的时候送达给中央主席团交给第一书记赫鲁晓夫批准。

　　早在会议之前，华约总司令格列奇科元帅已经电令东欧四大集群准备作战。克格勃第一总局局长萨哈托夫斯基中将，让第一总局第十一司局顾问部告知其他华约成员国苏联的立场。苏联国土防空军司令，空军元帅弗拉基米尔·亚历山德罗维奇·苏杰茨命令，国土防空军必须保持下属所有力量一直有战机在升空状态，防止可能出现美国战略轰炸机突破苏联领空的情况。

　　随着苏杰茨元帅的命令，苏联九大放空区的下属三十四个防空军、师、地空导弹部队进行战备状态，处在随时可以出击的状态，紧张的注意着苏联庞大的领空。

　　谢洛夫只从字面上知道古巴导弹危机的经过，他哪经历过这种阵仗，见到那些经历过卫国战争的国防部将帅一本正经的讨论全面战争，觉得自己参与进去是不是一个错误。他凭借自己的先期准备，已经让苏联相信，美国在可以毁灭自己的力量面前一定会谈判的。于是苏联国防部在这个心态的驱使下，放心大胆的让苏联武装力量进行准备，施压让美国人服软。

　　问题是真的打起来怎么办，同归于尽也不是他想要的，等着躲在莫斯科地铁之下的苏联残存人口在这个世界上玩辐射游戏么？就算谢洛夫豁得出去，他也不想让自己的女人和孩子面对这样一个世界。

　　“还不如不参合进去，让苏联认怂了呢？”谢洛夫耷拉着眼皮，他已经三十几个小时没有睡觉了，就连普通的民众都知道苏联和美国已经陷入到了全面对抗之中，整个苏联大地上处在一片压抑的气氛当中，更何况他这个知情人。

　　时间不长，中亚五个加盟共和国克格勃主席和两个边防军司令都到齐了，哈萨克克格勃主席卡米亚金和中亚边防军司令库德里亚什将军，人数不多，这些人聚集在一起分量也是足够的，克格勃的政治地位自然是没有当初贝利亚的内务部这么高。但时代变了，有些东西不会变，重新把内务部合并之后，从权力上讲他们这些安全干部，已经渡过了贝利亚刚死那段时间夹着尾巴做人的窘迫处境。

　　在玉米运动之后，卢比杨卡开始着手把放出下放到加盟共和国和地方政府的权利收回来，可以说克格勃从执行力上面已经恢复到了斯大林时期的垂直体系，者和其他部门相比也是一个优势。

　　“第一书记派我来这边，主要是来过问中印边界战争的问题，中国和印度的战争也是除了这次和美国对抗之外的一件重大事情，同志们有什么意见可以随意谈谈。”谢洛夫一边说话一边揉着眼睛，希望能够快点恢复自己的精力。

　　“根据侦察机的汇报，印度军队已经遭到了打击，正在后退，不过目前战事还在平稳的阶段！”比起其他人一脸蒙圈的样子，早就在跟进此事库德里亚什显然比较了解那边的情况，把苏联空军的侦查结果汇报上来。

　　“而根据新德里方面的报告，整个新德里还处在一片平静当中。”卡米亚金边摆弄着钢笔，边说道，“这种金像不像是假装出来的，看来印度陆军还能控制着局面！”

　　这特么也不科学啊，一点都不符合谢洛夫当初的考察，等等？后退了？运动战？中国士兵最擅长的打发就是运动战，印度军队一旦后退，很容易就被擅长运动战的中国士兵击垮，怪不得后世总是认为印度士兵脆败的莫名其妙，虎踞宝岛捍卫民主的花生米可以作证，在共产党士兵面前被追击是一件多么可怕的事情。

　　“看来印度人死定了！”谢洛夫懒洋洋的说出了这种莫名其妙的话，转而命令道，“马上进行相关准备，等到印度人支撑不住求援，我们就可以光明正大的进去了，必须让有声有色的大国主动求我们，我们才能以救世主的名义进去！我们的第一步计划是，在印度军队溃退之后，以人道主义的标准空投一批物资补给……”


第354章 召回莫斯科

　　溃退中的印度士兵能不能得到人道主义的物资呢？谢洛夫觉得这种可能性很低，被缴获的可能性倒是大一点，但既然有声有色的大国都求助了，苏联总要做出个样子不是么？至于你的士兵因为被追击没得到物资和补给，只能说明这支打遍欧亚的劲旅比较无能而已。

　　废话不多说，赶紧拟定一份计划再说，定下计划总比毫无准备要好，以中亚地区的空军力量，运送几万吨物资并不是不可能完成的任务。在边界战争爆发之后，苏联因为正在古巴和美国对峙，只能干巴巴的喊两句对此事深表关切也就完事了。

　　“宁可多花一点油钱，也不要让我们飞行员冒险，人员比什么都重要，尤其是我们国家更是如此！每一个苏联人的生命都是宝贵的，要知道祖国各地都在缺人！”谢洛夫是非常了解自己部下的，自己就经常把人当做机器来用，上行下效克格勃的各级部门都是如此，当然这和苏联的计划经济环境也有关系，至于最爱这么干的是苏联目前的老大，第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫，下台之后的为意志论批判就是说的这件事情。

　　关键是苏联缺人，不是一星半点的缺人，而是很普遍的缺人。保加利亚人口不到一千万，每年都派出以十万计的工人来帮助苏联完成本年度的计划指标，苏联很多工厂充斥着波兰人、保加利亚人甚至南斯拉夫人，不缺人的地方在高加索和中亚，谢洛夫巴不得这些地方的人少一点，省的形成不稳定因素。到了现在他以尊重驻军所在国信仰的问题，把中东地区百分之八十的顾问和军人都换成了中亚的少数民族，就是希望能延缓一下这些民族人口的增长。虽说没有大用，但做一点是一点。

　　为何资本主义国家都有失业者，而苏联没有？就是因为苏联需要维持一支不小于美国加西欧合体的工业基本盘，对方的人口比苏联控制人口多了一半多，这样对抗苏联还有失业率才有鬼了，就怕人口不够，根本不担心有人失业。

　　还是那句话，苏联必须要一个气候不像自己这么冷的国家发展轻工业，把自己这方面的短板补齐，手上有粮心里不慌，这样才能继续对抗下去。考虑到三哥儿女多奇志，谢洛夫可不敢把这个希望放在他们身上，至少印度在把巴基斯坦消灭之前，想都不要想。苏联自己要对抗美国，还要支持你们印度对抗中国，这笔双输的买卖谢洛夫不会干。

　　“空降兵训练的怎么样了？”散会之后谢洛夫抽空洗了一把脸，回来问库德里亚什，“让你找懂汉语的少数民族，都快一年了，如果没有成绩，我对捷尔任斯基师的指挥官评价会低上一个层次！”库德里亚什原来是捷尔任斯基师的指挥官，谢洛夫这么说，也是一种很严重的评价。

　　“我编成了二十个小队，可以用于渗透作战了！”库德里亚什将军面的不变的回答道。

　　“去看看！”谢洛夫一点没有废话，直接让库德里亚什带自己去空降兵的驻地。

　　“第一副主席，你先休息一下吧，时间还早，不着急！”库德里亚什将军以一种我很担心你性命的目光，担忧的看着自己的老大。

　　“车上睡、车上睡、车上容易睡着！”谢洛夫低着头重复了两遍，让库德里亚什将军准备汽车，准备去边防军驻地去看看。这批空降兵此时就在塔什干，塔什干是苏联在中亚最大的城市，人口最多，这里是乌兹别克共和国首都，虽然没有阿拉木图这么干净靓丽，但历史感浓重的塔什干仍然是苏联在中亚最重要的城市。

　　边防军驻地距离塔什干城区不远，苏联的城区可能是因为在早期的规划问题，往往最中心理论上应该是最繁华地方，坐落着一座座工厂，这些工厂占据了庞大的面积，而住宅区则分布在这些工厂的周围，这种景象在谢洛夫模糊的印象中并不是头一次见到，他前世小时候自己的家乡也是这个样子。标准的计划经济城市布局，最后这些工厂迟早会搬到郊区去，但现在显然还不具备这个条件。

　　这种布局的好处是可以在物质还不是很丰富的情况下，缩短工厂员工在上班时候耗费的时间，不利的地方在于，自己家距离工厂太近了总不是好事。索性这种所有权在国家的工厂可以通过行政命令搬迁，在适当的时候这些工厂搬迁之后的土地，则可以利用起来修建真正繁华的街区。但那要等到这座城市各种硬件都已经达标之后，包括基础设施和人均汽车所有量等等的数据，很麻烦，但必须要去做。

　　“还不错！”到达边防军驻地的谢洛夫，没空去看大门口印刷的口号，这玩意他见多了，各种工厂的安全生产、林业地区的护林防火人人有责、街道边上的鼓励生育、边防军这里刷在墙上的标语也不新鲜，无非就是保家卫国、警惕敌人这类的话。

　　“这些人都会汉语么？如果投入到作战地点，不能隐藏住呢？”谢洛夫边走边问道。

　　“这些人都是挑选过的同志，绝对没有问题！”跟在谢洛夫身边的库德里亚什将军拍胸脯保证道，“就算是让他们去渗透中国都没有问题……”

　　你也真是自信，我都没有这种自信，谢洛夫心中冷晒。苏联当然存在应对东亚的特工城，不过那座城市谢洛夫没有去过，他一直牢牢记住一点，决不能做出大规模渗透独立的社会主义国家这种决断，因为这非常的愚蠢，社会主义国家在基层的力度远非那些自由世界的国家相比，一旦大规模渗透，先不说面对的是不是中国，就算是南斯拉夫、阿尔巴尼亚这种国家，也很快会被发现。相反自由世界国家就可爱多了，首先第一点不容易暴漏，这才是一个情报员出成绩的基本条件，不暴漏才会有成绩。这种论断是基于这个社会主义国家独立自主的条件来判断的，东欧国家本身就在苏联的影响之下，不在这个范围之内。

　　所以谢洛夫才一直推动各国内务部的联合会议协作，与其偷偷摸摸的对小伙伴下黑手，还不如直接联合在一起行动，这样克格勃更加容易可以就近监视，还不会引起不满。

　　到了这些空降兵的面前，谢洛夫沉吟了片刻，忽然开口道，“来到苏联之前你是嘎哈的，你们那嘎达有多少人，对我们这些老毛子是啥态度？”

　　一口相当标准的关外普通话，瞬间让这些亚裔面孔炸了，要不是已经在苏联生活了很长时间，已经习惯这里的生活的亚洲人，都有些不知所措。

　　谢洛夫在库德里亚什将军一副见鬼的表情下，很自然的用汉语和这些空降兵聊上这么一聊，亲自实验这些人的汉语能力，中国方言虽然不少，但相信只要不碰到东南部的人，这些空降兵的汉语都能应付，而在印度边境的中国士兵应该是北方人居多，应该没有问题。

　　“头，你会中国话？”过了一会到了空降军空降训练的时候，等到这些亚洲面孔登上运输机之后，库德里亚什才抽空小心翼翼的问道。

　　“不会几门外语，怎么做好一个情报人员？”端着望远镜遥望运输机冲刺起飞的谢洛夫一脸装逼的回答道，“如果把乌克兰语也算上，我大概会五门语言，俄语、乌克兰语、意大利语、英语和汉语……”

　　作为一个有态度的克格勃，谢洛夫从来都认为天空不属于自己，但当看见一朵又一朵伞花落下的时候，仍然感到一阵羡慕。当然在世界屋脊空降危险性也要大的多，远非现在可以相比。

　　“行动开始的时候让这些人穿上中国军服，对了，等会拍下来一张照片，一些我们边防军的士兵过来，我告诉你们怎么做！”谢洛夫挥挥手让库德里亚什将军去叫人。

　　刺刀对峙，这是原来中印战争中很有名的一张照片，谢洛夫准备伪造出来一张，到时候敷衍一下印度人，伪造地点就在中亚边防军驻地里面，他让空降兵穿上了中国军服，然后调来了一批穿着毛呢大衣的苏联士兵，双方互相用刺刀盯着对方的胸前。

　　“脸上要有杀气一点！”距离双方五十米远的谢洛夫大喊道，然后对着旁边你的照相师吩咐道，“给我用黑白照片，不然会被看出来的！”在造假方面谢洛夫也算个行家，给旁边的照相师提出了中肯的建议。

　　苏联侦察机全天候在战场上观测着战争的动静，第二天谢洛夫睡得相当沉稳的时候，库德里亚什的电话打来，“第一副主席，印度士兵好像后退了。”

　　“好，距离溃退还早着呢，到时候等尼赫鲁求我们！”谢洛夫拿着电话起床，放下电话后正在穿衣服，桌子上的电话又响了，只能无奈的接起电话，就听到里面谢列平的声音道，“回莫斯科！”


第355章 接受任务

　　“我要回莫斯科了，可能有点事情！”一边吃着军用罐头的谢洛夫一抹嘴，对着库德里亚什吩咐道，“至于尼赫鲁什么时候请求我们，到时候卢比杨卡会给你消息。一定要等到印度军队崩溃在开始行动，空投绝不能是武器弹药，我们除了空投给养之外什么都不要做。”

　　抓紧最后一点时间，谢洛夫把味道不怎么好的罐头消灭干净，他相信苏联国企出品的罐头从营养角度是绝对够格的，但这个味道确实不怎么样，“后备力量我会在适当的时候让他们过来，这次的边界战争是考验你对战争的把握水准的好时机，不要让我失望！”拍了库德里亚什少将的肩膀两下，谢洛夫意有所指地说道。

　　克格勃的内卫军和边防军是谢洛夫保证自己地位的本钱，军权是重要的，他甚至可以学安德罗波夫在克格勃主席的位置上装死，但这两支部队一定要控制住。

　　至于谢洛夫口中的后备力量，不是军事力量，而是一群老头子。还有一些年轻干部，都是阿厉克赛在格鲁乌中准备的人。这些人更加符合克格勃安全干部的自称，肃反工作者……

　　一块新占领的地区，效果最快的手段当然是屠杀加上移民，帝俄的经验告诉谢洛夫，为什么俄罗斯会成为世界上领土最大的国家。但到了苏联这套已经不能明目张胆的干了，加上帝俄时期吞了太多的地方，反俄或者是反苏的势力、加上民族主义的兴起，在用这种传统到不掩饰的手法不太合适。从苏联成立到二战的前夕，二十年的时间内，斯大林面对着以下几个任务，帝俄时期的各地区都要独立，苏联需要发展电气化，作为世界上第一个社会主义国家，苏联还需要抵抗敌对的国家入侵，还必须要强军，更别提以东正教和和平教为主的宗教势力这种小事。

　　以当时斯大林面对的艰难局面，二十年的时间真的很短，短到一般的政治人物想要做好以上任何一件事的时间都没有。但斯大林没有时间，他必须尽快让苏联成为一个强国，紧紧地凝结在一起。两大宗教不能和平共处，那就同时打压把宗教份子逮捕枪毙，边远地区都民族主义者闹要独立，就推行大俄罗斯主义挤压地方民族的空间，到了三十年代，已经感到战争迫近的斯大林毫不犹豫的把早期所有斗争经验全部用出来，通过内务部发动波及整个苏联的大清洗。

　　彻底斩断印度东进路线，一定要在印度东北那些地区来一场大清洗不可，只有这样未来印度才能听话，只要这次边界战争结束，谢洛夫就会带着有大清洗工作经历的肃反工作者前往印度东北部，把那里的印度移民清洗一遍。

　　忽然一声沉闷的响动，机舱内的谢洛夫知道飞机已经降落，在椅子上来回摇晃了几下，面色苍白的谢洛夫才放下了自己的心，这就是他不愿意坐飞机，尤其是坐苏联飞机的原因。后世在中国俄航是公认的从来不晚点，起飞的最晚、到达机场最早，一场台风刮来，所有航班全部停飞，只有俄航的客机顶着台风降落。对于这群开战斗机习惯了的驾驶员，下飞机的谢洛夫还要挤出来笑容感谢他们。

　　“欢迎首长有机会多坐一下我们的飞机！”听着驾驶员这句话，谢洛夫含笑点头，心里保证绝对没有下次，要不是最近的局势比较紧张让他浪，他绝对选择坐火车去执行任务。

　　从古巴导弹危机开始之后，克里姆林宫就在通宵达旦的状态之中。因为谢洛夫回来天已经黑了，所以并不知道国防部已经把一级战备的文件交到了中央主席团，他是到了克里姆林宫才知道了。

　　“第一书记同志晚上好、第二书记晚上好、最高苏维埃主席同志、以及中央主席团的同志们晚上好，国家安全委员会第一副主席谢洛夫刚刚从塔什干归来。”谢洛夫到了中央主席团的会议室当中，敬了一个军礼之后顺便向这些苏维埃的大佬们问好，尊重老人并不是什么坏事，谢洛夫的权利对中央委员以下的级别干部有用，对这些人就没什么用了，除非中央主席团的位子他也有份，那样权利和政治地位就全有了，他谢洛夫就是贝利亚第二。

　　“尤拉，把你从塔什干叫回来是有任务让你去完成，对了，印发方面的事情怎么样了？”勃列日涅夫不自觉的抖了一下大眉毛，缓缓的开口问道。

　　“一切尽在掌握中，战争过程早期态势和我预估的差不多，相关军事资料克格勃方面可以在战争结束之后收集起来交给国防部，作为备案。”谢洛夫微微仰头，声音不大却饱含自信道，“印度那支所谓打遍欧亚的劲旅，连中国的地方部队都摆不平，克节朗地区的印军大部被歼，一部溃逃。根据中国国防部宣称的情况；中国没有必要受非法的‘麦线’约束。昨天，中方山南地区部队歼灭棒山口之敌一部，占领棒山口。接着兵分五路实施追击，直取达旺。印军仓惶向达旺河以南之西山口一线撤逃。今天中方边防部队又以一部渡过娘姆江曲，昼夜兼程，沿下地、龙拉、沙泽一线急进。清除棒山口入侵印军的另一支反击部队。开战四天，印度退却的距离，经过我用小学数学的计算，应该需要一个人两天两夜不眠不休的赶路在可以做到……”

　　“这场战争之后，印度那个第三世界领袖的牌子，估计不会这么好用了。”谢洛夫一脸面瘫的样子，用冷飕飕的口气说道，“不过这样更好，这就是印度本来应该呆在的位置……”

　　“尤拉，你对中国军队的战斗力评价怎么样？”勃列日涅夫心中一动，想要听听这方面的表述，没有为什么，就是心中有一种冲动，就是想听。

　　这个问题让谢洛夫一愣，短暂的考虑后组织语言道，“营连级别对抗，可以和红军正面交锋，团级对抗需要占据一定的地形优势也能和红军不分胜负，但到了师级对抗，中国军队不是红军的对手，一旦对抗强度到了集团军的级别，苏联就有短时间内击溃中国的能力。但中国方面的人口是一个大问题，苏联远东地区人口太少！国防部的工程兵部队建设西伯利亚铁路复线，从军事意义上可以防止万一两国不睦中国人偷袭我们……”

　　这个答案是相当可观的，事实本来就是这样，苏联的远东方向是次要中的次要地区，投入兵力本来就是浪费，还不如让那些士兵在家里面生孩子有益处。

　　“尤拉，相信你在塔什干已经把事情都安排好了，我们叫你回来是有原因的！”谢列平是很了解自己这个助手的，一般情况下谢洛夫留下的后手足够能顶一段时间，哪怕他本人并不在边上督阵。直接拿出来一张照片递给谢洛夫道，“这个人你认识么？”

　　“不认识，不过这不重要，我从不在乎自己面对的对手是谁！”谢洛夫放下了照片冷漠地说道，“这个背景不是联合国大会上的照片么？是美国的驻联合国大使？上面还有古巴的地图，这么说美国人应该是在联合国大会上公布了早先的侦查结果争取支持？”

　　谢洛夫短短几句话，就把事情的结果猜测的八九不离十，通过一张照片看出了这么多信息，这种安全干部的气场让中央主席团的不少成员都暗暗点头，十年来最杰出的安全干部就应该是这样。

　　“这是美国驻联合国的大使，叫史蒂文森，你几年前在柏林面对的美国谈判代表是他的儿子，多勃雷宁今天和史蒂文森在联合国大会上和这个老头进行了一场辩论，美国公布了我们在转场时候暴漏的导弹，多勃雷宁虽然已经足够好了，但还是让美国获得不少同情，让我们因为关塔那摩问题的舆论优势有所丧失。”苏联部长会议第一副主席柯西金面容和缓地说道，“谢列平同志认为你有情报信息的支持，加上曾经处理过突发事件，可以亲自参与到这次我们在古巴和美国人的对峙中去，这是党和国家对你的信任……”

　　“国家不会白白把希望放在我的身上。”谢洛夫敬了一个军礼，既然中央主席团已经有了阶段，他一个连中央委员都不是的家伙自然没法反对，为什么不是谢米恰斯内这个问题他没有问，转而说道，“我愿意立刻出发前往美国！”

　　“你已经准备好了？”坐在最中间的赫鲁晓夫突然开口，目光灼灼的盯着谢洛夫问道。

　　“我从来都不相信美国人敢和我们同归于尽，是最后摊牌的时候了，我会让他们认识到，虽然他们的核弹头数量有优势，但这都是没用的，黄石公园就是美国本土最大的火药库。”谢洛夫回答道，“我没有强大的智慧，也不比别人聪明多少，但我愿意接受国家的命令，因为这个国家人民中，也包括我的妻子和孩子，我要保护他们，我无法消灭世界上的核武器，但我会尽力让美国人的导弹滚远一点！”


第356章 赴任古巴

　　“尤拉，不回去和瓦莉娅打一下招呼么？”谢列平和谢洛夫从克里姆林宫一起出来，在深夜中在外边散步，里面则在讨论这次给予谢洛夫什么名义让他前往美洲。

　　“不用了，她会担心的，现在全世界都知道我们在古巴和美国对峙，我不想看到女人眼泪汪汪的样子。”深深吸了一口气，把手中的烟头弹出去。这是克里姆林宫内部，但没有人过来让谢洛夫交罚款，抽根烟感觉思维清晰多了的谢洛夫，看着自己的老大问道，“谢米恰斯内呢？他其实比我更加有资格坐镇前线……”

　　“他没有外交经验！”谢列平说话的时候也有些头疼，他倒是想要把这个机会给谢米恰斯内，但商量的时候连谢米恰斯内自己都没有信心，没信心就什么都没有，这是什么时候？这个时候派出的人不能有一点胆怯，谢米恰斯内这种表现哪像一个强力部门的一把手？

　　谢列平还是第一次觉得，找个适当的时候让谢米恰斯内去政府工作吧，克格勃这个部门让谢洛夫来掌管比较好，更何况这本来就是赫鲁晓夫的意思。

　　“国家对我的期望真是不小！”谢洛夫苦笑道，“我都跑到塔什干了，竟然让我坐飞机回来，不知道这次出国主要是干什么呢？让我去联合国大会去辩论？我确实在外交部工作过，但那时候不是犯错误了么，从头到尾我都是个安全干部……”

　　“你要是能成功解决这次问题，相信就没有阻碍你进步的障碍了！”谢列平也看出来自己的助手有些缺乏信心，看来谢米恰斯内不是孤立的情绪。以这个时候加勒比海地区紧张的气氛，确实让有些心惊胆战。

　　怎么没有？勃列日涅夫不是好好地坐在中央主席团的位置上么？当然自己老大这么看得起自己，谢洛夫也必须从侧面安慰一下自己，心灵鸡汤该喝就喝，冷战时期美苏就这么一次直接对抗，参与进去也是一种幸运。

　　“根据中央主席团会议精神，任命尤里叶菲莫维奇谢洛夫同志为古巴集群副司令，和普利耶夫大将共同指挥古巴集群的作战，同时作为苏联派美国代表，和多勃雷宁同志一起负责和美国进行谈判！”

　　“我愿意尽可能把所有的力量发挥出来，让苏维埃从这次危机之中得到自己想要的东西！”谢洛夫微微抬头以军礼对着苏联中央主席团委员们进行保证。“我保证，以必死的态度完成这次任务。需要的时候，我愿意战死在古巴……”

　　“中央不会让你战死在古巴，我们要的是任务的完成，美国一旦对古巴进行入侵，这就是全球战争！”科兹洛夫庄严的保证道，“资本家都不怕死，没有理由我们会害怕！”

　　“明白！”谢洛夫立正对所有中央主席团委员敬礼，抬腿离开了克里姆林宫。

　　“谢洛夫能完成这个任务么？”第聂伯罗彼得罗夫斯克州委第一书记基里连科有些不太有信心的问道，这句话刚刚问出就遭到了勃列日涅夫严厉的目光。

　　“以谢洛夫在十年来处理相关事件的经验来看，如果这次他处理不好，可能我们找不出来另一个更加有能力能处理好的安全干部了！”谢列平冷漠的看了一眼阿里斯托夫。阿里斯托夫是中央主席团的候补委员，谢列平也是候补委员，但这不代表谢列平会在乎阿里斯托夫，以谢列平的性格，都认为自己和勃列日涅夫平起平坐，更何况是勃列日涅夫照拂的阿里斯托夫呢？在他看来，没有勃列日涅夫的举荐，这个州委书记怎么可能进入中央工作？还能做到俄罗斯最高苏维埃主席？

　　这倒是谢列平估计错误了，事实上阿里斯托夫和勃列日涅夫真的是单纯的上下级关系，两人不是谢列平认为中的一个团体，勃列日涅夫最信任的基里连科并不在这里。

　　在任命谢洛夫为古巴集群副司令之后，赫鲁晓夫觉得自己应该在争取一下时间，于是给美国总统肯尼迪写了一封信，“总统先生，你不是在宣布施行隔离，而是在下最后通牒，威胁如果我们不屈服于你们的要求就要动用武力来对付我们。想想你在说些什么啊！就这样你还想说服我同意！同意这些要求意味着什么？这将意味着和其他国家打交道不是靠讲道理，是要靠服从于霸道的行为。你不问原因，却只想恐吓我们。”

　　发出这封还算正常的信件后，赫鲁晓夫毫不犹豫在下一个文件上签署了自己的名字，这是国防部送来的一级战备申请书，古巴导弹危机开始十天后，苏联在美国宣布进行二级战备后，直接对外宣布将战备等级提高到一级，整个华约组织成员国全部表示支持，纷纷对本国武装力量下达一级战备命令，一时间西欧国家都对苏联以及整个东欧国家的动作惊呆了。各国报纸纷纷发表自己的看法，让美国不要因为古巴把欧洲搭进去的声音有，主张下达一级战备命令对抗的声音也有，更多的是对人类灭亡的担忧。

　　“我前往美国可能会开启和平的大门，也可能找到通往地狱的钥匙，最终的结果如何的，完全要看美国人的抉择！”在公布谢洛夫任职报告的记者招待会上，对着这些来自世界各地记者的面前，谢洛夫面无表情地说道。

　　“谢洛夫将军，苏联的行为难道不是要挑起世界大战么？那不过是一个岛国而已，值得么？苏联做好了毁灭地球的准备？”一名英国记者提问道。

　　“是苏联主动挑衅，还是应古巴人民的要求保护他们，这个问题是很重要的，既然你对此有疑惑，那敢不敢跟着我去古巴一趟呢？”谢洛夫盯着这个记者的眼睛，目光中带着咄咄逼人的味道，“你们记者行业不是一直自称坚持真理？敢不敢冒一次险，跟我去对峙的前线看看，古巴人民到底是怎么看待这件事情的？”

　　“有没有敢于去古巴的记者？站出来？”谢洛夫站起来拍着桌子大喊道。

　　这种把记者行业当做是一坨大便的态度，激怒了在场的很多记者，一时间纷纷站起来抗议“我问的是有没有敢和我一起去古巴的记者？你们没有搞清楚问题……”

　　“有，我们记者为了追求事情的真相，当然敢于冒险！”马上就有一个一个的记者跳出来回应着这位傲慢的苏联将军。

　　“好，所有的真相由你们自己挖掘！”谢洛夫大手一挥道，“我看看欧洲有多少记者是不怕死的，你们敢于前往古巴的记者，我佩服你们！”

　　很成功，谢洛夫看着这些群情激奋的记者对自己的举动给了一个满意的评价，任命一个集群的司令还是副的，当然没有开记者招待会的必要。可问题是古巴现在被美国海空封锁，自己坐飞机过去很可能会被美国空军干掉，谢洛夫进不去，进不去就没办法上任，上不了任还谈什么副司令，做摆设么？这个问题也困扰了中央主席团成员包括赫鲁晓夫在内的所有人，于是谢洛夫就召开了这么一次记者招待会，找机会把这些记者骂的一分不值，挑衅这些记者不敢去古巴，为自己寻找一批肉盾，目前看来非常成功。

　　对于记者行业，尤其是西方战地记者，克格勃的态度是能弄死一个就弄死一个，尤其是苏联和美国争夺激烈的地方，通常都是西方战地记者阵亡最高的地区。但现在作为克格勃第一副主席的谢洛夫，暂时发现了这些人有价值的地方。他要利用这些西方记者绑在自己身上，进入古巴。

　　巨大的图114客机在莫斯科拔地而起，时间不长就降落在了罗马，意大利总理帕里米罗托里亚蒂，同意让图114客机降落。对外则宣称是意大利政府愿意为美苏沟通做出自己的努力，借用古巴导弹危机的事件，这位连续执政已经八年多的共产党领袖继续猛刷存在感。这种行为很讨厌，尤其是法国共产党总书记多列士更加讨厌这种行为。同样都是欧洲共产党的代表，意大利共产党越来越有领袖的意思，让法国人很不爽。

　　在罗马停留加油的图114客机，再次起飞的时候机舱内又多了不少记者，加上谢洛夫带上的几十个特工，已经把能搭在两百人的客机坐满了。这个时候谢洛夫才有了一丝安全感，有些肉盾的保护，相信他可以去古巴安全上任了。

　　“可惜了，这个小家伙很警觉，不然我们可以制造一起空难来试探苏联的态度，同时逼迫苏联人后退！”在白宫举行的美国国家安全委员会会议上，联邦调查局局长胡佛很是遗憾的对着肯尼迪和周围的人说道，“现在上面有几百个记者，在击落这架客机会让我们陷入到了巨大的舆论压力中，我们刚刚夺回来的舆论瞬间就会化为虚无！”

　　旁晚时间，谢洛夫带着这群追求刺激的记者们，在古巴首都哈瓦那机场降落。


第357章 原子大炮

　　随着一阵剧烈的颠簸，这架世界上最大的客机图114降落，让乘坐的这些欧洲各大报纸记者，体会到了一种不一样的魅力，这种魅力在于做客机的时候，可以体会出来乘战斗机的感觉，相信这次经历在他们的人生中应该会有不一样的影响。

　　“还不错，好像又早到了二十几分钟。果然是从来不晚点的俄航！我们的战斗机驾驶员果然从来不让人失望……”带着一群肉盾给自己护航的谢洛夫，从梯子上一点一点走下来。下方一群军官早已经等候，见到谢洛夫下来直接微微仰头，仰视的同时敬礼。

　　“谢洛夫同志，欢迎来到古巴，尤其是这个时候。”古巴集群防空部队司令格列奇科中将紧紧握住了谢洛夫的手，对于在这种关键时刻，国内还派来一个克格勃做副司令，他虽然不理解，但谢洛夫的名字他也不是完全没听过。眼前这位克格勃将军做军事管理总局局长的时候，已经让自己的名字被全体红军高级军官记住。

　　“是啊，局势似乎比较紧张，封锁已经持续四天了。”谢洛夫一边打招呼一边指着后面的记者团体道，“我带来了一群不怕死的记者团体，如果不是他们，没准近距离护航了这么长时间的美国战斗机，会让我葬身大西洋！”

　　在进入加勒比海地区后，美国的战斗机编队曾经在这艘图114身边转悠了很长时间。知道接近古巴上空才散去，这让谢洛夫更加确定，带这些记者一起上飞机是对的，小心谨慎的风格可能救了自己一命。

　　从莫斯科来到哈瓦那的谢洛夫，还穿着灰色毛呢大衣军服，刚刚下飞机几分钟就感到衣服下面已经出汗了，直接跟随着上了吉普车，至于记者团体相信卡斯特罗不会让他失望的，应该明白如何利用这些欧洲的记者团体。

　　“普利耶夫叔叔，前不久我们刚刚在克里姆林宫见过。”谢洛夫直接跟着防空部队格列奇科中将来到了古巴集群司令部，一座很普通的建筑，外面有些秘密岗哨。但找到这种岗哨对他这种克格勃出身的人来讲不是问题。

　　司令部普利耶夫大将的指挥所也很平常，只是墙上挂着古巴地图表明了这里的重要性，上面用红色箭头勾画着苏联古巴集群的集结路线，遍及古巴十四个省。以及布防的区域，谢洛夫在指挥所来回走了一圈观察了一下陈设，看出来普利耶夫大将正在以战争目的为主的准备，毕竟谁都不知道最后的结果是什么。

　　在海空优势的掩护下，面对近在咫尺的美国本土，可想而知普利耶夫大将心中承受了多大的压力，五个师的美国陆军师并不在普利耶夫大将的考虑中。但强大的海空优势却无法让他无视，整个古巴就是一座孤岛，一旦开战古巴集群除了能够得到古巴人民的支持之外，不会从苏联本土取得一点支持。

　　“尤里，我的意思是立足于城市作战，防守一个全国都是海岸线的岛国，远远超出了古巴集群的军力，就算我可以让防空部队和海军步兵完成任务后加入作战，仍然无法负担整个海岸线的防守。”普利耶夫大将语气沉重地说道，“与其争夺滩头阵地，让我们士兵在海岸线敌人海空军眼皮子低下，不如立足于打陆战。”

　　“复制斯大林格勒战役么？古巴集群不过七万多人，进行巷战人数似乎有所不足。”谢洛夫从来没有想到打赢，这场战役是不可能赢的，区别在于苏联士兵死光之前能拉走多少垫背的，至少目前在佛罗里达的五个美国陆军师，应该被一起拉近地狱。

　　看了一会地图，谢洛夫忽然想起了关塔那摩湾，这里是苏联这次对外宣称一定要帮助古巴废除不平等条约的地方，指着地图问道，“进攻关塔那摩的部署好了没有？”

　　“已经准备好了，我们准备用坦克团攻击。”格列奇科中将回答道，“关塔那摩美国基地的陆地面积不过几十平方公里，坦克团一个突击就能拿下。”

　　“可是关塔那摩军事基地，是靠海的港口，这意味着美国海军可以支援。以我们头上的美国间谍卫星的运动频率，我们刚刚集中兵力，可能消息就会被通报给美国海军。”谢洛夫双手插兜淡然地说道，“让坦克团暴漏在敌方的舰炮之下，有些冒险。”

　　“可战争本来就是冒险的，这是战争，不是你们国家安全委员会那种对付群体性骚乱的游戏，我们面对的是美军，不冒险如何取得胜利？”格列奇科中将坚持己见道。

　　“当年内务部队也参加过卫国战争，捷尔任斯基师在莫斯科最危险的时候也参加过保卫战，不要以为我们肃反工作者就不能打仗。”谢洛夫冷冰冰的反驳着格列奇科中将，然后重新把目光放在关塔那摩基地上，似乎在寻找着对策。

　　“我很想听听谢洛夫上将口中不冒险的方案！”格列奇科中将说了一句话就站到一边。

　　“我口中不太冒险的方案是？”谢洛夫想了半天道，“幸亏我曾经预料到了这种情况的发生，古巴岛上的克格勃内卫军手中有一件东西，是我通过国防部长马利诺夫斯基元帅的首肯，装进了早先的货轮当中，这件事情你们古巴集群指挥部都不知道。”

　　“什么东西什么神秘？”一直没有说话的普利耶夫大将也很感兴趣的问道。

　　“420mm自行原子加农炮，数量是一架，炮弹则是两发，作为早先对关塔那摩美国军事基地准备的一部分。”谢洛夫想了一下道，“原子大炮在克格勃古巴负责人阿列克谢夫手中，这种破烂国防部不稀罕，所以被我弄到古巴来发挥余热了！”

　　420mm自行原子加农炮仅仅在五年前的红场阅兵式露了一次面。实际上，苏联在研制出它们之后，却从没有认真的考虑过如何使用它们。因为当时苏军前线航空兵的伊尔二八轻型轰炸机完全可以完成实施战术核突击的任务。同时，苏联能够携带低当量核弹头的战术火箭和导弹的研制工作也接近完成，而且它们的使用要比这两种庞然大物要方便的多，攻击范围也更远。而事实上在古巴导弹危机之前，这玩意已经被国防部弄到军工博物馆去做摆设了，还是谢洛夫想起来这件事，觉得在古巴隐藏一座原子炮放在那里，就算是不用，也能吓唬吓唬关塔那摩的美军，如果谢洛夫没有记错的话，上次他来到古巴考察的时候，已经让人把发射基地建好了。

　　“一天之内把原子大炮运到关塔那摩外围阵地，在晚上出发，自行原子炮是可以移动的，一个晚上的时间应该不成问题。古巴又不是很大！”谢洛夫直接把自己不太冒险的想法说出来。

　　这种轻松的口吻让古巴集群司令普利耶夫大将和格列奇科中将面面相视，这就是不太冒险的部署？他们两个在这里准备了这么长时间，但都在常规战争的范畴之内，谢洛夫刚刚到达古巴还没有一个小时，准备的怎么看都像是核战争。

　　“其实我是带着中央主席团的命令去美国谈判的，不过在争取和平之前，我必须要让杨基佬明白一件事情，打核战争他们赢不了，不是付出一定代价就能战胜苏联，而是同归于尽！”谢洛夫不为所动的继续道，“所有古巴集群下属战略火箭军的中程核导弹马上调整目标，对准美国黄石公园，次要目标为美国人口最大的城市。”

　　必须要有个结果了，苏联的海军上不来，核潜艇只能在加勒比海和美国海军捉迷藏，美国本土距离古巴这么近，拖下去对苏联其实是不利的。谢洛夫搭乘的图114客机除了呆了一百多个肉盾之外，还有就是一整套的设备，这套设备可以保证谢洛夫在美国的时候，也能随时和古巴的古巴集群司令部联系。这套设备谢洛夫准备去和多勃雷宁汇合之后，带到美国去。

　　在和古巴集群司令普利耶夫大将和防空军司令格列奇科中将商量之后，通过电报对整个古巴集群下属各部队下达了命令，防空导弹部队进入二级战备、战略火箭军部队准备填充燃料，陆军部队还是沿着古巴可能被登陆的地点部署滩头阵地，苏联士兵开始沿着海岸线部署阵地被古巴上空的美国侦察机马上发现。

　　消息马上传到美国本土，从古巴导弹危机暴漏之后，美国本土的报纸一天一个说法，本来谢洛夫带着一堆肉票来美国，已经被美国报纸解读成服软了。却没想到图114没有在美国降落，而是去了古巴。这让很多报纸都在猜测，这种时刻肯尼迪也不敢让美国国内的报纸乱来了，开始把最近的进展对媒体进行封锁。这种危机的时刻，放任美国媒体乱放嘴炮，对美国的国家安全一点正面影响都没有。


第358章 哈瓦那阅兵

　　肯尼迪也不是很淡然，从竞选总统的时候他就知道美国的核武器数量远超苏联，能达到九比一的数量优势，从核潜艇到战略轰炸机美国无一不占据绝对优势。所以在古巴导弹危机刚开始的时候，他认为苏联会首先挺不住撤退，但现在看来事情好像不是这样。

　　坏消息一件接一件的传来，苏联第一书记赫鲁晓夫签发了一级战备命令，整个欧洲都陷入到了一片风声鹤唳当中，似乎下一秒钟苏联数以万计的坦克就会突破边界呼啸而来。最让肯尼迪烦躁的是自己阵营的人心不齐，意大利总理带领着一群欧洲共产党不断要求美国让步，肯尼迪当然是拒绝的。他不会因为这些和苏联人一样信仰的家伙出来要求，就把牺牲掉美国的利益，他是美国的总统，当然要对美国负责。

　　可法国对美国的不满不能不让肯尼迪不正视，戴高乐对美国一意孤行的对抗深感不满，一些不好的消息从法国传来，比如说美国遭到了导弹的威胁就可以摆出核大战的姿态？我们欧洲人已经在苏联的核导弹之下生活了很多年了！现在美国因为自己受到威胁就可以把整个世界拉进核大战当中，这种不负责任的行为让欧洲人怎么相信美国人？

　　“我是美国总统，维护美国的安全有什么错？”肯尼迪狠狠地咬牙自语道。这么想是没错的，只不过欧洲人想要维护自己的安全，让美国后退，也没什么错误。

　　比起美国阵营当中的异议，苏联阵营当中简直是众志成城，东欧国家一边倒的支持苏联对抗，一方面是苏联的控制力度比美国严格的多，另外一个方面则是关塔那摩问题的出现，美国和古巴之间的不平等条约，连西欧国家都有所不满，更别提比把反帝反殖民当做主要宣传方向的东欧国家了，就连和印度大战的中国都不忘了抽空声援苏联。

　　肯尼迪现在十分怀疑，苏联和中国是不是刚开始就串通一气，才在同一个时间动手，对了，还有在阿尔及利亚指挥所谓阿尔及利亚人民军和法国大打出手的波兰人，肯尼迪总觉得这其中是不是有什么阴谋成分在内。

　　根据间谍卫星的观测，苏联红海军的所有潜艇都消失不见，远远不是美国海军在加勒比海地区搜索到的那四艘，那剩下的几十艘潜艇都在什么地方？肯尼迪在早上刚刚下令第七舰队在太平洋上搜索苏联潜艇部队，但第七舰队的兵力搜索庞大的太平洋，似乎还有些势单力薄，能不能把消失的苏联潜艇部队找到，谁都没有把握。

　　现在肯尼迪觉得，似乎自己早先认为苏联在核武器数量远远不如美国的情况下，一定会后退有些一厢情愿了。现在事情的发展有些超出控制。

　　“总统，中央情报局局长麦科恩有事情报告！”推门进来的是肯尼迪总统的弟弟，司法部长罗伯特肯尼迪。

　　“叫他进来！”肯尼迪总统揉了揉自己的脸，让自己看起来更加从容不迫一些然后说道。

　　“总统先生，这是今天在关塔那摩周围出现的东西，我们已经确定了是五年前红场阅兵时候出现的原子大炮，而它现在正对着关塔那摩军事基地。”中央情报局局长麦科恩刚刚进来就带来了一个爆炸性的消息。

　　整个办公室的气氛瞬间凝固了，司法部长罗伯特肯尼迪首先打破沉默，语气中带着颤音说道，“苏联人是准备开战了么？他们已经准备完毕了？”

　　到了现在为止，美国仍然不知道古巴岛上有多少核武器，谢洛夫从年初在古巴大兴土木，一口气调集了克格勃六百多万卢布的资金，建立起来了数百座大楼和厂房，这里面能装多少核导弹光从空中侦察上根本看不出来。如果每一座建筑都有核导弹，那这个数量就太庞大了。而今天出现的原子大炮，让本来就莫不清楚苏联军事力量的肯尼迪更加心里没底。

　　“多勃雷宁说的那个来华盛顿的谈判代表，为何直接去了古巴。”肯尼迪揉了揉有些麻木的脑袋问道。

　　“苏联国家安全委员会第一副主席谢洛夫，这次他有两个使命，担任苏联古巴集群副司令和私下来到美国处理古巴导弹危机，似乎谢洛夫本人认为先上任做副司令更加重要一点！”中央情报局局长麦科恩也有些不确定地说道，“对了，谢洛夫正在哈瓦那阅兵……”

　　在古巴集群司令普利耶夫大将发言完毕之后，谢洛夫来到喇叭面前，当着几十个方阵面前把拿出了几张纸，然后在所有人的注视下把演讲稿撕掉，他自然是不会说这张所谓的演讲稿，其实就是几张白纸上面什么都没写，他只是做做样子而已。

　　“今天在距离莫斯科万里之外的古巴，我有幸在普利耶夫大将和格列奇科中将旁边，见证了这次伟大的阅兵式，阅兵式对于我们这些军人和肃反工作者来讲并不陌生。二十一年前，斯大林同志在德军兵临莫斯科城下的时候，以巨大的意志力和勇气照常进行了阅兵，随后伟大的苏联红军取得了莫斯科保卫战的胜利。十七年前的胜利大阅兵，让全体苏联人民在艰苦卓绝的战争之后，终于品尝到了胜利的喜悦。标志着那场惨重的战争终于离我们远去……”

　　谢洛夫清理了一下嗓子继续道，“我一辈子最无法忘记的播音，是在攻占柏林之后，尤里列维坦同志的胜利广播，那场战争中我失去了父母，三十个同学最后完整的回到学校的只有六个人，这个世界上没有人比苏联付出的战争代价还要大。而我们为什么还要冒着和美国人开战的风险来到古巴呢？”

　　整个挤进了将近十万人的场地中，除了苏联参加阅兵的部队，大多数都是古巴的人民，虽然这里汇聚了超过十万人，但都鸦雀无声，谢洛夫的声音再次传回来，“苏联刚刚成立，就面临着协约国联军的入侵，而古巴刚刚革命成功，就出现了猪湾登陆。是的，古巴只是一个面积十万平方公里的小国，面积是我们苏联的百分之零点五。是的，它渺小、它微不足道、它就在美国人的边上，似乎不值得我们帮助。但我要提醒同志们一点，我们苏维埃的理想是什么，联盟犯过错误，远不是完美的状态，我们自己的事情还很多，为什么要不远万里来和美国人对抗，那个自称世界上最强大的国家对抗？”

　　“可我们如果不帮助古巴，这个世界就没有别的国家在能帮助他们了，当一个新生的国家面临入侵的时候，这个国家的领导人请求我们保护他们，我们绝不能拒绝！”谢洛夫高举攥紧的拳头，“十五年前的铁幕演说、十三年前北约成立，祖国已经被美国人的军事基地团团包围，也许在场的年轻战士还对小时候的卫国战争的惨痛记忆犹新，我来告诉你们，为什么要对抗，我们经历过战争，珍惜和平，所以才要拿起枪告诉我们的敌人，不要轻启战端！”

　　“乌拉！！！！”上万苏联士兵的大喊是对谢洛夫最好的回应。

　　“国际歌告诉我们，从来都没有救世主，也不靠国王上帝！我们这代人经历过战争，所以才要站起来对抗，这样才能让我们的孩子远离战争。”谢洛夫最后大喊道，“从国家的角度来讲我们应该对抗，从苏联的国际责任来讲我们有义务让古巴摆脱殖民，这就是这次国家抉择的目的，身为军人，服从命令。如果战争到来，就让命运做出抉择……”

　　“乌拉！！！！乌拉！！！！乌拉！！！！”随着三声高喝的乌拉声，军乐队奏响牢不可破的联盟，在近十万名古巴人的欢呼声中，这次阅兵开始。

　　伟大俄罗斯，永久的联盟；独立共和国，自由结合成。各民族意志，建立的苏联，统一而强大，万年万万年！自由的祖国，你无比光辉：各民族友爱的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！

　　自由的阳光，照耀着我们；伟大的列宁，指明了前程。斯大林教导，要忠于人民；并激励我们，去建立功勋。自由的祖国，你无比光辉：各民族幸福的坚固堡垒！苏维埃红旗，人民的红旗，从胜利引向胜利！

　　一个又一个步兵方阵从谢洛夫的面前走过，这不太准确，是在古巴领导层加上整个古巴集群指挥官包括古巴集群司令普利耶夫大将和防空军司令格列奇科中将、以及他谢洛夫面前走过，谢洛夫对着每一个方阵敬礼的照片，在在场的所有记者照相机的咔嚓声中，成了占据今天欧洲各大报纸的头条。

　　与此同时，冥河反舰导弹被推上了预定位置，克格勃特工则进入到了导弹发射架当中，等待拆除楼顶铁皮的命令。

　　“孩子，这是你的父亲，我们为他感到骄傲。”瓦莉娅抱着两个还小的男孩道，旁边的尤利娅则紧紧盯着报纸上父亲的照片“他还是这么有自信！”叶连娜感叹道，“希望不要打起来……”


第359章 心跳加速

　　在到达古巴的第一个十二小时中，谢洛夫的所有准备都是在做战争准备，还是核战争准备，当然少不了向莫斯科方面的解释，他保证自己只在哈瓦那一天就去美国。希望莫斯科方面给他一定的时间，旋即遭到了莫斯科催促，这都什么时候了，比火烧眉毛更加险恶，不说第二天，谁知道下一个小时战争会不会爆发。

　　“什么时候把发射架的伪装拆掉，等我的电报。可能我们还需要一定的时间，等待潜艇部队的消息，争取时间什么都重要，尤其是太平洋方向的安全海域，我们的常规潜艇部队至少要过了夏威夷才有威胁，根据克格勃第一总局在夏威夷的报告，珍珠港的第三舰队正在拉网拦截我们的潜艇，但我相信他们不可能全部把常规潜艇部队拦截下来。”参加完阅兵的谢洛夫，回到司令部和普利耶夫大将和格列奇科中将商议完毕之后，做出了这些部署。

　　现在是古巴导弹危机的第十二天，历史上古巴导弹危机仅仅持续了十三天，和历史上不太一样是这次美国没有这么快就占据道德制高点，让谢洛夫不得不庆幸拉出反殖民的大旗真是一个好主意。哪怕就是美国公布了苏联在古巴的导弹，也让这场舆论战打了一个势均力敌。

　　“方向正在校正，按照你说的，美国各大城市交给红海军的同志们，我们在岛上的战略火箭军认准了黄石公园。”古巴集群防空部队司令格列奇科中将把自己的军帽仍在桌子上的地图上，“伊尔二八轰炸机群的是要主动出击么？目标是美国本土。”

　　“是美国在古巴周围的海军，战争一旦打响，强大的美国海空军就会进攻，轰炸机群如果不主动出击，很可能被消灭在机场。”谢洛夫此时不负在阅兵的时候，那种近乎于狂傲的自信，他知道哈瓦那这时候都是记者，还是不怕死跟到古巴来的记者。在这些真跟到哈瓦那的记者群面前，他就是装也要装的不怕。

　　牌太少了，但这也没办法，红海军不具备远洋作战的资本。至少不具备和美国海军作战的资本，在一九六二年红海军的实力和英国皇家海军不相伯仲，集中红海军五大舰队和英国皇家海军作战说不定能打个不分胜负，但和美国海军不是一个级别。

　　只能通过先期准备，把每一份力量都发挥到适当的位置上，才能争取一个可以接受的结果。但换过来想，如果苏联的军事实力已经到了七十年代那种水平，还用的着跑到古巴来冒险么？至少不用把核导弹拉过来玩核讹诈。

　　勃列日涅夫时代，苏联的战略火箭军不出国境就能打遍美国。根本不用和美国玩核讹诈，只要没事派出空降军在古巴进行空降演练，就能让美国紧张好几天。

　　“第一副主席，我们刚刚接到的电报。”古巴克格勃负责人阿列克谢夫在这个时候进来，手里面拿着一份加密电报。

　　“拿过来，用七号密码本解密。算了，我自己来吧！”谢洛夫还是决定自己动手，把这份加密电报解出来，这是一份A舰队的电报，伪装成远洋渔船队的A舰队，已经进入大西洋好几天，目前正在全速向古巴赶来，预计在三十六个小时后道德指定海域。

　　“回电，古巴周围五百海里是封锁带，在封锁带外面待命，尽可能接近美国本土一点，但不要故意挑衅美国海军。我知道渔船上有鱼雷，但我们的目的更大。”谢洛夫亲自写了一份电报，让阿列克谢夫拿下去加密。

　　三十六个小时，谢洛夫双手搅在一起托着下巴，双眼直勾勾的看着前方的空气。红海军潜艇部队也需要时间，因为潜艇部队还要在水下躲避美国水面舰队，所以体现不出来军用船只的航速，到达发射海域大约也是三十六个小时到四十八小时左右。

　　“这三十六个小时一定要拖过去！”摸了一把冒汗的脸颊，谢洛夫计算自己的行程，应该怎么做才能把这三十六个小时拖过去，他就是想要等到潜艇部队到达指定海域在摊牌，万一美国人真的不在乎呢？“美国人凭什么不在乎，他们长得结实核弹炸不死么？”

　　他为什么要害怕美国，就算是红海军的潜艇部队赶不到。现在的力量也足够和美国人同归于尽，苏联固然害怕，美国人就不害怕了么？美国有更多的战略核潜艇、更多的战略轰炸机、更多的洲际导弹、但美国还有黄石公园，就算是他们一时半会还没有想起来，谢洛夫也完全可以以善意的态度美国，黄石公园比一万颗核弹同时爆炸的威力还要大。

　　本来谢洛夫是准备直接上飞机去美国的，但马上又接到了莫斯科的电报，让他和卡斯特罗谈谈，还没有走出古巴集群的指挥部，谢洛夫又接到了考验心脏的消息。在哈瓦那阅兵的消息传到美国本土后，肯尼迪下令美国全国武装力量进入一级战备状态。就这样在苏联和华约国家进入一级战备状态后两天，美国方面终于把二级战备提高到了一级。

　　“真是吓人啊！”谢洛夫不断的做着深呼吸，这种爆炸性消息一天出现好几次。怪不得被后世称为最接近人类毁灭的危机。不说世界各国的普通民众，一天接到两三次爆炸性消息的谢洛夫都感觉自己的心脏已经有些不够强大了。他一个肃反工作者都觉得心脏不够强大，可想而知其他人。

　　美国提高到一级战备的命令，显然是肯尼迪对古巴集群在哈瓦那大阅兵的回应。以一级战备对一级战备，在全世界的所有地方，属于美国或者是苏联的武装力量都已经子弹上膛，只要等到赫鲁晓夫和肯尼迪一声令下，轰轰烈烈的世界核大战就要上演了。

　　谢洛夫不知道的是，肯尼迪在给赫鲁晓夫的信件中，着重指责了谢洛夫到达古巴之后的动作，询问苏联方面派出这种救火队员，是带着和平的诚意来谈谈，还是来火烧浇油来了。

　　莫斯科中央主席团的会议上，谢列平站出来当着所有中央主席团委员面前恳切地说道，“我们以什么理由谴责谢洛夫呢？是因为他搞出了大阅兵，发表了苏联站在正义的一边？如果我们听从肯尼迪的指示，把谢洛夫撤换掉，那是不是表明我们准备退让了。”

　　“当然不是，既然全体成员已经决定谢洛夫出去，那我们就绝对不能撤了他。”勃列日涅夫首先对谢列平的看法表示赞成，勃列日涅夫关键时刻的表态，让谢列平十分惊讶，谢列平心中一直评价勃列日涅夫是很平庸的人。没想到正是在他心中这种评价的最高苏维埃主席，在这种时刻出言表达支持。

　　这种场面谢洛夫不知道，没办法提醒谢列平，勃列日涅夫是一个表面和善，内心中手段高超的人。勃列日涅夫可以在劣势中先后击败几个强大对手，同时让苏联在冷战中达到巅峰，绝对不简单，赫鲁晓夫让别人知道他很强硬，实际上一直寻求和美国人的缓和。勃列日涅夫上台之后恰恰相反，嘴巴上喊缓和，实际上一直在采取对抗措施。

　　勃列日涅夫是苏联名义上的最高领导人，他的表态远远比谢列平重要的多。赫鲁晓夫放在心中的犹豫，给肯尼迪回了一份信件，但其中没有提到古巴哈瓦那阅兵的事情。

　　“卡斯特罗同志，你向第一书记提出的采取先发制人对美国核打击并没有必要。不要说现在还有缓和的可能，就是美国登陆了，以他们的陆军水平短时间内也休想够得到我们的发射基地，在这个世界上，没有人可以在陆地上和苏联红军对抗，我这么说你明白么？”谢洛夫强忍着极速的心跳，对这位古巴的领导人进行安抚。

　　卡斯特罗在美国发出一级战备之后，发电报向赫鲁晓夫请求首先对美国进行核打击，这种动作让谢洛夫很不爽。就算是历史上古巴导弹危机的结果，古巴仍然是大赚的，更何况现在以苏联的投入和先期准备，完全可以把关塔那摩拿回来，永久解除古巴面对的威胁。可以说这次古巴导弹危机除了中国，最赚的就是古巴。这样卡斯特罗还有什么不满意的。

　　“谢洛夫同志，你必须保证绝不出卖古巴！”卡斯特罗目光灼灼的看着谢洛夫。

　　“绝对不会，古巴集群将近八万名官兵不是过来旅游的，我们一定要帮助你们对抗美国人的军事入侵。”谢洛夫义正词严的保证道，今天他已经被连续不断的爆炸性消息吓的一跳了，“我这次去美国，绝对尽力让美国人知道，战争是没有胜利者的，让美国保证绝不入侵古巴！”

　　这本来就是美国准备妥协的条件之一，谢洛夫完全有把握先把这个条件告诉卡斯特罗。

　　随着图114客机加速，谢洛夫再次带着一堆肉票上路，在美国战斗机群的护航下飞往美国，比较不爽的是，离开前军乐队奏乐的时候竟然选了斯拉夫进行曲，如果他没有记错，这首曲子在帝俄时期的另外一个名字叫向毛妹、向斯拉夫女人告别，这太不吉利了。


第360章 联合国辩论

　　在谢洛夫离开古巴的同时，古巴集群司令部下令修筑战争攻势，卡斯特罗则同时宣布古巴组建人民自卫军，动员人民加入，应付即将可能出现的入侵。这种动作也在向美国政府的一级战备命令表态，卡斯特罗用这种动作表示古巴并不惧怕美国的入侵，为谢洛夫即将到达的美国之行平添了几分火药味。

　　“谢洛夫同志，欢迎你来到美国，这里的气氛似乎不太友好。”多勃雷宁作为这次和谢洛夫配合的驻美国大使，握手之后有些自嘲的介绍道。

　　“看得出来，气候还有些热！”现在已经接近十一月份，谢洛夫考虑到美国的天气也许不像哈瓦那那么热，于是在下飞机的时候又把自己那一身灰色毛呢军大衣穿出来了。下飞机的时候这身苏联将军的打扮，在这座军用机场平添了几分肃杀的气氛。至少距离不远的一些美军士兵就纷纷对它怒目而视。

　　从下飞机开始，多勃雷宁一路上都在和谢洛夫沟通，整个过程中交换彼此对这次古巴导弹危机的看法，因为这件事情从刚开始就是瞒着外交部的，谢洛夫掌控的消息明显比多勃雷宁要多的多，更何况谢洛夫刚刚从古巴过来，对那边的情况是更加了解。

　　“对于驻美国外交人员的隐瞒，我个人表达歉意，但这也没有办法，保密工作一直是克格勃所追求的，等到这次的事件解决了，我可以让克格勃发出书面文件向外交部道歉。”同坐在一辆车上的谢洛夫对驻美国大使多勃雷宁歉意地说道。

　　道歉的事情完全可以以后再说，摆在眼前的还是古巴导弹危机的事情，多勃雷宁不知道古巴岛上有多少核导弹，所以才在谈判中出现拿不准的情况，但谢洛夫没有这个问题，古巴的核导弹每一个发射架都是他建立的，他亲眼见过核导弹上船运到古巴。对于自己手中有多少可以交换的东西，谢洛夫一清二楚。

　　“克格勃方面怎么看，关于我早先对罗伯特肯尼迪提出的建议，就是用土耳其导弹撤离换取古巴导弹的撤离，但美国人似乎对我的建议不太感兴趣，他们不准备公开撤离土耳其的导弹，而是说会在半年内秘密撤离。”到了纽约领事馆后，多勃雷宁询问道。

　　多勃雷宁因为最近在参加联合国会议，还要和美国政府交涉，一直在纽约和华盛顿两头跑，幸亏两个城市并不遥远。多勃雷宁可以做飞机勉强做到兼顾。

　　秘密撤离？那不是和历史上一样么？苏联搞出这么大阵仗就是来吃哑巴亏的？这根本不在谢洛夫的考虑范围之内，现在全世界都知道苏联拿关塔那摩说事，结果苏联连个屁都不放就接受，这不是在呼自己的脸么。

　　“我们在古巴摆下了上百颗导弹，就是因为了让美国秘密撤离土耳其的导弹么？土耳其的导弹就算是没有全部被发现，加上可能隐藏的也绝对不会超过五十颗，这种交易就算是公开撤离都不是平等的，更何况美国人还想要秘密撤离！”谢洛夫不屑一顾的点了一根烟，老神在在的道，“关塔那摩基地必须还给古巴，这涉及到了苏联的信用问题。如果我们一声不响都把导弹撤走，我们的盟国还怎么信任我们？”

　　信用是一个大问题，美国人害怕公开撤走土耳其导弹会让北约盟国对美国的信用产生疑问，苏联难道就没有这个问题了么？如果像是历史上那样，倒是不会出现这个问题。但现在苏联帮助古巴把关塔那摩收回来的口号喊得震天响，结果决不能虎头蛇尾。

　　从以反殖民口号介入到古巴之后，交换条件就不仅仅局限在土耳其了。一群华约盟国帮着苏联对抗，不就是因为反殖民这个理由占据了道德制高点么。如果没有这句口号，哪有这么团结一致的口吻？

　　“那我们把关塔那摩基地的议题加入到谈判当中，我这就回到华盛顿去找罗伯特肯尼迪，还有国务卿迪安·腊斯克！”多勃雷宁并不是个迂腐的人，很快就用从谢洛夫口中得到的消息，给出了自己谈判的筹码。

　　“我到了美国，已经给美国人放出了和解信号，如果美国人稍微懂一点礼貌，就不应该让我们去主动找他们了。”谢洛夫看着多勃雷宁说出了自己的想法，“你是苏联驻美国的大使，可能还要在这里工作很长时间，一个良好的形象是必要的。所以强硬态度并不适合你，我只是一个克格勃的主管，在美国人的眼中，就是一个狂妄自大的秘密警察头子，这种事情还是交给我吧！”

　　有人要发出威胁，有人要做好人。以谢洛夫职业天生就应该做恶人，美国人对苏联克格勃的印象已经固定了，尤其是自认为道德感很高的家伙。一直鼓吹苏联是一个秘密警察控制的国家，说实话谢洛夫倒真希望克格勃有他们口中这么神通广大控制全苏联，但实际上克格勃还没有到那个地步。贝利亚时期倒是勉强够格美国人的标准……

　　联合国总部大楼位于美国纽约市曼哈顿区的东侧，其西侧边界为第一大道，南侧为东42街，北侧为东48街，东侧可以俯瞰东河。在上百根旗杆的下面，谢洛夫正坐汽车在联合国总部大楼前面停下，下车之后对着苏联国旗敬了一个军礼，随后在联合国苏联工作人员的引领下进入联合国总部大楼，他仍然穿着一身毛呢军大衣。

　　在上百名各色人种代表的注视中，谢洛夫就这么穿着军服走了进来，对着美国驻联合国大使微微点头，然后对下方的各国代表示意一下，谢洛夫站在讲台前面开始发言，“我们的主要目的是要威胁美国，让美国人面对我们的导弹三思而后行，从而达到防止他们入侵古巴的目的。我们无意发动一场战争，古巴离我们万里迢迢，只有笨蛋才会想到我们会从古巴入侵美洲大陆。我们的目的是要制止美国发动战争，因为我们充分意识到，一场在古巴爆发的战争必将很快扩展成一场世界大战。”

　　“谢洛夫将军身着军装进入联合国，不就是最好的表示么？”美国驻联合国大使史蒂文森推了一下眼镜，不甘示弱的反驳道，“你是以军人的身份来到这里，向全体爱好和平的国家宣战么？”

　　“第一，我并不是军人，我是一个安全官员。第二，武官不能进入联合国工作么？好像没有这条规定，第三，我们最好不要把我们两个国家的事情牵扯到别的国家。”谢洛夫一只手按在讲台上逐条反驳道，随后展开了自己的攻击，“最令我惊讶的是，美国竟然无视自己猪湾登陆的前科，来指责苏联发动战争？以美国推翻古巴的前科，我们苏联采取一些手段威赫美国，似乎没有什么不对！”

　　“苏联的应对就是往古巴运动核导弹么？这是对西半球安全的严重威胁，是整个美洲人民所不愿意看到的，美洲国家组织已经认可了我们美国的态度。”史蒂文森的话音刚刚落下，立刻引起一片赞扬之声，全部都是拉美国家。

　　谢洛夫脸色一变，带着非常好笑的表情声音不大却非常冷漠地说道，“我们驻联合国的大使并不知道这次行动，但是我知道，每一颗核导弹运输过程中都经过了我的批准，我还亲眼见证了两批核导弹出港千万古巴，现在史蒂文森先生明白了？我们的联合国大使不知情，真正的知情人是我，而且你刚才所说威胁西半球的和平，我相信自己没有理解错，这个意思是美洲人的美洲。但我认为这个概括并不是真相，其实你想说的是，美洲是美国人的美洲，对不对？”

　　“史蒂文森先生把猪湾登陆略过，却对苏联保护古巴的举动采取攻击态度。帝国主义的双重标准玩的很数量，不愧是人类的希望、世界的救星。”谢洛夫一边拍着桌子一边反驳道，“如果我们走了，古巴会不会立刻被美国入侵呢？史蒂文森，你能保证么？你保证不了，因为你只是一个联合国大使，今天我来到美国，不是来主动求饶的，我虽然带着善意而来，却没有打算下跪，我来是表明态度，身为古巴集群副司令，我要对古巴代表说，苏维埃和你们站在一起，苏联存在一天，谁都不能入侵古巴，古巴不是一个国家，苏联和你们在一起，中国和你们在一起，整个社会主义阵营都和你们在一起……”

　　“谢洛夫将军，请不要代表中国！”就在这个时候一串流利的英语顺着话筒传出，明显是黄种人的代表在反驳谢洛夫的讲话，这种情况让自认为身经百战的谢洛夫都有些发愣，盯着前方的青天白日旗，过了好半天才把注意力拉回来，用普通话说道，“你不会汉语么？”


第361章 我不是来求饶的

　　哪怕是一个民族，也不能保证每个团体都为了本民族的利益着想。亦如苏联被赶出国白俄群体，中国被打败的炮党。不是说这些人都是目光短浅把自己团体的利益放在民族之上的家伙，但也差不多是这样。看着眼前的所谓驻联合国大使，其实也不过是被打的如同丧家之犬里面其中一个而已。

　　炮党以暗杀起家，从来没形成过所谓的政治主张，所谓的领袖也不过是从美国归国抢夺领导权的萝莉控，第一代领导人都是这样，更何况往后那些酒囊饭袋？中国真落入这些人手中，下场说不定比印度还惨。这个党派前生就敌视工业化，信奉着造不如买的理念。按照后世的定义，就是一群买办阶级。

　　你不会说汉语么？让站出来指责的民国驻联合国大使脸上一阵青一阵白。谢洛夫的汉语非常标准，标准到了比他口音还少。但除了他自己和周围的几个工作人员之外，整个大会的人都面面相视，因为没人能听得懂，是啊，联合国规定的官方语言汉语和书写文字中文，能听得懂的人不过区区一个，它已经离开联合国大会太久了。

　　“没有听明白？还是我的发音有问题？”谢洛夫脸上漏出思索之色，难道自己在苏联呆的太久了，说汉语有了错误？应该不会出现这个问题吧？“你听不懂我的说的话，我在问你，你不会说汉语么？”微微低头把嘴巴靠近麦克近一点，不耐烦的大喊道。

　　“用英语是符合联合国的程序！”周书楷愣了一下，用软绵绵的汉语说道。

　　切！谢洛夫不削一顾的表情简直就是刻在脸上，转头看着美国驻联合国大使史蒂文森，手指却指着周书楷冷漠的道，“这就是你们所谓的盟友，一群已经习惯跪在地上说话，不，是根本没有骨头的家伙，可见你们美国人的眼光一如既往的很瞎，难怪总是在战场失败！”

　　“在历史上的特定时间中，野蛮是可以战胜文明的，比如匈人战胜罗马、日耳曼人灭亡罗马，这说明不了什么。”史蒂文森不慌不忙的打着太极，没有回应谢洛夫的话。

　　亦如美国冷战战胜苏联一样，谢洛夫在心里补充一句，然后似笑非笑的对史蒂文森这个老头子说道，“你不正面回答我已经证明你心虚了，没关系，这不是第一次，也不是最后一次，以后你们美国会发现，你所谓的自由世界正在一步步缩小，史蒂文森先生，鉴于你的年龄，我劝你好好活着，活的久一点一定会看到那天的……”

　　炮党的德行，谢洛夫可是太知道了，一只毫无战斗力的政党，喜欢认爹，曾经在不同的时间段，把希望寄托在日本、苏联和美国上。之所以能从一个省为基地北伐成功，当初绝对离不开苏联的大力支持，凯申物流的董事长同志，还是共产国际的名誉常委。是共产国际中地位最高的中国人，远远比其他人地位高多了。以苏联对中国两个势力的支持力度来看，炮党简直就是苏联的亲儿子，苏联援华的军事物资足够装备几十个师，援华航空队阵亡人数和功劳都在美国飞虎队之上。然而炮党在两个军事强国的援助之下，在日本投降的一个月还在丢失城市。

　　小时候，谢洛夫曾经有一段时间怀疑政府对正面战场上的炮党不公平，直到长大了才知道这种不公平的掩饰是存在的，政府没好意思提炮党在抗日战争中炮党的种种丢人行为。这些丢大人的行为还要在剑桥民国史才能看到。正是这种不负责任的行为，才造就了后世名为果粉的奇葩团体产生，这件事情给谢洛夫留下的积极意义是，一定要紧盯着苏联国内那群吃饱了没事干的公共知识分子，谁敢给白俄翻案，谢洛夫就让他进精神病院。

　　“坐下吧，这是美国和苏联的事情，不是你们能够搀和的，更何况你们的否决权，现在已经被美国人代理了吧？这项权利都不在你们手中，你的发言有什么意义呢？”谢洛夫斜眼看见周书楷还在站在那里，用有些可怜的语气说道。

　　周书楷没有想到，一个苏联人竟然会汉语，甚至你自己的还要标准。不甘心地说道，“谢洛夫先生，苏联的秘密警察大名鼎鼎，今天在联合国大会上我已经见到了。”

　　“是啊，会几种外语没什么坏处，但用的时间长了把自己的母语忘了，就很说不过去了！你们倒是很能给联合国节省开支！”谢洛夫用汉语回答完毕之后，转头看向意大利的方向用意大利语说道，“来自于欧洲文明之母国家的先生，是不是这样？”

　　“谢洛夫将军，你的语言天赋十分令人惊讶。”意大利大使心领神会的回应着谢洛夫，还不忘了鼓掌，表达自己的支持。意大利执政的是共产党，虽说帕里米罗托里亚蒂不好意思明面上支持苏联，但从层面表达一个态度也轻而易举。

　　谢洛夫微微仰头接受了意大利大使的恭维，用意大利语回答道，“在罗马一年多的经历，是我一辈子最宝贵的经验，直到今天我总是想起意大利的经历。”

　　“谢谢，如果我们能让和平的曙光到来，未来有的是时间可以在地中海划船。”意大利大使和谢洛夫一唱一和，抓住时机把话题重新引到古巴导弹危机上面，毕竟这是近在眼前的事情，美国和苏联两个国家的剑拔弩张，让在苏联坦克集团军阴影下的欧洲国家提心吊胆，这也包括了意大利，比其他国家而言，意大利的人民更加矛盾。因为普通人有些莫不清楚自己应该站那边。

　　这就是两面派的为难之处，意大利是北约的一员，但目前确是共产党执政。共产党执政的影响力已经通过这八年表现出来，意大利民众更加倾向于在苏联和美国之间不选边站。但这次古巴导弹危机的爆发，对于整个意大利都是一个考验。国内共产党和天主教民主党已经炒成了一锅粥，各种报纸纷纷指责对方的政策。意大利共产党还是以反殖民的大旗，在道德制高点上显然天主教民主党闭嘴。

　　“我还是那句话，整个世界上除了智障之外，根本没人相信古巴有攻击美国的实力。今天美国人的反应这么大，更像是一种恼羞成怒的表现。”这个时候对着所有的联合国代表的谢洛夫又随意切换成了英语，吐字清晰缓缓说道，“美国如此大动干戈是为了什么？先生们，是不是因为无法入侵古巴了呢？”

　　“美国从来没有准备入侵古巴！”史蒂文森大声的辩解道，“如果美国想要这么做，这个世界上没有一个任何国家可以阻止的了，苏联也不行！”

　　“美国可以现在就进攻古巴，看看苏联古巴集群二十万作战部队能不能阻止的了！”谢洛夫同样大喊道，还拍着桌子提高自己的音量。

　　二十万作战部队？谢洛夫的话一出口，整个联合国大会会场都寂静了。这是首个苏联人公开承认苏联在古巴军事力量的数量，二十万作战部队？这是什么概念，这是半个西方集群的数目，西方集群是苏联驻民主德国的精锐部队，负责一旦开战就要打穿欧洲的任务。

　　“史蒂文森先生，谢洛夫将军，我们应该冷静一点在仔细思考一下的，这不是你们两个国家的事情，而是全世界的事情，美国和苏联作为世界上最强大的两个国家。不应该只考虑到自己的利益！现在我建议休会半个小时。”联合国秘书长吴丹和周围的几个人商量之后这么说道。

　　吴丹去年刚刚上任联合国秘书长，他在美国接受的教育，但也深知自己的祖国也才刚刚摆脱独立不久，从民族大义上他更加赞同苏联这次的决然。但这里是美国，他也知道美国和苏联打起来，整个世界都会毁灭，于是休会给双方冷静的时间。

　　半个小时之后，回来的谢洛夫继续和美国驻联合国大使史蒂文森进行辩论，最后当着全体联合国代表的面说道，“今天我在这里，不是来求饶的，而是告诉史蒂文森先生，不要把霸权主义那套东西用在联合国大会上。在座的全世界各地的代表，你们的国家大多数都刚刚独立没有多久，非洲的国家、阿拉伯世界、亚洲的兄弟们，你们应该最明白自己的财产被非法霸占的滋味，这段历史还不远，所以你们更应该明白古巴人民的心情，伟大的列宁同志拿起钢笔，让我们努力学习。伟大的斯大林同志教会我们，只有拿起枪才能保护自己。伟大的赫鲁晓夫同志，让我们穿上鞋走的更远，不要以为今天苏联人穿上鞋，就忘记了如何拔枪，就算战争从现在开始，美国人一样赢不了……”

　　话音刚落，整个华约和不结盟国家的代表全部站起来鼓掌，为谢洛夫话喝彩。


第362章 谢洛夫和胡佛

　　“还有二十四小时，我还要继续争取时间。”出了联合国总部之后，站在镰刀锤子旗之下的谢洛夫抬起手腕，估算着潜艇部队的到达时间。就算是有个别潜艇被咬住了，谢洛夫也相信红海军的指战员有办法，只要有一半的力量赶到预定海域就可以。

　　美国联邦调查局总部，局长办公室之内，胡佛正在对着电视观看今天在联合国大会上的录像带，他身边的则是肯尼迪总统的弟弟，司法部长罗伯特肯尼迪。胡佛的面容令人看一眼就不寒而栗，此时严肃起来，更加令人不敢正视。就连罗伯特肯尼迪也是这种感觉。

　　时间不长，胡佛把电视关掉坐在椅子上不做声，似乎在思考着谢洛夫话中的含义。

　　“胡佛局长，这个秘密警察头子说的话是真的么？古巴岛上真有二十万苏军么？”罗伯特肯尼迪等了一会，按耐不住心中的紧张开口问道。

　　“没有理由，根据我的估计不应该是这么多？”胡佛也很疑惑，难道谢洛夫在联合国大会上说谎？这倒不是不可能，苏联的驻联合国大使前两天不久一直不承认古巴上面有导弹么。谢洛夫不会反着来对美国进行恫吓？

　　“囚犯？那批囚犯有问题？”胡佛忽然想起来中央情报局曾经提过苏联往古巴运送囚犯做劳动改造，看起来从那个时候开始，苏联就在进行这方面的准备。

　　该死，胡佛是联邦调查局的局长，对外情报不是他的工作范畴之内，他只是听说过这么一件事情，后来中央情报局没有追查，他也就没有多问。现在胡佛则咬着牙道，“那批囚犯会不会是苏联的伪装，很早就登岛的囚犯会不会是军人伪装的。”

　　“把十万苏军当做囚犯来劳动改造？”罗伯特肯尼迪有些不敢相信的问道，“不应该吧！”

　　“我只是说也许，在谢洛夫没有说谎的情况下，有这么一种可能。但我不是中央情报局局长！”胡佛整个过程中连坐姿都没有换一下，心中对中央情报局的无能评价更上一层楼，杜勒斯在胡佛眼中就是一个无能者，新上来的麦科恩看来还不如杜勒斯……

　　尤其是最近几天，苏联和美国互相之间交换了无数的信件，大多数的信件都是火药味十足，互相恫吓互相威胁。肯尼迪甚至都怀疑，美国情报机关断定苏联核武器数量不如美国是不是判断错误，怎么苏联的底气这么足？

　　美国国家安全委员会的会议上，胡佛到场之后听了一会老生常谈毫无营养的讨论之后，转而把最近肯尼迪和赫鲁晓夫的信件拿过来翻看。和肯尼迪说的一样，大多数的信件都很强硬，只有一部分的信件比较正常。

　　直到气氛安静下来，胡佛一抬眼皮看见所有人都把目光放在自己身上，美国财政部长克拉伦斯·道格拉斯·狄龙询问道，“胡佛局长，发现什么事情了么？”

　　“如果以书信的先后顺序来看，少数的几封正常的书信后面一封，肯定是非常严厉对我们的指责，这样可以断定，赫鲁晓夫并不是准备和我们打核大战，而是想要和我们谈谈，但态度马上改变则肯定是受到了压力，能给赫鲁晓夫压力的人，整个苏联没有几个，肯定是苏联中央主席团的成员，可以确定除了赫鲁晓夫之外，整个苏联中央主席团都认为必须对抗。”胡佛把这些信放回到桌子上，仰起头想了一下说道，“谈判的空间是有的，但可能会很艰难，赫鲁晓夫虽说权力最大，但一意孤行可能还比较困难，也许我们应该释放出来一定的空间。”

　　“这件事情我们必须尽快解决，不能再拖下去了。”肯尼迪斩钉截铁的决断道，“我们的态度绝对不能变，苏联距离古巴万里，古巴就在我们眼皮子底下，必须让苏联知道对抗下去没有好结果。”

　　胡佛万古不化的脸上没有一丝表情，对肯尼迪的话既没有赞同也没有反对。他知道肯尼迪如此急切的原因，马上要到来的国会选举，现在时间只剩下半个月了。肯尼迪这种为了选举有些歇斯底里的表现，让胡佛有些暗暗皱眉。把个人荣辱和前程放在国家安全之上的表现，让身为联邦调查局局长的胡佛心中有些不满。

　　这种感觉怎么说呢，太自私了一点。为了国会选举摆出来这么一副姿态，是在玩火，肯尼迪是在玩火、他的弟弟司法部长以及很多民主党的官员都是如此。

　　“我准备把多勃雷宁叫来，问一问苏联人到底想要干什么？”自己哥哥表态之后，司法部长罗伯特肯尼迪则提出的相反的意见。胡佛不置可否继续听着，兄弟两个意见不同？只是肯尼迪身为总统故意摆出的姿态，而让自己的弟弟出来说缓和。

　　“我已经很柔和了，至少我没有把古巴岛上的核弹数量说出来对不对？”谢洛夫在纽约领事馆当中貌似无辜的对苏联驻美国大使多勃雷宁解释道。就在刚才，他收到了莫斯科国内的一份电报，让他不要恶化局势，否则回国之后会有处分。这封电报也不知道是谁发的，可能是中央主席团当中的某一个人。电报上最后还是认为谢洛夫的工作还是值得肯定的，弄得身为肃反工作者的谢洛夫很焦灼啊，这封电报到底是什么意思，是批评还是表扬？还是其他什么意思，各打五十大板？

　　多勃雷宁是来通知谢洛夫准备去华盛顿的飞机何时起飞，等到他走了之后，谢洛夫瞄了一眼多勃雷宁的背后，给古巴集群司令部发了一封电报，克格勃第一总局下属在古巴的所有肃反工作者接受命令，在明天中午拆除古巴全境核弹发射架上面的伪装，所有核导弹处在待命状态。

　　“在明天我谈判的时候，所有准备就应该差不多了。到底是谁后退，也就有了结果，我的目标并不高，把关塔那摩拿回来就行。”比起核战争爆发的危险，妥协才是美国和苏联追求的东西，两个国家现在都发展的不错，没有必要要同归于尽。

　　这次古巴导弹危机危险在于，在紧张的情势之下可能出现的擦枪走火。常规战争中擦枪走火顶多是一场战斗，而在核对抗之下，一旦出现擦枪走火那就是全球战争。不论是美国还是苏联，都不是硬挨核弹之后还能听对方解释的人。

　　由美国司法部长罗伯特肯尼迪出面给莫斯科提出倡议，可以继续谈一谈，并且挑了一封苏联态度比较平和的信件做出回应，当然在这之前，罗伯特肯尼迪使了一个小手段，把赫鲁晓夫比较平和的信捅到了美国媒体之中，造成一个苏联领导人首先提出和平的假象。

　　在莫斯科让谢洛夫和多勃雷宁去华盛顿谈判的命令下达之后，赫鲁晓夫亲笔信出现在了美国媒体上，其实赫鲁晓夫的那封信也没说什么，只是说了一些和平解决的场面话。硬是被美国媒体解读成苏联要认怂，谢洛夫和多勃雷宁去华盛顿就是证明。

　　“事实证明，不论是每个国家的人民都是这么天真，美国媒体的骗术比我们克格勃要还厉害。”下了飞机的谢洛夫，随时都在关注美国媒体的动静，没想到美国政府在关键时刻玩了这么一手，这一手玩的相当漂亮。

　　面子谢洛夫可以给肯尼迪，他不给也不行，因为赫鲁晓夫已经首先给了。但不代表他没有办法，就在谢洛夫到达白宫的同时，远远瞭望看见谢洛夫和多勃雷宁进入白宫的苏联驻美国大使馆特工，迅速回到苏联大使馆，一道加密电报飞抵哈瓦那。

　　坐镇古巴集群的司令普利耶夫大将认可之后，克格勃第一总局在古巴的特工纷纷行动，登上大楼顶层，指挥士兵拆掉了伪装的导弹发射架。

　　“谢洛夫将军，欢迎你来到白宫。”在白宫外面的草坪上，穿着西装的胡佛张开双臂像是看到一个老朋友一样，用生硬的口气打着招呼并伸出了自己的手。

　　“胡佛局长，你是我的偶像，在这片自由的国度中，我看到了永远的联邦调查局局长，我十分荣幸。”谢洛夫很快反应过来，伸出自己手和胡佛的手紧紧握在了一起。

　　“军服上的钢笔很别致，既然来到白宫了，窃听器就不用带着了吧，我们的安全工作做得很好的！”胡佛用奇异的目光看着谢洛夫军服上面的钢笔说道。

　　“这块手表工艺真的不错，可以和瑞士工匠的制造的手表相提并论，如果他不是一个针孔照相机的话，也一样可以卖很多钱！”谢洛夫看着胡佛的手腕意有所指地说道。

　　谢洛夫和胡佛两只握住的手一分钟都没有松开，眼睛互相在对方身上的几个部位盯了几秒钟，忽然之间同时笑出声来，似乎发现了什么好笑的事情。


第363章 特务间的交锋

　　这是两个同类人之间的较量，今年是胡佛担任联邦调查局局长的第三十八个年头。他见证了美国从英法那种老牌帝国主义的重压下翻身，成了今天世界上最强的超级大国。同样也见证了苏联的崛起，变成了今天美国的心腹大患。

　　和胡佛相比，谢洛夫不过是一个初出茅庐的小特务，胡佛做联邦调查局局长的时间，甚至比谢洛夫的年龄还要大，甚至可以说，胡佛应该是和捷尔任斯基是同代人。

　　两个人紧紧地盯着对方，同时松开手，又都不礼貌的从口袋中拿出一张手绢擦了擦自己的手，似乎刚刚不是在友好的握手，而是接触了一个感染瘟疫的病人。

　　敌意是显而易见，谢洛夫在胡佛在握手的同时也得到了自己的信息。之所以这位永远的联邦调查局局长会在这里出现，完全是因为肯尼迪知道他是一个苏联安全干部，决定派出美国这边同样高明的联邦调查局局长，试试谢洛夫的水准。

　　从白宫窗口中的人影上略过一眼，收回目光谢洛夫同样不着急，他希望谈判的时间越长越好，肯尼迪这种考虑正中下怀，在内心中，谢洛夫也对做了半个世纪一直到死的胡佛非常感兴趣，他也像要试试联邦调查局局长的水准。

　　“我这不是窃听器，而是反窃听的装置，这里是龙潭虎穴，身在危险境地中的我，怎么敢在胡佛局长面前耍花招呢？局长真是多心了！”谢洛夫把上衣兜里面的钢笔拿出来摆弄一下又重新放了回去，没有要交到胡佛手中的准备。

　　“谁知道你们这群疯狂的苏联人，会不会对总统的安危造成威胁呢？”胡佛抬头瞄了一眼头上的太阳，今天阳光明媚是个郊游的好日子。但美国和苏联这次的对抗不摆平，相信没人敢从这个时间出去了。

　　对肯尼迪的安全造成安危？谢洛夫不可名状的笑笑没有接话，真想要让肯尼迪死的，不一定是苏联人呢。历史上肯尼迪遇刺，身为联邦调查局局长的胡佛难辞其咎，而胡佛后来调查肯尼迪遇刺案，拿出那种狗屁不通的调查报告。没准肯尼迪兄弟的死亡，就算胡佛不是亲自下令动手的，也绝对是知情人。

　　但这关谢洛夫什么事情呢？不过是美国不同利益集团中争夺的一场闹剧而已。肯尼迪家族的底子本身就不干净，不提竞选总统的时候使手段让尼克松吃哑巴亏，执政时期任命自己的弟弟做司法部长管着联邦调查局和中央情报局，就凭这次古巴导弹危机，肯尼迪因为危机爆发在国会选举之前，采取了大动干戈的核大战姿态。凭借这一点就够肯尼迪去死了，跳得太高的人通常没有好处，赫鲁晓夫身兼第一书记和部长会议主席，地位远远比肯尼迪稳固的多都因为古巴导弹危机受到了影响，更何况肯尼迪远远没有赫鲁晓夫那种一言九鼎的位置。

　　“这里的保障这么严密，胡佛局长难道不相信自己的布置么？”谢洛夫伸出双手比划道，“身为情报部门的首领，一种是像是杜勒斯那种特工提拔的官员，而另一种则是胡佛局长这种官员，除了无能者之外，一般的情报官员也就是这种风格。”

　　无能者就是那种毫无风格的情报主管，谢米恰斯内甚至谢列平都在谢洛夫的这个评价之内，胡佛这种卓越的行政干部，和杜勒斯那种不错的情报工作者，都有自己的理念和自己的风格。谢列平和谢米恰斯内在历史上拆了克格勃的组织结构，任用大批共青团干部，对外情报工作进行的也一般，竟然让合并了内务部的克格勃处在一盘散沙状态，相反安德罗波夫就聪明多了，虽然接手了一个残破的部门，却搭建好了克格勃的骨架，在装死中完成了自保。

　　胡佛就是卓越的行政性主管，他用了几十年一点一点把联邦调查局的网络搭建起来，在对外情报方面他也许不如杜勒斯有办法，但绝不能说他不如杜勒斯。胡佛搭建的骨架要是一直发挥作用，在长远上绝对比杜勒斯起到的作用更大。

　　两人都是各自国家的卓越特务头子，在白宫外面的草坪上进行了一场属于特务头子之间的交锋，特务头子之间的交锋虽然只用嘴巴，但因为双方都掌控了大量一般人不知道的信息，在唇枪舌战当中，会更加的小心。在气势上压倒对方，但被对手识破也会是相当尴尬的事情。因为不论是谢洛夫还是胡佛，都有充分的反间谍经验和说谎的经验。

　　其实这也算是美苏之间在秘密战线上的其中一场较量，只不过这次亲自交手的人分别是各自国家中数一数二的情报主管。

　　“一般的情报主管，看来谢洛夫将军也认为我是一般的情报主管？”胡佛僵硬的脸上硬扯出来一抹笑容，效果很不错！还不如一直板着脸的他。

　　“为什么不是呢？”今天说的英语没白白枉费这具身体原主人的努力，比他一辈子说的都多，“以你的能力，在苏联国家安全委员会也可以做到现在的位置，我如果发现一个类似于胡佛局长的人才，肯定会舍得一个总局局长的位置的！”谢洛夫直勾勾的盯着胡佛的眼睛说道，另外一层意思是你胡佛不过是一个联邦调查局的局长，我用了几年的时间已经在地位上超过了你。

　　“真正的情报主管，不是想杜勒斯那种蠢货想出一些异想天开的方案，道理每个人都懂，他的愚蠢和你一样，总是认为自己特别聪明。而实际上在绝对的实力优势面前，小聪明就是小聪明，永远改变不了大局！以我搭建的架构，足够把美国保护的很好……”胡佛恍若花岗岩的一样脸庞上闪过一丝冷嘲，想要从胡佛的面部捉住一丝表情可不容易，但谢洛夫看到了。

　　“如果贝利亚部长还活着，他肯定不会同意的，你所谓的保护，就是把曼哈顿计划的详细数据告诉了我们苏联。如果你在贝利亚部长的手下干活，以你的无能，可能会被绞死啊！”谢洛夫和胡佛在白宫外面的草坪上边走边聊，这句话一出，本来一直不为所动的胡佛忽然停止自己的脚步站在原地。

　　贝利亚得知曼哈顿计划之后，开始对美国的曼哈顿计划开始渗透，苏联共得到美国核武器超过三百条技术情报。苏联放弃了原来的设计，从原理，设计图纸，数学计算，部件尺寸，引信结构，起爆装置等全部照抄美国。苏联的总设计师库尔恰托夫认为，由于苏联情报人员的成绩，让苏联至少提前了两年成功。而贝利亚在给斯大林的汇报中估算，苏联为此至少节省了三亿卢布。

　　把美国的曼哈顿计划复制成功，毫无疑问是贝利亚主掌内务部时代的巅峰之作。贝利亚凭借这一战，就成为了苏联安全干部当中地位最高的领导人。成了在安全系统中干部的标杆。

　　贝利亚的成功，从另一个方面来讲就是美国防御系统的无能。作为联邦调查局局长的胡佛绝对难辞其咎，如果换做是苏联的话，胡佛的局长位置不但保不住，脑袋也要搬家。牵连的标准可以从克格勃前任主席谢罗夫大将身上看出。

　　“那又怎么样？贝利亚已经死了，他可不是死在我手里，而是你们自己干掉了他。”胡佛等了一会缓过来，哼哼冷笑两声道，“从捷尔任斯基之后，苏联安全部门的掌门人从来都是没有好下场，你今天为了苏联奉献一切，未来有可能连尸体都没有安放的位置。亚戈达、叶若夫和贝利亚，他们的下场不够让你警惕么？”

　　“这就不需要让你关心了，相反我倒是提醒一下胡佛局长，你身为联邦调查局局长做了太多本来不应该由你做的事情，现在你可以站在这里对我说话，你死了之后呢？你的下场一定比我的前辈们好？”谢洛夫不甘示弱的威胁道，“很多人对你的动作不敢出声，不代表你死了之后，他们也不敢对付一具尸体……”

　　一老一少两代特务头子都不甘示弱的紧紧盯着对方，从对方的眼中都看到了一种叫做坚持的东西，“玛丽莲梦露在我手上，你们美国的政治圈挺有意思的！”谢洛夫忽然开口道。

　　“我早就告诉过罗伯特，应该尽早把他干掉，从她消失之后，我就怀疑落入了你们手里，整个美国我都找遍了，能突然出手把人弄走的只有你们苏联克格勃。不过这有怎么样呢，美国的实力远远在你们苏联之上，你知道了一些东西，仍然改变不了什么。”胡佛脸色不变，似乎早就预料到了这件事。

　　“所以你所谓的完整架构，也不过如此。”谢洛夫很淡然的评价道，胡佛冷哼一声，又是一个杜勒斯那样用小聪明做事的家伙。随后谢洛夫等到了和自己配合的多勃雷宁，看到胡佛的表现他就知道，两人之间的交锋结束了。


第364章 谁是叛徒

　　对于玛丽莲梦露在自己手中这条消息，谢洛夫本以为胡佛会很惊讶，甚至出现慌乱。但实际上好像是他想多了，胡佛根本不在乎这个女明星的价值。胡佛并非一个专业特工出身，但他深信一个道理，一个完整的架构远远比所谓能干的局长要有用得多。

　　这个理念让谢洛夫很好笑，一个完全体的情报部门就应该和现在的克格勃一样，对内压制敌人，对外进行渗透，内外一体的进行工作。至于完整的架构，谢洛夫猜测是胡佛做了太多年局长脑子已经僵化了，完整的架构这种东西，哪个大国的情报机关没有？

　　谢洛夫和多勃雷宁跟着胡佛进入白宫，穿过长廊的时候，忽然对着一个角落伸出手指，在转弯的时候又用大檐帽挡住了自己的脸，第三次做出这种奇怪的反应后，多勃雷宁也发现了谢洛夫的异常问是怎么回事。

　　“美国同行在这种科技方面总是走前我们前面，我真想把监控器挖出来弄回国研究一下。”谢洛夫告诉多勃雷宁白宫的监控摄像头在什么位置，让他以后再来的时候小心一点。

　　谢洛夫在一段路程上发现了五个地方有隐蔽的摄像头，不得不感叹在财力这方面美国确实是高人一等，幸亏对方比较愚蠢，一定会跳越南那个巨坑的。

　　苏联想要战胜美国，一定要等到美国自己出现错误，幸亏这不是多有难度的事情。以美国军工企业的推动力，出现美国发动战争的助力是迟早的事情。不要以为一个国家的领导层都是高瞻远瞩走一步看三步的伟人，就算是伟人也会犯错误，一个国家判断失误非常正常，不失误才不正常。

　　“谢洛夫将军对这些设备不陌生么？也是，你们部门也是我们的同行。”前面走的胡佛用非常自信的口气道，“你们这些秘密警察肯定把这些东西用在了不该用的地方。”

　　“克格勃的实力更在你们之上，这些监控不过是小孩子倚重的东西。”谢洛夫一边观察周围，一边神色轻松的继续和胡佛谈笑风生。

　　最后来到一座木质大门前面，胡佛推门而入，谢洛夫和多勃雷宁也毫无惧色的走了进去。办公室中的人不多，司法部长罗伯特肯尼迪、财政部长克拉伦斯·道格拉斯·狄龙、国防部长罗伯特·麦克纳马拉。谢洛夫只是看了一眼就知道是怎么回事，这三个人看起来是重量级人物，但这间办公室当中，少了军人。军人一般都是主战的……

　　多勃雷宁也是一个老练的外交官，和谢洛夫一样发现了这个问题。彼此交换了一个眼色，知道他们互相之间都看出了问题，算是给接下来的谈判定下一个基调。谢洛夫抬起手腕看了一下时间，距离苏联潜艇部队和A舰队到达还有半天的时间。

　　除了眼前的三个重量级人物之外，中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩就在隔壁的房间中，他在用窃听设备旁听谈判的进展，不过肯尼迪下令不要留下证据，所以没有录音设备。肯尼迪的想法其实也可以理解，要是谁也不准备让步的话，谈判就会破裂。但有让步对国会选举是不利的，所以这件事情最好不要让美国人民知道。

　　从刚进来谢洛夫胸前的钢笔就有轻微的电流声溢出，他马上就知道附近有人在使用监控设备，用了两分钟找到了源头，本来要出去的胡佛微微摇头，出去后立刻告诉麦科恩把监控设备关掉，反正肯尼迪已经是不准备留证据了。不过对于中央情报局局长麦科恩丢人的行为，胡佛实在无法评价，爱用手段的中央情报局局长，碰上了这方面行家的克格勃第一副主席，让胡佛显得非常尴尬，因为中央情报局输了，他的脸上也不光彩。

　　“这样我们就坦诚多了不是么？”谢洛夫一点不客气的从身上掏出一包烟，然后从里面掏出一把微型老虎钳，直接把监控的线路夹断，然后在三个外行前面把截断的线路扔在一边，但这个时候他耍了一个花招，留了几厘米的线路和探测头放在自己口袋中，准备带回苏联。

　　克格勃第一副主席在偷东西，没想到吧，怎么说谢洛夫也是克格勃的一份子，在有机会的情况下也要体现自己的价值。

　　双方互相用谨慎地目光对视一下，多勃雷宁开口道，“我和谢洛夫将军这次是带着和平的目的而来，希望解决我们两国之间的问题。长久的对抗下去是没有好处的。”

　　“但我们不是来求饶的，如果条件不能让我们接受，对抗还要继续。”谢洛夫在多勃雷宁发言之后纠正道，显然在别人眼中更像是来监视多勃雷宁一样。

　　美国人总认为克格勃是苏联的特权部门，当然这么认为也没错，但克格勃没有特权到在外交领域上让本国的外交官闭嘴，在军事领域上让国防部休息。克格勃有监视的权利，但没有干涉的权利，不过美国人愿意这么想，谢洛夫就陪着多勃雷宁演一演，正好让这三个部门的部长看一看这种戏码。

　　“现在的情况完全是苏联擅自改变现状所引起，解决的办法就是苏联把核导弹撤离古巴，这件事情就算是解决了。”司法部长罗伯特肯尼迪首先强硬的开口道。

　　“这并不是一个谈判应该有的态度，美国不能逼迫苏联做任何事情，更何况我们和古巴之间有协议。”多勃雷宁不慌不忙地说道，“要说改变现状，美国十几年来的所作所为和长期推行的反苏政策，已经完全告诉了我们苏联什么叫做改变现状！”

　　“这种解决办法苏联不会接受！”谢洛夫像是一座雕像一样冷冰冰的开口道，他的话不多，却有沉重的压迫感，这取决于谢洛夫身上的灰色军大衣和现在古巴集群副司令的职务。

　　“美军必须撤出关塔那摩基地，废除和古巴的不平等条约，同时撤出土耳其的导弹，解除对苏联的封锁，两点全部办到，苏联才会和美国进行谈判，不然的话，完全没有谈判的必要。”谢洛夫就这么坐在一边，像是一个机器人一样提出了苏联的条件。

　　“不行，关塔那摩基地是美国和古巴之间签订的条约，苏联没有理由进行干涉。”国防部长罗伯特·麦克纳马拉马上反驳道，“真当美国没有力量收拾掉古巴么？以我们海军的力量，你们苏联除了古巴岛上的力量之外，不可能从本土获得一点援助。”

　　“哪怕就是岛上的力量也够了，把美国弄死也是轻而易举。大家处在一个起跑线上，前往不要以为苏联的核弹炸不死人……”谢洛夫不为所动的威胁道，“你们在土耳其的导弹在我们的国境线上这么长时间，你们可以威胁苏联，苏联就不能威胁你们么？”

　　“我们的核武器数量远远超过苏联，这场战争没有胜利者！”财政部长克拉伦斯·道格拉斯·狄龙开口道，“我不认为苏联会因为一个古巴和美国开战。”

　　“美国核武器的数量是两万七千颗，对不对？这能说明什么呢？”谢洛夫一开口让眼前的三个人神色大变，核武器数量的多少绝对是一个重大机密，肯尼迪也是成为民主党总统候选人之后才知道的。谢洛夫则是苏联国家安全委员会第一副主席，是美国最大敌人的情报头子，他竟然知道美国的核武器数量是多少，这不是表明美国内部出现了奸细么？

　　司法部长罗伯特肯尼迪几乎一下子跳起来，其实他可以算是联邦调查局和中央情报局两个情报局的上级，他深知谢洛夫清楚爆出来的数字到底保密程度有多高。作为一个联想能力还不错的司法部长，他甚至怀疑美国情报系统在苏联的线人总是被逮捕，也和这个内鬼都极大的关系，这个内鬼肯定级别很高。

　　这可不管我的事情！谢洛夫距离罗伯特肯尼迪距离并不远，清楚的探查到了这位司法部长的想法，如果罗伯特肯尼迪想要请教的话，他还可以交售一个名为大清洗的秘技，帮助罗伯特肯尼迪寻找一下这个不存在的内鬼。

　　谢洛夫再一次感谢克格勃给他的神秘光辉，这个身份太有用了，作为一个情报头子他说点东西，就能让自己的敌人心慌意乱，更何况他说的还是真实的信息。

　　有间谍！这几乎是三人立刻的想法，不然就没有理由解释谢洛夫为何一口说出了美国核武器的数量，看着表情一直不变的谢洛夫，三个人越来越觉得谢洛夫是知道很多事情，才被苏联的赫鲁晓夫派过来，专门和多勃雷宁一起来谈判的。

　　“既然你知道美国的核武器数量，就应该明白我们的实力！”国防部长罗伯特·麦克纳马拉故作傲慢地说道，心中已经决定一定要危机结束之后进行清查。

　　“那有什么，美国的核武器数量又不是秘密！”至少在五十年后不是秘密，随处可见。谢洛夫这种轻松的口气，让眼前的三个部门长官有些摸不准了。


第365章 挟中自重

　　一切尽在掌握中！对，就是这种感觉，就像一个人看着一群蚂蚁，或者是一个普通人突然有了上帝视角，罗伯特肯尼迪三个人觉得自己就像是一个被剥光的美女，而谢洛夫就是一个跃跃欲试准备上阵的禽兽一般，这个比喻虽然低俗，但却非常贴切。

　　“两万七千颗核弹头很多，足够把地球上所有的城市都炸上好几遍，但那有怎么样呢？苏联的核导弹不需要对准这么多的国家，我们只需要对准美国就行了。我们灭了美国，美国会替我们消灭世界，这就是现实！所以目前我们投入的力量已经足够了，就凭借在古巴的核导弹，我就有资格代表苏联谈判……”谢洛夫用一种冷嘲的表情，审视着眼前的三个美国大人物，司法部长、国防部长、财政部长，真是好大的阵仗。看起来高高在上，其实美国真正说的算的人是谁？想想就知道……

　　肯尼迪兄弟够强大了，一个是总统一个是司法部长，换成苏联就相当于一个是总书记一个是内务部部长，但就是这对兄弟档全部惨死。所以呢，必须是真正的幕后主事者知道，和平不是白白而来，和平自然就会降临。

　　这就是现实，只要核战争开始，被核打击的国家就绝不会局限在美国和苏联两个国家，英国、法国、中国、德国、只要稍微有一点价值的国家全部都逃脱不了。苏联够的到的国家苏联会消灭，美国够得到的国家美国会消灭，美苏都够得到的国家会迎来两个超级大国的问候，没有盟友，核战争开始之后都是敌人。

　　“自从上次世界大战之后，苏联还是第一个威胁美国的国家。”司法部长罗伯特肯尼迪把目光放在多勃雷宁身上道，“作为一个大使，多勃雷宁先生，你不说一点什么么？”

　　“自从革命以来，也没有一个国家动动嘴皮子就让苏联后退，你们美国也是第一个。”把双手放在腿上的谢洛夫，冷幽幽的嘲讽道，“不要把自己的敌人当成蠢货，我希望我的敌人可以做到这点，因为我从来没有把你们当做蠢货……”

　　谢洛夫抢在多勃雷宁说话之前开口，是保证多勃雷宁以后的工作，恶人总是要有人来做的，作为秘密警察头子的谢洛夫显然比多勃雷宁更加合适这个位置。

　　整个办公室陷入了诡异的沉默中，用落针可闻形容一点都不为过，双方都没有说话，在这种死寂一般的沉默中，只有无声的对抗，简单来说，双方在大眼瞪小眼。在他们的外面，加勒比海周围是美国三军的数十万军事力量把古巴团团包围，古巴岛上则是苏联驻古巴集群的全体战士，以及动员起来的数十万古巴革命军。

　　而视线放到世界上，从欧洲大陆到东亚三八线、从横须贺到苏比克湾，苏联和美国各自的盟国全部处在戒备状态，耳朵则在随时收听古巴那边的消息。只要听到古巴方面的风吹草动，两大军事集团以千万数量为单位的士兵迅速就能进入战斗状态，越过边界捉对厮杀。

　　随着苏联和美国先后进入一级战备状态，作为美苏对峙的最前线，欧洲大陆处在一片悲观的气氛中，苏联这边的盟友一边倒的进行战争宣传不同。被苏联的庞大的坦克集团军群顶在脑门上的西欧国家，只要想到一望无际的坦克向自己冲过来，心中就充满了绝望。

　　这点谢洛夫是知道的，从苏联解体的解密资料来看，从冷战开始到结束，苏联和华约从来没有制定过一个以防守为核心的方案，所制定的都是进攻方案。而美国和北约从来没有制定过一个进攻苏联的方案，所制定的都是防御方案。也许有过，但美国没有解体，没人知道。

　　双方的谈判没有让任何方面的人知道，但就是涉及到五个人的谈判，他们的结果却可以涉及到全世界的安危，明天早上看到的是遍地核污染和辐射线的世界，还是像今天一样祥和的世界，就要看他们谈判的结果如何。但至少在现在，双方都没有后退的打算。美国自认为实力强大，苏联则已经投入了过多的资源，如果现在屁都不放一个就撤回本土，可以骗过普通民众，但绝对不会让苏联的各级干部接受。

　　勃列日涅夫之所以能政变成功，除了说服控制苏联安全部门的克格勃掌控者谢列平和谢米恰斯内之外，国防部的默认也是一个重大因素，除了赫鲁晓夫裁军的举动遭致国防部不满之外，耗费巨资投入的核工业没有发挥作用，古巴导弹危机的结果让那些经过卫国战争的军人非常不满，才在政变的时候对赫鲁晓夫采取袖手旁观的态度。

　　“如果苏联不后退的话，美国很可能会发生政变，参谋长联席会议的将军们不会对古巴的局势默认的，谢洛夫将军，要知道一旦让军人来解决问题，事情就不好办了！”国防部长罗伯特·麦克纳马拉语重心长的道，“相信你也知道这个后果！”

　　“这个后果是我正想要对你们说的，苏联国防部的一群元帅，在我出国之前已经制定好了全球大战的作战计划，相信你们也知道，苏联军方的态度对政府的影响，要远远比他们的美国同行要大，如果我不能带回去令军方满意的结果，我都无法估计那些军人会干什么！”谢洛夫嘴角牵扯出来一丝苦笑，相当的声情并茂。

　　他绝对不相信美国军方有胆子政变，退一步说政变更好，美国的军事政变可以让美国的声望受到重大损失，这是多少谋划都不可能获得的收获。就算美国成了军政府，他们就会和苏联开战？这仍然不可能。

　　所以对于国防部长罗伯特·麦克纳马拉的话，他是一万个不相信，美国的国力正处在巅峰状态，会闲的没事去作死？要是美国真的变成军政府，苏联会很愿意扛起解放全人类的大旗的。在美国军政府的衬托之下，苏联的牌子会更加光鲜亮丽。

　　“说实话，马上就要国会选举了，肯尼迪总统肯定很想快速而漂亮的把问题解决吧，你们没有时间再拖了，不然我不知道未来会怎么样？”谢洛夫老神在在地说道。

　　“你认为总统会因为国会选举就让步，你似乎不太了解我们美国。”肯尼迪总统的弟弟司法部长罗伯特肯尼迪冷漠的反问道。

　　“不会，我的意思是你们缺乏时间，比如在美国和苏联在古巴对抗的时候，这个世界上的其他国家可没有闲着，那些不安分的国家正在利用这个机会完成自己的战略布局，而我们没有时间去干涉。”谢洛夫双手一摊一副无所谓的样子说道。

　　“你们在同时支持中国进攻印度？”国防部长罗伯特·麦克纳马拉脸色相当难看地说道。

　　“中国在利用苏联和美国的对抗，完成他们自己的目的。这个时间点苏联的支持或是反对都是没有用的，因为我们需要他们的力量。”多勃雷宁找到适时地机会发言道，“事先中国没有通知苏联他们发动战争的举动！”

　　多勃雷宁的话从侧面上否定了美国人的猜测，那就是苏联没有支持中国的动作。而谢洛夫从一边补充道，“但现在苏联已经被利用了，就必须让中印战争体现出来自己的价值。相信你们也知道了目前的进展，印度军方已经一败涂地，你们如果不让步的话，再过一个月，你们可能面对的就不是一个苏联了，而是更加困难的局面。如果你们能坐视印度被灭国，我们有什么不能接受的，反正中国是我们的盟国，到时候我们可以把迟来的祝贺给补上，相信中国同志会原谅我们的……”

　　中国可以假装对苏联的古巴导弹危机进行声援，苏联也可以假装祝贺中国的胜利成果，至于印度，哼，打赢了他是有声有色的大国，打输了他就什么都不是。这招就叫做挟中自重，至少在明面上，苏联和中国目前还是牢不可破的联盟，而且中国的口号比苏联喊的还要响亮，动作比苏联还要大，而且更加不加掩饰。

　　“可波兰指挥的阿尔及利亚人民军已经被包围了，你们能坐视波兰的失败？”美国国防部长罗伯特·麦克纳马拉提醒着谢洛夫，并不是所有地方都是苏联占据优势，亚洲方面虽然中国进展很大，但非洲方面的情势可是非常危急的。

　　“和中国一样，阿尔及利亚方面也是波兰一个国家的举动，苏联抱着成功很好，不成功也没什么的心态，我们的盟国没有你们的盟国这么听话，你们美国人训狗技术确实比我们苏联要强得多。”谢洛夫心中冷笑，他会管波兰人去死？一个中国已经够苏联头疼的了，难道还要在东欧再出一个不听话的国家么？

　　“我们需要一点时间！”罗伯特肯尼迪三人对视一眼，就像是谢洛夫说的那样，如果不把目光局限在加勒比海，其实现在局势并不怎么好。就算苏联说的是真话，没有支持中国，但到时候并不担负苏联去握住中国同志的双手锦上添花。政治就是这么现实……


第366章 美苏摊牌

　　谢洛夫和多勃雷宁回到苏联大使馆，还有几个小时，理论上苏联的所有准备就会全部到位，这就是说，最多还有一天的时间，就到了摊牌的时刻。明天将是一个非常重要的日子，这次对抗的结果应该会揭晓了。为了这次的对抗，美国和苏联都已经把全世界搞得鸡飞狗跳，几乎所有国家都在这个问题上或明或暗的表态。

　　欧洲的态度上基本上是处在中立态度，当然一旦开战那些老牌帝国主义仍然会义无反顾的和美国合作，苏联获得的支持主要集中在亚非那些刚独立的国家，加上中东的亲苏国家。美国在美洲的权威一统天下，在亚洲的亲美国家也得到了鼎力支持。但因为关塔那摩是否有殖民地色彩的问题，西欧国家不太好意思明面上支持美苏的任何一个国家。

　　“苏联的态度非常强硬，一定要美国废除和古巴租借关塔那摩的条约。这和他们主张撤出土耳其导弹的态度是这次和解的底线，谢洛夫那个秘密警察头子根本就不让多勃雷宁说话，可想而知他是莫斯科这次专门派出来的谈判代表。”国防部长罗伯特·麦克纳马拉对着没有出现在谈判中的美国军方将领说道。

　　“问题不在这个上面，谢洛夫他清楚的知道我们到底有多少核弹，我的问题是我们的核弹头数量是如何暴漏的。”司法部长罗伯特肯尼迪脸色难看的看着联邦调查局局长胡佛，看着这个自称保护美国的局长，以谢洛夫那种肯定的口吻，美国知晓核弹头数量的层面中肯定出现了一个叛徒，而且级别非常高。

　　“谢洛夫知道美国核弹头的数量？这不可能！”胡佛恍如花岗岩一样僵硬的脸上充满了惊讶之色，这不符合常理，胡佛没有发现任何一点值得怀疑的地方，以知晓这个问题的层面来说，几乎是不可能的。

　　“怎么不可能，麦克纳马拉国防部长和克拉伦斯财政部长都听到了，那个秘密警察头子清楚的知道我们美国核弹的数量，难道是我们出现幻听了么？”司法部长罗伯特肯尼迪一点都不掩饰自己的焦虑。

　　他的焦虑当然是有理由的，在这种谈判的时候，你的敌人忽然把你最大的底牌毫不掩饰的说出来，那个口气就像是你们家有多少钱一样的态度，换做任何一个人心中都充满了恐惧。就好像有一个人每天在暗中默默盯着你一样。

　　这不是一般的数据，这是美国的核弹数量，这是一般人能泄露的东西么？如果美国连这种数据都能泄露出去，那还有什么是不能泄露的，最重要的核保护伞都没了，那还有什么可以相信？

　　承受着罗伯特肯尼迪指责的联邦调查局局长胡佛，脸上阴晴不定，通过三个部长的同时认证，可以确定美国的核武器数量确实是泄露出去了。但问题是谁泄露的？这是个问题。胡佛怀疑的不是别人，而是自己面前是司法部长罗伯特肯尼迪，甚至是他的哥哥肯尼迪总统。

　　他怀疑的可能性，则是从一个女人身上，胡佛和谢洛夫早先的谈话中，已经知道玛丽莲梦露在谢洛夫的手上，刚开始胡佛并没有当做一回事。一个女人知道一些东西又能怎么样呢？但现在他不这么想了，可能那个女人的日记里面确实记载了很多美国的秘密。

　　这么想的胡佛，看着有些烦躁的罗伯特肯尼迪也有些不太对劲，人就是这样，一旦加入自己的主观感情，看什么都是带着怀疑的态度。普通人是这样，胡佛也是一个人，在这个爆炸性的消息面前，也开始对周围产生了怀疑。不是胡佛不够老练，换做是谢洛夫如果得知苏联的重大机密泄露，可能比他动作更快，已经开始清查了。

　　将自己不满压在心中，胡佛重新恢复成了僵硬的表情，对肯尼迪的指责默不作声，毕竟他没有证据，而且玛丽莲梦露的忽然消失，胡佛是有责任的。就算心中怀疑是肯尼迪兄弟泄露了这个重大机密，他也要站在自己这边考虑，一定要把这件事情隐藏过去，甚至以后对玛丽莲梦露都不能追杀，因为这件事情苏联也知道。

　　谢洛夫不知道胡佛把两件事联系在了一起，从心里已经对肯尼迪不满。就算知道了也不会说什么，反正肯尼迪兄弟迟早要完，多这一件事少这一件事都不影响大局。

　　就在整个会议室已经有混乱趋势的时候，刚刚离开的中央情报局局长约翰·亚历克斯·麦科恩一脸凝重的神色走进来，手上拿着一堆刚刚取过来的航拍照片，气呼呼的仍在桌子上道，“现在我们知道古巴岛上有多少苏联核导弹了，都在上面！”

　　从古巴导弹危机刚刚开始，美国的大部分侦查力量就集中在古巴上空，中央情报局局长麦科恩迫切的想要知道苏联在古巴的军事力量到底有多大，现在他知道了，很大，大的不像话。这个消息立刻让在座的美国国家安全委员会成员忘记了刚才的事情，美国核武器的泄露已经成了事实，现在他们想要知道苏联在古巴的导弹有多大的力量。

　　“将近两百颗核导弹，几乎可以打遍我们美国的各大城市，怪不得这次苏联的底气这么足？”看到U2侦察机今天的战果，国防部长麦克纳马拉甚至有一种不敢相信的感觉，他甚至想得知这个消息还不如不知道。至少在无知的情况下他们还可以充满信心对抗，现在则不是美国重伤就能战胜苏联的问题了，而是打起来就肯定会同归于尽。

　　作为一个资深的造假专家，谢洛夫自然不会忘记玩战略忽悠，这本来就是克格勃经常干的工作，在一堆真导弹里面塞进一堆假导弹很正常，如果精通造假的克格勃主管忘记了这么干，他才是真正的对不起自己的前辈们。这些假导弹粗制滥造，近距离用眼睛都能看出破绽，可是从空中俯视是辨认不出来的。

　　肯尼迪心中有一种压抑感，从古巴导弹危机开始之后，他就没有听说过一件好消息，整个过程简直是荒谬，事情被美国发现的时候苏联已经接近准备完成，美国的动作不能说不快，但现在看来苏联已经运到古巴的力量，都能和美国同归于尽。

　　“泰勒上将，军方能不能保证摧毁这些导弹？”肯尼迪捂着自己的额头询问道，把这个问题抛给了参谋长联席会议主席麦克斯韦尔泰勒上将。

　　“不能，总统先生。就算是我们主动进攻，也不能保证把所有核导弹拦截下来。”参谋长联席会议主席麦克斯韦尔泰勒上将也被这个数量惊呆了，这简直是无法抵挡的数量。

　　胡佛本来想要对这个数字提出质疑，但一看到罗伯特肯尼迪的样子，心中叹了一口气觉得这个时候不适合自己发言。

　　“这样看来，我们也没有必胜的把握，但这件事情上我们是无路可退的，古巴距离美国的距离太近，近到我们没有预警时间，无论如何必须让苏联把所有核导弹撤走，给赫鲁晓夫发一封电报，我们可以考虑谈判，在必须在联合国的监督下把所有核导弹运走，如果不答应就开战！”肯尼迪总统豁然站起来道，“关塔那摩的问题可以谈，土耳其导弹的问题也可以谈，但除了这两点，我们什么都不会谈。希望苏联不要过分，我已经不准备后退了……”

　　此时的苏联大使馆当中，谢洛夫接到了三封电报，一封是携带原子弹的A舰队，A舰队已经到达美国海军封锁线的外围，正在那里等待最后的命令。

　　另外一封电报则是在赶路的常规潜艇编队，在两大洋赶路的过程中分别有七艘潜艇被美国海军咬住，但他们可以在规定时间赶到地点。最后一封电报则是苏联远东边防军区的电报，告诉谢洛夫今天在当地的国土防空军驱逐了一艘美国的侦察机。

　　其他两件事不归谢洛夫管，他给予了A舰队电报进行回应，“我的同志们，作为肃反工作者的一员，我对你们的勇气感到无比敬佩。感谢你们一直以来的支持，我的命令是，阻止美国海军可能会出现的检查！如果美国海军非要这么做，让他们看看大伊万的厉害……”

　　发完电报之后，谢洛夫又给莫斯科的中央主席团发了一封电报，详细的说出了自己的想法，时间不长则接到了回电，回电十分简单，“尤里，放心去做吧……”

　　距离美国六百海里的一片平静的海面上，六艘远洋渔船互相之间发报沟通，过了好半天这些渔船同时发出同一封内容的电报，“身为肃反工作者，绝不妥协！嗅出并铲除叛徒……”

　　“谢洛夫将军，白宫方面请我们去继续谈判，同时这是莫斯科方面的来信！”苏联驻美国大使多勃雷宁走进来说道。

　　谢洛夫结果电报简略的看了几眼，立刻穿上军大衣喝道，“是摊牌的时候了！”


第367章 事实和真理

　　作为一个执行者，谢洛夫已经能做到自己涉及范围内的一切，最终还是要靠实力解决问题，英国的外交之所以功勋卓著离不开世界第一殖民帝国的国力作为后盾。美国所过之处无不高呼灯塔万岁，靠的是自己毫无疑问的世界第一军力和经济实力。作为后起的德国、苏联、中国不但没有这些东西，甚至作为后来者还要受到世界霸主的打压。

　　不论世界舆论怎么看待这次的古巴导弹危机，只要谢洛夫心中自己明白，这是因为美国在土耳其部署核导弹引起的，这就够了。一如铁幕演说主动拉起冷战的大幕围堵苏联，一如成立北约无视苏联的抗议把联邦德国拉入作战体系之内，苏联讲过道理，进行过外交努力，换来的却是美国把苏联的尊严踩在脚下。

　　“既然这样，就让核弹来说话吧，这才是人类普遍认识的真理！”在谢洛夫面前的白宫似乎比上次来的时候森严了不少，经过了一道道关卡的谢洛夫，厚重的军大衣下面双手已经紧握成拳，表面上仍然一副严肃到刻板的样子，接受探员们的搜身。

　　还是上次一样的办公室，但是却一个人都没有，里面空空荡荡却一尘不染，这里是白宫，美国国家权利的象征，还是很多后世游戏的重要地点。闭上眼镜等待的谢洛夫此时脑海中闪现着很多少儿不宜的内容，如果谈不下去，他有没有可能掐死肯尼迪？在外面的探员冲进来之前做好一切。

　　想想也就算了，他也不是电影中的零零七。他手下的零零七倒是数以万计，但相信也不可能做到这一点。大门突然开了，在早先三大部长之前的人，谢洛夫前世在很多纪录片当中见过，坊间传闻中最伟大的美国总统，而实际上并不是很高明的美国总统肯尼迪。

　　似乎双方都在想着怎么开始这场谈判，妥协是必要的，因为不妥协就意味着核战争。但如何妥协，保存自己的脸面给民众一个交代，这个力度却不是很好把握。

　　双方的底牌都已经暴漏的差不多，凝重的气氛虽然无法量化，但处在前线对峙的美苏士兵肯定都处在最高的戒备当中，他们可能在加勒比海的海面和海下，隔着海水在思考对方在想些什么，可能在联邦德国和民主德国的边界隔空张望。最近两天整个苏联的盟国都没有对古巴导弹危机表达出更新的看法，这一方面可能是阻止舆论激化的办法，但另一个方面会不会也是暴风雨之前的宁静呢，谁都不知道。

　　到了这个地步，藏着掖着显得就不是很坦诚，大家的底牌都已经出现了。谈什么如何谈，如何让对方自己知道自己的需求，完全可以光明正大的说出来。

　　坦率就是最大的谈判态度，司法部长罗伯特肯尼迪直接把一叠航拍照片放在了桌子上，目的是让谢洛夫和多勃雷宁看一看，美国已经得到的信息。和多勃雷宁很认真的辨认不同，谢洛夫就这么静静地坐在四个人的对面，从头到尾连坐姿都没有换一下。

　　“谢洛夫将军，不看一下你们苏联的军事力量么？作为一个苏联公民，你应该很高兴！”美国财政部长狄龙缓缓的开口道。

　　谢洛夫嘴角扯出一丝微笑，用眼睛扫了一下正在拿着照片的多勃雷宁，无所谓的指着自己的头说道，“看什么？从头到尾，我都是这个计划的重要参与者，甚至还是下面的执行者。每一颗核导弹如何拆解，如何运输，如何组装，如何骗过美国的情报网，如何进行隐藏，每一个步骤我都殚精竭虑，我亲眼看着其中两批核导弹装船，我亲自命令侦察机升空侦查，通过航拍确认如何进行伪装，今天你们之所以看到这些核导弹，那是因为我下令所有伪装全部拆除，让你们看到的，不然的话除非你们能牺牲十万美国陆军士兵，否则根本接近不了这些导弹发射架，只要你们接近这些核导弹，说不定他们已经飞出去了……”

　　谢洛夫的口气就像是今天晚上吃什么一样，无与伦比的坦诚，简直坦诚的令人害怕。

　　“苏联是要准备和我们进行核战争？相信这不是你们的目的，要知道核战争没有胜利者，谢洛夫将军，你也有自己的妻子和孩子，核战争爆发，你也不能保证他们一定能活下来！”美国总统肯尼迪身体前倾认真的询问道，“你的目的是什么呢？难道看到人类灭亡就是你的目的？我不相信这是你的目的……”

　　“我为和平而来，但和平不是在跪下祈求你们美国的宽恕！”提到妻子的孩子，谢洛夫再也不像是一个机器人了，口气也不再冷冰冰，而是转而缓和道，“今天我尽心尽力的帮助国家完成计划，为的就是我的妻子和孩子，我要让核导弹离苏联远一点。国家不会白白将希望寄托在我的身上，我也要对得起国家的寄托……”

　　“然后你就用两百颗核导弹来履行自己的和平？”司法部长罗伯特肯尼迪咄咄逼人的询问道，“然后利用你们苏联控制的那些国家，一起对和平进行挑衅？”

　　“苏联受到了美国核导弹的威胁，美国也一样，这有什么不对？美国是上帝的选民？呵呵，就算是上帝亲临，我也要看看他能不能抗住原子弹。”谢洛夫豁然站起来，最后笑眯眯的道，“今天的局面之所以发生，完全是你们十几年来不断的践踏苏联的尊严引起的反弹。面对你们的霸权，不是所有国家都有反抗的勇气，但苏联恰好有这个勇气，也有这个实力，我比较累，就不想科普冷战的铁幕演说和北约成立的事情了，那不在我的职责范围之内……”

　　站起来的谢洛夫，头上的蓝色大檐帽和身上的灰色军大衣都充满了压迫感。

　　“谢洛夫将军，你这不是讲道理的态度，相信这也不是赫鲁晓夫先生所希望看到的。”国防部长麦克纳马拉目光灼灼的开口道，“最终我们还是谈谈的，不是么？”

　　“我当然是在讲道理，讲你们能听懂的道理。我们苏联相信以真理和事实说服别人，通常情况下我们不需要把真理和事实当着敌人的面摆出来，但面对美国就不得不这么做了，因为你们的眼睛比较近视，不摆出来怕你们看不到。”重新坐下的谢洛夫掰着手指低声道，“所以只能拿出真理让你们看一看，今天你们面对着古巴集群的事实，和等待发射的道理，在往大了说，欧洲方向我们还有几百万事实，他们还携带着一次战争所需要的道理，这样今天才会出现你们坐在这里，听着我为了和平而来，来和你们讲事实和真理……”

　　真理和事实，就是这么简单！苏联拿出几个诸兵种合成集团军的事实，携带着几个基数的道理，在这种情况下所有的国家都要坐下来听苏联讲和平。如果没有这些事实和道理，苏联所讲的和平就是合并。危地马拉的总统阿本斯先生，因为没有这种事实和道理，所以他被中央情报局给推翻了，一直无法回到国内。

　　阿本斯做了什么？他不过就是希望把自己国家的土地分给没有土地的农民，他最基本的目的不过是希望自己的国民不被饿死，希望他们活的像个人，一个土地改革就引来了利润受损的美国人干涉，出动中央情报局进行颠覆，真是好有道理的干涉。

　　“谢洛夫将军的坦诚，就是一个真正的苏联人，我们中央情报局分析的没有错，你和你们的第一书记都非常相信军事力量！”国防部长麦克纳马拉暗自贬低道，“根据我们的计算，苏联的核弹数量绝对不会超过五千颗，而我们美国有将近三万颗，你们所谓的事实和真理，似乎有些不够分量！”

　　谢洛夫呵呵一笑，对国防部长麦克纳马拉的威胁置若罔闻，自顾自的说起现在苏联开始的科研计划，这个计划和美苏的太空竞赛是同时进行的，太空竞赛期间经济利益与国家自信心结合，促使苏联科学家计划钻出一个“俄罗斯超深钻探”。这样做是为了赶在美国钻探项目之前到达地壳与地幔之间的界面即莫霍洛维奇不连续面，超深钻探。这个最初目标确定后，苏联便在人迹罕至的帕钦加地区钻出有史以来最深的洞——科拉超深钻孔。

　　“你们美国不但有两万七千颗核弹，其实你们都忘了，你们本土还有一个更大能量的定时炸弹，每年都有无数的人去观光，这颗定时炸弹的名字叫做黄石公园！黄石公园最浅的地方不过才八公里，我可以用事实来告诉各位先生，我到达古巴的那一天，已经把所有的核导弹全部对准了黄石公园，也许他会爆炸，也许什么都不会发生。也许你们美国人的命好，什么事情都不会出现呢？”摆出事实和真理的谢洛夫张开双手，一副把结果交给命运的样子。


第368章 擦枪走火

　　这简直是明目张胆的威胁，根据美国科学家的计算，黄石公园一旦爆炸了，最好的结果是美国变成不适合人类居住的地方，大一点整个北约都受到影响。最坏的结果人类都可能灭亡，一直以来几乎没人会想到，几乎敢有人把注意打到黄石公园的上面。

　　“听说黄石公园正在复苏，根据我们苏联科学家的估算，黄石公园现在正处在活跃期，真是一个好时候，幸亏这玩意我们苏联没有！”此时谢洛夫就像是抓住帝国主义胸部的刺客，这个感觉真是要多爽就有多爽。

　　“也许什么都不会发生，你们还白白浪费了核弹，接下来的核打击不是你们苏联可以承受的了的！”美国总统肯尼迪风轻云淡地说道，“比起这种可能会造成严重后果的威胁，美国给你们的威胁是实实在在的，我们的核导弹可以足够把苏联炸上一遍又一遍，直到所有的苏联人全部消失……”

　　黄石公园是一个非常危险的地方，他一旦爆发到底是什么结果，根本没人可以预料到。至少六十年代的美国科学家还没有一个统一的结论，谢洛夫当然不会告诉肯尼迪其实苏联也没有研究出来，但有一点他是知道的，黄石公园的底壳可能稳定也可能不稳定，能确认的是这是地球上目前最活跃的火山，而且正在爆发周期之内。至于核弹能不能引爆黄石公园，莫须有吧……

　　这个问题是美国人自己的，又不在苏联境内，出了问题美国人先死，苏联人也许能多活一段时间，万一爆炸的剂量比较小，只把美国炸了，苏联就赚到了……

　　“你们苏联到底想要什么？”肯尼迪不耐烦地说道，这个问题已经不能在拖下去了。美国不愿意拖下去，苏联想必也是如此。

　　“美国军方撤出关塔那摩，撤出土耳其的导弹，我们苏联可以撤出古巴的导弹！”多勃雷宁提出了苏联方面的条件，这本就是赫鲁晓夫在古巴导弹危机开始之后的初衷。

　　“关塔那摩是美国和古巴的事情，美军不会撤出！”美国国防部长麦克纳马拉拒绝道，“土耳其的核导弹我们可以秘密撤离，但苏联的核导弹必须在联合国的监督之下全部撤出。”

　　“我们还是把事情交给战争来解决吧！”谢洛夫直接打断了麦克纳马拉的话，抬起手腕看着时间道，“我们的潜艇部队应该已经到达了射程范围之内，现在双方才是真正的平等，战争开始之后，将没有胜利者……”

　　“你在骗我们！”司法部长罗伯特肯尼迪盯着谢洛夫的眼睛逼视道，“希望我们后退！”

　　“我只说实话，但我的确希望你们美国人更加有诚意一点！”谢洛夫很坦然的回答道，“如果肯尼迪总统先生理智一点，也可以这么认为，那就是我在请求你们恢复理智，打起来对我们都没有好处，就像你们说的那样，核战争没有胜利者。那为什么一定要践踏苏联的尊严呢，如果你们在土耳其部署导弹的时候能考虑一下我们苏联的感受，今天也就不会发生这种事情了，我们完全可以和平共处下去！”

　　摆出一副歇斯底里的样子，也不是谢洛夫自己愿意这么做的。可不这么做他也没有更好的办法，指望美国人良心发现自从以后和苏联和平共处么？切，这怎么可能。契丹人时代的俄罗斯跪的够彻底了，怎么没见到美国人网开一面呢？

　　归根究底还是实力不够，才摆出一副拼命的样子。美国实力足够，自然更加主动的等待苏联提出的要求，在考虑是不是接受。这就是古巴导弹危机美国会占据主动的深层原因。

　　“将所有古巴导弹撤离，必须以联合国的名义监视下运作，我们撤出在土耳其的导弹，同时公开保证永远不进攻古巴。”肯尼迪沉思片刻后提出自己的方案，这也是美国在古巴导弹危机开始之后的初衷。

　　“全世界都知道关塔那摩基地是不平等的条约，你们美国还要坚持么？”多勃雷宁微微摇头道，“我们苏联完全可以公布这次的谈判内容，双方谈不拢完全是因为美国一定要保住这块殖民地，以后你们美国就不要在说什么民族独立，世界和平这类的话了，因为你们根本做不到！”

　　肯尼迪之所以不愿意在古巴关塔那摩的问题上开口，是因为在拉丁美洲这里的小国中，古巴的关塔那摩问题，并不是一个孤立的问题。这种情况还在巴拿马发生，在美国的策划下，哥伦比亚共和国巴拿马地区的一些人发动政变，宣布成立巴拿马共和国。美国与巴拿马签订了不平等的美巴条约，规定了美国以一次偿付一千万美元和九年后付给年租二十五万美元的代价，取得永久使用巴拿巴运河区的权利。除了这一权利之外，美国还得到修建铁路和设防驻军的权利。

　　和古巴的情况类似，对于巴拿马运河周围的权利，美国从取得之后就从来没有准备放弃过，在美国政府看来一旦美国放弃了关塔那摩基地的所属权，很可能面对苏联的时候开启一个非常危险的先例，万一以后苏联复制关塔那摩的模式，逼迫美国退出巴拿马，废除美巴条约，那按照关塔那摩的先例，美国是不是也要退出？这是一个必须考虑的问题……

　　但肯尼迪也知道，因为苏联总是在炒作这个问题，弄的全世界现在都知道古巴最大的港口还被美国占领，也一直拒绝古巴要回关塔那摩的努力。在这个问题上不得不提中国，从古巴导弹危机开始之后，中国除了抓住机会猛揍印度之外，一直在用最大的力量支持苏联对抗，利用关塔那摩的问题不断的发表社论，在亚洲造成了很大的影响。这点肯尼迪知道，赫鲁晓夫也知道，因为中国不断的鼓劲，关塔那摩问题已经从苏联刚开始介入到古巴的借口，变成了一个必须要解决的问题。

　　“我要和我们政府的官员们商量一下，这个问题我明天给予你们确切的回复！”肯尼迪必须要争取一定的支持，尤其是军方的谅解。

　　“我们也要和莫斯科方面进行沟通，但在此之前，我建议我们先解除一级战备，因为双方的军事力量现在都处在紧张当中。”多勃雷宁建议道，“已经非常危险了，擦枪走火的土壤是确实存在的！”

　　双方都站起来谨慎地握手，分别要把自己谈判的信息告诉给别人，谢洛夫和多勃雷宁要向莫斯科方面汇报进展，而肯尼迪则要和自己军方的将领们讨论关塔那摩的问题。

　　这天早晨，热带暴雨降落在苏军阵地上。格尔切诺夫少校指挥着导弹营在巴内斯地区进行战斗值勤，这里距上级指挥所有一百八十公里。导弹营参谋长的安东涅茨正在紧张的注视天空中的情况：因为美苏之间已经一级战备：所以所有苏军官兵都准备参加战斗行动，美国人可能要入侵。雷达已经启动，已允许向空中开火。所有人都觉得，可能要打仗了。不久，格尔切诺夫少校雷达部队那里得知，一架美国飞机从美军关塔那摩基地起飞，朝我们这个方向飞来，目标被定为三十三号。雷达马上发现了这个目标。它对“自己人—敌人”信号没有应答。飞机飞行高度为两万两千米。

　　“击落敌人！”格尔切诺夫少校对着防空导弹营的指挥官下命令道。第一枚导弹飞了出去。又是一片寂静，甚至能听到军官们断断续续的呼吸声。马上防空导弹营又发射了第二枚导弹，在雷达屏幕上看到，导弹和目标两个小点在接近。接着就融汇成一个。

　　正在白宫召开国家安全委员会会议的肯尼迪，和在场的所有人同时知道了这个情况，参谋长联席会议主席麦克斯韦尔泰勒上将豁然站起来道，“应该立刻进攻古巴……”

　　“开启全球核战争么？”国防部长麦克纳马拉捂着额头有些疲惫的问道，“我们都知道战争开始之后没有胜利者，而现在，似乎我们连时间都没有了。总统先生，我们是否要和苏联进行核战争？”

　　“你们准备好核战争了？”肯尼迪看着麦克斯韦尔泰勒上将问道，“能打赢么？如果你能保证我们能消灭掉古巴集群，我可以给你战争的授权！”

　　回应肯尼迪的是非常尴尬的沉默，事实上没人能保证自己是核战争的胜利者，麦克斯韦尔泰勒上将不能，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅也不能。

　　“说了半天还是要谈判，因为我们不能保证自己能毫发无损的赢得核战争！”肯尼迪下了决断，“报复就不用了，我们同意苏联的提议，撤出土耳其的导弹，换取苏联撤出古巴的导弹，撤出关塔那摩基地，换取苏联永远不在利用类似问题操作拉美的局势。但苏联必须答应我们的是，我们撤出土耳其的导弹是秘密行动，苏联必须现在就公开在联合国的监督下撤出导弹，如果赫鲁晓夫不答应，封锁继续……”


第369章 最后一天

　　古巴集群击落关塔那摩基地起飞的U2侦察机，正好是发现苏联核导弹的那一架，驾驶员安德森少校当场死亡。当谢洛夫接到古巴集群司令部的电报之后，有一种吓尿的感觉。历史上在古巴导弹危机期间，美国和苏联曾经出现过很多次擦枪走火，最危险的一个自然是在加勒比海下的常规潜艇部队因为要上浮充电，却被美国海军舰队用深水炸弹堵住的那次，组织苏联潜艇上浮的深水炸弹，差点让苏联潜艇以为世界大战已经爆发，准备跟美国人拼了。

　　谢洛夫设想了不少情况避免擦枪走火，但唯一无法搞定的就是关塔那摩起飞的侦察机，最后只能弄出原子大炮摆在那里吓唬吓唬美军，而这次的冲突证明了，战无不胜的美军并没有被谢洛夫吓唬住，于是出现了这次被击落的情况。

　　“谢洛夫将军，白宫方面让我们去谈判！”推门进来的苏联驻美国大使多勃雷宁，进来刚好看见谢洛夫一副语气沉重的样子，站在窗户边上抽烟。于是出声提醒道，“对于古巴方面的U2侦察机被击落，我们似乎应该和白宫方面好好谈一谈！”

　　仿佛雕塑一样凝固住的谢洛夫动了一下，把烟头弹出窗外回过头看着多勃雷宁，想了一下后真挚地说道，“多勃雷宁同志，我已经完成了自己的角色，现在能解决古巴导弹危机的只有你了！我们需要一个老练的外交官，用自己高超的手段和美国人谈判，而不是一个肃反工作者出面去威胁美国人，我的作用已经到此为止了。剩下就要看你的了……”

　　“谢洛夫同志，你不和我一起去么？我们可以一起解决这次的危机！”多勃雷宁愣住了，从莫斯科万里迢迢赶来的谢洛夫，准备了这么多的后续动作，最后要在快出现结果的时候撤离？为什么不留下来享受危机解决的喜悦呢？

　　“因为我是个肃反工作者，虽说我也曾经在外交部工作过，但那只是一个例外，不能说明问题。真正解决危机的应该是外交官，我的任务就是对美国进行威胁，让美国人把我们苏联放在平等的位置上。现在已经不需要我再次发出威胁了，我还有别的事情要做！”谢洛夫的声音十分平静，没有哪怕是一点遗憾。

　　有人要做恶人，有人要做好人。不同部门的事情不应该越权，这本来就是属于多勃雷宁的功劳，谢洛夫不会去硬抢，哪怕他有这么做的能力。

　　这种表态让多勃雷宁深感震惊，哪怕在不同部门工作，他也知道克格勃那边有一个过分年轻的安全专家，主持对外情报的同时不断破获大案，几乎赢得了克格勃安全干部的一致好评，到了现在为止谢洛夫从来不失手的表现，让其他部门的干部也不得不赞赏。

　　这是谢洛夫和多勃雷宁的第一次接触，从级别和重要性上来讲，两人之间的合作谢洛夫应该占据主动地位，事实也是如此，但现在对方突然说完成了自己的任务，把这个胜利的荣誉交给他，这让多勃雷宁一下不知道该说什么。

　　“好，剩下的交给我！我绝不会让美国人沾到一点便宜。”多勃雷宁说完话就准备往外走，谢洛夫突然在背后说了一句，“多勃雷宁同志，国家不会将希望白白寄托在你的身上！”

　　“明白！”多勃雷宁狠狠地点点头，离开了房间，留下站在原地的谢洛夫。

　　祝你取得成功！回过神来的谢洛夫定了定神，现在他还有很多事情要办，他来美国是来威胁美国人的，但不是真正要打仗。在多勃雷宁去谈判的时候，他要把所有准备全部做完，漂亮的完成收尾工作。

　　首先他要和莫斯科方向进行沟通，对U2侦察机被击落采取如何应对的手段。这是历史上唯一一次美苏交火的事件，虽说在U2被击落之后，美国很快就和苏联达成了协议。但谢洛夫还是要向莫斯科请示，如何来应对。

　　随着U2侦察机被苏联防空导弹部队击落，谢洛夫就用屁股想也知道，此时在各条战线上对峙的美苏双方士兵，心中的那根弦已经被拉到了极限。如果对峙在继续下去，后果已经不堪设想。这次的交火已经出现了非常危险的信号，对峙不能在继续下去了。

　　这是整个古巴导弹危机中惟一的空中交火事件，也是惟一的军人死亡事件。但谢洛夫可不敢在这种时候把历史经验做自己的判断准则，很多先例一旦开启在收回来就非常困难了。

　　因为一架侦察机引起核大战是相当不值当的，苏联要发动古巴导弹危机，初衷是想通过在古巴部署导弹迫使美国撤走部署在土耳其的中程导弹，以解除美国对原苏联西南部的核威胁，不是真的要和美国来一场大战。

　　在苏联驻美国大使馆焦急等待的谢洛夫，还发了好几封电报询问古巴集群司令普利耶夫大将，商量如何采取善后措施，同时要警戒美国可能出现的空袭作战。

　　半个小时之后，莫斯科方面给予了谢洛夫回复，“继续谈判，把侦察机被击落的事情推给古巴，让卡斯特罗出现承认是古巴革命军击落了U2侦察机……”

　　这就是莫斯科方面给予的回复，把责任推给古巴，到了现在赫鲁晓夫认为自己已经达到了所有的目的，他的初衷不过是和美国互相威胁，或者让美国把土耳其的导弹撤离。现在似乎还可以通过收回关塔那摩基地，取得世界舆论道义上的支持，该得到的都已经得到了，在继续纠缠下去就没有必要了。

　　更何况苏联从危机爆发到了现在，有一个短板无论如何总是克服不了。那就是在海军方面的巨大差距，难道为了突破美国海军的封锁用核弹炸开一条通道么？不能，所以苏联的货轮仍然被堵在封锁线外面，根本就进不去。

　　海军力量的巨大差距真是一个大问题，相信在这次古巴导弹危机之后，苏联的领导层肯定也会认识到这个问题，如果红海军可以和美国水面舰队有一拼之力，相信苏联可以得到的更多，现在海军上的弱势，让苏联无法提出更多的要求。

　　不久之后，古巴集群司令普利耶夫大将的回应也通过电报传来，同时电报上还有古巴集群第一副司令帕维尔·丹克维奇中将和集群参谋长帕维尔·阿金季诺夫中将的叙述，里面详细的叙述了如何命令第二十七防空作战师师长沃龙科夫的作战指令。

　　谢洛夫把莫斯科方面的考虑，以及应对办法告知了古巴集群的指挥机关，“还请保护好飞机残骸和驾驶员的尸体，我们最后是要移交给美军的！”

　　U2侦察机被击落的位置，古巴军人已在那里设立了岗哨。U2飞机机头部分和驾驶员落在巴内斯地区，机尾部分落在海湾沿岸。按照普利耶夫大将的命令，当地的古巴军人正在收集残骸，克格勃在这里的工作人员开始指挥收集工作。

　　又过了半个小时，普利耶夫大将再次发来的了一封电报，里面说道，“卡斯特罗同志非常高兴这次的作战行为，已经通过广播对整个古巴人民宣布了这个消息，而且古巴方面愿意承认侦察机是由他们击落的！”

　　“这就好！”谢洛夫松了一口气，美国人相信这个消息么？根本不可能，美国军方当然知道这是苏联人干的，不要说这次，就是历史上本来的事件他们同样知道是苏联人下令击落他们的侦察机，推给古巴人不过是给美国人一个台阶下仅此而已。

　　在侦察机被击落后，美国和苏联很快就达成了协议，因为他们已经发现这种对峙继续下去的危险，互相秀肌肉已经有些过头了，能出现第一次交火就能出现第二次，只要一级战备状态不解除，互相紧绷着神经的士兵对峙，很容易就出问题。

　　距离洛杉矶六百海里左右的海面上，水面上突然出现一片阴影，随后一艘常规潜艇破水而出，带起一片巨大的海浪，几秒钟后一面鲜红的镰刀锤子旗在潜艇上方升起，一道无线电波越过大洋飞到莫斯科，“太平洋舰队四一三号潜艇报告，已经到达美国外海，随时可以开始作战……”

　　“波罗的海舰队三九六号潜艇报告，已经沿着加拿大海岸线游弋到指定地点，纽约已经在射程当中，随时可以开始作战！”

　　今天是十一月三日，这个月有美国传统的感恩节节日，一般盛大的庆祝活动要持续三天，而准备一般在一个月前就已经开始，可能这些美国民众并不知道危险已经从深海中步步逼近。游弋在封锁带之外的克格勃A舰队，接到了谢洛夫从苏联驻美国大使馆发出的电报，没有一丝犹豫的把船舱中的原子弹推到了甲板上，最大的一艘远洋渔船，船员们直接用切割机割开了夹板，才把巨大的概念弹外壳弄了出来。


第370章 还能这么玩？

　　苏联能拿得出手的所有东西都已经拿出来了，加上在古巴已经部署的上百枚核导弹，理论上能造成和美国同归于尽的结果，欧洲上空飞行的空中堡垒和图95、美国和苏联本土已经在发射架上的洲际导弹，分别在对方外海游弋的潜艇，加上在欧洲前线对峙的数百万大军，现在只需要一个微小的信号，整个世界都将陷入到一片战火之中。

　　这么危险的局势甚至连赫鲁晓夫和肯尼迪都无法控制住全局，他们无法让几百万的武装力量都保持冷静，就像是U2侦察机被击落的事件一样，这次是侦察机，下一次就可能是带着核弹头的战略轰炸机。

　　“我是不是应该考虑吃点安眠药？”焦急等待多勃雷宁的谢洛夫捂着心脏，也许是胃，也许是肝，不管是哪，反正就是有种哪都不舒服的感觉，畏缩在一张椅子上时不时的看向窗户外面，这种等待的感觉非常煎熬，而且他不知道自己能等到什么结果。

　　此时的白宫中，文质彬彬的多勃雷宁正在和白宫方面进行着激烈的交涉“相信肯尼迪总统知道，此时的局势已经到了非常危险的地步，首先对于美国侦察机被击落的事情我个人感到非常抱歉，这表明事情正在朝着失控的方向发展。我们保持冷静，但无法让双方的所有人都保持冷静，一个士兵的判断失误都可能引起连锁反应，这才是最可怕的……”

　　哪怕是地位在高的人，赫鲁晓夫或者肯尼迪，他们也不能保证所有人都能处在冷静当中，这种窒息一般的对抗下，只要有一个人心理素质不过关，引起的就是世界大战。没人能保证双方几百万军人都能保持克制，今天U2侦察机被击落已经表明，这种苗头已经开始出现了，这才是最危险的事情。

　　“苏联必须在联合国的监督之下撤出古巴的导弹，作为交换我们将关闭关塔那摩基地，考虑到苏联在古巴的导弹数量，我们愿意秘密移除在土耳其的导弹，相信这样苏联方面也可以接受了，但苏联必须保证以后绝不再次将核武器部署到西半球当中！”司法部长罗伯特肯尼迪说出了美国方面的条件。

　　“我本人没有问题，但需要把这件事情报告给我们的第一书记赫鲁晓夫同志。”多勃雷宁说完之后，急急忙忙的离开了美国大使馆。

　　晚上，苏联中央主席团以集体的名义告诉多勃雷宁，同意美国提出的条件。而且愿意主动提出和解建议，给肯尼迪一个下台阶的通道，这点让肯尼迪很满意。

　　所以明面上的交换条件是这样的，因为美国在古巴的关塔那摩基地的地位问题，让美国在欧洲盟友面前陷入到了孤立当中，所以美国将关塔那摩基地关闭撤出古巴，作为美国保证不入侵古巴的态度，苏联则撤出在古巴的上百枚核导弹，在联合国的监督之下保证不遗留任何一个。

　　暗中的交换条件是，苏联保证以后绝不将核武器运到美洲大陆上的任何一个国家，不在操纵类似于关塔那摩基地的巴拿马运河区问题，美国则在半年内秘密以更新换代的名义撤出在土耳其的导弹，从根源上不让苏联感受到直面的威胁。

　　但马上谢洛夫就接到了苏联中央主席团的询问电报，询问还能不能提出更多的要求，这个问题就很尴尬了，谢洛夫的回电很容易理解，“我们缺乏能突破美国封锁带的海军……”

　　后面的询问谢洛夫估计是赫鲁晓夫之外的人的意见，扩大战果当然是可以的，只要苏联红海军和美国海军有一战之力就可以，但是实际上苏联红海军不具备这个能力。

　　苏联红海军的膨胀式发展，就和苏联的核武器数量一样，都是在古巴导弹危机对峙中吃亏之后，才觉得自己受到了耻辱，开始拼命的追赶。才有了十几年后唯一可以和美国海军正面作战的苏联红海军，当然这个正面作战是建立在逆火轰炸机的作战半径之内的说法。要想在大洋上和美国海军正面对战，还是要携带核弹头。

　　“同志们，耽误了我们扩大收获的瓶颈在于海军，相信大家也知道了尤里的看法，如果美国海军一直持续封锁姿态，其实我们是没有办法的，我们的水面舰队不是美国海军的对手，所以货轮上面的东西和补给全都运不进去。”赫鲁晓夫在这次古巴导弹危机当中也不是没认识到自己的失误，至少他前几年一直在裁军砍军备的过程有点极端了。现在的结果就是苏联没有一艘巡洋舰以上的大型水面舰，别说没有航空母舰，连战列舰都没有，那些战列舰早在他刚刚上台的时候都被拆成废铁了。

　　发展军备，历史上苏联在古巴导弹危机当中得到的教训，第一就是核武器一定追上来，至少绝对不能比美国少，第二就是红海军无法对美国海军造成威胁，如果在出现一次距离本土遥远的地方出事，美国再次如法炮制封锁海域，苏联还是没有办法。

　　现在这两个问题还是暴漏出来了，苏联的核潜艇被堵在加勒比海下面已经一个星期了，如果换做早先计划当中的常规潜艇，里面的海军战士可能都要被闷死了。造成这种尴尬情况的源头，就是苏联水面舰队的弱小，这不会因为常规潜艇到达突击地点就能掩盖住。美国海军投放深水炸弹的录像可是在全国直播的。

　　美国很会在这种地方体现自己的强大，给美国民众造成自己绝对强硬的印象。就像是首先把赫鲁晓夫很正常的解决建议交给媒体，造成苏联领导人主动求和的印象。不过赫鲁晓夫不愿意和为了选举的肯尼迪一般见识，他又不用考虑选举的问题。只要苏联达到了自己的目的就可以了，这只是一次核讹诈，也没有准备真的和美国干一仗。

　　“以我个人的名义发出和平倡议，我给肯尼迪一个台阶下，反正我们的目的已经达到了！葛罗米柯同志，拟一份声明吧！”赫鲁晓夫长长的出了一口气，这次的对抗时间虽然只有短短的半个多月，但这半个多月来他无时无刻不处在紧张当中，太煎熬了，如果不是美国的核导弹已经逼到了家门口，他可能不会这么做。

　　和平提议是苏联首先提出来的，不过在这之前，肯尼迪还是刷了一个小花招。首先在赫鲁晓夫声明登报之前，首先对苏联下达了一份最后通牒，要求苏联接受美国的条件，随后则在报纸上登报赫鲁晓夫的意见，最后肯尼迪顺势答应了苏联方面的建议，表示可以同时解除两国的战备状态。

　　于是事情变成了另外一个样子，华盛顿毫不犹豫地拒绝了早先莫斯科的方案，并且，在肯尼迪的坚持之下，依然迫使苏联单方面撤除导弹。赫鲁晓夫第二次提出解决方案的时候，肯尼迪政府才答应了苏联的请求。为了表示不在入侵古巴，同时也是给欧洲盟友一个交代，美军将考虑关闭关塔那摩基地，苏联的必须在联合国的监督之下撤走所有导弹，这个过程中美国军方必须派出调查员在场等等……

　　“受教了，原来还可以这么玩？”就在华盛顿的谢洛夫，从报纸上得知了最后一天的进展，很有一种日了狗的心情。媒体还可以这么利用？不得不说这次的华盛顿之行，让他学习到了不少东西，比如说无耻，比如说不要脸。比如说操纵媒体的技术。

　　至于什么撤走土耳其导弹的事情，连一个字都没有，提都没有提一下。放下报纸的谢洛夫看着风尘仆仆的多勃雷宁，询问道，“美国方面不愿意签订书面文件？是不是害怕文件签署之后成为证据，来证明美国政府让步了呢？”

　　“是的，肯尼迪政府的官员都不愿意签署书面文件，只是按照口头约定同意撤出关塔那摩和土耳其的导弹，并且重复很多次让我们保守撤出土耳其导弹的秘密。”多勃雷宁缓解了一下心中的情绪回答道，和所有人一样，这半个多月他也没有睡好。

　　在这最后一天当中，肯尼迪把事情封锁在了一个小圈子当中，甚至对美国国家安全委员会的其他成员进行了屏蔽，只有他和国防部长、司法部长和财政部长知晓赫鲁晓夫和平倡议是什么时候到达白宫的。

　　“我们的对手又给我们上了一课，不过在未来几年我会不断给他们上课！”谢洛夫对着多勃雷宁说道，在他看来不签书面文件是好事，没有书面文件就没有证据、没有约束力，只要土耳其的核导弹撤走，未来几十年内苏联有的是时间收拾土耳其，可能是十年后也可能是二十年后，反正他不算太老，完全可以慢慢等。谢洛夫疲惫的揉了揉脖子道“多勃雷宁同志，最后的工作就由你和普利耶夫大将完成了，我要回莫斯科了！”


第371章 谢洛夫很忙

　　“任务完成了，立刻调头返回本土，不用你们出场了。A舰队回到本土之后立刻解散，所有资料全部销毁，包括任何不属于渔船的东西！”在谢洛夫的电报到达之前，在几乎同一时间同一时刻肯尼迪和赫鲁晓夫分别解除了美利坚合众国武装部队和苏联武装力量一级战备状态，A舰队也同样收听到了广播，但收到电报的阿塔列夫少校，却不知道如何回应自己的上司，在A舰队周围有至少三架E-1B预警机周围，他们这支用来威胁美国的A舰队，现在其实已经暴漏了。

　　“通知各船，把东西收起来，调头归国。”阿塔列夫少校通过广播下达命令道，“不要理会上面的美国飞机，他不敢对我们有所动作……”

　　“可以确定是史无前例的超级炸弹，上面有俄文，我们立刻保持一架监视，剩下马上将资料传回本土，完毕！”E-1B预警机在A舰队周围不断盘旋的同时，给美国本土进行汇报。

　　“这是苏联试爆超级核弹的外壳，上面还写着Арзамас16，但是最大的东西是什么？”中央情报局局长麦科恩一点一点辨认着照片上任何一点可能透出信息的地方。

　　“麦科恩，你不觉得这些船上人员的穿着很像一个人么？”联邦调查局局长胡佛，仔细辨认了一圈道，“这些人的穿着很像是苏联国家安全委员会的那个第一副主席！”

　　没错，这些在甲板上的人影当然和谢洛夫差不多，他们都是肃反工作者，穿着都是一样的军装，“已经确定，上面的俄文意思是阿尔扎马斯，是新地岛核试验的大伊万超级核弹。”

　　所有在场的人都倒吸一口凉气，苏联人把这玩意运到海上干什么？还有那个在夹板下面更大的家伙是什么东西？以那个距离，而且苏联的渔船上没有导弹发射平台，那么就是用来自爆的，胡佛和麦科恩对视一眼，都明白对方和自己想的一样。

　　“胡佛先生，麦科恩先生，有事情么？请原谅我带来一个苏联人，要知道以我的身份独自来到白宫是违反纪律的，克格勃有相关规定肃反工作者必须两个人以上同时出去。”谢洛夫自己自然不能违反纪律，多勃雷宁正好比较忙，他就随便抓了一个人陪同自己前来。他都已经准备离开美国了，没想到在走之前的前一天被抓包。

　　“谢洛夫将军，来看看这是什么。”麦科恩直接把一叠航拍照片仍在桌子上，想要看看谢洛夫有什么表情，可惜他什么都看不到，这玩意对谢洛夫根本就不是什么秘密。

　　“你看它像是什么，它就是什么。”面色不变的谢洛夫不置可否的回答道。然后不管胡佛还是麦科恩询问什么，都坚决不说一个字。

　　此时罗伯特肯尼迪急急忙忙的进来，显然他是刚刚得知消息，刚进来就指责道，“谢洛夫将军，我们和苏联都刚刚解除了一级战备状态，双方还没有脱离接触，这个时候采取有敌意的举动是非常不明智的，相信就算是莫斯科方面也不会让你这么做的！”

　　“如果我说的算，肯定还会提出更多的条件，不只是要关塔那摩了。”谢洛夫双手一摊，把帽子带上，无所谓地说道，“你们不过是想从我这里确认一下，最大的那颗有多大的当量嘛，不会自己算么？不要问我了，首先我不会告诉你们，再者这种东西是你们政府之间的沟通，不在安全部门的管辖范围之内，再见……”

　　一边招手的谢洛夫路过罗伯特肯尼迪旁边的时候低声道，“梦露是我绑架的，谁能想到一个司法部长一个总统，闹出来这么大的丑闻。从头到尾我没有用那个女人威胁你们兄弟俩，已经是保持了最大的克制，稍有常识的人都会知道，如果国会选举期间出现这档子事，你们么兄弟俩能不能度过这次的危机，可是很难说的……”含笑的谢洛夫，用只有两个人能听到的声音打完招呼，离开白宫扬长而去，留下了脸色铁青的罗伯特肯尼迪。

　　在最近几天，谢洛夫从莫斯科接到的电报中有很多矛盾的地方，下达的指令有时候是刚刚开始时候的目的，有的则是更加强硬的电报。这表明莫斯科那边的态度前后不一致，也就是说中央主席团的态度前后不统一，平心而论这次的古巴导弹危机苏联得到的结果，已经是不错的了，帮助古巴收回关塔那摩基地，从明面上也不吃亏，至少他本人就很满意，至于换取土耳其的导弹撤离，他就更满意了。

　　作为苏联国家安全委员会的第一副主席，谢洛夫有着庞大的信息来源，他自然是知道苏联的家底的，核讹诈玩到这个地步已经不错了。至于关塔那摩基地未来可以作为苏联红海军的基地，红海军又不是永远都这么弱，再过二十年世界变成什么样子可是很难说的。

　　苏联中央主席团的态度转变，谢洛夫倒是可以从人性上分析一下，得到了大的就想要更大的，应该就是这种心理。就相当于上完美女之后嫌不是处、女的想法差不多。总是希望得到更多的东西，但这次的古巴导弹危机所取得的收获，谢洛夫认为完全看操作，而不是现在的口头协议。

　　肯尼迪兄弟注定是活不长的，等到两个人死了，这份协议自然就失去了价值，谁让你们不签订书面协议的？当然他回到莫斯科还要详细的对这件事情进行解释。

　　图114客机降落在哈瓦那的时候，谢洛夫直接前往古巴集群司令部，和古巴集群司令普利耶夫大将见了一面，同时把克格勃在古巴的负责人阿列克谢夫叫来，商量了一下接下来的部署，现在只是解除了一级战备状态，严格来说古巴导弹危机持续的时间根本不是十几天的功夫，苏联在把导弹运出古巴的同时，没有忘记在常规力量上武装古巴，等到一九六三年完全撤离的时候，古巴的常规力量已经成了拉美仅次于巴西，整个西半球仅次于美国和巴西的武装力量。

　　“我们撤离之前，一定要保证整个古巴境内没有一个美国人，也就是说关塔那摩基地的美军必须和我们一起撤离。”谢洛夫对着阿列克谢夫吩咐道，“这座港口给我看好了，未来的红海军可能会用得到！”

　　“知道了，第一副主席！”阿列克谢夫心中一震保证道。如果说这次古巴导弹危机对于美国压倒性的海空力量认识最深刻的人，就是被包围在古巴岛上的古巴集群的苏军战士了，那真是一艘船都进不来，打起来古巴集群所能做的事情，就是拼死一战多拉几个垫背的。

　　红海军的水面舰队真的不行，这已经不是苏联领导层认识的问题了，而是苏联军方的普遍态度，这点就是阿列克谢夫也能看出来。

　　这都是暂时的，相信通过这次的事情，苏联红海军肯定会受到重视，两年之后莫斯科直升机航母下水，肯定也和古巴导弹危机当中红海军吃亏有关系。

　　“本来我还想继续在这里进行收尾工作，但实在是脱不开身，我要像中央主席团做报告。”谢洛夫现在立刻就想要回到莫斯科，他还有很多事情做。对这次古巴导弹危机进行解释，还要去印度，总是他很忙。不但很忙，而且忙得够呛……

　　现在这种情况下他没有一年半载的时间在古巴进行收尾，涉及到数万军队的撤离，同时还要训练古巴军队，以及进行武装和移交不少苏联的武器装备。这些事情完全可以由更好的专家来做，而不是他一个特务头子。

　　“对了，关于在古巴的十一万多的犯人，这些人就留在古巴进行一些建设，他们绝对不能回到国内，如果美国人对此有疑虑，就让他们来看看是不是罪犯。”这些人在谢洛夫心中已经不是苏联人了，之所以没有马上送到美国，是因为现在的美国戒备森严，没有个几年的时间这种戒备状态是不会消失的。在古巴的苏联犯人不但不会少，而且会越来越多，苏联的犯人不够就上华约的，华约再不够谢洛夫就从中东买，他准备送人去美国推行多元化的努力从来没有改变。

　　“头，如果你留在古巴的话，说不定能有更好的结果。”阿列克谢夫静静地听完所有的吩咐，很认真地说道，“你在联合国大会的反驳，让我们得到了半个世界的支持！”

　　怎么可能，实力不够就是实力不够，不是他一个特务头子可以扭转的，摇了摇头，如何做好后续工作才是真正考验的时刻，他确实该走了。国内把这次的古巴导弹危机宣扬成了一场胜利，和美国这边的宣传是一样的。不过这次的结果确实比历史上更加名副其实，至少在明面上还捞到了关塔那摩基地，给全世界树立了苏联正面的形象。


第372章 你会肃反嘛？

　　莫斯科已经下雪了，这种苏维埃战略武器差点把刚刚下飞机的谢洛夫击倒。在美国有些热的军大衣，明显抵御不了属于苏维埃的寒冬。

　　在回来之前，他已经接到了谢列平的电报，苏联中央主席团准备对这段时间他在古巴和华盛顿的工作进行询问，了解一下第一手的资料。直达克里姆林宫的谢洛夫，刚刚到达中央主席团会议室，就吸引了所有大人物的目光，有一个词怎么说了的？目光如炬，这种实质性的目光简直能把他点着了……

　　“从头到尾的过程就是这样，最后美中不足的是A舰队撤离的时候好像被美国海军发现了！”谢洛夫把前后十几天的情况汇报完毕，等待着其他人的质询。

　　“也许我们可以得到更多，这次还是红海军拖了后腿！”勃列日涅夫面色凝重的沉吟片刻，用一种非常遗憾的口气说道，“做了这么多准备，只得到了一个关塔那摩，都是因为后劲不足无法突破美国海军的封锁，才无法获得更多有利的条件！”

　　勃列日涅夫的结论，引起了大部分的中央主席团委员的赞同之色，不少人都认真的点头。

　　科兹洛夫声音激烈地说道，“这是胜利也是耻辱，自从卫国战争之后，这是红海军极为丢脸时刻，如果红海军和陆军一样强大，这次美国绝对不会耍花招，同意我们的条件，老老实实的低头认输！”

　　“不错，这让我们认识到了水面舰队的价值！”波德戈尔内表态道，“潜艇部队还是无法对抗水面舰队，至少通过这次的事件是如此的。核潜艇被堵在加勒比海动弹不得，常规潜艇虽然最后赶到预定地点，但有三分之一数量被美国人发现，在美国海军的追击之下不得不放弃任务。”

　　这个结论从何说起呢？果然是得到了一点就想要得到更多，这些中央主席团委员讨论的东西，怎么有一种那方面的苗头？全面军备竞赛！古巴导弹危机现在还没结束呢，只不过刚把一级战备解除，就开始准备下一轮了么？

　　“同志们，请冷静一下，我们的确没有取得全胜。但这只是暂时的，这次我们已经给了美国人一个厉害，现在让尤里谈谈后续的进展。”赫鲁晓夫一直不愿意在军备上投入太多，苏联有资金，但投入到军备上还是要慎重，对面可是一水的帝国主义列强。单独拎出来一个苏联都不怕，加在一起就比较吓人了。

　　“是，第一书记！我们就来谈谈已经得到的东西。”谢洛夫已经估计出来了中央主席团有什么不满意的地方，应该是西柏林的问题。但那个问题肯尼迪是绝对不敢后退的，一旦放弃西柏林，美国在西欧的威望就会消失。苏联要是硬来，美国还会开启空中通道。欧洲的重要性就是冷战的胜负手。

　　“我们先来谈谈土耳其导弹的问题，土耳其导弹的撤离不但解除了我们的威胁，同时也打开了我们南下的通道，有核武器和没有核武器是不一样的，如果不是美国下了保证，不然我们是不会从古巴把导弹撤回来的，如何采取后续的动作获得最大利益，比一个古巴导弹危机更有挑战性！”谢洛夫伸出手提醒着中央主席团的委员们，“尊敬的各位领导，没有书面协议就是没有协议，土耳其不存在美国的核导弹，我们完全可以找一个机会干掉他们，肢解掉土耳其，打开通往地中海的出海口……”

　　“说下去！”在赫鲁晓夫还在思考的时候，科兹洛夫首先反问道，“如果以我们苏联直接动手，会不会引起美国人的激烈反应，我们知道土耳其重要，美国人也知道。”

　　“库尔德人一直想要独立，而土耳其则采取高压的态度对待库尔德人。关键的是库尔德人人数不少，在土耳其就有千万人口。严格上来讲不算是一个少数民族。”谢洛夫很有自信地说道，“土耳其人可不是个好东西，亚美尼亚的事情过去还不到五十年，只要我们把火烧起来，总有人会忍不住的！到时候出现人道主义灾难，我们可以进去维护秩序。”

　　土耳其的问题太多了，如果历史没有改变的话，半年之内土耳其就会作死，土耳其国会会通过决议，驱逐出在君士坦丁堡生活的一万八千名希腊人。谢洛夫觉得这是希腊共产党的机会，重新把希腊共产党的全体力量整合，现在就要开始。

　　“你所说的经验是什么？什么样的经验可以套用在苏联和土耳其的身上。”科兹洛夫喝了一口水，清了清嗓子又把注意力放在了谢洛夫身上。

　　“就是现在的中印战争，目前战争已经开始了不到一个月，印度整个东北部地区已经全部沦陷，损失领土二十万平方公里，西北部的拉达克地区全部丢失，一共损失四万平方公里，中部战线最稳定，但总的来说印度军方已经全线溃败，丢失土地二十五万平方公里！”介绍了一下现在中印战争的情况，“土耳其不过七八十万平方公里的土地，那里的地形远远比中国和印度边界要好得多，而我们苏联的士兵不论从装备和意志力都远远比中国要强，完全可以在二十天或者更短的时间内，打穿土耳其，等到美国完成实质性的部署，我们完全可以撤退了，被消灭了军事力量的土耳其就没有压制住库尔德人的能力，到了那个时候和土耳其人做世仇的希腊人，有边界争端的叙利亚人，都不会放过机会的……”

　　听起来似乎不错，中印战争确实像是谢洛夫说的那样，在二十天的时间印度已经一溃千里丢失了二十多万平方公里的土地，土耳其可能不像印度军方那么令人笑话，但苏联陆军是什么级别？这颗星球上没有任何陆地力量是苏联的对手，如果说美国海军是用来和外星人作战的，那么苏联用来和外星人作战的就是陆军。

　　早在几个月前，从印度考察回来的谢洛夫就断定印度会输的连裤子都不剩，现在的事实和谢洛夫说的一样，印度败的程度比他说的还要夸张。哪有一点第三世界领袖，有声有色的大国的风范，那种军事力量也敢自称打遍欧亚的劲旅？

　　“似乎很有道理，这次危机的后续影响需要通过国力来体现，以后我们有机会打通达达尼尔海峡的出海口，到时候不用我们自己说，其他国家自然知道谁才是古巴导弹危机的胜利者，但如果我们做不到就什么都没有。今天的势均力敌不代表以后也是这样。”中央书记苏斯洛夫推了一下自己的眼镜开口道，“如何将这次的收获扩大，不是依靠所谓的口头约定，我们和美国人又没有签订书面协议，过几年肯尼迪下台了，谁会承认其中的谅解？有证据么？没有……”

　　作为苏联现在最权威的思想家，苏斯洛夫的表态是非常重要的，今天是半个世界支持苏联拿回了关塔那摩，废除了美国和古巴的不平等条约，以后苏联干掉了土耳其，整个世界就会明白，到底古巴导弹危机是谁赢了！

　　“尼赫鲁已经向我们求援很多次了，现在我们应该回过头来想想中印的问题了，多勃雷宁已经发来电报，肯尼迪总统发出倡议愿意和苏联一起解决中印之间的问题。鉴于我们和美国的对峙已经结束，也是时候了。”赫鲁晓夫拍了两下桌子道，“再打下去，印度就没有，就算是我们不干涉，美军就会登陆，这样还不如我们两国一起携手解决这个问题。”

　　“尤拉本身就是在监控哪边的动静，现在他回来了，就有他继续掌控。”勃列日涅夫转过头来看向谢洛夫问道，“把印度的局势稳定住，有没有问题？”

　　“中央的精神是？”谢洛夫看向所有中央主席团的成员问道。

　　“站在胜利者那边，阿尔及利亚那边波兰人已经被围住了，不能让另外一个社会主义国家陷入失败的境地，具体的事情你自己处理。”苏斯洛夫抢先开口道，“我们和美国这次对抗没有全胜，波兰那边已经彻底失败了。但如果中国那边的答卷不错，我们和我们的华约盟友，都会把这场战争当做一次胜利，虽然我们不会在世界上宣扬。”

　　“同意苏斯洛夫同志的意见！”科兹洛夫很快表态道。

　　“同意科兹洛夫同志和苏斯洛夫同志的意见。”勃列日涅夫在之后也表态道。

　　“给我一天时间做准备！”谢洛夫敬了一个军礼完成了这次汇报，第二天从莫斯科起飞的客机上，坐满了白发苍苍，一看就工作经验很丰富的老人。

　　这些老人最小的也将近五十岁了，甚至他们身边需要一个年轻人照看，当然也是为了学习，他们从内务部、格鲁乌、甚至不是安全部门的工作岗位上被招回来，这一次一起上了飞机，之所以会同意接受谢洛夫的召唤，只因为当时谢洛夫问了他们一句话，“你会肃反么？”


第373章 经验丰富的老人

　　肃反，多么令人印象深刻的词汇，它的意义远不是表面上那样黑白分明。苏联是一个有两千两百万平方公里的大国，这片土地上有着习性不同宗教不同，打着民族主义、打着宗教幌子，打着各种各样大旗的反对者，但在布尔什维克的眼中，他们只有一个共同的称呼，反革命，而契卡的任务就是肃清反革命。
谁敢反对革命，谁就应该被镇压，契卡的敌人可以是俄罗斯人、也可以是乌克兰人、还可以是拉脱维亚人、乌兹别克人。谁想独立谁就死，不要以为帝俄崩溃了，这些地方就可以独立，愿意做苏联人的可以留下，不愿意做苏联人的那就做肥料。

　　契卡战士通常不愿意杀人，但不代表他们不会这么做，人活着可以创造更大的利润。但如果不听话，和古拉格那群律贼一样铁了心和苏维埃作对，那还是死了好。

　　距离上一次大清洗已经快过去三十年了，这是多么可怕的一件事，这表明知道如何清理敌人的肃反工作者正在变老，而苏联内部的敌人只是蛰伏了，远远没有消失。等到这些真正对付内部敌人的肃反工作者老死，谁来收拾蛰伏起来的反苏份子。

　　趁着这些老肃反工作者还没有老死之前，谢洛夫需要一批年轻的肃反工作者成长，苏联内部目前没有这种环境让他乱搞，但不代表国外没有，这次来到印度他就要在印度东北部来一场大清洗，这不是开始，同样也不是结束。没准几年后他还会在印尼再来一次……

　　几个小时后客机降落在阿拉木图，苏联外交部正式回应印度的干涉请求，等到莫斯科的命令下达，谢洛夫就会出发前往印度新德里。

　　两架飞机搭载着三百多位特殊的乘客，降落在了阿拉木图机场，刚下了飞机就看见中亚边防军司令库德里亚什少将，站在凛冽的寒风中等待着他。

　　“头，刚从热带回来有些不适应吧！刚回国这么快就来阿拉木图了？这么辛苦……”看见谢洛夫下飞机，库德里亚什少将马上迎上来问道。

　　谢洛夫在联合国大会上和美国大使史蒂文森唇枪舌战的画面早就传回苏联，库德里亚什也从电视上看到了谢洛夫的表现，可以说整个苏联现在都认识他，虽然还比不是上加加林，但也算刷脸成功。

　　“辛苦谈不上，就是这个命！”谢洛夫没有过多寒暄回头看着下来的老家伙们，吩咐道，“安排好了休息的地方没有，我们要在这里谈一下工作！”

　　在莫斯科的时候，谢洛夫没有时间，也没有空间多谈去了印度怎么办，毕竟当时他的时间比较紧，但现在这段时间他可以和这些老人家沟通一下了。

　　“头，这些人是谁，你怎么带了这么一批人过来？”库德里亚什少将疑惑的问道。

　　“他们呐，肃反工作者！”谢洛夫活动一下有些僵硬的肩膀说道，看到库德里亚什有些心不在焉就明白了，克格勃所有人员不论级别高低都可以称为肃反工作者，这是传统。想必库德里亚什是认为这些人只是一般的干部，所以补充道，“他们是真正的肃反工作者！”

　　真正的肃反工作者？这句话让库德里亚什心中发寒，他明白了谢洛夫的意思，这些人都是三十年代大清洗的直接执行者，这次竟然被谢洛夫又找了出来。但问题是，这些老家伙有什么用，他们都已经这么老了。

　　老人有老人的好处，至少有经验对吧？反正他们在三十年代已经发动过一次大清洗了，这次来一次小了很多的运动，完全可以避免走了很多弯路，同时还可以教会年轻干部一些东西，谢洛夫挑选的年轻干部可都是风评不错的优等生，可以说是兼具了心狠手辣和思想坚定。好好培养未必不能再震慑一个时代……

　　库德里亚什准备的招待所条件还算不错，十一月的哈萨克，室内的供暖设施都已经启动，建筑内的温度往往都不错，而且这座招待所距离哈萨克克格勃总部也很近。这段时间让刚刚回到苏联安慰毛妹损失体力的谢洛夫，恢复了一些精神。

　　“在座的肃反工作者们，我知道有些同志已经暂时离开了我们的工作岗位一段时间，但对于同志们的能力，我是一点都不怀疑的。在那段艰苦的岁月中，敌人从四面八方涌来，甚至敌人就在我们内部蠢蠢欲动的时候，是你们站了出来。今天的人们对你们的工作有误解，说你们扩大了打击范围，我必须要说这是存在的，但也绝对不能说你们当时的工作没有意义，苏联刚刚成立，整个世界没有人是我们的朋友，所以在那个时代在残酷的手段都不过分，因为我们和我们新生的祖国要活下去，那些做人办公室中空谈的人，怎么能明白我们的苦恼？有些沾满血腥的事情，总是有人要去做的。”刚开始谢洛夫就以一种理解的态度和这些心如铁石的肃反工作者来了一场开诚布公的对话。

　　“那些坐在办公室当中对我们批评的人，他们不明白自己有坐在办公室的机会，可以喝着饮料对我们进行批评，完全是我们给这个联盟创造出来了和平而安定的环境。谁喜欢杀人，哪个人天生就喜欢沾满血腥？但我们没有办法，命运将这项工作交给了我们，我们别无选择，不但要去做，而且还要做的彻底，这就是我们肃反工作者的悲哀。”谢洛夫冷漠的说出了克格勃以及内务部的使命，然后叹了一口气道，“但是我们的命运就是这样，我们不埋怨任何人，只要国家想起我们，我们仍然可以做到……”

　　“嗅出并铲除叛徒！”这些老人像是条件反射一般，用中气十足的口吻回应道。

　　“好了，开始吧！”谢洛夫脸上露出满意的微笑，他就害怕这些老人已经不负年轻时候的冷血，现在看来没有这个问题，既然这样，那还怕什么？

　　把印度东北部资料分发给众人，印度东北部，通过一条宽约20到40公里不等的狭长地带，与其他地区相连。这条小道也被称为西里古里走廊，更通俗一点的叫法是“鸡脖子”。而这种独特的领土现象正是英属印度分治造成的结果。东孟加拉和平教人口占多数的地区成了独立后巴基斯坦的一部分，从此将布拉马普特拉平原和环绕的群山实际上与许多东北居民所称的印度本土分割开来。

　　谢洛夫倒是没有这么自作多情，非要把那里的人当做是中国人。实际上那里的文化和风俗其实有更加接近于缅甸、甚至泰国那种东南亚国家。这也是很正常的，东南亚的国家在文化上本来就亲近与印度，中国文化的影响根本比不过印度文化的影响，印度在刚刚独立的时候是有一种东进思潮的，不过现在就呵呵了，连脖子都让人斩断了。印度东北部的崇山峻岭当中还有多少正在迷路的印度士兵，还是个未知数。

　　如果非要说和中国有关系的话，可能就是印度东北部的人是黄种人，但这算什么关系，苏联的西伯利亚土著也是黄种人，那顶多和满人有点亲戚关系，和汉族人是一毛钱关系都没有，谢洛夫甚至不怕开放边界，他知道只要人口可以自然流动，中国东北的人口一定会往南跑，在具有民族大义的教育都没用。就像是苏联的西伯利亚人口往欧洲跑一样。

　　“同志们，谈谈你们收获了什么吧？”等了十几分钟，谢洛夫看着这群老人问道。十几分钟的时间已经足够了，一个靠寻找敌人为生的职业，还怕找不到下手的地方么？

　　“第一副主席，这次行动的工作性质是？”一个头发花白但精神还不错的中校询问。

　　“拉拢多数，压制少数，让中国和印度结死仇。”谢洛夫眼睛一凝压低声音道，“除了我们，亚洲只有中国和印度有潜力发展成大国，我们必须要防备一下。与其等待两个国家未来有一天给我们找不痛快，不如借着这次机会，防止这种可能的情况出现。他们的精力放在对方身上，总比精力过剩来找我们的麻烦要好！”

　　“明白了，挑动矛盾，清洗掉印度本土人口。这个仇恨足够大了，不过我们需要一些印度东北部的资料！初步的计划是利用民族、矛盾，由当地土著民族对付印度本土的移民，”一个老上校一只手拖着自己的头，眯着眼睛问道，“不过我们这么做，有些不容易封锁消息！”

　　“当地黄种人，不满印度的殖民，在两国战争的期间有仇报仇有怨抱怨是很正常的事情”谢洛夫悠悠一叹，身体前倾双手按在桌子上道，“同志们，这是民间的自发行动，和我们不远万里来帮助印度人的苏联国际主义者没有关系，是不是？”

　　“哈哈……”整个会议室的肃反工作者不论年轻还是年老的都哈哈大笑起来，只有他们自己才明白这种畅快的大笑是什么含义。


第374章 战争局势

　　“苏维埃的敌人，没有明天。在印度的东北部，初步的思路是把印度本土移民作为一个阶级消灭掉，一如敢和苏维埃对抗集体化的乌克兰富农，一如不进行城市化的哈萨克牧民。”谢洛夫进行着最后的动员，低声喝道“做任何事情都要付出代价，但如果可能话，我希望别的国家付出这种代价，有没有问题？”

　　“没有！”巨大的声浪几乎把办公室的门鼓开。谢洛夫的身影让这些已经走到人生最后的老人，生出一种时空错位的感觉。三十年前的某一天，在全国安全大会上，也有这么一个不到四十岁就已经执掌联盟安全大权的男人，在大会上挥舞着拳头动员肃反工作者消灭苏维埃的敌人，那道身影并不高大，甚至有些矮小。和谢洛夫很壮实的身材不能相比，但那种一往无前的嚣张气势，却出奇的相似。

　　“你们怕什么？一切权力都在我们手中，我们想处决谁就处决谁，想饶恕谁就饶恕谁，你们都明白，我们就是一切。从州委书记往下，所有认识你的人都应该听你的话，你应该是州里最有威信的人，否则你就不是个合格的内务干部。”尼古拉·伊万诺维奇·叶若夫于一九三二年联盟安全大会上讲话。

　　三十年过去了，今天又出现了一个对肃反工作正面看待的安全主管，让他们出国消灭一个敌人，他们老了，但得知了自己没有忘记，仍然义无反顾的走出来。他们已经是最后一批知道如何收拾苏联敌人的肃反工作者了，等到他们死了，苏联就没有这批令反苏份子不敢轻举妄动的家伙了。

　　自从赫鲁晓夫上台之后，对斯大林时期尤其是肃反工作一直采取敌视态度，要知道他曾经也是用这种办法被斯大林赏识上位的。这也就算了，但让这些老人惊恐的是还在其他方面，文化界的解冻，让一些反苏言论重新冒了出来，曾几何时他们曾经以为自己已经永久的解决了这个问题，现在看来并没有把这种工作做完。

　　谢洛夫用一种认可的目光看着这些老人，肃反工作的扩大是一个悲剧，但如果不坚持下去就是一个悲哀，付出了这么大的代价才换回来一个苏联，如果苏联崩溃了。那些因为苏联发展到现在付出代价的群体真的就白白牺牲了。

　　“头，莫斯科的电话！”库德里亚什出门进来，会议室的隔音效果很好，这也是正常的。地处寒带如果隔音不好说明墙体不够厚实，那是豆腐渣工程。更何况周围还被库德里亚什的人隔离了，不怕在这里的话会泄露出去。

　　“知道了！”谢洛夫微微点头，退出了会议室，边走边说道，“钢铁般的菲利克斯和我们同在，他的操守是我们肃反工作者一辈子的榜样。”

　　在心中谢洛夫还是有些害怕和叶若夫那些前辈被视为一种人，只能把捷尔任斯基这个克格勃圣人挂在嘴边上。哪怕他更加喜欢不加掩饰的行事作风。

　　谢洛夫刚刚回到莫斯科，其实对整个中印战争的形势不太了解，尤其是在国际上的影响不太了解，好在谢列平也知道这一点，让谢米恰斯内打了这个电话，把一些基本的信息和苏联外交部方面的态度，告诉已经到了中亚的谢洛夫。

　　“是沃洛佳么，我在阿拉木图！”谢洛夫用脖子夹着电话，双手没闲着点燃一根烟，在烟雾缭绕中和谢米恰斯内进行对话。

　　“尤拉，你刚刚回到国内，可能对现在中印战争的影响不太了解。在公开上祖国对这场战争是不持立场的，但已经派出中央联络部部长安德罗波夫同志去了中国进行安抚，但外交部对这场战争是不持立场的，所以你的工作就非常重要，既要达成我们的目的，还要在表面上做出公正的样子，这也是舒里克的想法！”谢米恰斯内的声音在电话中缓缓传来，“在我们和美国在解除一级战备之后，这场战争就非常突出了。现在的言论对中国相当不利……”

　　“知道了，我不会偏袒任何一方的！等会把资料传过来吧！”谢洛夫很干脆的点头道，现在的局势已经很明显，印度丢失土地二十多万，这个时候偏袒也是无济于事的。

　　就像是谢米恰斯内说的那样，刚刚从美国回来的谢洛夫，其实对这场战争只有一个笼统的了解，只是知道了中国正在单方面吊打印度中，还不知道国际舆论和影响到底是怎么样。

　　真实的了解真实情况，才有下手的机会，所以具体的资料当然是重要的。从谢米恰斯内和库德里亚什收集的资料，他才可以更加清楚的看到现在的形势。中国方面的准备和进攻主要是库德里亚什和卡米亚金收集的资料，中国方面投入的军队远远超过历史上，这点倒是不出谢洛夫的预料之外，如果他没有记错，刚开始中国是如临大敌的模样，前线士兵收到的命令是顶住印度军队的进攻，等待大部队支援。

　　这道命令可以看出开始阶段中国是非常慎重的，也和历史上大多数战役一样进行了周密的准备，早先的准备中也不是只依靠这些边防军战斗。只是印度军队的士兵突然雪崩，才让后方正在赶路的支援没有派上用场。此时时空的情况有所不同，中国方面已经集中了不少军力，当然这个不少仍然是相对的，其实一共加起来不到三万人。在印度军队雪崩之后一直在追着印度溃兵要揍。

　　半个小时之后，在和肃反工作者商量计划的谢洛夫，接到了莫斯科方面发过来的一些文件，上面说明了现在国际舆论的方向，和各国对这场战争的表态。看着这份资料的谢洛夫很是吃一惊，印度这么多年倡导不结盟，还是有一定作用的，毕竟是第三世界领袖，得到的支持真的不是一般的多。

　　亚洲一些国家对中印边界冲突保持中立。锡兰政府发表声明，认为印度和中国的武装冲突对亚洲和全世界来说，都是一场悲剧。

　　尼泊尔国王表示：“尼赫鲁先生在毕生为了维持和平而作的努力中已经白发苍苍，我认为，这次他在解决这个问题时也不会落后，我也非常了解信仰潘查希拉的中国总理。”

　　蒙古政府发表声明，对中印边界冲突表示深深的遗憾、严重的不安和忧虑。阿富汗国王查希尔·沙阿和印度尼西亚都表示愿意调停中印冲突。柬埔寨西哈努克亲王宣称，作为这两个伟大的国家的朋友，柬埔寨不会站在任何一边。

　　“中国就连在亚洲邻国都得不到支持，三哥独立后的工作也不是白做的啊！”谢洛夫握住拳头，不结盟运动有这么大的影响，本身谢洛夫还以为不结盟运动只是个笑话。但现在看来三哥这么多年也不是白白折腾。这不好，应该想办法把不结盟运动变成一个笑话。

　　继续往下看，共有七十五个国家给予印度公开的支持。加拿大、澳大利亚、新西兰、塞浦路斯等英联邦成员国向印度发去函电表示同情和支持。日本发表了首相池田勇人给尼赫鲁的复信。池田在复信中声称：中国的大规模军事行动作为解决同贵国的边界争端的手段，这是非常令人遗憾的事。这个行动构成对亚洲和平事实上也是对世界和平的威胁。

　　伊朗首相阿拉姆在给尼赫鲁的复信中，认为中国的行动是侵略，表示伊朗人民和政府同情印度。老挝王国首相富马致函尼赫鲁，要尼赫鲁放心相信老挝对印度在此严重民族危机的时刻表示的充分同情。

　　泰国认为中国挑起边界冲突，声明泰国将“连续不断和全心全意地支持印度”。菲律宾总统马卡帕加尔致函尼赫鲁说：“菲律宾最充分地支持印度，这种侵略行为是中国的举止的一部分，它经常不仅威胁印度的安全，还威胁亚洲其他国家的安全。”马来西亚也声明支持印度。

　　中东地区的国家几乎完全支持印度。以色列总理本·古里安复函尼赫鲁说：“我们深为钦佩印度在边界争端的严重阶段表现出来的克制和忍耐。”

　　约旦首相致函尼赫鲁指出：“在你们受到中国的大规模侵略时，我对你怀着深深的关切。”

　　科威特埃米尔致电尼赫鲁说：“这个敌对行动竟然在您的伟大的国家令人称赞的集中精力从事争取印度进步和繁荣的时候发生，这是不幸的。同时科威特还向印度明确表示，印度目前有着把一个强国驱逐出边界的艰巨任务。我们肯定，印度将在斗争中获得胜利。而非洲大多数国家也明确地站在印度一边。”

　　“这么吊，怪不得了！”把文件放下的谢洛夫也有些理解了外交部，这种阵容的反对声浪，苏联也不敢对中印战争明确表态，一旦支持中国刚从古巴导弹危机刷出来的好感瞬间就没了。


第375章 等待时机

　　苏联之所以发动古巴导弹危机，这次完全是以废除古巴和美国不平等条约，帮助古巴收回关塔那摩基地进去的。如果苏联这次支持中国以战争手段解决问题，刚刚刷出来的好感度瞬间就没了，所以苏联外交部绝对不能对中印战争进行表态。更何况反对声浪几乎遍及全世界，印度的不结盟运动领袖牌子此时还是很有含金量的。

　　就算是本来的历史，苏联也不可能支持中国，因为苏联也不敢面对这种反对浪潮一意孤行的支持中国，要知道一九六二年，印度和阿拉伯国家的关系还不错。第一次印巴战争完全可以推到英国殖民者的头上，尼赫鲁把印度和巴基斯坦独立的战争推到英国人的身上，得到了不少国家的认同，印度不结盟领袖的牌子真砸了的开始，除了战争战败这件事之外，还有就是后来的印巴战争彻底得罪了阿拉伯国家，让不结盟运动瓦解。

　　而此时，中国名义上是苏联的盟国，一般国家不敢对苏联喷口水，但对一个和苏联一个类型的另外一个国家喷口水，可是一点心理负担都没有。阿拉伯那些国家对苏联不满么？那是肯定的，但苏联这么近，而且不少阿拉伯国家都被英法殖民过，还需要苏联的力量对抗老牌殖民者，所以对于无神论的苏联人也就忍了。但不代表连远在天边的中国都能忍，反正中国也是无神论国家。

　　至于后面一大堆非洲国家的名字，谢洛夫都懒得看了，其实如果苏联表态，至少从舆论上中国不会这么难看，至少还有社会主义阵营的同志支持不是吗？但刚刚经过古巴导弹危机的苏联如果马上就支持中国进行战争，那会不会有一种钦定的感觉呢？

　　“只能做不能说，这是我这次的态度。”谢洛夫愁眉苦脸的寻找切入点，什么样的时机最为合适，哪种力量是助力，哪种力量是阻力。谁可以和苏联合作，谁又可能给苏联下绊子，这些因素统统都要考虑。

　　明面上的支持是别想了，但中国并不亏，二十多万平方公里的土地不是白占领的。只要这些土地被吃下去，让人骂几年又怕什么呢？又不想被骂，又想要得到实惠，这种好事如果还有的话请跟谢洛夫说一下，他也想利益均沾。

　　“现在的问题在于，中国会不会因为反对声浪太大退回去。”谢洛夫换了一个思路思考问题，那就是历史上中国最后撤退的原因是什么。爱好和平？这个理由是纯扯淡的，真爱好和平就不会选择动手了。而且从美苏在古巴较劲的这个时机来看，明显就是早有预谋要揍印度，说爱好和平其他国家不相信才正常，相信的才是傻叉……

　　补给线困难？这个理由似乎有一些道理，考虑到双方的战场需要通过世界屋脊，这种理由似乎能令人接受。但谢洛夫总觉得这不是主要理由，他是看到过后世中国缴获印度的装备清单，连飞机坦克都缴获了不少，难道会缺吃的？再说印度东北部是平原，不是青藏高原，中国士兵都是农民出身会在平原饿死？开什么玩笑。

　　这个时空中在战争开始之后，尼赫鲁曾经希望苏联给与一定的帮助，完善印度的补给线，那是谢洛夫去古巴之后的事情，具体则是库德里亚什运作的，现在看来空投的食品现在都应该被中国缴获了，毕竟印度军方失败的太快……

　　把库德里亚什叫过来问了一下情况，库德里亚什拍胸脯保证把所有能证明是来自于苏联的标签都去掉了，谢洛夫还需问了一下有多少物资。

　　“大概三千多吨吧？都是一些罐头和一些干粮。好像是谢米恰斯内主席吩咐的，说白天太明显了，我们计算了飞行时间，确定在旁晚时间抵达交战地点进行空投。”库德里亚什知无不言地说道，“早先训练的空降兵也空投到了远离战场的地带。”

　　“三千多吨，每个中国士兵可以分一百公斤，不少了，至少两个月内是不会饿到的！”谢洛夫换算了一下，把补给线不足这条略过去，这也不是中国退兵的理由。

　　这么一想，其实是外交压力让中国退兵的可能性更大一些，光谢洛夫现在看到支持印度的国家就已经有七八十个，谁知道过两天会不会更多一些，毕竟古巴导弹危机已经完事了。

　　原本的历史上苏联是中立，可能也是被这种规模的舆论吓到了。现在的历史上苏联仍然要中立，因为刚获得的好名声不能白扔了。这么看来除了战果更大，其实中国面对的处境差不多，印度在一九六二年还是第三世界领袖，不结盟运动的盟主。轻易地就获得了世界上大多数国家的支持，支持中国的国家加起来不到十个。

　　还是早先的问题，这种反对的声浪下，中国会不会撤军？谢洛夫摸着下巴很认真的想到，他知道撤军其实从后来的历史看，并不高明。固然对外交有利，但收获太小。他还真害怕中国顶不住几十个国家的指责真的撤军了，不说中国，其实苏联也吃过这种亏，就是刚刚见过时期的西亚美尼亚问题，苏联向土耳其表达了自己的善意，土耳其人把苏联的善意当做鞋垫，转身就把亚美尼亚人杀光了。

　　那次教训让斯大林刚刚打完卫国战争就准备收拾土耳其，不过却被美国人阻止了。不过这次中国有利的地方，在于美国并不敢自己下场和中国作战。如果他真的这么做了，那苏联可是太高兴了，不论是赫鲁晓夫还是科兹洛夫、还是勃列日涅夫，都很愿意把苏修头子这种话当做没说过，体现国际主义精神来一场抗美援中。不要看两国弄得不是很愉快，但在一九六二年这些矛盾都是小矛盾，苏联会乐呵呵的当做什么都没有发生过。就像是和中国关系不好，但一样共同支持越南和美国打仗一样。最大的敌人是美国，苏联完全可以高唱牢不可破的联盟继续和美国作对。

　　那么这次的行动，如何才能阻止中国撤退呢，安德罗波夫作为中央联络部部长，其实和外交部干的是一样的活，只不过他是专门应对社会主义国家和其他国家共产党的。从谢米恰斯内的口气中，安德罗波夫应该是去灌心灵鸡汤了。

　　谢洛夫自己负责这部分，做点什么才能阻止撤军呢？这是个问题。必须造成就是撤军也不会得到谅解的后果，让中国看到，才能把占领的地方消化掉。至于那些地方是独立建国还是被并入中国，这不是谢洛夫考虑的事情，反正它不是苏联的。

　　晚上时间谢洛夫给莫斯科发电，询问尼赫鲁向苏联求援了没有？他已经准备好了进入印度，在尼赫鲁必须求助，不然就达不到摧毁不结盟运动的目的。

　　谢洛夫相信，美国人和他是一样的考虑，对于不结盟运动其实美国和苏联态度是一致的，那就是明面上不好意思公开反对，不但不反对还要给予赞誉之声，但只要有机会，肯定会想办法给这个独立于美苏之外的运动一点难堪，而现在就是可以给印度羞辱的绝佳机会。

　　在内心深处，中国和印度的差别没这么明显，对于美国和苏联都是潜在的敌人。现在这两个国家打起来，因为印度吃了大亏，肯定会表面上给印度一定的安抚，但在实际动作上肯定会找机会给印度难堪，让这个不结盟的领袖丢人。

　　这点可以从历史上美国和苏联在战争之后，给予印度的支援上看出来。那批军事援助根本不是什么先进的武器装备，而是美国和苏联在二战中剩余的武器，用这些武器送给印度，而且还广泛报道，本身就是对印度的羞辱。

　　“尼赫鲁似乎在准备军队反攻，我们先看看结果，如果他失败了，你就可以实行自己的计划了，尤拉！”谢列平在电话里面问道，“你认为印度的反攻可能会成功么？”

　　“怎么可能？他们最精锐的几个旅都在崇山峻岭中不知道在哪里迷失呢，现在动用的几个后备力量凭什么反攻？就凭那些士兵手中比我爸爸岁数还大的老李步枪？”谢洛夫一脸嫌弃地说道，“等到这次反攻又丢人了，我在去救他们。”

　　“嗯，多勃雷宁同志从华盛顿发来的电报说，似乎肯尼迪政府也准备观望一下在做决定，也许到时候你要和美国人合作！”谢列平顿了一下声音从电话中传来。

　　这倒是不出预料，历史上尼赫鲁认输都已经到了十一月下旬，刚开始还真的准备集结军力把丢失的土地夺回来，惊慌失措不断发电报求援是反攻失败之后的事情。

　　“知道了，这个世界真是变化快，我刚刚在联合国大会上谴责美国，这么快就又要和美国人合作了！”谢洛夫呵呵一笑就挂了电话。


第376章 共谍作祟

　　合作当然是可以的，在某些特定的时间段，苏联和美国也有采取共同立场的时候，如果印度人不服气的话，可以回忆一下他们的宗主国大英帝国这几年是怎么被美苏合伙给拆了的。法国人比较聪明，主动放弃一些边缘殖民地全力防守法属西非那片距离本土最近的殖民地，才没有像英国一样被一次打垮。

　　对于美国和苏联来说，两国本身就在冷战当中，竟然还有一个印度在领导新兴国家玩不结盟运动，其实就是两个国家嘴上不说，心里也是不满的。在这场战争中苏联和美国不是没有收获，至少两个未来可能出现的潜在敌人，肯定有一个会倒下。目前看来倒下的将是印度，一个战败国如何领导不结盟运动？有这样的领袖完全可以证明不结盟运动是个笑话。

　　让谢洛夫比较意外的地方，没想到历史上这次战争中国几乎招致了全世界的反对，除了阿尔巴尼亚、朝鲜、巴基斯坦几个有数的国家表示支持。反对声浪从西欧、北非、中东一直到东南亚。加起来支持中国的国家算上非洲国家还不到十个，印度背后支持的国家多的不像话。这点谢洛夫原来并没有预料到，甚至连阿拉伯国家都支持印度。

　　为什么阿拉伯国家会支持印度呢？现今的阿拉伯世界有两种思潮，一种是以埃及、叙利亚和伊拉克为代表的泛阿拉伯主义，一种则是海湾那些酋长国代表的泛和平教主张。埃及那些国家希望阿拉伯帝国重生，但对沙特主张整个和平教凝聚在一起没什么兴趣。宗教的影响是有的，如果是巴基斯坦和印度开战，这些阿拉伯国家全部支持巴基斯坦没有疑问，但如果是中国和印度打仗，除了巴基斯坦自己之外，没人会支持无神论的中国。

　　在等待印度反攻结果的同时，谢洛夫也和正在中国取得谅解的安德罗波夫进行了沟通，从电报上谢洛夫知道，安德罗波夫透漏中国对苏联没有明确的表示支持有些失望。因为两人无法用电话沟通，所以只能在电报上进行商量。

　　“谢洛夫同志，中国同志的态度是让我们表明明确的支持，因为他们陷入到了孤立当中，如果有社会主义大家庭的支持，相信则不会这么被动！”安德罗波夫在电报中说道。

　　但谢洛夫知道，这是不可能的。反对声浪强大到美国和苏联都必须要正视利弊的地步，这不是一个两个国家，而是七八十个国家在表明立场。如果仅仅是美国和西欧在支持印度，苏联可能不会在乎，但涉及到了很多新独立的新生国家，苏联是不敢得罪这些国家的。尤其是中东国家的支持，不论是埃及、苏丹还是叙利亚、这些国家对苏联都非常重要。苏联不可能因为中国一个国家，把自己在中东的盟友都放弃。

　　如果中国和美国开战，苏联倒是可以豁得出去卖肾援华，但中国也不傻，怎么会和美国真的再来一次战争呢？这不现实。苏联要求中国这么做不现实，中国要求苏联放弃其他方向的利益支持中国，同样不现实。

　　谢洛夫必须要找出来中苏利益一致的地方，淡化不一致的地方。但绝不是毫无原则的去跪舔，别说他现在只是一个部门的二把手，就算是苏联的第一书记也不可能这样。

　　“安德罗波夫同志，你必须提醒中国同志，反对声浪涵盖亚非拉绝大部分的国家，整个和平教世界只有巴基斯坦支持中国，东南亚这么多国家只有越南支持中国。非洲国家加起来只有四个！做任何事情都是要付出代价的，中央主席团内部有支持中国同志的声浪，但涉及到了苏联面对很多刚独立国家的问题上，苏联有不能公开支持的苦衷，也希望他们理解。”谢洛夫在给安德罗波夫的回电当中写道，“没有不付出代价就得到收获的可能性，战争的胜利在私人的角度上，我们对中国同志进行祝贺。要么忍受孤立要土地，要么白打这场战争什么都得不到，在此我必须提醒一点，印度这个国家因为这场战争，以后和中国没有和平共处的可能性。和解是不可能的话，这点我们有更多的消息渠道来证明这一点！”

　　谢洛夫最害怕的还是中国面对这种反对声浪采取了撤军的措施，现在这种反对声浪强大么？强大的很，近百个国家先后表态。可能这个时空在苏联用反殖民的高大上名义进驻古巴，所以攻击社会主义国家的矛头，有一部分转移到了中国身上。

　　历史是由很多事情互相关联，就拿现在来说，中国比历史上获得了更多的土地，这些国家的表态，也比历史上严酷了不少。但骂两句怕什么呢，那是二十五万平方公里的土地。就算是不并入中国，变成缓冲国家也好。

　　所以谢洛夫在给安德罗波夫的电报中，提出了几个建议，其实提供给中国的。

　　“以印度目前在世界上的地位，遭受了惨重的失败后，两国之后没有和解的可能。撤军也不可能改变这点，土地比什么都重要。时间会冲淡今天的一切，大多数的国家迟早会忘记和他们国家无关的战争，希望中国同志一定要做出正确的抉择！”

　　这封电报发出去之后，谢洛夫还接到了莫斯科的电报，对于中印战争的态度，中央主席团的态度非常明显，除了苏斯洛夫之外，赫鲁晓夫、科兹洛夫和勃列日涅夫都是一个态度，绝不能在反对声音遍及全球的情况下支持中国。这种态度非常正常，远东对于苏联只是次要方向，在欧洲对峙如铁桶一般的情况下，苏联的破局方向在中东，所以阿拉伯国家的态度十分重要。阿拉伯国家采取倾向于印度的态度，苏联就不能对着干。

　　能在暗中给予中国一定的便利就不错了，真按照历史上来，要不是早先在几个月之前谢洛夫就不断说印度是烂泥扶不上墙，连这种暗地里的便利都不会有。

　　稍晚时候，谢洛夫还给在卢比杨卡广场十一号的谢米恰斯内打了一个电话，电话接通之后直接问道，“其实对于中印战争，我们还需要考虑一下在另外一个国家的影响。那就是印尼，印度人和华人是印尼共产党的重要支持者，如果因为这场战争波及到印尼共产党，可能是不必要的损失！”

　　“我会让萨哈托夫斯基同志盯着那边的动静，这点你就不用操心了。”谢米恰斯内非常淡然的保证道，“如果我们的间谍卫星没有看错，印度的攻势准备似乎并不完全。”

　　“知道了！”谢洛夫转手就把这个情报提供给了在中国的安德罗波夫。苏联可以在一般人看不到的地方帮助中国，比如通讯能力和情报领域，这种东西看不到但仍然十分重要。谢洛夫在古巴导弹危机当中做了这么多准备，最后还是被美国人发现了，这就从侧面表明间谍卫星是多么重要。

　　问题就在于目前间谍卫星只有美国和苏联两个国家有，在一般国家参谋人员的脑海中，目前都没有这种间谍卫星的概念，他们还不知道太空中那个绕着地球转的人造飞行器到底有多大的作用。

　　在阿拉木图的谢洛夫，同时接受新德里和印度其他地区的一些克格勃特工上报的资料，“印度前线作战的失败消息已经传来，但因为中国投入的兵力比印度军方要多，所以尼赫鲁采取了安抚措施，有一种最初的失败是中国用人海战术的思潮。第二批印军七个旅已经准备开赴前线，不过似乎装备和士气都不高！”

　　谢洛夫回电询问，“印度陆军还有多少后备力量，这次反攻之后还能集结起来多少部队！”

　　“在印度北方地区已经没有多少部队了，不过恒河沿岸是印度人口最集中的地方，想要征兵不难，但士兵需要训练，不是短时期就能上战场的。”

　　也就是说这是最后一搏了，谢洛夫履行着自己一个共谍的使命，把克格勃在印度收集到的消息和目前的情况整理后交给安德罗波夫，然后召集了突厥斯坦军区的参谋部对印度这次反攻进行推演，推演结束后把结果发给了莫斯科。当然这也把这个结果告诉了安德罗波夫，印度这些二线部队估计又要跪了。

　　这场战斗的结果谢洛夫足足等待了十天，时间已经进入到了十一月下旬，印度这次反攻不出预料在共谍的出卖之下，遭到了可耻的失败。同时谢洛夫在阿拉木图也得到了支援，第一零五空降师的一个作战旅赶到阿拉木图，这个时候他已经做好了干涉准备。

　　“老主席，必须在新德里空降，不然没什么震撼性效果，如果印度人不答应那就算了！”谢洛夫老神在在地说道，“让美国人救他们好了……”


第377章 空降新德里

　　美国白宫，苏联驻美国大使多勃雷宁正在肯尼迪的办公室做客，自从古巴导弹危机开始，多勃雷宁就成了白宫的常客，不过这次却是谈论的另外一个问题，在世界屋脊的这场战争。

　　“肯尼迪总统，我在重复一遍苏联在这场战争的立场，我们没有支持中国发动这场战争，你高估了苏联对中国的影响力！”多勃雷宁义正言辞地说道，“这场战争和苏联无关，完全是中国出于自己的考量采取的行动，而且某些美国媒体的猜测比较不负责任，苏联不远万里来到古巴，就是为了掩护中国发动战争么？异位思考下这种猜测是多么的愚蠢！”

　　肯尼迪没有说话，美国媒体确实在这件问题上比较愚蠢，如果苏联发动古巴导弹危机，是为了中国的战争进行掩护，那得是多么低能的表现才能做出来这种决策？不过美国媒体在这种捕风捉影的报道上面一直都是这个德行，肯尼迪也没有办法。

　　“多勃雷宁先生，难道作为社会主义的领导国家，你们苏联就不能利用一些影响力让中国停止下来么？”司法部长罗伯特肯尼迪破有些咄咄逼人的问道，在他看来苏联是整个社会主义阵营的领导国家，其他国家都是苏联的卫星国，苏联绝对有办法让中国停止动作的。

　　“罗伯特肯尼迪先生，南斯拉夫也是社会主义国家，阿尔巴尼亚也是社会主义国家，你真的以为社会主义国家是苏联的一部分么？”多勃雷宁双手一摊无奈地说道，“中国同志天天说我们苏联太保守，嘴里面高喊世界革命，我们有什么办法？”

　　如果说这次古巴导弹危机里面，多勃雷宁和谢洛夫配合的时候学到了什么东西，那挟中自重绝对算是其中一条。表面上大公无私的多勃雷宁，看到美国上赶着找自己沟通。感觉自己从来没有过这么占据主动的时候。

　　事实本就是如此，这个时代高喊解放世界的不是苏联，而是中国，多勃雷宁现在觉得有这么一个国家吸引美国人火力也是不错的，当然他也知道这其中的危险性。这也正常，现在不管哪个国家看中国，都觉得这个国家有些不正常。当然多勃雷宁倒是没有这种看法，他认为现在的中国的想法就是三十年代之前苏联的想法，解放世界……

　　“不能这样下去了，中国的举动是对世界和平严重的威胁，如果苏联不能制止这种举动，美国必须要采取自己的行动！”肯尼迪看着多勃雷宁非常严肃地说道。

　　多勃雷宁就这么静静地看着肯尼迪，没有被这个美国总统吓到，心中的想法已经明白的写在表情上，这个意思就是你说我不行，你行你上啊……

　　如果美国真的准备派出军事力量进行干涉，苏联的反应不过脑子也能猜出来，中央主席团的会议一秒钟就能通过，连讨论都不用讨论，那就是抗美援中，卖肾援华……

　　这点肯尼迪是不会上当的，万一他真做出我行我上啊的决定，苏联就真的会卖肾援华，这是想都不用想的，这点苏联人明白，他也非常明白。所以肯尼迪也只能我就不上，我就逼逼，顶多操作一下国际舆论骂中国具有强烈的扩张性这种话。

　　但问题是要解决的，尤其是印度反攻失败，在打下去就灭国了。这不符合美国的利益，从苏联中立这个表态上面，肯尼迪也知道了苏联的态度，暗地里怎么想的先不说，明面上肯定不敢和全世界作对，如果苏联要支持中国，冷战从现在开始就可以说结束了，因为这是全世界都反对的事情。

　　“那我们召开联合国大会来讨论这件事情吧！”肯尼迪忽然面容和缓的提议道。只要召开联合国大会，在全世界的注视下，苏联绝对不敢在这件事情上反对美国，因为所有国家都在看着苏联的表现，如果苏联支持中国，那苏联的名声就臭了。什么帮助古巴废除不平等条约，这种鬼话也不会有人在相信。

　　肯尼迪的盘算是经过慎重考虑的，那就要看苏联是准备偏安一隅，还是准备在全世界和美国竞争，如果是维护自己阵营的利益，那支持中国就非常正常。但却需要好几年的时间重新取得舆论的支持，如果不反对美国的提议，就证明苏联还是准备和美国争夺全世界，暂时选择在这个问题上采取忍让的态度。

　　通过联合国大会也可以看清楚苏联的态度，肯尼迪是希望苏联支持中国的，这样美国就可以夺回在关塔那摩问题上的舆论劣势，再说苏联支持中国就相当于和所有支持印度的国家处在对立面，这样美国受到的压力就会减少很多。

　　十一月二十号的联合国大会，在美国驻联合国大使史蒂文森的提议下，讨论了这次战争的问题，苏联代表没有反对这次的决议，美国和苏联表示愿意制止这场无意义的战争。

　　不过对于这场战争的性质问题，美国用了中国侵略印度，而苏联用的词汇是争议领土上的冲突，换句话说苏联也不知道那块地方到底属于谁，所以来了一场各打五十大板。

　　尼赫鲁对苏联的态度有些微词，但仍然欢迎美国和苏联制止目前的战场，因为在刚刚进行的反攻中，印度军队再次给有声有色的大国丢人了，这次反攻的失败也表明印度已经没有再战下去的资本。

　　十一月二十一日早上，穿戴整齐的谢洛夫赶到哈萨克克格勃总部，联合国大会的决议他已经知道了，现在是下山摘桃子的时候了，必须要赶在美国人前面进入印度。

　　“我们一定要赶在美国人的前面！”谢洛夫对着近卫第一零五空降师的指挥官们严肃地说道，“这次干涉行动必须显示出来苏维埃的力量，这是欧亚大陆，不是四面都是海洋的古巴，苏维埃的军事力量这次不会被海洋所隔绝，知道怎么办了么？”

　　“行动的目的是，给绝望中的印度人一个活下去的信念，请记住一点，这次行动是在联合国的框架之内所允许的，美国在亚洲的驻军很快也会赶过来在印度登陆，这是我们两国军队一场别开生面的竞赛，不要给祖国母亲脸上抹黑！”谢洛夫严肃的命令道。

　　“明白！”回应谢洛夫的是一片整齐的军礼，随后这些指挥官便开始离开这里下去准备。

　　半个小时之后，在阿拉木图的机场上一架又一架的苏联运输机起飞，冲上蓝天。在一个上午的时间起飞次数超过两百架次，这些运输机搭载着这颗星球上最强大的空降兵部队飞向蓝天。

　　“近卫第一零五空降师已经起飞，正在飞往印度新德里的途中！”拿着电话的谢洛夫对着莫斯科的中央主席团汇报道，“我们会进行成功的空降！”

　　“一定要赶在美国人的前面，中国方面你不要担心，那边安德罗波夫同志正在负责！似乎他们的弹药也不够发动一次战役了，放手去做吧！”接电话的谢列平吩咐道。

　　“知道了！”挂了电话的谢洛夫，一挥手将近三百名肃反工作者开始登机，这些登机的肃反工作者当中，也包括他自己，苏联克格勃第一副主席谢洛夫。

　　中国也打够了，倒不是作战的意志问题，而是补给线的问题。打到现在中国的补给线已经非常脆弱，想要防守当然是没有问题，但想再来一次主动进攻的话。那那些中国士兵只能拿着从印度人手中缴获比谢洛夫爸爸岁数还大的老李了。

　　自动步枪消耗的子弹肯定比老李要快，以中国要跨越世界屋脊的补给线，打到现在还有一战之力已经算是很节省了。坐在客机上的谢洛夫，在阿富汗上空就已经追上了苏联的运输机编队，他也只是比这些空降兵晚出发了十几分钟而已。

　　这个时代的苏联空降兵远远没有七十年代之后那么变态，因为目前苏联的空降兵还没有攻克人车一体空降这个课题，无法做到空降之后立刻能和敌国重装部队作战。但对于印度这种国家来讲，苏联空降兵仍然算是外星人。

　　“立刻电告新德里，苏联空降军将在半个小时之后在新德里上空空降，印度防空部队不要开火，以免引起不必要的冲突，这是为了他们好！”谢洛夫刚刚下了飞机就命令道。

　　时间不长，带着苏联标志的运输机群到达新德里上空，随着这些运输机的到达，一朵又一朵的伞花在天空中盛开，此时新德里响起广播，告知印度民众是苏联空降部队应印度的邀请来执行联合国中止战争的维和力量。

　　数以千计的伞花缓缓落下，标志着苏联武装力量在联合国的准许之下进入印度开始维持秩序，第二天美国海军陆战队在孟买登陆，美国和苏联在两天之内分分把自己的军事力量进驻到印度国内，一个在新德里一个在孟买，两支不同的军队在印度的两个大城市遥相呼应。


第378章 丧家之犬

　　今天在苏联空降军从天而降的场景，注定留在很多新德里居民的心中。此情此景谢洛夫有一种看纪录片的感觉，就差唱一首唉，命运！作为这次苏联空降军新德里空降的BGM。

　　至少从震撼性上面来说，这次空降的行动绝对是能拿高分的。六千多苏联伞兵空降新德里，造成的场面让很多新德里的印度人不由得抬头望天，很长时间都回不过神来。

　　“这就是被苏联武装力量撕裂防线的下场，不，这种景象只能算是一个小插曲！”放下望远镜的谢洛夫嘴角挂上一丝微笑，苏联空降兵是冷战期间苏联着重打造的一支部队，作为苏联进攻性力量的一部分，兵力等于其他国家空降兵数量的总和，人数高达十几万，在大纵深突击开始之后，十万空降军将会在成为苏联进攻力量组合拳当中重要组成部分。

　　苏联空降军在七十年代攻克人车一体空降之后，达到了巅峰，这表明苏联空降军可以在空降之后迅速和对手的重装部队进行对抗。但对于印度这种国家来说，目前的空降军投入的力量已经足够了，算是苏联空降军头一次在世界上初露锋芒。

　　平心而论，美中不足的就是伴随苏联空降军出现在各种视频当中的bmp-1步兵战车，此时还没有定型，让苏联这只庞大的空降军力量有些缺乏显而易见的利剑。不过这样也好，今天苏联空降新德里消息，肯定会登上各大报纸的头条，不显示出来全部的力量也好。

　　不出所料，作为对印度最关心的宗主国英国，对苏联空降兵空降新德里表示了超乎寻常的关心，还专门配上了苏联空降兵占据整个天空的照片，从侧面还散布了一下苏联威胁论。

　　“英国不过是一个虚弱的国家，在可以预见的时间里，那些岛民只会越来越弱，他们的言论我们并不需要过多的关注。”第二天漫步在新德里街头的谢洛夫，对着自己旁边的一名上校说道。

　　和谢洛夫在街头并肩前行的上校四十多岁，也是在军中服役的二十年的老红军。是这支空降新德里苏联空降旅的旅长，叶格罗夫上校。叶格罗夫上校参加过卫国战争，还是战斗英雄出身，在乌克兰战场上进行过数次空降作战。

　　“我明白，我们的敌人只有美国。听说美国海军陆战队已经从孟买登陆？真想和他们交手一次！”叶格罗夫上校拍着自己的双手，心中有种跃跃欲试的心思，但转而马上说道，“谢洛夫将军，我不是很明白，为什么国家这次采取中立的立场？”

　　“这个问题，你知道反对的国家有多少么？我们国家是无法对抗这么多国家的，这不是美国和苏联的事情，甚至不是两个阵营的事情。第三世界国家这么多，我们能全部得罪他们么？”谢洛夫歪着头看着叶格罗夫上校一眼，暗暗摇头，对方只是一个军人。

　　但叶格罗夫上校这个问题，却让谢洛夫心中一动，问道“是不是士兵们心中有些疑惑？”

　　“是的，谢洛夫将军！”叶格罗夫上校的回答让谢洛夫心中一惊，但仔细想想也不是不能理解，事实上中苏决裂的早期驻扎在远东的边防军，在思想上也出现过这种问题。人作为一个个体，是无法理解为什么一个前几年和自己国家是同志般的国家，怎么突然就成了不共戴天的敌人，这和国家早先的宣传并不一致。带来思想上的混乱非常正常。

　　“告诉士兵们，我们只是遵守联合国决议制止战争，让中国和印度停止战争状态，并不是在立场上扶持印度。”谢洛夫淡然的命令道，“我们不是出来作战的，只是让印度恢复秩序，几个月之后我们会离开的，当然我们一定要和美国人一起离开，不然就太蠢了……”

　　谢洛夫也没有想到，自己不过在这场战争中搀和了一脚，竟然会演变成这个样子。但他知道如果自己不搀和一脚，这场战争不会和历史上有什么不同，中国还是会撤军。七八十个国家集体反对，别说中国，苏联都扛不住。

　　从安德罗波夫的口吻中，谢洛夫知道中国对苏联的中立态度有些不满，但这没有办法，结合目前的国际舆论，苏联不会做出牺牲自己利益为中国站队决定的。甚至连他暗地里面帮助中国都有风险。苏联有着自己的全球战略，到了现在苏联已经把目光放在了全球争夺上面，虽然在赫鲁晓夫任期内这种结论还不是很明显。

　　不说别的，光占据苏伊士运河的埃及、地中海沿岸的叙利亚、苏联的重要粮食进口地区苏丹，这个三个国家都支持印度，就足够让苏联领导层考虑其中的利弊。这几个国家每个国家都很重要，更别提非洲刚独立的绝大部分国家都支持印度，苏联如果非要对着干，就会耽误攻略非洲的时间。

　　全球孤立，这就是中国在这个时代面对的局面。尼赫鲁的经营没有白费，几乎带起了整个世界反对中国的声浪。前世谢洛夫曾经听说过一种论调，说美苏重点帮助印度无视中国人民的感情，其实这并不完全，只能说整个世界基本上全部支持印度指责中国，美苏两国不过是在这种舆论之下随大流而已。这是尼赫鲁本身的能力，和美国和苏联没什么关系。

　　叶格罗夫上校只是单纯从中国是个社会主义国家上考虑问题，如果这种人在苏联上台，不过是另一个版本的戈地图而已，谢洛夫现在所做的工作，并不是毫无原则的跪舔中国。他只是希望把苏联和中国互相之间的压力找一个地方宣泄出去，为中国找一个更弱的对手，相信每天醒来看到南方数倍于自己人口国家的苏联人民，和每天醒来仿佛听见北方上万辆坦克的中国人民，都会感谢他的。

　　谢洛夫当然知道中苏两国肯定打不起来，但他也知道这些多余的军力放在远东地区是多么的浪费，苏联打一个阿富汗不过十万人，而放在远东百万军队，没错，远东是次要方向，那些部队都是二流部队，甚至是克格勃下属的边防军。但问题是那些部队干什么不好，偏偏放在一个方向玩静坐战？

　　中央主席团之所以会同意谢洛夫冒险进来浑水摸鱼，而不是完全中立当做没看见中印边界战争，不是谢洛夫用社会主义的大道理说服的，实际上如果他真的这么干了，没有人会把他一个克格勃第一副主席的意见当回事，真正打动苏联中央主席团的设想，是让中国把多余的军事力量南移，放在印度这边。是这种设想让那些大人物同意了谢洛夫进来操作。

　　至少以谢洛夫一个正常人的脑袋看来，中苏不对抗就是双赢，苏联不需要在一个次要方向放这么多军队，每年的军费就不知道省下多少。至于中国和印度对抗，他就不相信对抗印度有多难，难道比对抗苏联受到的压力很大。

　　如果苏联面对普遍支持印度的态度，还要公开在外交上给予中国声援，那才是不正常。现在就挺好，鸡蛋不能放在一个篮子里，苏联要是在这次战争中公开支持中国，失去的会很多，而且还什么都得不到。

　　没错，谢洛夫知道中苏会越来越疏远，他想的只是中苏和平分手。苏联有什么手段阻止中国开放么？没有！克格勃的力量对于一个不稳定的小国，绝对算是庞然大物。如果是面对中国，谢洛夫申请把欧洲四大集群调过来，而且还不一定管用。

　　就像国家和国家的实际情况不同，苏联不能开放，而中国则需要开放一样。苏联所能涵盖的市场从面积上并不小，但却没有美国控制的市场更有价值。美国本土和西欧国家的市场比苏联和东欧市场更有价值，更何况苏联和东欧国家本身就很注重自己的工业，不可能让中国把市场全占了，中国想要在这里面做出选择并不难。

　　谢洛夫和中央主席团委员想的是一样的，绝不能把冷战胜利的希望寄托在中国身上。他比现在的苏联人更加知道的是，中国肯定会开放的，一旦开放了以后肯定会在美国和苏联中间不持立场，到时候苏联就会失去现在中国能提供的助力，所以在这个助力目前还存在的时候，在七十年代之前积累好力量。

　　“谢洛夫将军，印度总理尼赫鲁会在两天后接见你和美国方面的军官，商量这次战争的问题！”回到大使馆的谢洛夫，马上接到了苏联驻印度大使馆武官的通知。

　　“知道了，到时候我会去！”从新德里街头转了一天的谢洛夫有些疲惫地说道。

　　仔细回忆今天的行程，最让谢洛夫感受和上次来印度不同的是，就是他看见的新德里民众精气神已经完全不同，用通俗一点的话来说，脊梁骨被打断了，像是丧家之犬一样。


第379章 你行你上啊

　　昨天在来到苏联大使馆的沿途，谢洛夫就看到了一片惶惶不可终日的印度民众。从在这里的克格勃人员报告上，这种从文字记录的信息更加清楚一些，毕竟谢洛夫只有一个人，无法全部看到整个新德里的情况，火车站上挤满了准备逃离首都的民众，富有的阶层全部拖家带口准备逃离，而剩下的贫困阶层则是一张张绝望的脸，麻木的等待着最后的消息。

　　根据各地特工和线人的回报，整个印度北方都出现了恐慌性逃亡，各地军队已经在发电站等公众设施上埋下炸药准备实行谢洛夫很熟悉的政策，焦土政策，这招在拿破仑进攻俄罗斯帝国的时候俄罗斯人就用过。

　　有了照片就显得更加的真实，索性克格勃在收集情报方面还算没让他失望。比较谦虚的说在这个地球上勉勉强强算是第一吧！拍摄的照片很形象的把印度遭到灭顶之灾的影像记录下来，这是非常有用的。谢洛夫没有忘记自己的目的，他准备把不结盟运动弄成笑话，那作为第三世界盟主、不结盟世界的领袖、有声有色的大国、印度，就必须成为笑话。

　　“把这些照片送到国内，找塔斯社社长戈留诺夫同志，在真理报上面全版面刊登出来！”谢洛夫翘着二郎腿，一边思考一边说道，“记住不要夸大这场战争的影响，采用中国同志的叙述，定义成为一个普通的边界冲突。”

　　本来就是一场边界冲突，太过于夸大就不好了，至于印度十个旅被消灭，丢失土地二十万多万平方公里，那完全就是印度军队自己有问题。如果真理报的同志们不太了解情况，那谢洛夫完全可以提供一些消息，毕竟他几个月之前刚来一次印度。深刻的知道当时印度陆军是怎么作死的。

　　在资料送回去之后，谢洛夫还是有些不把握，就害怕戈留诺夫比较谨慎，写不出来他要的效果，按照谢洛夫的意思，这次是打击印度声望的好机会，不结盟运动，听起来多么讨厌的一个运动，这种节目效果一样的运动还是早点被拆了比较好。

　　可惜出了苏联，谢洛夫联系国内的通道有些不通畅了，这也没办法，时代的问题，没有电话让他用，苏联驻印度的大使馆显然没有多大的价值让苏联专门搭一条专线。至少现在没有，以后倒是可以提上日程来。到了克格勃谢洛夫才经常用电报作为交流，近几年克格勃内部才开始使用电话，这还是克格勃的情况，一般的苏联国有企业，此时还要用电挂，电报挂号，需要等待排队。电报独立占据一个线路，电挂则是共用……

　　把自己的意思反馈给戈留诺夫，谢洛夫现在可以考虑一下下一步如何办了。其实从心里面他知道一个事情，中苏肯定会渐行渐远，让中国给苏联做小弟不现实，中国想要苏联无条件的支持中国，这也是不可能的。两国有共同的目标，但远远不够让苏联迁就中国，中国也不会迁就苏联，两国都不是小国。

　　就拿现在他在印度的工作来说，就算是真的成功了。他谢洛夫的名字会被记住么？根本不可能，中国的历史书凭什么会记录一个外国人的名字，在某些特定环境下，没准苏修头子谢洛夫这个名号倒是可以被提一提。历史书肯定会这么，在我军艰苦卓绝的战斗下，如何如何，完事！外国人出现在中国历史书上，尤其是中国历史上，那不是李德么？

　　“睡觉，明天去见一下有声有色的大国的领袖！”谢洛夫活动了一下僵硬的脖子。

　　对于尼赫鲁，谢洛夫其实是非常认可的，至少从现在印度的在战争爆发之前的精神状态来看，尼赫鲁绝对比后世印度吹上天的穆迪老仙要靠谱的多。只要这场战争尼赫鲁胜了，借着战胜的威望完成剩下的几步，印度会不会成为后世的笑话，可就很难说了。

　　尼赫鲁的手段可以从工业化上看出来，印度正式立意迈向工业化，是在第二个五年计划制订期间，尼赫鲁成立了一个计划委员会来实施保证计划的进行。这些个计委委员权力在各部长之上，而且只对尼赫鲁负责，没有常见的羁绊。这个计委要保证政策推行，就要搞定各邦，当时各邦对他们还是买帐的。而且他们手中有财政权，就是宪法里规定的各邦能得到的拔款，金额多少计委说了算。班子搭起来了，尼赫鲁也有了信心。在五四年底，尼赫鲁作了历史性的讲话，这个会议级别很高，各邦的邦长从全国赶来参加。

　　尼赫鲁给大家描绘了印度发展的蓝图，蓝图的前提是“为了整个社会的利益，生产资料应为社会公有，为社会所控制，在此基础上，充分发展私营企业”尼赫鲁的讲话，从今天看相当有远见，这个思路中国是在开放之后提出的。

　　坐在苏联大使馆专车上的谢洛夫，在镰刀锤子旗的掩护下，直接进入印度总理府。为了防止目前正在战争状态的印度人民对这面旗子过敏，谢洛夫专门带了几十个士兵，如果有人敢袭击自己，他不介意化身成为刹帝利教这些贱民做人。

　　面对空降的苏联空降兵，这些印度人不敢说什么，但落单的苏联人碰见印度人谁知道是什么后果？小心谨慎更好一点。

　　“尼赫鲁总理，在中印边界空运武器和轻装备，由美军来架驶运输机，美印联合空防，防止中共轰炸印度主要城市。城市防空由美军负责，印度空手腾出手来对中国进行袭击。这是我们美国的态度，相信我们美国，一定能帮助伟大的印度人民抵挡住邪恶中国人的侵略！”谢洛夫刚刚进来就听见一个大鼻子美国军官在滔滔不绝的对着尼赫鲁喷口水。

　　听见这些话的谢洛夫忽然停在原地，认真的摸着下巴想了一想，是不是应该把这个消息通知给中国，要不就是应该来一波卖肾援华了？

　　“谢洛夫将军，你好！欢迎你来到印度！”还是带着小白帽的尼赫鲁首先看到了谢洛夫，开口说道，“感谢你和苏联空降军对秩序的恢复！”

　　“不客气，尼赫鲁总理！”谢洛夫伸出手和尼赫鲁表达了友好，真是个好人啊！要不是他这次选择错了对手，未来没准亚洲会有两个大国龙争虎斗，这不好，挤进来一个中国美苏都搞不定了，再加上一个不结盟领袖的印度，这个破球药丸……

　　印度的国际地位在战争之前是毋庸置疑的，其实在中国被美国挡在联合国之外的时候，现在这个时代五大国不是一般意义上的联合国常任理事国，那个所谓的民国不过是美国的应声虫，连否决权都被代理了。在一些国家出现问题的时候，因为中国被阻挡在联合国之外，处理一些事情的时候苏联显得非常势单力孤，所以在联合国都是被孤立。所以这个时代有另外一套机制，苏联在联合国指出民国不能代表中国，而中国又被美国阻挡的时候。苏联往往拿印度作为代替品，给美国的理由很充分，没有中国的参于，这个力量对比是不公平的。而中国不是联合国会员，这样美国答应另组五大国来协商此事。苏联给出的五大国是，美，苏，英，法，印。这就很能体现现在印度的地位了，当然这次战败之后，印度的光环基本上就没了。

　　“谢洛夫将军，苏联的空降兵昨天在新德里降落，体现了一个军事强国的素质，就和现在的中国一样，我忘记了，中国可是你们苏联一手扶持起来的国家。看到现在这种局面的发生，相信你们苏联人应该是非常欣慰的吧？”说话的是美国驻印度大使丹尼尔。

　　“我们是在联合国框架内来到印度主持秩序，不是来到这里听你再说这些无所谓的东西，如果你喜欢对抗的话，我只能说你选择错了地方，这里是欧亚大陆，不是四面环海的古巴，如果你非要选择对抗的话，只能自取其辱！”谢洛夫嘴角挂起一丝冷笑道，“既然美国人这么厉害，苏联倒是可以在一边看着你们如何解决问题。”

　　“谢洛夫将军，你们苏联在这次战争的立场是十分值得怀疑的！”丹尼尔不慌不忙地说道，“为何你们要采取中立的态度，要知道整个世界都站在印度这边。你们苏联这是在和整个世界作对！”

　　这话说的很有水平，顺便帮助苏联拉了一波仇恨。但是这个锅谢洛夫是不背的，到现在他觉得自己简直就是在受夹板气，中国指责苏联中立，美国也指责苏联中立，中立也不行？

　　“你让苏联怎么做？要不要派出一百万军队把中国灭了？”谢洛夫咄咄逼人的盯着丹尼尔的眼睛说道，“这样最高兴的是你们美国人吧？”

　　“那也不能看着中国这么无所顾忌的做事吧，难道苏联的社会主义老大只是说说的！”丹尼尔嘲讽道，“看来苏联的地位并不牢固！”

　　“就是说说的，你不服？”谢洛夫愣了一下，然后干脆的承认道，“我们就害怕中国了，你说我不行，你行你上啊！”


第380章 锡金

　　这些美国人真是有意思，让苏联制止中国的行动，拿什么制止？是把中国当成巴拿马了，还是当成危地马拉了，美国连一个小小的古巴都搞不定。还让苏联来搞定中国，苏联要有轻松搞定中国的本事，下一步就该吊打世界了，还需要谢洛夫从六十年代就开始各种备案，做长期规划？这些美国佬真是站着说话不腰疼。苏联要有搞定中国的本事，也不会这么做，而是首先拿美国开刀。

　　“美国不是世界的领导者么？这么多飞机大炮，让你们的士兵上啊！把你们的军舰开到孟加拉湾来啊！”谢洛夫神色轻松地说道，“怎么就派过来一艘航空母舰？一点都没有古巴导弹危机的霸气，是不是想起朝鲜战争有心理阴影？对了，美国陆军那种战斗力，心里没有底气也是正常的！”

　　面对谢洛夫指责的丹尼尔神色难看，指着谢洛夫说道，“谢洛夫将军，这不是在讨论古巴导弹危机的问题，我们是在讨论恢复这里秩序的问题，作为一个大国，苏联不能在这个时候推卸责任！”

　　“你行你上啊！”谢洛夫眼皮耷拉着，完全把丹尼尔说的话当做放屁。苏联没有义务帮助印度把土地夺回来，如果美国大兵要上世界屋脊和中国来较量一下，他倒是不会阻止。谢洛夫来到印度是准备拆了不结盟运动的，不是在这里来维护正义的。印度丢了多少领土管他什么事情，谁让你输了，输了就挨打站稳。

　　谢洛夫和丹尼尔之间的敌意的浓烈，超出了尼赫鲁的预料。美国和苏联刚刚在古巴导弹危机交手，距离到现在时间才不过一个月。一个月前都准备来世界大战的两个国家，这么快就消失之间的敌意是不可能的。尼赫鲁认为苏联和美国会阻止中国继续进攻印度，但他忘了一个问题，不管苏联心中对中国有多少疑虑，美国有多么想干掉中国。中国的威胁还远远没有这么大，苏联和美国才是最大的敌人。

　　在苏联和美国的眼中，和对方比起来，其他一切的敌人都不是敌人，至少不是主要敌人。

　　尼赫鲁好半天才让敌意浓烈的两个人平静下来，谢洛夫这个时候才发现，丹尼尔这个哥们还是很会做戏的，作为美国驻印度大使，竟然这次穿上了军装？不过怎么看都有些可笑，这种军装的款式，应该是美国二战当中的样式。丹尼尔是从哪个犄角旮旯里面找出来的？

　　比起穿着苏联制式军装的谢洛夫，丹尼尔这种做作的样子，看起来很有些敷衍的样子。根本就不像是一个解决问题的姿态，倒是做戏感十足。

　　这种情况很有意思，谢洛夫直接坐到了丹尼尔的边上表示诚意，实际上就是想要离近点感知一下对方到底是怎么想的。这种忽然亲近的自然爱让丹尼尔一阵不适应，但马上谢洛夫就离开了他身边，做到了对面的位置上。

　　一脸淡定的谢洛夫，听着尼赫鲁诉说目前印度面对的困境，心不在焉的想着对策。坐在丹尼尔旁边几秒钟，也感知到了不少信息。至少明白了这位美国驻印度大使的想法，确切的说是美国人的想法，这些杨基佬竟然在想办法赖在印度不走？这可不是个好消息。

　　“这些美国佬想法还挺多的，想借着这次战争进驻印度？”谢洛夫歪着身子，推演这种可能性，这次战争因为中国准备更充分，有克格勃的情报支持，取得了更大的战果。但主要收获还是印度的东北部，但其实距离印度本土还比较遥远。印度人口主要在恒河沿岸，那是以亿计算的人口规模。印度想要保住自己的核心地区其实并不难，因为那超出了中国的进攻能力。

　　平心而论，其实这种可能性不大，印度暂时因为困难让美国和苏联进行帮助，就已经让不结盟运动蒙上一层阴影了，如果让别国的军事力量进驻印度，那不结盟运动直接就呵呵了，尼赫鲁应该是不会同意的。

　　谢洛夫从正反两个方面分析对苏联的利弊，美国进驻印度对中国威胁更大，但对苏联也是不利的，因为这也是苏联南下的一条潜在备用通道。一旦美军进驻印度就相当于把苏联的南下通道给堵死了。如果不进驻印度，苏联在未来争夺印度的过程中还可能击败美国，毕竟美国不会放弃巴基斯坦这个钉子，而苏联却可以支持印度做自己想做的事情。

　　“目前我们印度的军队已经退守西里古里走廊，整个印度东北部都已经落入中国人的手中，谢洛夫将军，丹尼尔大使，相信你们都知道这对苏联和美国都是不利的！”尼赫鲁介绍完毕目光灼灼地说道，“从地缘上来看，苏联和中国不可能长期作为盟友，近年来的摩擦证明了这一点。我相信苏联领导人，睿智的第一书记不会不明白这一点。”

　　“不会，苏联和中国在对待美国的问题上一项都是采取同一个立场，任何事情只要美国掺合进来了，就是苏联和中国团结在一起的时候。”谢洛夫直接看着丹尼尔说道，“感谢美国人的存在，不然尼赫鲁先生所说的事情很可能变成现实……”

　　“谢洛夫将军，但你必须承认，在这场战争中，苏联其实处在一个很难堪的境地中吧？”尼赫鲁强打精神劝说道，“中国趁着苏联和美国对抗的时候，突然攻击我们，让苏联在外交上非常孤立，这是不是事实？”

　　“确实是事实！”谢洛夫摸了一下下巴，认可了尼赫鲁的话。谢洛夫当然知道这里面的猫腻，中国占领的土地已经远远超过了争议的面积。当然这不重要，宣传是可以调整的，过不了两年，占领的土地就会变成中国自古以来不可分割的一部分。

　　至于那里的民族和中国有没有关系，这不重要，反正都是黄种人，作为一个统一的多民族国家，各族的兄弟姐妹欢乐在一个国家里面生活，这不是很好么？至于到时候中国有多少个民族，是六十个还是七十个，过二十年就知道了。

　　苏联这套民族政策，也是没有办法的产物，帝俄的领土超过两千四百万平方公里。不论列宁承认不承认，那些民族确实早就存在当地的土地上。帝俄崩溃后苏联要想尽可能保存帝俄遗留下的领土，只能创造出来这么一套民族政策，这是没办法的事情。这本身没什么问题，唯一的一个脑残的地方，就是把乌克兰和白俄罗斯作为一个民族划分出来，按照中国的标准划分，这两个民族绝对不会出现。至于哈萨克、阿塞拜疆那些民族，他们早就存在在当地。

　　“要不以后合并成斯拉夫族吧？乌克兰那个地方不搞定，睡觉都睡不安稳！”谢洛夫魂游天外，白白浪费了尼赫鲁的一番苦口婆心。

　　“相信苏联和美国也知道，一旦印度度不过这次的危机，不结盟运动就会瓦解，这对美国和苏联是没有好处的。因为中国可能会取代印度的地位。”尼赫鲁对着谢洛夫和丹尼尔两个人说道。

　　两人都对尼赫鲁的看法表示同意，不过心里面怎么想就不知道了。谢洛夫不得不说，尼赫鲁是个非常有远见的人，因为他这种担心在五十年后已经成为现实了。中国已经成功把印度从代表第三世界国家的候选人上挤下去。

　　实际上这次战争之后印度的威望就在消失，加上六五年后印尼开始亲美，埃及亲苏后期亲美，几个不结盟运动的领导国家都加入到了冷战的行列中，要不是九十年代冷战结束，冷战在持续个二十年，早就没人记得这个第三、股势力了。

　　这个运动就是笑话，二十一世纪不要看中国口号喊得响亮，其实中国只是不结盟运动的观察员国，所有国家都知道中国深刻的参与到了冷战当中，以后也不会成为不结盟的领袖，但这不耽误中国总是代表第三世界国家，而第三世界国家总是被中国代表的局面。所以说这种逆历史潮流的运动，还是早点结束比较好。

　　作为这次美国和苏联过来处理战争的两个人，谢洛夫和丹尼尔必须要拿出一个可行性的方案，双方主要交战地区在印度东北部，而苏联空降军在新德里，美国海军陆战队在孟买。两国面对着在古巴导弹危机之后的首次合作。

　　“好吧，在特定的情况下，我也可以和美国人合作一次，但只有这一次，不过不是涉及到了印度和中国，美国人休想！”谢洛夫一边嘀咕一边伸出了自己的手。

　　对于如何制止继续战争，谢洛夫其实早就有备案了，这在第二天美国和苏联武装力量的军官见面会上提了出来，谢洛夫对着从孟买赶到新德里的美国海军陆战队军官提出了自己的意见，“西里古里走廊的关键点，在于锡金！”


第381章 从锡金开始

　　在后世，锡金王国已经被吞并了，印度也成了二战后唯一一个成功吞并独立国家唯一者，但在一九六二年，这个在世界屋脊上的小王国还存在，没有遭到来自于印度的灭顶之灾。当然其实现在印度对于锡金的控制已经算比较严密了。

　　锡金被称为“山顶王国”，国旗四周的红边象征这个国家周围由巍峨雄壮、起伏连绵的喜马拉雅山脉环绕；法轮是佛教的圣物，既表示锡金是一个笃信佛教的国家，又象征世间万物轮转相传，繁荣进步。佛教不是谢洛夫对这个小王国升起好感的理由，他是一个无神论者，让谢洛夫认识到锡金价值的理由是，这个小王国重要的位置。

　　战略地位这个东西说不清道不明，但对于中国和印度，这个小王国是非常重要的。这个小国家会成为脆弱的平衡者。因为锡金的位置就在西里古里走廊的正中间，正是这种重要的位置，才让印度下定决心吞并锡金。

　　后世因为印度本土和印度东北部脆弱的联系，所有联系都要通过西里古里走廊来进行，为了改变这种随时被斩断脖子的劣势，印度开始着手准备吞并锡金的步伐。不过现在么？整个印度东北七个邦全部被占领，印度想要吞并锡金也只能起到一个心理安慰的作用。

　　但现在锡金王国仍然是有价值的，摊开中印边界地图的谢洛夫，伸出手指出锡金的位置，看着在场的美苏军官们，用英语和俄语分别说了一遍，“你们都是军人，相信看一眼就明白锡金的重要性到底在什么地方？”

　　谢洛夫当然不让的开始给在座的美苏军官介绍应该介入的关键点，让一个苏联人在滔滔不绝的教做人，骄傲的美军军官当然心里是不服的，但也只能是心里不服。不要看谢洛夫是一个安全干部，但他是有军衔的，上将军衔，所以他说话，这些在场的美苏校级军官都必须听，因为这是国际惯例。如果一个非洲小国的总司令是大将，哪怕他手下只有两三万部队，谢洛夫见到对方一样要首先敬礼，口称长官。

　　不过一般比苏联军衔还高的国家并不多，可能这个年代的中国可以，别的国家就不行了。

　　谢洛夫说完后，所有在场的美苏军官都认可的点点头，这倒不是谢洛夫是个多么专业的军人，有多么的高超的战略眼光，而是锡金的重要性根本就不需要多么专业的眼光就能发现，可以说只要是个普通人拿着地图都知道锡金有多重要，特别是在印度和中国这次战争期间。

　　所以提到锡金的时候谢洛夫是非常自信，就好像他非常懂战略一样，实际上根本不是这么回事，就像他说一加一等于二的时候，也是这么自信。

　　“好了，谈谈你们的看法吧！不管是我的同志还是我的敌人，这次我们怀着一个共同的目的，就是在联合国框架下制止继续冲突，阻止两国军队继续战争。”谢洛夫睁着眼睛说瞎话，全然忘记了就在一个月之前，自己是怎么在联合国大会上发出战争威胁的。

　　不过不要紧，苏联作为谢洛夫的祖国，可以允许谢洛夫多犯错误，就和美国人一样。国家的国力越强大，作为个人就越有犯错误的空间。就是这么现实，如果苏联公民想要娶一个阿拉伯老婆，是很容易的事情。就和后手中国人往往负担不起本国女人的过礼，往往退而求其次找东南亚老婆，这很正常。

　　“谢洛夫将军，那么对于这次行动的安排，我希望你有公正的态度进行安排！”说话的是一个美国中校，他是这次美军登陆的海军陆战队团长，美国这次调集了一直两千人左右的海军陆战队，加上五百名空军飞行员，而苏联则是进来了一个空降兵旅，人数有六千人。

　　因为谢洛夫的军衔比较高，考虑到美国和苏联恨不得对方马上去死的关系。美国人还真的害怕，谢洛夫用军衔接管话语权后，把美国人给坑了，众所周知美国人陆地上面对苏联和中国都没什么信心，这次面对的是中国人，合作者竟然是苏联人，他们更没有信心了。

　　简直给我惶惶大阿妹你看丢人，美国大兵不是应该我来我战斗我征服嘛？怎么这次一副随时要见上帝的表情？天理良心，作为一个国际主义者，谢洛夫这次一点都没有坑美国的打算，美国就是再吊也不可能在这种世界屋脊上投入太多的军事力量，既然不会投入太多，那坑起来有什么意思？还是越南比较适合做帝国主义的坟场。所以说美国这些军官们的担心是没有必要的，伤害了谢洛夫作为一个国际主义者的感情。

　　作为回报，未来如果美国踏入越战的泥潭，谢洛夫一定会卖肾援越，让他们知道什么样的场合才值得他动手，到时候让美国人知道什么叫中苏合作。

　　除非美国人从本土运过来一个上将，不然的话，这次行动就必须听谢洛夫的。如果认为谢洛夫有独裁的倾向也没关系，可以民主选举，苏联空降旅有六千人，美国海军陆战队团才两千多人，还是苏联赢。

　　“将军，我们空降过去么？”叶格罗夫上校一脸坚毅的询问道。

　　“我们要走过去？因为那边的地形比较复杂，具体的事情让印度国防部给我们进行安排！”谢洛夫直接否决了叶格罗夫上校的建议，他之所以在新德里这种大城市空降，完全是为了给印度人留下一个深刻的印象，专门选择了新德里的平房区作为空降地点，但就是这样现在还是有几十个空降兵在医院修养。

　　城市伞降是非常危险的事情。但为了节目效果谢洛夫也认了，不代表他还会在地广人稀的世界屋脊再来一次，在那里作秀也没人能看到，得不偿失。

　　“我们的目的是前往锡金王国，具体补给由印度国防部安排，当然了，如果各位觉得各自的国家可以解决这个问题，也许可以回去请示自己的长官。”谢洛夫最后说道，“如果没有问题的话，我们将在明天出发，争取在美国感恩节之前结束这场战争。下去准备吧……”

　　听见谢洛夫的话，有好几个美军军官浑身一哆嗦，感恩节前结束这场战争？这话怎么听着这么不吉利呢？他们当然不知道，谢洛夫是故意这么说的。借着麦克阿瑟的名言羞辱一下这些自视甚高的美国佬。

　　“真希望美国人不适合高原气候，因为缺氧多挂几个。”带着这种碎碎念，谢洛夫结束了美苏军官的见面会，这次见面会算是初步的让美苏的部队一起行动。

　　当然他也不是为了什么公平和正义，要知道苏联的士兵比美国士兵的人数多很多，他完全可以用抽调一个团和美国海军陆战队一起行动，然后让剩下的苏联士兵去干别的事情，事实上他正在准备这么干。

　　比起这种不擅长的东西，还有一个更加擅长的场合正在等待着他，地点就在苏联大使馆当中，苏联大使馆因为工作比较多，而且一直受到苏联安全部门的重视，所以一般都比较大，找到一个开会的地方并不难，只不过隔音不太好，索性这是可以克服的条件。

　　在会议室懒洋洋靠在椅子上的谢洛夫，正在看着手下肃反工作者带来的计划，不愧是老牌肃反工作者，大清洗的直接执行人，想的东西就是比他这个新兵蛋子要周全。

　　“不错，老同志们经验丰富，说的话很对！国内和国外的情况是不同的，我早先的看法确实忽视了印度的客观条件。”翻了几下文件的谢洛夫，直接对着这些岁数都能做他爹的老头子道歉。当年苏联可以进行大清洗，是因为内务部的全力运作，几十万内务部工作人员的成果，就算是这样也耗费了好几年的时间。而印度没有这个条件，谢洛夫带来的肃反工作者有三百人，里面还有一百多个新兵蛋子，对于整个印度东北部来说，这个力量太小了。

　　“所以我们的意思是，不需要进行那种彻底的肃反，只需要挑动一下情绪，清除掉很少一部分人，造成恐慌，让印度本土的移民逃离东北部就可以了。”一个上校军衔的老头子面色严肃地说道。

　　“嗯，去办吧！我相信你们的能力！做好先期调查后，我到时候告诉你们什么时候开始，至于地点么？首先从锡金开始……”谢洛夫轻松的挥挥手，觉得这不是什么大不了的事情。

　　“那么这次行动中，有多少名额？”另外一个老头子从旁边问道。

　　“不过是一次小行动嘛！不用这么认真！”谢洛夫歪着脖子想了一下道，“名额就定在一万人吧，你们每个人有三百人的名额，如何在美国人眼皮地底下行动，这考验你们这些老同志的能力了？”

　　“小事一桩！”几个最前面的老头子对视一眼，信心满满地说道。谁说肃反一定要亲自上阵？本质上不过是清除一次印度势力而已，完全可以借助当地民族的手开始，至于理由，民族觉醒这个理由够不够高尚？


第382章 终极任务

　　“我不要求你们做的多么出色，这次的工作呢？就算是把你们的这些能力教给后辈吧。现在的年轻人已经有些忘记肃反工作者是怎么做事情的了，不是说他们不够好，而是缺乏应对突发状况的心理，这点你们老同志有，而我们这代的年轻人没有！”谢洛夫拍了拍几个老头子的肩膀，很是认真地说道。

　　杀多少人，不过就是一个数字，后面是几个零的区别而已。印度东北部又不是苏联的地方，谢洛夫可以任由他们去闹。至于工作做的干净不干净，其实也并不重要。关键是要把这种震慑力传承下去。真实历史时空中的八一九政变，当时云集了苏联史上最强大的政变阵容，克格勃、内务部、国防部全部到齐了，竟然落下了像是笑话一样的结果。问题出在哪里？那几个部门的领导人连自己的部门都指挥不动了。

　　现在在谢洛夫面前的几个老头子，看起来算是精神不错，身体健硕。但头上花白的头发和脸上的褶子已经证明，这些肃反工作者已经老了。这不是特例，而是他们真的老了。挑出来的这批人还算是身体不错的一批。如果谢洛夫再晚一点，没有正视这个问题，等到这些人都死了，就真的找不回来了。

　　“谁说现在的克格勃没有这种特质，第一副主席你不就有这种特质么？我们的联盟由你保护，是非常安全的！”说话的是老头子们当中最高军衔者，少将安多罗夫。

　　“可我只有一个人，一个人是形不成一个保护网的。这点你们这些老肃反工作者比谁都明白，我们的力量来源于集体，是几十上百万肃反工作者的共同努力。我们战斗过，我们骄傲过，而现在，我们蛰伏过。”谢洛夫冷峻的回答了这个问题，他只是一个人，根本担负不起这些老肃反工作者的期望，集体的力量才是力量源泉，人总就是一种群体动物。

　　关于如何进行这方面的工作，其实不需要谢洛夫进行太多的过问，虽然这个群体一部分年轻人是初哥，可是他相信这些老肃反工作者知道怎么做，又不是第一次了，虽然距离上次已经过了快三十年，可这些人又不是老年痴呆，仔细想想肯定能想起来如何进行这种工作的，如果真的忘记了，请想想国家安全委员会的标语，嗅出并铲除叛徒……

　　比较让谢洛夫关心的事情在于，锡金的环境，当地地处喜马拉雅山南麓，和苏联国内大部分的地貌都有所不同，补给是个问题，这对于苏联还是美国都是如此。除非直接空投，不然这种令人绝望的道路条件，始终是一个难题。

　　“如果中国同志们条件允许的话，希望你们可以和占领印度东北部的中国同志们联络一下，最好就地解决补给问题。要是还不行，也可以让锡金王室解决一部分。作为交换，我们可以在某些地方给予王室清除印度势力的暗示，不过不要太明显。”眯着眼睛的谢洛夫进行最后的布置，如果可能的话，他也不愿意让自己的部下在缺乏后勤的状态中工作。

　　美国在附近是没有基地的，不论是从海湾地区还是东南亚，运输的距离都比较遥远。苏联本土虽然更近一些，但也要考虑其中的成本问题，毕竟苏联的经费比不上美国人。

　　印度东北部地区，并非是高原地区，其实那个地方的海拔不高，大部分是平原地带。以农民作为主要兵员的中国士兵，应该不缺乏从平原地带获得补给的能力。实在不行，他们还可以种地。

　　面子这个问题在谢洛夫看来是不重要的，作为克格勃的主管他只会在乎成本和利益的问题，在某一个地区遇到困难？那就看这个地方有什么是可以借助的地方，不管对方是谁，该求就求，这有什么？苏联老大哥的面子问题和补给问题哪个比较重要？中央委员想的是前者，而安全主管想的是后者，他谢洛夫又不是中央委员，在目前的情况下只能想到后者。

　　有求于人就和看自己能帮助对方做到什么，谢洛夫几乎来到印度之后每天都和在中国的安德罗波夫联络，善意这方面他做的已经够了。他一个克格勃第一副主席亲自出面做共谍，把印度方面的准备和动向告诉中国，这还不够么？另外一个助力是锡金王室，锡金王室看不到自己面临吞并的危险？他们傻么？

　　锡金的问题在于，他们这么小一个国家，在单独面对印度的时候毫无反抗之力。曾经锡金把希望放在过边界冲突战胜印度的中国身上。但实际上锡金的期望注定成为泡影，原因很简单，中国实力不够，西南地区是中国最弱的一个方向，比西北地区还要弱。中国根本无法保证锡金的安全，印度虽然在东北地区也比较弱势，但终归还是比中国强了不少。

　　更何况印度和中国，对锡金的需求是不同的，对于中国来说锡金只是一个小国，有或者没有，不存在太大的问题。对于印度这个问题就是很大了，锡金关系到了印度东北部的生死存亡。

　　现在锡金的战略问题，和本来的历史有了一些变化。因为印度东北部已经失去被占领，某种意义上西里古里走廊的问题已经消失了。地方都丢了，留下一条通道又有什么用呢？

　　锡金的价值开始从另外一个方面显现出来，那就是锡金成了中印两国对峙的最前线，东边是已经占领印度东北部的中国军队，西部则是接壤印度本土的地区。换句话说，处在中间的锡金，像是一块跷跷板的支点，很危险也很安全。

　　送走安东罗夫少将的一批肃反工作者，谢洛夫还要考虑下一部分的行动计划，那就是这次的中印战争他到底得到了什么，虽说苏联没有在公开场合给予中国支持，但在中国的安德罗波夫加上谢洛夫在新德里，已经在这个问题上给予了足够的善意。就算是中国不领情，认为苏联不给于公开支持是不对的，应该也不会让双方关系继续恶化，怎么说他谢洛夫这段时间的共谍也不是白当的，没功劳也没有苦劳么？

　　“谢洛夫将军，空降旅旅长叶格罗夫上校来了！”这个声音让发散思维的谢洛夫回过神来，说道，“让叶格罗夫上校进来吧，我们的指挥官一定是有疑惑？”

　　和这种正统指挥官配合，就会有这种问题。有些问题从军事的角度上来说，并不能够被指挥官所理解，索性谢洛夫并不缺乏给自己人解释的耐心。

　　“我们的和中国的问题，是属于盟友之间的问题，我自然是知道这次苏联支持力度的不够，但我们也只能做刀这一点了，要等待时机，时机这个东西你作为指挥官应该明白有多么重要。舆论不是一成不变的，它是会变化的。”谢洛夫苦口婆心地说道，“我们是大国，但中国也不是小国，不存在谁让着谁的问题，明白么？都要出发了，不要再想着这些问题。”

　　叶格罗夫上校的问题，在于苏联宣传机构的僵硬，这点中国说苏联是教条主义真是一点没错，当然这点也适用在中国自己的身上。社会主义国家都有这个毛病，好的时候宣传对方和自己穿一条裤子，恨不得天天抱在一起睡觉。一旦关系恶化宣传则往往跟不上，不分析为何两国关系会恶化，而是扣上诸如教条主义、修正主义、机会主义，等等主义的帽子。只告诉结果，不告诉过程，这种宣传相当落后。

　　冷战期间中苏互相给对方扣的帽子，社会帝国主义和大汉族扩张主义。后来一看也就是半斤八两，八十年代不是说了，你们不全对，我们不全错。实际上就是一个莫须有的问题引起来的，苏联会侵略中国么？根本不会，远东只是苏联的次要方向，中国会侵略苏联么？也不会，毕竟苏联的军事力量在陆地上能吓退一切对手。但苏联和中国就是相信，对方这么多军事力量是为自己准备的。

　　把叶格罗夫上校送走，真是怀疑这种指挥官是怎么提拔上来的。都到了这个位置了还这么天真，一个金门炮战自己只打蒋舰不打美舰，不断在古巴导弹危机上拱火让苏联和美国打世界大战的国家，哪有这么简单。

　　“第一副主席，美国大使丹尼尔先生来了，他想要问问你答应他的事情询问了没有？”

　　怎么又来了？谢洛夫翻翻白眼命令道，“让他进来！”

　　在一个星期之前，莫斯科出现了一件事情，丹尼尔就是因为这件事总是来苏联大使馆骚扰谢洛夫，因为他知道这件事只有谢洛夫能解决。事情是这样的，一个美国人学了两句俄语在卢比杨卡广场冲着克格勃总部大楼叫喊，一句话说克格勃是刽子手，一句话说捷尔任斯基是屠夫，这个美国人真是有胆量，这是苏联的终极任务，被一个美国人完成了。


第383章 舆论翻转

　　不知道是不是因为这位仁兄，听信了古巴导弹危机美国媒体的宣传，还是因为是什么原因，反正他已经完成了全苏联都没有敢去做的任务，并且成功通关。目前正在卢比杨卡克格勃总部内部监狱当中领取契卡战士给予的奖励。

　　这座被谢洛夫当成临时指挥部的大使馆，最近几天成了丹尼尔经常来的地方，美国公民在莫斯科被逮捕，是一件很大的事情，尤其是古巴导弹危机之后两国这么严重的对立情绪。这种事情出现的就有些不合时宜。

　　“谢洛夫将军，我拜托你询问的事情怎么样了？”丹尼尔刚刚进来就有些急切的问道。

　　这件事，谢洛夫也是昨天刚刚给谢米恰斯内去的电报，才明白了事情的来龙去脉。当天谢米恰斯内正好在自己的办公室当中，非常不巧的看见了这一幕的发生。瞬间从卢比杨卡广场十一号总部大楼冲出了上百特工，让这位美国公民知道了事态的严重性，在两百米内被特工们追上，拳打脚踢之后抓了起来。

　　对于这件事，谢洛夫只有一个评价，自作孽不可活。在什么地方显示个性不好，非要在卢比杨卡广场这么做，骂谁不行，非要骂克格勃的创始人捷尔任斯基。你问问苏联将近两亿人，谁敢这么做？这是在挑衅克格勃几十万安全人员的底线。恭喜他成功了。

　　“苏联关于训性滋事的处理意见是，苏联公民劳动改造一年，散布反革命言论，将进行思想校正，时间半年到一年不等。事实就是这么个事实，丹尼尔先生，我的问题已经回答完了。”谢洛夫懒洋洋的双手一摊，意思非常简单，你赶紧给我滚……

　　作为一个安全干部，一个肃反工作者，谢洛夫一直都认为，法律面前人人平等，丹尼尔还好意思找自己把人放出来，呵呵！这简直是在做梦，如果谢洛夫这么干了，克格勃几十万人用吐沫能淹死他。

　　“谢洛夫将军，你是克格勃第一副主席，这是你可以影响的，再说了，那个人是美国公民，我们可以自己处罚他！”丹尼尔有些不死心地说道，这件事已经出现在了美国的报纸上，整个美国都很关心这件事情，不论是他还是美国驻苏联大使都在想办法营救。

　　这位美国驻印度大使还是很有勇气的么？谢洛夫简直怀疑是不是自己听错了，从一九一七年开始，还没有一个外国人这么理直气壮的让苏联放人。这是什么？治外法权？谢洛夫的脸色瞬间就变了，在谢米恰斯内执掌克格勃的时期，别说抓了一个在苏联犯罪的美国人，就算是这个美国人没有犯罪，克格勃都可以没有理由的抓他，哪怕是栽赃，也会抓美国人换取苏联被捕的间谍，现在丹尼尔还敢管自己要人。

　　“苏联公民犯了上述罪行确实是按照我说的办法处理！”谢洛夫嘴角挂上一丝微笑道，“但是美国公民不是这么处理的，鉴于帝国主义份子在苏联境内十分猖獗，在我破获别尼科夫斯基上校叛国案之后，把这个案子上报给最高苏维埃，提案关于境内外国人防范意见条例执行问题的报告，通过了最高苏维埃的同意，在这方面美国公民在苏联境内犯罪，应该采取敌我矛盾的处理办法，这名挑衅苏联安全机关的美国公民，他将面临五年到六年的刑期！”

　　这个提案其实并不复杂，简单来说就是资本主义国家的人如果违反了苏联的法律被抓获，行期翻倍。因为这几年苏联接连出现了平可夫斯基案、彼得波波夫案和别尼科夫斯基案，众多的情报领域中级军官出事，让谢洛夫的提案得以顺利通过。

　　“谢洛夫将军，我对你们苏联提出强烈的抗议，我们保留进行下一步追究的权利。”丹尼尔得知苏联是这种处理办法之后，神色败坏的抗议道。

　　“这种事情找外交部去说吧，就算是外交部，也不会在这个问题上给你们回应的，做事是要付出代价的，既然那位胆大包天的美国人敢这么做，就要付出他应该付出的代价。”谢洛夫不为所动的冷嘲道，“你不满意啊，让你们的中央情报局渗透到苏联救人啊，只要你们挡得住克格勃的内卫军和边防军，人就可以救回去了……”

　　这个人谢洛夫是不会放的，不但他不会放，谢米恰斯内和伊特瓦索夫都不会放。这是个态度的问题，敢在克格勃总部面前骂克格勃的创始人，别说是一个美国公民，就算是一个美国军人，总部的特工也敢出来击毙他。谢米恰斯内他们三人不要说放人，连讨论都不会讨论这个问题，如果谢洛夫知道丹尼尔让询问的事情是这个，他根本不会发那封电报。

　　捷尔任斯基是克格勃的偶像，可以说只要克格勃存在一天，捷尔任斯基就不会被打倒。不要看这位克格勃创始人已经死了几十年，谁敢在这个问题上挑衅克格勃的底线。就是和克格勃百万肃反工作者作对。

　　“他么的，什么样的要求都敢提！”目送丹尼尔离开后，谢洛夫狠狠吐了口吐沫。

　　没空搭理这个印度大使，谢洛夫还有很多事情要做，这次印度之行，他的事情多了。其中一条就是考察印度的钻石业，在英国的原殖民地当中。南非是著名的稀有金属开发地，里面的黄金、钻石为大英帝国的运转提供了原动力。但钻石加工业的产业不是在南非本土进行，而不是在英国本土进行，除了一些价值非常高的钻石，大量的普通钻石是在印度加工的，这是英国布局的一部分。

　　如果面对着苏联这种对手，英国这种找后路的布局未来并非不能发挥作用。但拆了大英帝国的并不是苏联一个国家，还有英国的亲儿子美国，美国是十分了解的英国这种布局的，远远比苏联更加了解，在英国刚刚采取收缩的时候，美国就开始进行填补英国真空的动作，防止英国在撤退前的种种后手起到作用。不论是在加拿大、澳大利亚等地方都是如此，只给英国剩下了一些边缘地带，比如南非、印度这些地方一些和国力没什么关系的产业。

　　其中钻石产业，就是美国给英国留下几条漏网之鱼之中的一条。现在谢洛夫只能从这些小鱼当中吸取一些营养了，没办法，谁让英美是一家子呢，苏联的起步就已经慢了。

　　印度拥有更多的工人不分昼夜的工作，低廉的劳动成本，费时费力的专注于原石的打磨。印度的钻石切磨工业主要集中在贸易大城孟买和西部城市苏拉特，在世界上增长速度最快的城市中，苏拉特排名第四位。这里有成排的灰白色大楼，依然如废弃的工地一般，钻石就是在这里从初见雏形到光彩四溢。这里有百万居民，大约有十分之一的人口在这行混饭吃。如今，世界九成以上的毛坯钻石都在这里加工和打磨，而非法使用童工也是再普遍不过的。

　　年龄尚小的男孩每周平均有上百小时在费神地抛光钻石，在接下来至关重要的数十年中如果没能幸运地成为钻石商人，那么他们便失去了继续在这里工作的权利和机会，因为最宝贵的视力早已被毁。

　　在苏联空降兵和美国海军陆战队开拔前往锡金后，谢洛夫边南下前往印度的钻石基地。

　　“这里应该成为一个媒介，利用苏联钻的大规模工业化在短时间摧毁英国的海外钻石基地！”谢洛夫当然知道假的当然是假的，只要大规模投入到市场当中，很快就会被英国人发现，但他没有时间了，时间非常宝贵，苏联钻的合成是很容暴漏的，他不能把别的国家化学家当成傻子，所以必须尽快。在中印战争结束之后的短暂混乱时间内马上进行。

　　初衷也很明确，在一年内利用假钻石赚一笔快钱，然后马上收手。相关计划和掩护，谢洛夫已经开始让第一总局开始着手拟定，这个行动应该找一些大资本家做，而不是通过克格勃的渠道来做，索性这几年扶持红色资本家的计划也还算顺利，找几个出来不是难事。

　　“第一副主席，你回来了，有两条消息需要向你汇报！”忙碌了一天的谢洛夫刚刚进入孟买领事馆，就看见领事馆的秘书在等他。

　　“好，说吧！”谢洛夫一边打了一盆水准备洗头，一边吩咐道，“你说吧，我听着呢！”

　　“中国方面宣布结束这次武装冲突，愿意停火！”在秘书宣读电报的时候，谢洛夫闭着眼睛把头插在盆里洗头，也听到了这件事情，这倒是不意外，战争到了现在也应该停止了，毕竟他们已经把该得到的，不该得到的全部得到了。

　　“第二件事是，今天有几艘挂着以色列国旗的货轮到达港口，我们得到的消息是，这是以色列支持印度的军火。”

　　哗啦！脑袋插在盆里面的谢洛夫猛然出来，头上的水顺着脖子流淌下来，面无表情的拿着脖子擦拭着头发，这才是重要的情报，“以色列支持印度？舆论要翻转了，阿拉伯国家要炸了！”


第384章 以色列的影响力

　　“尼赫鲁真是昏头了，以他的水平不应该犯这种错误，看来真是被打懵了，竟然求援都求到了以色列的头上。”洗完头的谢洛夫神清气爽，因为孟买燥热天气的迷糊状态已经消失不见，取而代之的是肃反工作者的镇定。

　　马上根据这件事情下达了第一道命令，履行共谍本色，把这件事情告诉在中国的安德罗波夫，以色列援助印度这件事的源头到底从何而起他并不知道。但这不耽误谢洛夫进去浑水摸鱼，可以在电报当中进行模糊化处理，假装这件事和苏联有关系，假装苏联在这里面出了力，然后假装苏联内心中惦记中国同志感情的。实际上不过是利用一下以色列的表态，引导一下目前的舆论。

　　很正常，不过是有进行了一次战术欺骗，只不过这次骗到了中国人的身上。后世中国网络上有一种声音认为，一定是以色列和中国进行了某种交易，才会出面帮助中国解围。实际上是不可能的，因为在公开场合以色列总理已经明确表示支持印度，印度的国际地位比中国高是一个明显的事实。

　　对于印度和中国的战争，一般的阿拉伯国家认为，这不过是两个遥远国家的一场战争，对手是苏联阵营的中国和不结盟的印度，他们自然对印度采取支持的态度。这和印度于巴基斯坦的战争是不同的，如果是后者进行战争，那支持巴基斯坦是责无旁贷。

　　中国和印度的战争在阿拉伯人眼中，不过是一群无神论和一群异教徒的战争，何况印度这几年的外交干的确实不错，采取支持印度的态度并非不可理解。尼赫鲁和纳赛尔的关系也算不错，以埃及在阿拉伯世界的地位，搞定了埃及就搞定了大部分的阿拉伯国家。在早先的表态中，纳赛尔还要对印度进行军事援助。不得不说埃及在冷战期间干了很多次二道贩子的事情，苏联也是受害者。

　　但以色列是不同的，对于阿拉伯人来讲，任何事情一旦涉及到了以色列的问题，那就是另外一个问题。任何以色列人赞成的阿拉伯人都会反对。谁让美国和欧洲在这件事情上不太厚道呢，明明是欧洲排犹，却让阿拉伯人买单。直接结束了以色列和阿拉伯人长久以来的和平，阿拉伯人不干也是正常的。

　　不管原因是什么，一旦挂着以色列国旗进入印度开始，至少很大一部分舆论已经开始偃旗息鼓了，这些声音都属于阿拉伯国家，印度得到的支持力度已经开始不够了。在冷战的上半场，有一段时间不结盟运动的声势浩大，美苏刚刚开始排挤英法势力，还没有把一些独立的声音压制干净，这种对不结盟的压制到了七十年代才进行完成。首先南斯拉夫本身就是社会主义国家，其他印度被苏联笼络，印尼被美国颠覆，埃及则先亲苏后亲美，几个不结盟的领袖都变成废柴，所谓的不结盟运动就变成了笑话。

　　“给国内发电吧，把这个消息传给国内，我们的建议是，只要报道出来以色列援助印度的举动就行了，以态度中立的口吻画出来一个版面进行报道，实事求是不要夸大！”谢洛夫一边思考一边下达了命令。

　　关于这几个宗教的破事，总是占据克格勃工作非常大的精力。对于这几个宗教的认识，谢洛夫在心中有着自己的标准，基督教最为阴险，表面上最为和善，但教徒增长一点不比和平教要慢，和和平教生孩子增长人口不同，基督教是通过传教达成目的。和平教激进，总是用直接暴力的手段达成目的。印度教最落后，种姓制度扎根在宗教的文化当中。

　　从国家的角度上来讲，基督教威胁最大，比起和平教明显上的威胁不同，暗地里面的手段才是让克格勃头疼的地方，克格勃不怕这种和自己斗力的和平教，反正那些宗教疯子敢来硬的，都逃不过被肃反工作者用刺刀钉在墙上的下场。苏联后期的乱象，其实和东正教开始复苏有非常大的关系。

　　在南亚情况有所不同，从心里他就知道印度教不灭，印度绝没有崛起的可能。但印度距离苏联本土很远，就算是局势不稳定也影响不到苏联。所以他才敢支持印度吞并巴基斯坦，说不定宗教斗争加剧，会让印度人明白，宗教才是阻碍他们富裕的因素。

　　“让第一总局的同志们把报道之后，阿拉伯国家的声音反馈报告交上来。作为我们态度的参考！”谢洛夫最后给补充道，“就这样吧，让我们看看舆论的反应……”

　　以色列突然插进来，其实并不符合常理，以以色列的能力插手到这场战争中其实并不明智，是他们单独做出的决议么？还是背后有人指示这么做的？如果有人指示？是谁？

　　美国的可能性最大，以色列国内并非没有亲苏势力，很多以色列都是从苏联以及东欧移民过去的，这股势力不小，只不过没有亲美势力大。再加上苏联和很多阿拉伯国家都是事实盟友的关系，所以亲苏势力才被压制。

　　如果这是美国受意下的行动，他的目的就是？打压印度在第三世界的声望！谢洛夫在屋子里面不断的转圈，那肯定是会有后续的，后续的动作是什么？

　　还没有发生的事情，谢洛夫只能靠猜测去推理，以色列货轮挂着国旗进入印度，已经被谢洛夫发现了，而且他是第一时间发现的，随后马上就告诉莫斯科。

　　“如果明天的美国报纸同时和真理报报道了这条消息，我想我就明白美国人的目的了！”谢洛夫觉得，只要美国本土的报纸报道这件事情其实就能说明很多问题。比效率的话克格勃已经够快了，如果在报道上能跟得上苏联的速度，这说明这件事对美国来讲不是一个秘密。

　　谢洛夫让孟买领事馆写一份关于印度钻石业的分析报告，传回卢比杨卡。不得不提前结束自己的孟买之行，去新德里进行下一步的行动。

　　经过一夜的奔波后，第二天睡醒的时候，当天的报纸已经摆在办公室上面一排。有美国和苏联关于中印战争的报道，一边刷牙的谢洛夫听着大使馆工作人员在阅读。因为他的英语处在会说不会写的阶段，阅读起来有些困难。

　　拿着牙刷对着镜子不断捣鼓的谢洛夫，边听边刷牙。耳朵还在紧张的工作状态，“中印边界的形势，近日来有缓和的趋势。在维护秩序的美国海军陆战队士兵的努力下，已经陷入慌乱中的印度全国已经开始恢复平静，当然也有苏联空降兵的一部分功劳，虽说这可能并不是他们愿意做的……”

　　“昨天下午以色列给予印度的军事援助已经到达孟买，这笔宝贵的军事援助可以让这个已经到达灭国边缘的国家，得到一丝心灵上的安慰！”

　　噗！漱口完毕把水吐掉的谢洛夫，转身从卫生间出来，摆手让这位同志停下道，“一个普通媒体，消息怎么会比我们一个情报机关还要快？这件事不对，以色列人，是美国人推出来替印度拉仇恨的！”

　　至于为什么这么做，其实也不是不能理解，中国和印度都是潜在威胁，中国像是个铁桶一样美国人插不进去手，美国政府以为苏联能插的进去手，但其实苏联也做不到这一点。谢洛夫只是假装能插的进去手，假装中国停火是受到苏联的影响，从头到尾演独角戏。

　　这点能瞒得过美国人，瞒不过印度人，而美国人认为中国可以由苏联搞定，那么自己负责搞定印度就行了，军事上不要考虑，印度这个国家已经够惨了。那印度是什么地方比中国强，而且还强得多呢？这很容易看出来，在打遍欧亚的劲旅成为笑话之后，印度还有不结盟运动的领袖，第三世界的领导者这些比较光鲜亮丽的头衔。

　　“聪明啊聪明，一如古巴导弹危机中颠倒黑白一样熟练！”谢洛夫拿着美国报纸轻轻击打在桌子上道，“说实话，我们的宣传只敢做到多说好消息，少说坏消息。而美国同行们就能做到把往你心脏捅刀说成是为你好，我们的同事们应该学一学！”

　　做回椅子上，翻看了几封从卢比杨卡发过来的电报，这是中东司、法属非洲司、英属非洲司和东南亚司发来的电报，最重要的是中东司和法属非洲司的电报，两个司局工作范围差不多就是当地阿拉伯国家，上面清楚的写明，埃及、叙利亚、沙特当地的报纸对印度接受以色列的军火反应十分激烈，已经召集了国内的印度大使提出异议。

　　“聪明啊聪明，不结盟运动的领袖，第三世界的领导者，这块牌子在中东国家已经不好用了，几船军火就造成了这么大的反应，谁的眼光这么独到？”


第385章 他们是我的同志

　　把这个情况报告给国内，并且说出自己的判断，剩下的一切决定交给莫斯科方面。

　　国际上普遍的想法中国没有了苏联这个靠山了、又经历十年文化革命、花生米又要反攻大陆、印度是第三世界的领袖，无论是美国人还是苏联人都对其敬之三分，这在当时可是独一无二的，左右逢源，中国是什么，有几个国家与他建交，有几个大国正眼看他，事实上当时也确实是这样，但是印度忽略了一个问题，这就是中国人能打仗，中国人会打仗，中国的战争力并没有削弱，这足以致命。

　　战争的结果已经证明了谢洛夫早先的准备并不是没有意义的，此战印度一败涂地。这倒是谁都没有料到，其实苏联对中国和印度的实力评估，倒不是像其他国家一样，认为印度实力在中国之上，和大多数国家相反，苏联对中国的评估是倒过来的，认为中国的实力比印度要强一点。

　　这不是说苏联人多么吊，万里之外就能一眼看穿中印两国的虚实。其实谢洛夫设身处地非常简单就能理解苏联为什么一直都认为中国比印度强，就在于军事力量上面。什么国内多少公里铁路，什么外交空间可以操作，这些都没用，不能打就是不能打。包括美国在内的一般国家都认为印度稍强一点，苏联就认为中国强一点，苏联就盯着中国的军事力量做出了这种判断。

　　苏联给了中国什么东西，他们自己最清楚，谢洛夫也很清楚，使用英国制造老李的三哥军队，会被打成筛子。按照克格勃的评价，那些用尼泊尔弯刀的家伙，绝对会被中国士兵用刺刀钉在墙上放血。

　　“以这次边界冲突为蓝本，中国的单兵作战能力并不比我们普通陆军部队要差！差距在重装部队上面！”苏联中央主席团会议上，谢列平大声宣读着谢洛夫从新德里发来的电报。

　　这封电报其实非常的长，里面对中国军事力量作出了评估，最后提到了以色列援助印度的举动，谢列平然后换了一份文件，这是谢米恰斯内从克格勃送来的。里面有在以色列做出这种举动之后，一些阿拉伯国家当地的舆论变化。

　　“谢列平同志，那些阿拉伯国家的舆论出现了明显的变化嘛？”科兹洛夫仔细的询问着，苏联和中国的关系正在疏远，但在外界看来还是属于一个阵营的同伴。

　　其实目前中印战争绝大多数国家的表态，苏联也给予了特别关注。很正常，苏联把中印战争出现的站队作为一种声音进行考量，中国毕竟和苏联是一种类型的国家，把中国换成苏联，印度换成美国，其实就可以推导出来在相似状态中的舆论导向。古巴导弹危机表态，苏联看重的并非是西欧的舆论，而是那些刚独立国家的声音，原因也在于此。

　　“没有，那些国家对中国没什么好感，只不过因为以色列横插一脚，连带对印度的看法变的比较差，但是要说对中国印象很好嘛，那倒是不一定！”谢列平一脸严肃的回答道，“从变成了支持印度变成了对两个国家都不支持……”

　　勃列日涅夫一只手拿着钢笔不断的摆弄，抬起头评价道，“最终还是要靠我们自己，所谓的舆论倒向，我倒是认为有用但是没有大用，只能作为符合中国国情的考量。如果是我们和美国对抗，那么那些几颗原子弹就能炸平的国家表不表态有什么用呢？”

　　“好了，同志们我们谈谈下一个问题。你们同意谢洛夫的意见么？以色列凭什么搀和到这件事情当中？会不会是美国人又刷了一次阴招？”赫鲁晓夫更加注重后面一点，那就是美国想干什么，有什么目的？其他问题在美国问题存在的情况下，可以先搁置。

　　“按照尤里的意思，美国在对中国没有办法的同时，其实想要敲掉印度的声望，有可能通过以色列作为媒介，羞辱印度！”谢列平发言道。

　　这种理由是完全可以被接受的，尤其是在身患美国恐惧症的苏联领导人这里，更加容易被接受，如果反过来的话也是如此，美国也会考虑考虑苏联人的动作。

　　赫鲁晓夫忽然一拳敲在桌子上道，“这件事情如果按照尤里所说的推测，应对办法也很简单，我们也可以给印度军援，我们的多余军事物资还有没有剩余？”

　　“因为克格勃的经费问题，尤里一直在非洲兜售卫国战争时期遗留下来的武器装备，但剩下的军事物资仍然很多，以卫国战争作为标准，还能武装近百万印度军队，如果以这次冲突作为强度，可能还要更多。”谢列平一五一十的回答道。

　　“也真是难为尤里那个安全主管了，竟然缺乏资金到了这种地步，还要卖那些破烂。”科兹洛夫笑呵呵地说道，对于军备这块是非常在行的，很多军工企业都是他在调配资源。在科兹洛夫的眼中，武装一百万轻步兵的武器真的不多。

　　以伊热夫斯克兵工厂为例子。二战中它的惊人生产能力，更是发挥的淋漓尽致。卫国战争的五年的时间里，伊热夫斯克兵工厂生产了约一亿三千万支枪械，比德国所有军工厂的产量还高。枪支？这是苏联最不缺乏的东西。以非洲的武装冲突的强度，在轻武器方面伊热夫斯克兵工厂一家就可以给每个非洲人配备一把枪。

　　“这样吧，调集十八个陆军二线师级部队规模的装备，加上两个航空师的战斗机，我们军援印度，这件事情让谢洛夫关心一下。陆军的装备是无偿的，反正放在仓库里面也占地方，航空师的装备！他自己处理……”科兹洛夫大手一挥提议道。

　　十八个陆军师装备，两个航空师的战斗机？谢洛夫拿着莫斯科的电报，陆军装备是卫国战争时期的剩余物资，苏联在军援这方面一直都是比较大方的。反正这玩意对苏联并不是什么值钱的东西。苏联在军备方面哪怕就是冷战时期，其实也远远没有到达全力状态，虽然现在每年都有三千辆坦克出厂。

　　“备车，我要去见尼赫鲁！”谢洛夫收起电报命令道，让大使馆的工作人员去准备。他的共谍生涯已经结束了，现在应该扮演的角色则应该是国际主义者。

　　谢洛夫现在则要执行中央主席团的命令，中央主席团采取现实考量，开始在这方面插一脚，重新武装印度，相信美国方面马上也会开始相关的计划。打击印度声望的同时，美国和苏联也不想让印度太弱了，平衡还是要的。至于这些装备会不会用在对付中国身上，其实是个伪命题，不要以为印度东北部想堆多少军队都行，以现在的停战线位置，中国只要守好宽度不到四十公里的西里古里走廊正前方就万事大吉。

　　再说一支军队的组建，不是堆武器就行的，要训练，要形成战斗力是需要时间的。而据谢洛夫所知，目前距离中国试爆原子弹还有不到两年的时间，两年之后印度东北部就会永久性的和印度说拜拜，至于在两年内突破西里古里走廊，印度军队是绝对做不到的。

　　通过军援，苏联可以更好的控制印度，这对苏联的战略是有利的，苏联距离印度洋有多近呢？其实正好是一个巴基斯坦的距离，中国能帮助苏联打通前往印度洋的路线么？根本不可能，中国人又不傻，绝对不会这么做。能这么做的只有在边界战争后颜面扫地的印度，在选择中国作为对手出现错误之后，印度的对手只会是巴基斯坦。谢洛夫觉得这笔军援最终用在巴基斯坦的可能性比较大。

　　“在中东还没有搞定的时候，苏联不能在印巴战争中有明显的立场，就像是这次的中印战争中一样！”有时候谢洛夫也比较自嘲，中东的那群油老虎真是惹不起啊！现在他觉得美国应该赶快去越南跳坑，不然他做事情总觉得有些被掣肘。

　　印度总理府当中，才一段时间不见，尼赫鲁就好像老了十几岁一样，战争目前已经停止，可尼赫鲁的考验其实刚刚开始，只要等到美苏两国撤离，首先起来发难的就是印度目前国内不服尼赫鲁的势力。谢洛夫和尼赫鲁见面的时候，还有一个四十岁的女人站在尼赫鲁身边，介绍完毕后，谢洛夫点点头，这个人就是印度后来的铁娘子英迪拉·甘地。在这个女人手上，尼赫鲁因为战争失败停止的动作才开始继续下去，国内的几百个土王军事力量被废除，印度第一次算是一个真正的国家，而不是现在这样装作一个国家的部落联盟。

　　“我只有一个目的，苏联的军事援助也需要印度的善意，释放印度共产党人，他们没有做错任何东西！把他们放了，那些人都是我的同志……”宣读完苏联中央主席团的决议后，谢洛夫很淡然的提出了要求。


第386章 印度铁娘子

　　“那些被抓起来的人背叛了印度！”英迪拉·甘地言辞激烈的盯着谢洛夫说道，“一个国家大敌当前，国内却有一个势力替侵略者唱赞歌？这种事情苏联会怎么处理？”

　　“今天印度的惨败，难道不能证明印度的失误么？那些共产党人反对前进政策，是要避免挑起战争，而鼓吹战争的那些势力现在在哪里呢？”谢洛夫靠在椅子上都没有站起来，懒洋洋地说道，“尼赫鲁先生不相信印度共产党，不愿意听共产党的意见和中国和平共处，现在丢了二十几万平方公里的土地，我这个人比较直接，那些在站前鼓吹战争，让尼赫鲁先生采取前进政策的人，应该用刺刀钉死在墙壁上，他们可一点都不冤枉！”

　　苏联会怎么处理，如果谢洛夫说苏联的处理办法，估计印度共产党就被连根拔起了，这不符合苏联的利益，苏联的处理当然是劳动改造直到那些人承认自己的错误，如果一直不承认，那就一直改造下去。

　　前进政策并不是多么保密的东西，谢洛夫来了一趟印度就发现了，中印边界的情况早有报导，有很多国家明明知道印度的前进政策在执行，但还是对印度采取了支持态度。其实很简单，那些国家其实害怕一个社会主义国家。尤其是某些宗教势力浓厚的国家更是如此，不过因为以色列的出场，很大一批印度的支持者已经消失了。在敌视社会主义国家，也比不上以色列实实在在的威胁。

　　从态度上说，谢洛夫此时的姿态相当的不尊重，以一个共产党员的身份来讲，按照这个时代的官方口吻，他应该谈谈左倾冒险主义、右倾机会主义这些东西装一下思想家，至少也是个理论家，但谢洛夫不会，他只是一个安全干部。

　　安全干部还是谈一下实际的东西比较好，苏联的装备不是白给的，如果你能接受呢？那就接受，如果不能，相信印度人马上就会看到，美国答应给予的装备，比苏联卫国战争时期的武器还要更老一点。

　　“说实话，只要我们和美国人撤走，以你们已经被打残了的军事力量，还能顶住中国的进攻么？印度有多大的工业实力？能量产多少枪支，会制造几种坦克？又准备找英国人去要么？不错啊，相信能拯救一下英国的失业率。可惜英国是一个岛国，他的陆军装备到底有多大的作用，还是一个未知数呢？”说话的时候谢洛夫绝对在面露笑容，因为他想起了丘吉尔的一句话，在印度人鲜血流干之前，大英帝国是绝对不会投降的。

　　谢洛夫一个问题接着一个问题抛到尼赫鲁和英迪拉·甘地的面前，很有一种一切尽在掌握中的感觉，事实本来就是这样。印度要能打，那今天还废什么话呢？他的目的就不是过来救印度，而是过来恭喜了。可关键是印度不能打，结果很明显，不行就是不行。

　　“放人，抓起来的印度共产党人不过一千多人，难道你们害怕革命么？大部分的印度共产党人是支持自己国家的，国际派终究是少数，这点你们应该有些常识。”谢洛夫低着头自顾自地说道，“十八个师的陆军装备啊，比你们在战争当中丢弃的武器还要多两倍。这是非常合算的，当然你们也可以把我的话当做是放屁，那我就再加上一个理由，如果有一天印度想要做一个有声有色的大国，以海军力量见长的美国人，如何帮你们实行这个目标呢？巴基斯坦可是亲美的，扶持小国制衡大国，你们和美国人都是从英国那里学习过的，应该知道这套手段玩的最好的是英国人……”

　　“不要以为你们能关押住印度共产党的同志，实际上打官司我也能救出来他们，南布迪里巴德同志，手中有我上次来到印度和他见面的录音，录音一旦公布，在里面我对南布迪里巴德同志分析过印度的前进政策和印度军队的战斗力低下的消息就会传开，录音完全可以证明印度共产党阻止战争是感觉政府在冒险。”谢洛夫双手搅在一起放在大腿上，缓慢的问道，“尼赫鲁先生，你的考验才刚刚开始，战争失败应付民族主义者围攻的日子不远了，你不准备联合一下以印度共产党为主的左翼力量稳住阵脚么？”

　　世俗化是重要的，如果不是战争失败，尼赫鲁可能已经开始进行这方面的动作了。但现在因为战争的失败，他不得不把一些很重要的改革先放弃，专心一意的对付来自国内的反对者。从中国发表停战声明开始，尼赫鲁就明显的感受到，在战争期间团结一致的气氛已经不见了，身为政治老手的尼赫鲁在这方面有着敏锐的嗅觉，他知道马上就会有人站起来开始对他的地位进行挑战。

　　英迪拉·甘地沉默一下，看着谢洛夫说道，“没想到你一个外国人，也开始对印度的政治进行分析，难道我们比你更加不了解自己的祖国么？”口气中是有些不服气的因素存在。

　　“安全干部，对外保护联盟，颠覆对手。对内清除不稳定因素，保障社会安定。”谢洛夫双手一摊很轻松地说道，“我就是干这个的，没点本事，会在三十五岁的时候做上将么？”

　　这批十八个师的装备本身就是送给印度的，加上让释放印度共产党成员，不过一个附加的政治条件，谢洛夫也这么做，完全是看着国际主义的份上，能拯救印度的人只能是共产党，在力所能及的条件下，他要给这些印度通知一些帮助。至于未来他们能在几个邦站稳脚跟，则完全看他们自己了。

　　“我可以放了印度共产党的人，只要他们保证自己是印度人就可以了！”尼赫鲁深知一点，目前印度真的需要军事援助。而且从利益上考虑，美国人不如苏联人可信，而且在欧亚大陆上唯一能对中国进行牵制的力量是苏联，而不是美国。

　　“尼赫鲁先生的大度，说不定会在而来二三十年内得到丰厚的回报，世界在变化，未来的事情谁知道呢？”谢洛夫戴上了肃反工作者的蓝帽子，起身告辞道，英迪拉·甘地犹豫了一下起身把谢洛夫送到了总理府之外。

　　“巴基斯坦，伊拉克、土耳其！”谢洛夫念叨着几个国家的名字，从基础上说伊拉克是苏联力量最薄弱的地方，也没什么地方让苏联利用，只有一个伊拉克共产党算是中东地区比较有实力的党派，土耳其则是风险最大的地方，至于印度和阿富汗夹攻巴基斯坦的计划，则是从数据上最容易实现的，因为阿富汗和印度同时动手，成功几率最大。

　　这三个计划谢洛夫同时在做，因为他不知道到底哪一条线路会成功。苏联的南下是必须要完成的，只要在三条路线上任意一条取得成功，都能极大的改变被封锁在寒带的劣势。一定要都试一试，至于巴基斯坦的外部支援，他倒是不怎么在乎。

　　如果未来的英迪拉·甘地想要吞并，或者说重新统一印度，谢洛夫是绝对支持的。因为他就是看这个亲美的巴基斯坦不顺眼，还有就是东巴基斯坦，也就是未来的孟加拉国。

　　谢洛夫心里面希望印度吞并这个地方，因为他知道孟加拉国是人口增长最快的国家，不到十万平方公里的地方后世已经接近两亿人，如果印度不吞并这个地方，未来那里的人口密度一定会爆炸，对中国是一个巨大的威胁。面对这种生存的压力，就算是中国边防部队就是在能干，也抓不过来孟加拉的偷渡客。

　　随着孟加拉的人口增长，人口爆炸是早晚的事情，与其这样还不如让印度直接把这块地方吞了，借口如果印度人想不出来，谢洛夫可以帮印度人想，统一祖国。

　　谢洛夫走后，英迪拉·甘地回到尼赫鲁的身边，询问道，“父亲，我们必须要突破困局，其实这个苏联将军说得对，想要打破这种局面，未来可能要在巴基斯坦身上下下功夫了！”

　　“我老了，有些事情我做不完了，但我会给你安排一个稳定的局面，你要继续带领印度前进！”尼赫鲁神色间颇有些无力，至少这个回合和北方邻居的交手中，他是做出了错误的判断，希望的女儿未来能够挽回现在的不利局面。

　　在苏联正式宣布对印度进行援助之后，美国在第二天马上宣布，向印度提供装备十三个旅的陆军装备，作为美国给予印度的无偿援助。这个消息让尼赫鲁比较高兴，这说明美苏还是比较倾向于印度的，只是他没有马上注意到，其实印度在第三世界国家的声望，正在慢慢降低，不结盟世界的领袖接受美苏的军援，还做出感激涕零的样子，让其他国家怎么想？

　　“不结盟国家有威望的就这么几个，除了南斯拉夫之外，还有埃及和印尼！这两个国家也不难对付！”坐在车中的谢洛夫前往新德里的监狱，在颠簸中进行国际主义者的使命，把今天出狱的印度共产党被抓的同志接出来。


第387章 印共大会

　　“皮鞋擦的比脸还要干净，这是我们肃反工作者的传统。”在监狱外面等待的谢洛夫，一只脚搭在轮胎上，一边仔细的擦着自己的皮鞋。皮鞋必须要黑又亮，虽说在印度这种道路条件下想要达到这个目标并不容易。

　　距离监狱大门不到二十米远的地方，谢洛夫体会着属于印度的味道，一点咖喱味加上牛粪味，他没有直接进入这座关押着印度共产党党员的监狱，在苏联他已经见得多了，加上上辈子谢洛夫几乎对各种监狱都无比熟悉，不但熟悉，他还在里面住过，在特定条件下，卢比杨卡内部监狱的牢房有时候也会成为谢洛夫的休息之处。

　　“头，我不明白，难道我们准备利用印度共产党做一点什么么？”在谢洛夫身边站着的一个穿着西装的人问道，如果是在国内，这个人的装束应该就是党徽、五角星和蓝帽子，标准的肃反工作者装扮，当然这是在印度，就不需要换上这种在国内一千米外都被会发现的装束了，这套内务部传统装扮稍微惹眼了一点。

　　耐心的把皮鞋擦干净，接了点水擦手的谢洛夫顺便开始擦车，他很无聊，尤其是在等待别人的时候，总要找一个事情做对不对？边擦车边回答道，“印度共产党，他们能干什么？印度的矛盾远没到必须革命的时候，还有就是宗教气氛太浓厚的国家，除了一些特例，否则不值得我们付出巨大的资金去扶持！如果印度共产党真的有实力，把基础打出来了，我们在扶持也不晚。说实话，印度宗教的愚蠢程度，在这个地球上也找不出来第二个了。”

　　当然谢洛夫说的也不全对，比如刚刚从中国离开的安德罗波夫，目前他就对南也门产生了浓厚的兴趣，似乎准备在南也门尝试一下建立社会主义国家。谢洛夫知道后世南也门的存在，不过最后和其他很多阵营的国家一样，在苏联晚期这个国家消失了。这也是没办法，苏联老大哥已经都叛徒上台了，其他的小伙伴能怎么办。

　　这也是谢洛夫最讨厌戈地图的一点，他根本坑的不是苏联一个国家，而是二十多个国家联合在一起超过十几亿的人口，这些国家几十年努力建立的工业、卫生、教育体系和基础建设等等全部覆灭。

　　本以为戈地图现在不过是个小人物，谢洛夫早先认为自己迟早会把他忘了，但没想到现在想起来这个人，还是觉得这个人罪孽越来越重，看来不收拾一下这个家伙，迟早会成为自己的一块心病，擦完车的谢洛夫把抹布扔到一边，心中下定决心，回国之后要开始解决这方面的问题。

　　就在谢洛夫劳动的时候，监狱外面的大门被缓缓推开了，本来准备坐回车里继续等待的谢洛夫，一侧头脸上露出一丝笑意，开口高唱道，“起来，饥寒交迫的奴隶！”

　　“起来，全世界受苦的人！”刚刚出来的印度共产党总书记南布迪里巴德一愣，看到几个月之前见过面的苏联将军，但马上用俄语也跟着唱了起来。

　　国际歌是任何共产党人都会唱的，甚至不是共产党也会唱，这首歌的影响力不分国界不分民族，在你歌唱的时候自然而然就会被带起来心中那股反抗精神。从渲染力上来说，更是如此，苏联国内只有卫国战争时期诞生的几首歌曲可以相提并论。

　　“欢迎你重获自由，南布迪里巴德同志！”谢洛夫张开双臂给这位印度共产党的总书记一个拥抱，其实在这座监狱中南布迪里巴德是不会进来的，历史上也没有南布迪里巴德在这个时间段入狱的记录，可以说是谢洛夫那次见面，才造成了这个结果，让这位印度共产党的领袖因为自己的同志被捕，主动进入监狱中。

　　“谢洛夫将军，是你让尼赫鲁释放我们的么？”南布迪里巴德看了一眼谢洛夫问道。

　　“这件事以后再聊，我们先离开这个地方！”谢洛夫的目光越过南布迪里巴德的身后，里面源源不断的人正在被释放，以谢洛夫估算，这座监狱的面积并不大，至少和喀山综合监狱远远没法比，他都怀疑里面是不是只关着共产党？在这方面他还是比较专业的。

　　把南布迪里巴德拉上车的谢洛夫，让剩下的人继续留在这里，毕竟被抓的人足足上千，他不能领着印度共产党的领袖直接跑了，把这些人凉在这里。

　　有些事情谢洛夫还是要和南布迪里巴德谈一谈，就比如这次战争的后续影响。这次战争想要终结尼赫鲁的政治生命，根据谢洛夫的评估似乎还有些不够分量。印度国内也许可以对尼赫鲁造成一些麻烦，但要说把他拉下来不太可能。至少谢洛夫没有看出来有够资格的挑战者出现。

　　而且从历史上来看，他的女儿英迪拉·甘地作为接班人是绝对合格的，把不老实的挑战者全部收获的服服帖帖，有印度铁娘子的称呼，可见也不是空穴来风。

　　就算是谢洛夫策划一场反对尼赫鲁的运动，让印度共产党和右翼民族主义者联合，取胜的希望也不大，更何况印度共产党和那些扎根于民族主义的政党根本就没有联合的空间。在冷战后期和冷战结束之后，印度共产党一般都支持国大党执政，反对印度人民党和他的前身印度人民同盟。

　　与其这样还不如让印度共产党表态支持尼赫鲁，修复这次因为战争遭到打击的印度共产党形象，反正尼赫鲁的反对者也注定成功不了，不如让南布迪里巴德和印度共产党在刚开始就为尼赫鲁锦上添花。

　　这就是谢洛夫要和南布迪里巴德说的话，首先还是要积蓄力量，让印度共产党亲苏联。印度共产党本身就应该亲苏联，不亲苏联难道亲中国么？

　　“南布迪里巴德同志，我们苏军的时间有限，三个月内我们肯定要回国的，同时防止美国人留下来，我们还准备拉着美国人回国。所以在这三个月的时间内，我会尽量帮助你们印度同志，把因为战争受到的打击弥补回来。”谢洛夫很认真地说道，“我的第一个建议，因为你刚刚出来，因为这次战争印度国内对共产党还有疑虑，所以我建议召开全印度的全国共产党大会，不仅仅是你们最大的印度共产党参加，而是所有印度的共产主义都邀请到，到时候我会出席，并且我可以和莫斯科方面联系！”

　　至少以印度暂时还能维持住的国际地位，长久地让美苏联军在自己的国土上乱来是不可能的，只不过印度的军队被打垮了，尼赫鲁没有办法，只要苏联和美国的军备一到，印度就开始着手让美苏联军撤离，这是可以预见的。

　　与其让尼赫鲁提出来让苏军撤离，谢洛夫不如大方一点，直接主动提出在几个月内撤离，并且向尼赫鲁保证，在撤离的时候一定把美军也弄走，不会侵害印度的领土主权。

　　反正苏联和美国答应的军备马上就会到站，到时候让印度军队自己解决问题，让苏联军队留在这里帮助印度守边界，尼赫鲁愿意他还不愿意呢。也不看看对峙地区的自然环境，苏联可没有适应高原气候的民族，乌兹别克人倒是勉强算是。

　　“印度共产党大会是我策划的，尼赫鲁先生，你也像让世界上其他国家的人看到印度的团结吧，国际派总归是少数，他们都是印度人，你应该明白你的经济政策其实和苏联是差不多的，我们都是计划经济的体系，甚至从你们的政治主张上看，说国大党是个准共产党也没有问题，至于宪法规定你们是个社会主义国家，相信更加不用我来说了。”谢洛夫加重自己的语气道，“我的目的很简单，因为巴基斯坦是个亲美国家，所以苏联就支持你们，美国人支持的国家，就是苏联的敌人！”

　　尼赫鲁的女儿英迪拉·甘地表情不变的反问道，“谢洛夫将军，也许你们苏联是准备利用印度共产党来控制印度呢？当我们想不到这种可能性么？”

　　“你高看了苏联的实力，你们人口这么多，我们怎么控制这么大一个国家，如果苏联可以做到的话，就轮不到印度了，至少中国还在你们前面！”谢洛夫自己都差点笑出声，苏联的连个南斯拉夫都没有办法控制，还控制印度？铁娘子的想象力很丰富么？

　　谢洛夫抓起旁边的蓝帽子带上，施施然地说道，“我希望尼赫鲁总理到时候能出席印度共产党大会，在那个时候显示一下印度的团结。”

　　静等着大会召开的谢洛夫，还在孜孜不倦的收集印度的资料，其中最让他惊讶的是，印度竟然是一个粮食出口的国家，一看人均，苏联的三分之一到四分之一左右。


第388章 那就枪毙吧！

　　这还是进行绿色革命两年后的成果，这要是换做苏联，估计人民应该揭竿而起了。印度此时进行了第一次绿色革命，引进并培育新品种，使用化肥，改进灌溉技术，推广机械化生产。这些措施使印度的粮食产量大幅度提高。同时还在进行的白色革命，着重于利用牛奶等营养品提高印度人民的素质。

　　两个革命都在实行中，印度的人均数据竟然是这个德行，可想而知在几年前印度人民过的到底是什么水深火热的日子。

　　“把印度绿色革命和白色革命的数据和施政报告帮我收集一下，我要看看这方面的情报！”谢洛夫拿起电话吩咐了一声，便坐在原地等待。

　　粮食一直都是苏联的心病，不管是什么粮食，面粉还是水稻，亦或是用作饲料给牲畜吃的玉米，苏联的需求一直都存在，随着人口的增长，粮食问题一直都没有得到缓解，索性平常年份也没有恶化，但靠天吃饭是绝对不行的，万一哪年天气不好，苏联的粮食供应还会出现问题，苏联地处寒带，天气不好时常有的事情。

　　苏丹地广人稀可以解决苏联的粮食问题，但这是不够的，鸡蛋不能放在一个篮子里面，这种简单的道理作为一个安全干部谢洛夫很明白，粮食问题就是国家安全问题，而且是最大的国家安全问题，人民吃不饱饭，什么都事情都能干得出来，因为吃饱饭是最基本的需求。

　　印度竟然是一个粮食出口国家，既然这样的话，谢洛夫觉得倒是可以缓解一下苏联的粮食供应问题，反正你们也没准备把低种姓的人当人，既然如此他一个苏联人，更加不会把同情心用在这种没有用的地方，都是出口不能出口给苏联么？

　　“绿色革命问题很多，这不是竭泽而渔么？至于白色革命，目前只在城市内推广先不考虑！”谢洛夫看着收集来的资料，看起来倒是成果显著。不过抽取地下水这条似乎有些过火了一点，但也比二十一世纪的绿色革命要强得多，二十一世纪印度的绿色革命，采取用生物科技改良的品种代替传统作物，别人怎么想先不管，谢洛夫一想到生物科技改良，想到的只有转基因。

　　绿色革命依托的主要技术是植物常规育种和杂交育种，以及与高产品种配套的灌溉系统、化肥和杀虫剂的广泛使用。这点苏联是可以给印度帮助的，苏联的重工业和化学谁都不敢说落后，农用机械和化肥都可以提供给印度，这样印度就能给苏联解决更多的粮食问题。

　　很好，好的不能再好了。在粮食问题上，苏联就喜欢印度这种国家，宁可让人民饿肚子，也要出口粮食换取外汇的国家，况且印度的本身条件就非常不错，地理位置很好，气候也不错，就是自己的工业差了一点，按照印度目前的工业能力，绿色革命的效果可能不会显著。

　　其实以印度的人口数量，学习美国和苏联那种大规模利用农用机械的现代化农业其实并不合适，相反采取后世中国的联产承包责任制倒是挺合适的。但谢洛夫不会提醒印度人，他又没有这个义务不是么？

　　“印度人的走狗？颠覆锡金王国的急先锋？长久以来在锡金鼓吹印度和锡金特殊关系？”一个低矮的房子里面，带着蓝帽子的苏联在屋子里来回走动，用平淡而且有些轻佻的口气读着一份名单，最后用例行公事一样的口吻说道，“枪毙吧……”

　　“受到印度和锡金特殊关系影响论调的锡金学生？曾经留学过新德里？枪毙吧……”这个带着蓝帽子的人继续往下看，可以看出帽子下面露出的白发，这个苏联人的岁数已经不小了。

　　“军人？锡金王国军队中层指挥官，有被印度人收买的嫌疑？枪毙……”

　　“商贩，在印度那边有亲戚？这不是里通外国么？留着干什么？枪毙……”

　　这名面色平静的苏联人，头上的蓝色大檐帽似乎在提醒着什么，口中不间断的读取着名单上面可疑分子的罪行。并且马上给予宣判，似乎他就是法律，说出来的话就是最终的审判。

　　“长官，都枪毙么？是不是应该审判一下？”一个穿着军服的年轻人有些不忍的问道。

　　“审判？我不是已经审判完了么？”带着中校军衔的老头子有些不解的问道，“你到底还是年轻，在民族主义已经调动起来的锡金王国，公开审判除了羞辱这些人一顿，其实并不会改变哪怕一点的结果，明白么？做的干净一点，国际不会白白将希望寄托在你们身上……”

　　新德里苏联驻印度大使馆当中，正在准备参加印度共产党大会的谢洛夫在睡梦中被叫起，接到了锡金方面的报告，强打着精神起来回电问道，“是否是锡金王室主动借用美苏的军事力量在做这种事情？”

　　最后得到了肯定回答的谢洛夫，给与了第二次回电，“全部批准，做得干净点……”在电报机旁边，谢洛夫的蓝色大檐帽静静地在那里，似乎和谢洛夫的回电非常应景。

　　一道命令，就有上千人消失在这个世界上，在印度东北部丢失已经成了定局的情况下，当地的本土民族出现了排斥印度移民的思潮，暴力事件时有发生，而且这种思潮传播的越来越快，已经让印度移民感受到了不安全。

　　“我们是不是要阻止这种暴力事件的发展？要不要问问美国人的建议？”两个带着蓝色大檐帽的苏联人，正在进行对话。

　　“也好，不过听说那些印度人夺走了当地民族的土地？”稍微年轻一点的军官这么说道。

　　“那就算了，那不是地主么？是印度人在剥削本地人，我们不好搀和进去，不过我们可以让美国人出动一些力量维持秩序！”一个比较成熟一点的军官三观很正的回答道，“这不符合国家交给我们的东西，我们不能站在地主这边解决问题！”

　　苏联最不能惹的几只部队都有什么？军舰被击沉上岸作战的红海军步兵，临时调集过来修筑防线的战斗工兵、已经坐上运输机的空降军，还有最后一个，坚守城市的内务部队。比较不巧的是，这次谢洛夫带来印度的是空降军，而同时和自己坐飞机过来的军官，都曾经在内务部和后继者克格勃当中服役过。

　　这就令美国海军陆战队的士兵比较尴尬了，很多美国士兵有这种感觉，怎么少数几个带着蓝帽子的老头子，盯着自己的目光怎么那么奇怪。

　　“谢洛夫将军，请你约束一下自己部下的行为！”美国驻印度大使丹尼尔语气不善地说道，“你们苏军的很多干部，总是在找我们美国士兵单独聊天，散布很多不符合我们价值观的言论，希望你作为这次的军事长官，能够释放出来对美国的善意，而不是利用两国合作的机会给我们的士兵洗脑……”

　　谢洛夫吓了一跳，刚开始还以为那些老头子搞大条被美国人发现了，还心虚的摸着下巴想着怎么善后，现在看来不是这样。那些老头子在锡金国王的掩护下这么干的，而且苏联士兵远远比美国士兵要多，在锡金国王的掩护下没有被发现，毕竟所有命令都是锡金国王下达的，老头子们只是去帮助一下做的更加正规而已。

　　“丹尼尔先生，我想这其中可能有误会，我保证没有派出政工人员对美国士兵进行渗透，但你也知道，那边的条件比较差，两军总是要互相交流的嘛！”谢洛夫脸不红气不喘的和丹尼尔对视，那些人确实不是政委，而是比政委更加直接的肃反工作者。肃反工作者在清理垃圾的时候就是这种目光，丹尼尔可以把他理解成关爱智障的目光……

　　“你现在这种气急败坏的态度，让我觉得是不是美国人有些多愁善感？怎么这么害怕我们？”谢洛夫一边把桌子上的文件放在抽屉里，都是为了印度共产党大会准备的，不能让这个阶级敌人看到，平心而论他不欢迎丹尼尔，主要是最近没时间和这位先生打嘴炮，他有很多事情要做。

　　“笑话，我们美国比苏联更加富裕，你听说过一个富翁被乞丐说服要把房子烧了么？”丹尼尔很冷静的反驳道，“我只是提醒谢洛夫将军，不要浪费时间用在这种地方。”

　　“明白明白，再见吧！”谢洛夫小鸡啄米一样点头道，“说实话，作为一个外交官丹尼尔先生你是绝对合格的，一百块钱和两百块钱的差距在你嘴里像是一块钱和一百万的差距。如果没有事情你就先回去吧，虽然苏联没有失业者，上学免费，住房免费，但确实和美国还是有所差距，只不过我们做不到让穷人睡大街，还有，我去过美国，你们美国的治安真差劲！帮我带个话给司法部长罗伯特肯尼迪先生，他的工作一点都不合格……”


第389章 给他一个教训

　　单纯从安全问题上，谢洛夫是绝对有讥笑美国的底气，不但苏联有底气这么做，任何东欧国家，甚至是阿尔巴尼亚都可以在这点上说美国不行。

　　所谓道不同不相为谋，两人本身就是立场不同的人，谢洛夫是苏联的安全干部，而丹尼尔是美国的外交官，两人的追求本身就不一样，谢洛夫也没有虎躯一震让对方纳头便拜的本事，既然如此，那还谈什么？有什么好谈的？这位美国驻印度大使丹尼尔先生，在他的眼中就是一个不可接触者，别说交流了，看都不想看到。

　　具体回到锡金问题，谢洛夫的担心也有些没有必要，美国人就一点没看不来锡金王室又借助美军和苏军在国内驻扎的条件，有意识的清楚国内的印度力量么？美国人又不蠢，当然能看出来这一点，但因为锡金王国处在中印对峙的中间，战略地位突然非常突出，所以美国人睁一只眼闭一只眼，默认这个地位十分重要的小国动作。让中印都无法在这个小国取得明显的优势，印度本来处在优势地位，那就是收拾印度人。

　　谢洛夫不客气的下达逐客令，他又不是外交官，根本不需要遵守外交守则。这是欧亚大陆，苏联也不需要虚伪的和美国玩脑袋，就算是硬碰硬他也不怕美国人，既然如此，那怕什么？如果他愿意的话，第二天就可以让丹尼尔全家暴毙。

　　“真以为世界上所有国家都要看着美国人的脸色么？这么天真怎么做外交官的？”站在窗边上看着丹尼尔怒气冲冲远去的谢洛夫，带着一张嘲讽脸为丹尼尔送别。

　　并不是谢洛夫嘴炮干不过他，只不过是谢洛夫现在比较忙，要准备的事情很多，没什么空间在这里浪费，善后印度之后才能回国述职，没办法复制在意大利的经历浪费时间。简单来说可以这么形容，谢洛夫同志并不像和你说话，而是给你一枪，就是这种感觉。

　　丹尼尔天天往印度总理府跑，希望尼赫鲁不要参加印度共产党大会，真当做谢洛夫不知道？只不过嘴炮在厉害也抵不过现实，左翼色彩浓厚的国大党，从地缘从理想上都应该和苏联更接近，更何况在陆地上苏联的保证往往比美国人要更加靠谱，这不是丹尼尔一张嘴能弥补的，尤其还是谢洛夫早有防备的情况下，这种小手段根本不可能成功。

　　“首先要和尼赫鲁谈谈农业问题，这是苏联首先需要的东西！”把最近看的资料记在脑子里面，谢洛夫收拾好东西再次前往印度总理府，人民有饭吃是基本的国家安全，这点作为安全干部的谢洛夫绝对不能忘记，为了这个问题，在其他方面做一些让步是完全值得的。

　　从尼赫鲁本身而言，这场战争的惨败是否会影响身体，这点谢洛夫不敢保证，但从精神上他确实是萎靡了不少，现在和几个月之前的印象相比，更像是强打精神在工作。

　　“关于对印度帮助方面的问题，我们苏联在产业方面和印度的互补也是很契合的，有苏联在农用机械方面的帮助，印度刚开始实行的农业绿色革命进度会大大加快。”谢洛夫拿出一些照片，介绍苏联机械化农业的进展。在这方面苏联完全是可以吹一吹的，六十年代农业机械化程度比苏联高的国家只有美国，而到了其实七十年代后，苏联就是当之无愧的世界第一，不论是农民使用农用机械使用的总数还是人均，都远超其他国家。苏联农民人数占据总人数很低的比例，才会造成这种结果。

　　在粮食方面苏联是绝对需要外援的，谁让目前没有任何科技能够抵御西伯利亚寒流呢？蔬菜问题的一时缓解不能证明什么，蔬菜不能把粮食的紧张替代。

　　和莫斯科方面联络之后，谢洛夫很快就得到了回电，不要看苏联总是援助这个国家粮食，援助那个国家粮食，但其实苏联本身真的有严重的粮食问题。这点赫鲁晓夫也知道，不然也不会在粮食问题上犯糊涂，来一场玉米运动。

　　“关于农业合作的方面，我们和印度有着广泛的合作空间，我们都知道印度的耕地面积是亚洲第一，在世界上仅次于美国，理论上印度可以成为一个农业强国，这就是我们合作的基础！”到了印度总理府的谢洛夫，面见到了尼赫鲁和他的女儿。在等待的时间中，谢洛夫见到了不少印度的官员从总理府出来。

　　从尼赫鲁的面色上来看，肯定不是好事，但应该也不算多么严重。考虑到最近时不时出现对尼赫鲁进行一些批评的声音，谢洛夫也差不多能猜出来个七七八八。

　　“谢洛夫将军，苏联能提供给我们印度什么帮助呢？”尼赫鲁有些心不在焉的问道。

　　“更多的农用机械，更多的农业专家，更先进的技术。还有更加科学的管理，就这些！”谢洛夫双手一摊，然后用一种平等的态度说道，“这个合作，苏联地处寒带，无论我们如何努力，都无法让我们的产量和美国相提并论，但如果有了印度的帮助，这就不再是个问题。美国会让印度成为强国么？尼赫鲁先生，从孟买上岸的军事装备，竟然是一九四二年生产的，至少苏联没有这么做吧，当然也许印度政府不觉得这是羞辱！”

　　这种不尊重的口吻让尼赫鲁有些愤怒，但马上就恢复平静。印度需要更多的军事装备，可是美国军备的价格却令印度望而却步，这个时候尼赫鲁觉得苏联人说的比较有道理。资本主义国家在这方面真是没良心。所以只能有求于苏联，恰好苏联准备在农业上和印度合作，这其实也是一件好事。

　　这当然是好事，没有比这种事情更加让对方放下防备了，苏联当然也不愿意看到印度强大，但这并不是不能合作的。但有一个错误谢洛夫是会犯的，他绝对不能允许印度赊账。有小麦就用小麦还，没小麦就用牛肉还，要么让出矿产，他可是记得后世印度赖账的光荣历史，这条赊账抵押的条款已经在双方合作的文件中写明。

　　“在粮食产量上，印度绝对有资格作为世界第一，哪怕你们的对手是美国！”得到自己目的的谢洛夫，此时不介意给对方灌输一点心里鸡汤。他又没有瞎说，理论上嘛。也仅仅是理论上。

　　在理论上，世界最大耕地面积的国家，从面积上是排名是美国、苏联、印度和中国、但苏联耕地面积虽然很大但却是寒带国家，那些庞大的耕地面积除了乌克兰和中亚可以尝试下用谷物轮换提高产量，剩下的一年种一季都不能保证粮食的安全。万一今年寒流来的比较早，苏联的粮食产量就会面临断崖式跳水。美国和中国都是温带国家，只有印度全国的耕地的大部分都具备一年三季都可以种植这个条件。

　　然而这并没有什么用，印度一直到了二十一世纪还没有达到理论上的成绩。不过这和谢洛夫也没关系，他只是让印度的粮食增长到可以出口给苏联，又没准备真的让印度成为农业霸权，就算是真准备扶持印度，他也做不到。印度的问题多了，他一个外国人插不进去手。

　　“印度的未来我们苏联十分看好，两国有着广泛的合作空间！我们的代表团已经准备从莫斯科出发，当然具体时期会通知给尼赫鲁先生的！”谢洛夫这套吹捧也不新鲜，谨记着三个原则，过去是南棒的，现在属于中共，未来永远属于三哥。如果忘记了，请在重复一遍。

　　在农业问题上，苏联找多少帮手都不过分，如果不是距离太远，影响力够不到，谢洛夫都准备去南美和阿根廷、巴西谈谈粮食的问题了，这两个国家绝对属于怎么都饿不死的典型。

　　“真理报怎么了？还有塔斯社？什么时候全成了体育报道了？”谢洛夫翻看着今天的苏联报纸，好像是一场足球比赛被黑了。

　　“谢洛夫将军，似乎是一场比赛，我们国家的后卫被黑了手球，幸亏雅辛同志扑除了点球，不然我们就无法进入淘汰赛了。”这个大使馆工作人员也许也是个球迷，说话间还比较激动的样子。

　　足球？谢洛夫其实并不能算是球迷，他对这玩意不感兴趣，谁让足球上辈子在他的国家没什么好消息呢，在热血的球迷也扛不住一年又一年的失望。但这个时代的苏联足球队，也是赫赫有名的世界强队，上次欧洲杯苏联在雅辛的带领下就是欧洲冠军。

　　捂着嘴巴沉思片刻的谢洛夫，实在按耐不住自己蠢蠢欲动的心，觉得应该给这个黑哨一个教训，在所有比赛当中，足球是苏联被黑最多的项目，欧洲杯其实还算克制，世界杯的舞台上苏联受到的待遇简直不要太过分，每次都当做没发生过，这以后还了得？


第390章 未来属于印度

　　“那，这个问题给第一总局局长萨哈托夫斯基同志了解一下，让第一总局费一下心，门德列夫同志去解决吧！把二十二号带回来……”沉思片刻后的谢洛夫还是觉得不能这么下去，如果一直都没有反应，这种黑哨还不知道要持续多长时间。技不如人也就算了，要是总是被黑哨搞，这口气他忍不下去。

　　体育也离不开政治，这也是国家力量的主要体现地方，同样是美苏重要的战场之一。哪个国家会真的不看重成绩？真的是去重在参与了？这不过是打不过对手一种托词而已。你要能把对方按在地上揍，肯定不会选择去重在参与。

　　体育里面，足球是被操控最大的运动，受害者往往是苏联、南斯拉夫、匈牙利这种国家，他们有一个共同点，都是社会主义国家。其实中国足球也不是一直都这么面的，只不过在八十年代的时候同样被黑哨过几次，后来就是真的不行了。

　　谢洛夫的电报中有门德列夫能听懂的暗语，毕竟克格勃的暗杀部门是保密的，行动执行部这个部门，别说不想让外国人知道，就算在克格勃内部也是忌讳。情报部门都有这种部门存在，但谁会去主动宣扬呢？二号的意思是，杀人还是伤人，后面二号的意思是要把目标的右手带回来。

　　这次的小行动算是让行动执行部热身一下，谢洛夫相信克格勃的暗杀部门不会阴沟里面翻船，不过就是一个裁判而已。算是给欧洲足联一个教训，如果以后还这么做，谢洛夫准备亲自去和这些家伙谈一谈。对了，要不要给世界足联一个警告呢？

　　“今年世界杯？我们苏联足球队是不是也碰到了这种情况？”在世界杯期间，谢洛夫正在紧锣密鼓的策划古巴导弹危机的隐蔽工作，整个期间都在想办法如何瞒过美国人的情报机关，哪有空看世界杯，要不是今天看到真理报肯能都想不来这个事情。

　　“有，我们在和东道主智利也因为争议判罚输掉！”刚准备离开的秘书回过神来道。

　　“把那场比赛的资料给我找出来！”谢洛夫脸色一变，有些事情就是这样，一直没有关心，所以碰到了也不会真的当做一回事，但只要开始关注这方面的问题，瞬间就能察觉到里面不合理的地方。

　　今年世界杯四分之一决赛，以小组第一昂首出线的苏联队遇到的是东道主智利队，但他们却以强大的攻势打得对方几乎就只有招架之功，然而仅仅只十一分钟，不可思议的事就发生了——与对手纠缠的沃罗宁被判犯规、对手获得直接任意球机会，在雅辛还在布置人墙之时、桑切斯就起脚破网，尚未吹响哨子示意直接任意球开罚的主裁判莱恩·霍尔恩却宣布进球有效，两名苏联队员上前理论甚至差点被撵出场外，后来还在1：1的时候扼杀了苏联人的一记点球。最终贵州为欧洲冠军苏联队只能以1：2的比分被淘汰出局。

　　“好大的胆子，莱恩·霍尔恩德国名字，三个月内我要他死！”谢洛夫一巴掌拍在桌子上，神色狰狞的命令道，“告诉门德列夫，让斯塔西和我们一起行动。真以为一个体育组织我收拾不了他，这颗地球上就没有我们够不到的地方……”

　　国际足联？这个组织很流氓么？谢洛夫就不相信世界上还有肃反工作者制伏不了流氓。如果这个情况不改观，他会让每一届的国际足联主席英年早逝，全部都死在任期内，而且都是正常死亡。

　　如果这些衣冠楚楚的家伙，在球场上玩冷战，那谢洛夫就只能和他们玩热战了。没有对苏联公平的环境，那还竞争什么？“我想跟体育部的同志出访一下苏黎世，如果明年有这方面的行程，希望体育部可以支会我一下，到时候我会和体育部的同志们一起去！”谢洛夫最后让秘书把这封电报在往苏联体育部发一份。

　　他没有没有对足球运动员进行报复，不论是这次的英国队还是世界杯的智利队，如果谢洛夫真的开始迁怒，这些足球运动员不说全部死亡，制造一些意外让他们的足球生涯提前结束是很容易的，这次他的目标就是国际足联的裁判群体。如果谢洛夫得不到正面的答复，那就只能大材小用，利用克格勃对付一个民间组织了。希望国际足联不要到时候说谢洛夫欺负他们，实际上他并不愿意这么做。

　　印度共产党大会定在十二月上旬举行，在此之前新德里首先迎来了苏联贸易代表团的来访，对粮食问题苏联非常重视，外交部长安德烈·葛罗米柯亲自出马，表达了对印度农业合作的重视，苏联缺粮食缺的赫鲁晓夫随时都在想办法寻找到新的粮食来源地。

　　“我们的第一书记最近可是很头疼，可是下了很大的决心才派我过来的，尤里！你可是给我们出了一个大难题啊！”安德烈·葛罗米柯看到来接机的谢洛夫一脸揶揄地说道。

　　“难题？也不是很难吧，中印对抗总比中国没事找我们的毛病要好，把压力转移到印度这边，我们不就松了一口气么！”谢洛夫摇摇头打开车门，和葛罗米柯一起上车。

　　“这也是目前中央主席团对你工作满意的理由，不错，总比找我们毛病要好！”葛罗米柯神色轻松地说道，“相信几年内中国都没空逼着我们和美国对抗了！”

　　“对抗是必须的，我们需要找出一个地方，埋下陷阱让美国人跳，相信美国人一定会很愿意的。等到他们回过神来，说不定我们已经完成了需要的准备工作。”谢洛夫神色轻松花生米附体，一切尽在掌握中……

　　谢洛夫给苏联很多干部的感觉，就是不论在任何时候都有那种我早就知道的感觉。总是以这种面孔出现的安全专家，已经让很多苏联干部习惯了谢洛夫这种姿态。只有在古巴导弹危机的时候，才看见这位苏联安全专家出现过小心谨慎的态度，最后的结果也证明，苏联跑到万里之外和美国对抗，最终还是因为红海军实力不够，无法取得更大的战果。

　　“印度的农业很强么？我看过印度的粮食总产量，考虑到他们的人口，似乎还不如中国的粮食有富余，能解决我们粮食不足的问题？”到了下榻的宾馆，外交部长葛罗米柯有些好奇的问着谢洛夫，显然对印度的粮食问题很感兴趣。

　　这就比较令人尴尬了，你让谢洛夫如何回答这个问题，直接回答低种姓不算人是不是有些直接？万一激发出来葛罗米柯的同情心怎么办？印度全年的粮食产量大概是九千万吨左右，苏联的粮食产量因为玉米运动一些不利的影响，去年是一点二亿吨，中国大概和苏联是持平的，当然两国的人口不一样。

　　问题是印度的人口和不比中国少太多，粮食差了三千万吨，谢洛夫怎么解释印度还有粮食出口的问题？这是个比较难以回答的问题。索性情报机关主管不缺乏数据，未来必将是印度的，谢洛夫可以先描绘一下未来。

　　“考虑到印度的耕地面积和气候条件，印度的潜力是非常大的，葛罗米柯同志！”谢洛夫还是一副自信的样子，既然未来必将是印度的，谢洛夫就将一会儿。

　　从降水到气候，从耕地面积到技术推广以及绿色革命，谢洛夫代表印度人民在费劲的描绘未来，让苏联的外交部长葛罗米柯同志升起一种原来如此的感觉。作为苏维埃的眼睛，谢洛夫从来都是很自信，哪怕是在描绘未来。

　　谢洛夫又没有欺骗葛罗米柯，反正印度可以把低种姓人口的粮食省出来出口。苏联只管进口印度粮食就好了，管那些粮食是怎么来的干什么？自己国家都快供应不上了，还有空去管印度人民的死活？

　　“未来属于印度？那我们和印度的合作会不会让印度更加壮大最后不听话！”葛罗米柯想了一下问出这个问题。

　　等他们能把种姓制度废除再说吧，目前看来没什么希望。这个国家啊，才是真正需要社会主义拯救的国家。好半天才让葛罗米柯相信印度粮食出口绝对没有问题，谢洛夫才离开了宾馆为会谈做准备。骗人真是太累了，尤其是把饥荒边缘的印度非要说成是未来农业强国，这需要不是一般厚的脸皮。谢洛夫可以说对得起苏联，这点他都做到了。

　　第二天在印度总理府，苏联外交部长和印度总理尼赫鲁展开会面，商量了关于印度的农业问题，表示苏联看中了印度在农业强国上面的潜力，愿意给予帮助把印度的绿色革命继续深入下去，经过谈判之后苏联愿意派出农业专家，以及提供农业机械上面的帮助，在农业领域上展开相互支持的合作，最后葛罗米柯把谢洛夫的话公开重复一遍，“未来必将属于印度……”

　　和印度官员面露自豪神色的样子不同，谢洛夫出神的看着头顶的电风扇，全当没有听到，这句话跟他没关系，他是绝对不会承认的。


第391章 统一战线

　　这次印度共产党大会，并非只是南布迪里巴德那一只党派，而是全印度的共产党全部集合，南布迪里巴德总书记那个党派只是其中一个。以谢洛夫知道的情况，目前挂着共产党名字的印度全国性党派一共有七个。

　　这其实并不是一个好事，似乎从社会主义者刚刚出现的时候就有这个问题。可能因为谁都不知道社会主义到底是什么样子，所以从社会主义者出现开始，一直就面临着不断分裂的毛病，如果没有这个毛病，有一段是时间根本不会出现第二国际和第三国际并存的情况。第二国际是现在的社会党国际，第三国际就是大名鼎鼎的共产国际。

　　当所有革命者都认为自己才是最纯洁的革命者，这个麻烦就随之而来了，在第三国际暂时销声匿迹的时候，当今国际还有托洛茨基的第四国际存在，在六十年代的时候声势还很大，如果没有记错，几年后的法国五月风暴就是这些第四国际的人搞出来的。暂时谢洛夫还没有把第五国际算在内。

　　这种都认为自己最正确的想法，让各国的革命者越来越弱，因为他们在坚持自己理想的同时，首要的敌人就是和自己主张很像，但是手段完全不同的兄弟党派。

　　简单的捋一下这种复杂的关系，社会党国际和苏联的东欧集团属于互相提防的姿态，因为社会党国际的很多党派在第一次世界大战中，纷纷支持本国政府发动战争。所以在第三国际的共产党眼中，社会党国际就是工人阶级的叛徒，帝国主义的帮凶。社会党国际标榜自己才是真正的社会主义者，对苏联这边的共产党采取合作又对抗的态度。苏联这边也是如此，能用的时候就喊一下同志，不能用的时候再说。

　　至于第三国际和第四国际，从斯大林和托洛茨基开始，就注定了两帮人是敌对关系。从斯大林的一国建设社会主义和托洛茨基的世界革命开始，两者就处在你死我活的态度。托洛茨基想要不输给斯大林只有一种办法，那就是在苏联建国的时候在华沙战役中胜利，进而让德国变红，当托洛茨基支持的图哈切夫斯基在华沙兵败，让当时的政委斯大林做检讨的时候，就注定两者是敌人了。

　　现在这种趋势仍然存在，谢洛夫如果没有记错的话，中苏关系紧张之后，很多国家的共产党都一分为二，要么拥护中国要么拥护苏联，当然拥护苏联是大多数。

　　在印度共产党的问题上，谢洛夫不指望印度这种环境会出现革命，因为这太困难。但印度共产党也不能太弱了，这么弱小怎么成为苏联的助力？所以趁着这段时间印度刚刚失败，赶紧统一思想让印度共产党团结起来，哪怕是暂时的。

　　为此他甚至让正在新德里的外交部长葛罗米柯同志出席，其实一般这个角色都是中央联络部部长安德罗波夫的，但考虑到安德罗波夫刚刚回国，反正葛罗米柯和安德罗波夫干的事情都差不多，谢洛夫便请葛罗米柯和尼赫鲁一起出席。

　　“印度共产党最近几十年来的目标都太过于混乱，一会学习我们的十月革命，一会学习中国的农村包围城市，时不时还和国大党产生合作关系。葛罗米柯同志，我都不知道如何评价我们的印度同志们，不趁着这次印度战败进行整合，说不定过几年印度同志们又不知道采取什么主张了！”谢洛夫边说话品尝着红茶，不过不是中国产的，锡兰是茶叶大国，在印度搞到锡兰红茶比较容易。

　　“好像是有这么一点！”葛罗米柯虽然外交部长，但社会主义之间沟通的事情都是安德罗波夫在搞，他毕竟不是很专业。葛罗米柯不想是安德罗波夫专门处理这种外交问题。

　　“目前刚刚处在战败后，是最应该团结的时候，我就是害怕我们走了之后，印度共产党就分裂了，葛罗米柯同志，相信你也知道，在我们的历史上，分裂可不是个新鲜的词汇！”谢洛夫慢悠悠的把红茶喝完，继续说道，“印度短期内不具备爆发革命的条件，人民的不满需要激发一定的限度才行，所以让南布迪里巴德总书记和丹吉党主席沟通一下，促进团结最好，看看未来的变化吧……”

　　在对于印度的长期规划中，谢洛夫希望印度共产党能够在几个邦首先取得突破。稳固住基本盘再作打算，这也是印度共产党在历史上做的，毕竟尼赫鲁还没有花生米这么无能，想要把印度变成民国那种环境，如果不是一群自私自利的白痴集体行动，那也是非常难的。

　　印度虽然处在饥饿中，但好歹还可以活下去，尼赫鲁的政府中也不全是白痴，如果印度五亿人口也可以年年爆发大饥荒，那就不用谈了，赶紧支持印度革命。

　　苏联最喜欢的就是花生米那样的领袖，比花生米水平在差一点就更好了。最好下面的军队比花生米的军队还要无能，可惜后一个条件很多国家能满足，但这么无能的执政党真的不好找。要不说苏联输出了这么长时间革命，最大的成果就是中国呢。比中国再差的环境苏联也找不到了。

　　印度的矛盾远不到可以激发革命的地步，这也是谢洛夫一直想要印度吞并巴基斯坦的原因，没有矛盾可以制造矛盾，小矛盾可以激发成大矛盾，到时候印度矛盾到了打生打死的地步，谁说印度共产党就一点没有执政的机会？革命者就喜欢这种环境。

　　全印度共产主义者联盟第一次代表大会，十二月九号在新德里举行，谢洛夫废了九牛二虎之力，让稍微上的了台面的印度同志都有参加的机会。十二月九号的新德里，整个城市变成了红色海洋，在印度全国赶来的共产党员们，挥舞着象征革命的红旗，上面印着镰刀和锤子，涌进印度的首都当中。

　　“这种场面，我真想大喊一声全世界的无产者联合起来！”谢洛夫看到这片红色的海洋，心中颇有感触地说道。全世界的无产者联合起来，这是苏联成立的国家格言。但现在其实在苏联国内提到的已经并不多了。

　　“有的时候，出国多看一看这种景象，也是一个不错的阅历！”苏联外交部长葛罗米柯也非常感叹，他经历过那个时候，那个时候他还相当年轻。其实葛罗米柯的岁数现在也不算老，只不过旁边的谢洛夫更加年轻。

　　这是谢洛夫从新德里找到最大的场地了，今天天气不错，为了尽可能容纳更多的人，其实这次大会选择在露天的体育场进行，以谢洛夫对印度不多的了解，这应该是个板球场。在印度刚刚独立的时候，尼赫鲁建设了不少工程，这可能就是其中一个。

　　“今天我们印度的社会主义者的盛会上，很荣幸的迎来了两个外国客人，一个是苏联外交部长葛罗米柯同志，还有另外一个是谢洛夫将军！”印度共产党总书记南布迪里巴德在场地中间对着大喇叭宣布道，引起场内的印度共产党党员一阵欢呼，这个年代苏联在其他国家的共产党眼中，还是非常有吸引力的。

　　葛罗米柯和谢洛夫同时起身，向板球场周围坐着的印度人示意。这次印度共产党大会主要目的是团结，所以还邀请了现在的印度总理尼赫鲁。总书记南布迪里巴德和党主席丹吉分别发表了讲话，强调团结这一个主题。

　　“不错，我和很多同志一样，其实在前进政策刚开始的时候，是反对这个政策的，我认为这个政策会把本来平静的局势激化，事实证明我的担心已经成了现实。”总书记南布迪里巴德对着在场数万名印度共产党说道，“但是事情已经不可挽回，现在的印度需要的是团结，我们都是印度人，现在要做的是团结在一起，在苏联同志的帮助下，帮助尼赫鲁总理渡过难关，未来属于印度……”

　　总书记南布迪里巴德发言完毕，整个板球场响起雷鸣一般的掌声，尼赫鲁的女儿英迪拉·甘地瞳孔微缩，看了一眼自己的父亲，就看到尼赫鲁面色平静好像什么都没有听到。

　　“国大党和共产党都是印度政治力量不可或缺的一部分，我不会对共产党的批评感到不满，但我个人对这种言论采取保留意见。现在的印度需要团结，这点我和南布迪里巴德总书记和丹吉党主席的意见一致，让我们团结在一起，走出战争的漩涡更好的建设印度！”尼赫鲁对着在场的印度人喊道，“印度的未来是光明的！”

　　啪啪啪！谢洛夫面露微笑的鼓掌，目的达到了，用一个词形容，有点统一战线的意思。

　　谢洛夫这一拳打在尼赫鲁的软肋上，此时的尼赫鲁面临一些人的挑战，这些人不是别人，正是他在国大党内部的挑战者，右翼的政客，这个时候尼赫鲁当然需要支持，在左翼中影响巨大的印度共产党则是要争取的对象。


第392章 这个病叫懒

　　在恰当的时候采取恰当的动作，掌握实际非常重要，不管尼赫鲁到底心中是愿意还是不愿意，他都必须接受苏联以及印度共产党释放出来的善意。借着这股力量压制住国大党内部的保守派攻击，道理是非常简单的，不需要多么聪明就能领会。

　　帮助中国取得实际利益，帮助印度共产党站稳脚跟，为苏联取得另一个粮食产地，以及对印度释放出来善意，目前来讲谢洛夫已经都做到了。有几条还需要时间的考验，但目前看来趋势还是相当不错，他这趟也不是白白出国，给自己的行动可以打一个六十分。

　　吹着口哨的谢洛夫，面露笑容的走出板球场，印度的事情现在只剩下收尾了，拉着美国人一起撤出印度，苏联是不会单独撤离的，相信美国人的保证还不如直接承认上帝存在。

　　“亲爱的格瓦斯，我回来了！首都的天气一如既往的寒冷啊！”下了飞机的谢洛夫十分感怀地说道，印度的任务当然还没有完成，他是和葛罗米柯一起回来的，葛罗米柯自然是成功的签订了协议回到首都，外交部的事情还有葛罗米柯忙的。至于谢洛夫自己则是抽空回来参加今年的苏联全国安全大会。

　　苏联全国安全大会现在每年举办一次，各加盟共和国、自治共和国、地方州以及政府的安全干部都会云集莫斯科，商讨一年来苏联国内遇到的安全问题，有些是旧问题，有些则是新出现的问题亟待解决。

　　“卢比杨卡广场十一号，先去我们的总部！”被谢米恰斯内找回来的谢洛夫，带着一身咖喱味对着来接机的肃反工作者命令道。

　　反正卢比杨卡广场十一号也有浴室，他可以在这里把自己从印度带回来的味道洗干净。等谢洛夫出现在会议室的时候，所有人已经到齐，包括谢米恰斯内和伊特瓦索夫，以及萨哈托夫斯基中将、谢尔久科中将的一群总局局长。

　　互相见面，谢米恰斯内首先张开双臂对谢洛夫表示欢迎，马上伊特瓦索夫、萨哈托夫斯基、谢尔久科、罗曼、基班诺夫、卡德波夫、瓦连京等各大总局局长也过来和谢洛夫大招呼。谢洛夫这个第一副主席已经和他们两个多月没见了。从古巴导弹危机到空降新德里，谢洛夫一直都很忙，现在印度的任务还没有完事，这次也是抽空回来的。

　　“首先我们对谢洛夫同志回来表示欢迎！”谢米恰斯内首先鼓掌，然后召开了这次总局的碰头会，准备在全国安全大会开始之前和各大总局局长进行沟通。这也是往年的常态。

　　在国家安全大会召开之前，克格勃的领导层首先要确定问题的出现，还有如何解决的方案，虽然碰头会和正式的大会总是有些议题重复，但开会本来就是这样，不是么？

　　“首先关于精神病人的治疗态度和鉴定方案，目前相关机构正在给我们第五总局进行协助，早日出台一个合适的标准，这是莫斯科精神病研究所的资料，同志们可以看一下！”秘密警察总局局长卡德波夫拿出早已经准备好的文件，关于精神病人的坚定其实并不适合在公开的全国安全大会上讨论，最好在这次的克格勃内部碰头会上定下来。

　　苏联的精神病学，开始随着古拉格的关闭开始大规模运用，其中开始进行广泛的研究中，其中还包括了同性恋，同性恋在苏联被认为是一种病，而且是精神方面的疾病。既然是疾病就需要治疗，既然能治疗，那肯定就会治好。

　　关于基佬在苏联的遭遇，谢洛夫早就知道，大概在阿塞拜疆的时候就已经知道了。不过很抱歉的是，谢洛夫从来没有表达过一点的同情，被当做精神病人的基佬，谢洛夫知道了，仅此而已。因为他知道这个东西的矛盾性，社会就是如此，人们是有传统存在的，而不是为了政治正确去主动推行什么东西，很不幸谢洛夫从灯塔国得到了关于同性恋平权的负面影响，所以一直对这个问题当做没看见。

　　在他看来，基佬如果自己隐瞒下来不打扰别人的生活，就是最好的办法。至于给基佬平权，想都不要想。给这些人平权了，以后绝对会出现大问题，这玩意一旦和政治正确挂钩，社会上还指不定出现什么事情呢。人可是爱跟风的动物，后世美国难道就有这么多同性恋么？一千多万注册会员？这根本就不符合人口比例，还不是平权运动跟风跟出来的？

　　作为安全干部，谢洛夫知道有些人根本不是基佬，打击了就不会有这么多基佬出现，要是反过来玩平权，那未来苏联的社会会出现什么情况简直不可想象。

　　当然基佬这个群体，肯定不会比谢洛夫想象中的大，但这些人作为苏联人民，谢洛夫是不好直接动手清理掉的，既然这样，送到美国也是一个好办法，可惜古巴导弹危机已经结束了，谢洛夫需要迂回作战让别人同意他把基佬运到古巴去，首先就是提高古巴的医疗，打着治疗的名义送到古巴。

　　苏联精神病院和精神病鉴定体系中，最大的一部分人，他们当然是正常人。人数略微比真正的精神病人数要多一点，这些人的病症是其实也不是精神病，这种人的病名字叫做懒……

　　理论上苏联不允许失业率存在，何况苏联的人口本来就不足，尤其是远东的工厂甚至工作岗位都不够，这种情况下苏联当然尽力的为每一个苏联人安排工作，从集体农庄到国有企业，一旦一个工人实在不适应所做的岗位，当地机关便开始为这个人调整工作岗位，反正整个苏联的工资都差不多，一个人在哪里都是一样的。

　　可有的人就是这样，就是不爱工作，或者说想要找一个自己喜欢的工作，在文件上就有一个案例，阿尔泰边疆区一个刚刚毕业的学生进入工厂工作，很快就因为违反纪律被辞退，随后半年内当地政府为这个学生找了十七个工作，这个学生最多干了一个月，最后当地政府实在是没有办法，最后把人交到了精神病院做鉴定。

　　懒病是没法治的，除非让这些人体会到生存的压力，不然的话在精神病院治疗一段时间在出来，这个人还会是这样。这已经不是精神病院可以解决的事情了。

　　“对于这种人，精神病院也不是解决的办法，给吃给喝的让在医院躺着？”谢洛夫摸着自己的刚刚晾干的头发，慢悠悠地说道，“懒病无药可治，只有环境才能校正过来。如果精神病院用来对付这种人，等于是给我们的国家增加负担！”

　　“那怎么办？第一副主席，难道我们把古拉格重新开放么？用纪律和看守让这些人重新创造财富？”卡德波夫当然也知道这么大一批人不是精神病，而是真正的懒。但这和国家宣传不符，每个国家都宣传我们的民族是最勤劳的。

　　“古拉格目前不适合重新开放，就算是开放对付的也不是这种懒鬼，而是对付真正穷凶极恶的重刑犯！这些废物不值得古拉格出现！”谢洛夫歪着头否决了卡德波夫的提议。

　　在反驳的时候谢洛夫也在脑筋急转寻找案例，人是有求生本能的，再懒的人在吃不上饭的时候也会站起来去劳动，因为不劳动就没有饭吃。这种人让谢洛夫想起来一批人，后世的三和大神。

　　“这样，我们首先要挑选一坐经济还不错的城市，最好是波罗的海沿岸的城市，那边的经济是苏联最好的！挑选出来之后把全国这种病例的病人都送到那里去！”谢洛夫一边敲着桌子说道，“不喜欢长时间的工作对不对？好，工资日结，把当地所有的机械都给我撤了，就用人力！雇佣这批人的时候，把我们联盟法律规定保护劳动者利益的都废除掉，这些人不愿意上班？难道也不愿意吃饭么？苏联没有资本主义的环境，我们就创造一个出来……”

　　随着谢洛夫开始讲述自己的看法，所有人都开始把注意力放在这位刚刚回来的第一副主席身上，“我们需要这样一种环境，一天上班，第二天能挺一天，第三天就会挨饿。联盟对劳动者的保障并不适合用在这些人身上。我们要创造出来一个随时会掉队的机制，培养竞争性，如果一个病人在同一个劳动岗位上工作半年，就可以释放会到家乡了。”

　　“废除劳动保障、工资日结，干一天给一天钱。当地准备的房屋按天收费！”谢洛夫仔细的计算着如何堵住这些人的退路，然后抬头问道，“同志们，你们有没有什么补充的？”

　　所有人整齐划一的摇头，表示谢洛夫的意见已经非常周详了，他们都没有要补充的地方。

　　“那就这样吧，把养活这群懒人的资金节省出来，说不定能把真正的病人多治好几个！”谢洛夫揉了揉酸涩的眼睛结束了这个话题。


第393章 克格勃日常

　　把日工资卡在一定的限额上，足够单独一个人可以在最低保障下活两天，相信对于数学精通的毛子科学家并不是一件难事，饿死当然是不会的，除非是他选择去主动饿死。

　　“我们军事管理总局现在则对国防部对红军的编制改革进行监督，除此之外没什么事情！”第三总局局长罗曼开始介绍这方面的情况，从古巴导弹危机开始，中央主席团的裁军声音就销声匿迹了，第一书记赫鲁晓夫经常出现在军中，通过这次对抗，赫鲁晓夫基本上只会把缓和当做手段，不会真心实意的去执行了。这种心态就和勃列日涅夫时期一样，能骗一下美国人就骗一下美国人，缓和仅限于口号上。

　　这次国防部主持的改革和裁军没有一点关系，通过罗曼局长的介绍，而是国防部对苏联对陆军的整编行动，这次整编的目的是，把名义上的一百七十多个坦克师整编，改编成以摩托化步兵师为主的突击集群。同时基本上消除单纯步兵师的存在。整编结束之后苏联红军将不会存在以轻步兵为主的部队了。算是苏联全军机械化一个有意义的时刻，实际上苏联红军早就是可以自称是全军机械化了，这次只不过是消除了最后一点那方面的色彩。

　　这次涉及到驻东欧四大集群和国内所有军区的整编，将步兵师改编成摩托化步兵师，同时减少一些挂着坦克师牌子的部队，看起来似乎在仿佛在释放缓和信息一样。实际上根本不是这么回事，苏联一个坦克师大概是三百二十辆坦克，一个摩托化步兵师当中单独编一个突击坦克团，一个摩托化步兵师的坦克数量大概是二百八十辆左右。摩托化步兵师的坦克数量比坦克师少四十辆，不是一般人意义上认为摩托化步兵师的装甲力量很少。

　　“国防部传达过来的意思是，最终编成五十个左右的坦克师，一百五十个左右的摩托化步兵师！”罗曼最后把这方面的信息给自己的同志们分享。

　　“这是在整编啊还是在扩军啊？”谢洛夫看着自己的同事们，用很有态度的腔调说道，“这个整编一旦完成，陆军方面至少要一线坦克五万辆，作为支撑陆军方面的攻击箭头！”

　　这个规模的陆军其实谢洛夫倒不是很陌生，这就是十年后苏联迎来巅峰时期的军备力量，五十个坦克师和一百五十个摩托化步兵师，形成了有史以来最有震慑力的钢铁洪流。

　　不过似乎好像多了一点，想了一下谢洛夫问道，“这个整编的计划是谁做出来的？”

　　“是部长会议副主席，乌斯季诺夫同志！”谢米恰斯内替罗曼回答了这个问题，谢洛夫了然的点点头，原来是他，那就一点都不奇怪了。

　　乌斯季诺夫一辈子都在建设他心目中世界最强武装力量，在他担任苏联国防部长的时候确实也做到了，苏联武装力量在他的手里达到了巅峰。

　　谢洛夫想要反对，却找不出反对的借口，这又不在他的职权之内。这份整编计划肯定和古巴导弹危机有关系，虽然最后得到的东西比历史上要多，但对苏联造成的影响和历史上是一样的，因为没有得到全部想要的东西，苏联军方开始发疯了。红海军方面也是如此，莫斯科级直升机母舰的建造进度也开始骤然加快。

　　“那就提醒一下乌斯季诺夫同志考虑一下经费问题吧，别的事情我们不要多说！下一个问题！”谢洛夫摆摆手，军备竞赛又不是单方面的，苏联停止也要美国人愿意才行。

　　最近美国一直再寻找苏联约束一下核军备竞赛，可能跟古巴导弹危机期间最后时刻被发现的十亿吨级别概念核弹有关。但美国怎么不体现一下诚意把自己的海军力量裁一下？无非就是那玩意已经让美国人感到威胁，才想和苏联人商量一下把核武器控制一下。

　　如果真的有诚意，美国可以把自己三万颗核弹削减一下数量！总想跑苏联来空手套白狼。

　　“我有一个问题，是关于边界的，还是我们和中国同志之间的争议。这件事搞得我非常头疼！”边防总局局长边防军司令泽里亚诺夫提出了关于边界划分的争议，这个谈判已经好几年了，泽里亚诺夫本人就出任好几次谈判代表。

　　“本来我们是可以还给他们的，但现在这种状态下不行。中国天天在骂我们，如果我们在这个时候把岛还给中国，造成的影响难以预料。会不会对我们国家的形象造成损伤？”谢米恰斯内敲着桌子，目光在所有人身上扫了一圈，最后停留在谢洛夫身上的时间长了一点，然后道，“不知道对泽里亚诺夫同志的问题，大家有没有什么建议！”

　　“拖下去，中国方面不冷静下来，这件事情没得谈，但要摆出来可以谈的态度，不要把话说死，下一个问题！”谢洛夫直接开口道。

　　以现在两国的关系，这件事根本无法解决，而且谢洛夫也不敢插手，他是在想不出来苏联会在天天被骂的时候，还主动让步的理由。在这种情况下让步，让步的人可能会被处以叛国罪，除了赫鲁晓夫和勃列日涅夫，没人扛得住。

　　苏联归还那个小岛，就算谢洛夫从中努力，也必须等到七十年代之后，那个时候的中国才处在冷静的状态中。而且要不引起苏联国内的反弹，还需要转嫁矛盾到土耳其身上。

　　“我记得一九六三年年初，土耳其驱逐出了国内最后一批希腊语人口，一共一万八千人，希望你们按时作死！”听着其他同志讨论的谢洛夫，心里面希望土耳其赶紧脑袋发热。

　　这次机会苏联是利用不上的，因为美国还没有把导弹撤走，而且苏联还需要时间建设陆军，幸亏土耳其作死不是一次，七十年代还有第二次。用第一次做舆论准备，等待第二次机会，苏联到时候就可以打通前往地中海的通道了。

　　苏联的地理位置是优势也是劣势，劣势体现在气候寒冷，农业在怎么折腾也没多大的潜力，不适应工业化等等的问题上。但优势在于，苏联距离任何关键地区的位置都比较近，可以用地理上的优势抵消美国的战略投送力量。当然还是要发展本身的实力，没实力距离在近也不行，相反会因为距离太近而受到威胁。

　　还有第八总局电子局长舍瓦廖夫的问题，首先他通报了自己在柏林进行的计算机组网问题，六十年代的计算机功能性还不强，不强到了人脑完全可以击败电脑的地步。但舍瓦廖夫在柏林组网成功仍然意义重大，这个意义在于国家安全方面。

　　看着有些不感冒的同事们，谢洛夫则非常兴奋地说道，“知道么，同志们，利用计算机进行数据收集，是我们未来的工作重点，可不是是个人就可以从小培养成心算高手的，不论在任何时候，这个世界都是普通人占大多数。普通人需要各种的方便，我们安全干部要给予这种方便，然后在这个基础之上提供的便利下，进行我们的工作。”

　　“首先要在所有华约国家的首都进行组网，布格拉、华沙、布达佩斯、都要这么做。在技术条件可以支撑的时候，则进行第二步覆盖这些国家中小城市的网络！”谢洛夫伸出手指强调道，“有些人在公众场合进行伪装，而在私下中则是另外一个样子。我们要用网络制造出来这么一个平台，让这些人有安全的错觉中说出真话。这又涉及到了数据收集，所以说计算机的大规模普及越广，对我们的工作其实是有助力的，凡是都有两面性，同志们要抓住好的那面……”

　　在适当的时候，谢洛夫会把这种监控泄露出去，这必须是苏联已经完成这方面的工作之后，而美国还没有完成的时候，这样也许可以缓解一下美国这方面工作的步伐，这个前提必须是苏联的动作要比美国要快。

　　“谢洛夫同志的建议是非常有道理的，舍瓦廖夫同志的工作是一个新兴事物，所以现在我们就要开始培养这方面的人才，和我们合作的各大院校现在就应该培养这方面的人才。”谢米恰斯内总结道，“拿出一个决议，让各大院校调整一下招生专业，配合我们的工作！”

　　这次回来参加国家安全大会，本身就要讨论关于国家安全的若干问题，包括社会治安和民族问题、宗教问题、克格勃的工作本身就是要把这些对苏联造成威胁的问题解决掉。不但要解决，还需要快速解决。

　　比如在明斯克的一个事件，谢尔久科局长说了半天，谢洛夫过了一会儿才明白是什么意思，医闹？苏联竟然出现了这个东西？“有没有法医鉴定书？查了没有，医院方面有没有事故责任？如果是无理取闹，让明斯克内务总局一定要注意这方面的问题。要知道很多处理办法上，一旦开了一个先例，整个苏联的执法人员就会为这种先例付出代价，在没有问题的情况下做出妥协，本身就是对国家的伤害。”


第394章 谢列平要高升

　　“我不希望伤害国家的行为，是出自我们本身的执法标准上，明白么？同志们！”谢洛夫脸色十分凝重地说道，“有理就是有理，没理就是没理，标准一旦制定就不能更改。”

　　克格勃这道大闸一旦开始松懈，整个苏联就不知道变成什么样子。苏联从巅峰到谷底不过才刚刚十年时间，从八十年代开始到解体，几乎令旁观者反应不过来。谁敢说看到一九八零年的苏联，会想到十年后苏联会解体？

　　是外力因素么？应该有这一部分的原因，毕竟苏联承受着有史以来最强大的外力，一水的帝国主义列强集合在一起的力量和苏联对抗，而苏联则选择正面对抗。但这还是不足以让苏联最后解体，而是国内的原因才是真正的问题所在。在强大的国家，面对叛徒都是无力的，克格勃可以在各个层面上清除叛徒，但控制不了中央委员以上的干部，换句话说，克格勃面对中央主席团的成员非常无力。

　　除非克格勃主席本身就是中央主席团的委员之一，换句话说克格勃不仅要像现在一样在实权方面恢复到贝利亚时期，还需要一个代表克格勃的巨头，活跃在中央主席团的舞台上。

　　但克格勃现在没有巨头，谢列平是中央主席团的候补委员，谢米恰斯内是中央委员，而谢洛夫什么都不是，安全干部的政治地位已经被剥离的一点不剩。而贝利亚自己本身就是苏联的实权人物，也有那个地位。

　　克格勃再次有了地位很高的领导人已经是安德罗波夫时期了，但在此之前勃列日涅夫已经在谢米恰斯内手中重新把内务部拆来出来，不说安德罗波夫的第一副主席都是勃列日涅夫安排的人，就算安德罗波夫完全掌控克格勃，也不过是贝利亚时期的一部分力量。

　　什么时间段的安全干部是最强大的，这点所有人都知道，那就是捷尔任斯基领导契卡的时期，那个时候的契卡可以说除了红军之外，什么都管。再往后是大清洗的阶段，随后开始越来越弱，到了戈地图的时候根本就是一般部门，吓唬吓唬小干部和普通老百姓还可以，连安德罗波夫时期都不如。

　　谢列平和谢米恰斯内领导安全机关的时候，主要问题在于克格勃有实权没地位，再加上两人本身不是多么专业的领导，在两个人领导期间克格勃总是出现叛徒，这点到了安德罗波夫开始工作的时候才开始改观。但到了安德罗波夫的时候，克格勃因为重新被拆分，又变成了有地位没实权，对社会的调控力度转移到了分出来的内务部身上。

　　就没有十全十美的事情，谢洛夫在克格勃已经迂回作战了好几年，就在等待时机干一票大的，大的暂时是需要等待时机，先杀两支鱼崽子助助兴也好。

　　最后一个问题，则是交通总局局长基班诺夫中将的问题，就是苏联的农业问题，又是农业问题，总是农业问题。看起来农业问题和基班诺夫中将没是什么关系，实际上并不是如此，这涉及到了物流的通畅问题，苏联有粮食压力，自然和畜牧业有很大的关系，除了养一直是吃草之外，牛和猪都是要吃饲料的。进口肉制品和进口饲料粮总要选一个，苏联为了保证肉类供应和人口需要的粮食在自己手中，就必须在粮食产量不足的年份进口玉米这种东西。

　　而国内的粮食问题就涉及到了交通问题，苏联不是没有过丰收年，但苏联能阻挡第三帝国的道路此时限制了苏联本身的运力，在运力不够的时候会出现粮食拦在地里面的情况。

　　谢米恰斯内主要讨论了这个问题，办法也就是那些，加快基础设施建设，翻新铁路建设公路，就是这些东西。同时向机械工业部建议，生产大型载重汽车来解决这类的问题，苏联无法把铁路修到所有地方，重型卡车会起到很大的作用。

　　“还有就是管理方面的问题了，在收获粮食的时间段，我们应该保证优先给予运粮的汽车和火车进入绿色通道，让这方面的工作不受到任何干扰，这点交通总局和内务总局配合应该不能办到！”谢洛夫补充道，“最终还是基础设施的建设问题，在乌克兰和中亚地区建设高速公路网络的建议，送到柯西金同志那里，我们的任务就算完成了！”

　　经过了一天的时间，谢洛夫算是初步了解了最近的情况，其中包括第一总局收集到的一些情报，当然在谈论这个问题的时候，知道的人数就没这么多了。只有谢米恰斯内、谢洛夫和伊特瓦索夫、萨哈托夫斯基四个人。

　　美国联邦调查局正在进行内部调查？听到这个消息的时候，谢洛夫几乎是按耐不住自己的喜色，毕竟美国连核弹头数量都被知道了，没有点动作也说不过去。

　　“似乎有证据表明，胡佛想在好莱坞也想展开一场清查行动！”萨哈托夫斯基中将说道。

　　这个行动肯定和玛丽莲梦露神不知鬼不觉的到了欧洲有关系，这个女人现在在意大利、当然有时候也在法国出现，西欧也很大，这个女人很疯。谢洛夫万分的希望美国出动杀手把这个女人杀掉，所以没有派人去保护。

　　可是不知道是怎么回事，罗伯特肯尼迪没有派人过来杀了她，这难道有什么隐情么？担心克格勃背地里面耍阴谋？谢洛夫真想找到肯尼迪兄弟澄清这个误会，他绝对没有耍阴谋，这个女人真的很麻烦，还是死了好。

　　“好事啊，扒掉名义叫做欺骗的皮，更容易让人看清楚美国的真面目，我就不明白，这个世界上的人，为什么总是有种美国电影高人一等的印象呢？”伊特瓦索夫有些疑惑的问道。

　　“因为那些国家在引进的时候，挑的都是最好的电影，而我引进的时候是按照比例来的，非常符合烂片和好片的比例，现在我们国内播放的美国电影，想要找到其中真正好看的电影，一定要先看一定数量的烂片才找得到。”谢洛夫很是自得地说道，“等我们在印度的士兵撤退的时候，我会引进一批印度电影，说实话，其实也挺不错的……”

　　引进美国电影太多害怕培养出来美分，但谢洛夫并不害怕培养出来卢比，印度的条件就是那样，想通过电影培养卢比出来，困难的程度有点高啊……

　　“尤里总是在这方面有着天然的嗅觉，那我们要不要推波助澜一下？”谢米恰斯内笑了笑说道，“这样美国的文化输出基地可能会削弱不少。”

　　“用一些资本的力量吧，用我们本部门的力量可能不容易进去，这方面不要着急！”谢洛夫建议道，“资本家占不到我们便宜会发疯的，所以我们要通过一个媒介做这件事！”

　　美国的精英阶层比任何人都知道苏联的危险性，他们怕的是苏联的武装力量？至少他们最害怕的不是这一点，他们害怕的就是苏联的思想，一旦所有人都认为人人平等那是多么可怕的一件事情，想想帝俄时期被消灭的贵族和资本家尸体，那些精英阶层就睡不着觉。再加上苏联确实有段时间手不干净，为了发展重工业在政策上出现问题，给了那些人口实，于是就出现了美国随时随地都在进行反苏的举动。

　　当然美国在这方面比苏联要聪明不少，资本家在植入广告这方面玩的很嗨，比苏联明目张胆的播放广告更加容易被接受。而玩植入广告的大本营就是好莱坞，苏联没发学习好莱坞的模式，就只能想办法把他削弱了，现在则是一个机会。

　　“尤拉，舒里克听说你刚回来了，晚上请我们去做客。”碰头会结束之后，谢米恰斯内拦住了准备回家的谢洛夫邀请道，“有些事情我们需要商量一下。”

　　“好，待会下班一起去！”谢洛夫爽快的接受了邀请，还真不知道谢列平有什么事情。

　　好事，绝对是好事。这是从叶戈雷切夫口中说出来的，有消息称赫鲁晓夫找谢列平谈话，准备在明年年初的会议上，任命谢列平为苏联部长会议副主席。这么说来谢列平身兼中央书记和部长会议副主席，已经算是党和国家领导人了。而今年谢列平四十四岁，是同级别干部当中最年轻的一个人。

　　“唔！头，你准备参与到政府工作中了么？这可是一件大好事啊！”谢洛夫举起酒杯祝愿道，“你是全体苏联年轻干部的榜样，不知道有多少年轻人以你为目标！干杯……”

　　“还没有正式确定下来！不过，干杯！”谢列平虽然表面上比较平静，但眉宇之间还是有些喜色，以谢列平这么自视甚高的人，当然希望自己到达更高的岗位发挥能力。担任部长会议副主席算是其中重要的一步，表明谢列平可以在政府层面施加影响了。


第395章 球迷谢洛夫

　　中央书记、中央主席团候补委员、苏联部长会议副主席，这些名头在一个人身上，谢列平虽然还不是中央主席团的正式委员，但从实权上来看，已经是苏联最前列的几个人之一。

　　此时的谢列平升职速度，几乎比卫国战争时期还要快，对于谢列平这种地位的人来讲，在中央委员的级别上仍然保持这么快的升职速度，绝对是非常罕见的。在不知不觉当中，谢列平以及他的朋友们，已经到了不低的位置。似乎所有人都处在一片坦途当中。

　　“政府部门的工作是重要的，我也想要和柯西金同志学习一下！”谢列平少见的一口干了伏特加面带潮红地说道，不是谢列平不能喝酒，恰恰相反他的酒量相当不错。只不过平时在有意的控制自己不要贪杯，但今天例外，谢列平也认为是应该庆祝一下。

　　事情在向好的方向进展，现在整个苏联在谢列平前面只有寥寥无几的几个人，还都是一群老头子，自己的年龄具有显著的优势，就像是谢洛夫说的那样，给自己的团体时间，苏联迟早会被他们这些人掌控。

　　“尤拉，明天去一趟克里姆林宫吧，也许是好消息！”谢列平摇晃着手中的酒杯笑意盈盈地说道，显然他听过一点消息，但在这个时候却没有说出来。

　　“好消息，我保证，哈哈！”叶戈雷切夫装模作样的拍着自己的胸口说道。

　　叶戈雷切夫是莫斯科市委第一书记，莫斯科和列宁格勒在苏联是非常重要的两个城市，一个是首都一个是经济中心，在苏联的政治版图当中，虽说列宁格勒和乌克兰更加容易出现小圈子，但谁也不会否认莫斯科市委第一书记的重要性，作为首都的直接领导者，叶戈雷切夫有着自己的消息渠道。

　　“不谈谈你的印度之行么？这次玩火玩的一如既往的大，在印度东北部地区出现的排印浪潮，是你栽赃给中国的吧？”石油工业部第一副部长季库诺夫用一种很肯定的口气说道，“以你尤里的性格，到一个地方要是专心解决问题而不放火，那才奇怪呢！”

　　在谢列平几个在强力机关工作的朋友中，季库诺夫才是在安全部门呆时间最长的人，谢米恰斯内和谢洛夫还窝在阿塞拜疆做共青团工作的时候，季库诺夫就已经是莫斯科内务总局的局长，那种肃反工作者的手段，季库诺夫比谢洛夫还要熟悉，一眼就能看出来这次风波有人在挑动，考虑到正在新德里执行任务的是谢洛夫，这还用猜么？

　　“是啊，这么做没什么不对！没准能让印度人知耻而后勇，多买点武器武装自己！这对苏联也是好事，制造这么多武器总要有个地方试验一下。”谢洛夫干脆的承认道，挑了一个味道不错的黄金蟹，毫无自觉地说道，“在冬季来临的时候，这些水产更容易保存，以后我们要利用天气因素在冬季把这些海产运送到内地，不然我们投入巨大的远洋渔船队不是白白工作了么？”

　　“你觉得印度还会和中国开战？”叶戈雷切夫身体前倾饶有兴趣的询问道。

　　“也许吧，但可能性不大，西里古里走廊太窄了，尤其锡金王国还横在中间，大规模战争不容易爆发，未来谁说的准呢！”谢洛夫一边往嘴里面塞着蟹肉，一边回答道，“更大的可能性是用在巴基斯坦身上，现在我觉得巴基斯坦这个国家挺讨厌的，堵住了我们南下的路线，有机会应该让印度合并这个国家！”

　　“我还真是期待你的设想，不过让印度灭掉巴基斯坦是不是有些可能性不大？”谢列平出口插言道，“在地区稳定的情况下，我们还是采取安抚工作比较好。”

　　“可能性不大，但不是毫无可能性，只要巴基斯坦做出超出底线的事情就行了，我已经和安德罗波夫同志谈过这个问题，做点应急准备有备无患！”谢洛夫意犹未尽的把蟹壳扔回桌子上，似乎他本人之外，这几位大佬对海产都不感兴趣。

　　这可不是好事，食物的多样性好处巨大，尤其是苏联这种需要缓解肉类供应困难的条件下，去年出了梁赞州那个事，影响需要时间来弥补，畜牧业的家畜不会一年就长大，苏联今年的肉类供应仍然不是很乐观，于是今年苏联大力发展的远洋渔船队就派上用场了，年捕捞量五百七十万吨，虽然还没有到七十年代一千一百万吨的巅峰，但也能解决一部分问题。毕竟苏联的渔业霸权不是说说的，而是有着沉重的人民需求压力。

　　今年苏联的捕捞量能让每一个苏联人吃到四十公斤左右的海产，和苏联去年人均肉类消费差不多，当然在运输过程中肯定会出现浪费现象，再者海产并不能完全代替肉类的作用，很多人并不愿意吃海鲜。

　　有时候谢洛夫都想扯着苏联人的耳朵大喊，“在你们享受着便宜的物价同时，中国人只能吃粗粮，印度人都在吃垃圾，埃及连大饼都成问题了，还有什么不满意的！”但谢洛夫不敢，他只能利用克格勃出去在全球抢劫，在抢劫对方海产的同时，还要保护自己的海域不被捕捞，时不时还要击沉一艘日本渔船什么的，让这些国家距离苏联的渔场远一点。

　　现在他更有这么做的理由了，谢列平准备担任苏联部长会议副主席，他总要让谢列平做出一副成绩出来吧，谢洛夫瞬间就感觉自己抢劫的任务似乎又多了不少。每天早上一起睁眼睛，左眼就写着粮食，右眼写着肉类。这明明是政府干部的问题，但他这个安全干部却必须参与进来。

　　拧开房门的瞬间，就看见瓦莉娅站在门口用火辣辣的目光看着自己，这个场面把谢洛夫吓了一跳，金色的发丝、蔚蓝的眼睛，高耸的前胸，谢洛夫不争气的咽了一口吐沫，反手把房门锁上，用一种很没出息的声音说道，“我的维纳斯，你这么看着我，我有些害怕啊……”

　　“肃反工作者还有害怕的东西？你一出去就几个月，还会害怕我！？”瓦莉娅双手抱肩，胸前的规模似乎因为这个动作变得更大了一点。

　　谢洛夫堆起笑容拉近了双方的距离，在瓦莉娅的耳畔低声道，“我的维纳斯，知道么？你的声音中充满了一种叫做想要的情绪！”说话的同时一把把女人拦腰抱起来。

　　“叶连娜在屋里，她见不到你不回柏林！”穿着米黄色睡衣的瓦莉娅用一种挑衅的目光看着自己丈夫道，“你想要赢家通吃嘛？是不是有些过分？”

　　是有些过分，至少谢洛夫在窗户旁边吹冷风的时候是这么想的，回头看着两个在床上带着笑容大睡的女人，他必须要考虑自己睡在什么地方了，冬天是不能睡阳台的，以这个月份苏联的气候来讲，他敢这么做绝对会死，阳台上没有供暖设备。楼下沙发也是个不错的选择，就这么定了。

　　完成赢家通吃的谢洛夫，伸了一个懒腰决定在沙发上对付一宿，其实这样也不错。

　　“晚上给你做好吃的，这么长时间才回来，以你的口味，印度那边的食物肯定不适应，这次是不是要多呆两天？”从自选商店的瓦莉娅拽着丈夫的手臂，像是融化的糖块一样粘着谢洛夫，谢洛夫说的一点没错，瓦莉娅的空虚只能由他来填补，昨天晚上的填补工作做的就很不错，不过似乎还不够。

　　“好，等着我回家！”谢洛夫干脆的答应道，仔细想一下，这个女人的欲望似乎涨了不少，明白了，三十三岁了，到了狼的年纪。不过，还是这么漂亮。

　　卢比杨卡广场十一号，克格勃总部第一副主席的办公室当中，谢洛夫盯着自己面前的箱子，思考里面有什么东西，抬头瞄了一眼门德列夫，这个杀手头子不会送过来什么不太寻常的东西吧？在意大利的时候谢洛夫曾经用手段让这个家伙去了一趟跳楼现场，今天会不会报应来了？这可不得不防……

　　“嗯，里面是什么东西？”谢洛夫最终还是决定不打开，这个家伙被自己安排到行动执行部之后性格都变了，谁知道会不会在里面塞一点恶心的东西。

　　“一只手和一颗人头，是第一副主席让我办的事情？”门德列夫面无表情的回答之后温东爱，“头，没想到你还是国家足球队的球迷！”

　　暗道一声我就知道，谢洛夫没有纠正门德列夫的错误，他并不算个球迷，就算是球迷，也只是瓦莉娅一个人的球迷，还是资深的。他对人工制造的足球不感兴趣，更加喜欢天然的球，足球显然不具备这个特点。

　　“先收起来，进行白骨化处理，这份礼物等我们去瑞士的时候会用的上。”谢洛夫挥手让门德列夫把箱子拿下去，检查就不必了，这只是个小任务。


第396章 越南问题

　　可能是因为在克格勃工作时间长了的关系，谢洛夫现在做事比较直接，至少在觉得自己实力比对方强的时候，基本上不会思考什么影响，一个足球组织，还值得大惊小怪么？

　　苏联足球队总是被黑，谢洛夫也可以理解，世界第一运动嘛，背后的利益是巨大的，出现苏联这个不被控制的足球队，如果像是美国足球队那样弱鸡也就算了，反正也进不去世界杯，问题是苏联足球很强，不比传统的足球强队差，这就是个问题了。

　　“跟我玩足球流氓那套？不知道我们专门收拾流氓的？”谢洛夫捏着自己的手指骨，发出噼啪的响声，决定现在就开始收购欧洲杯苏联足球队参加的场次门票，安排克格勃工作人员出国看比赛，到时候看看谁敢在肃反工作者的眼皮子地下耍花招。

　　大克里姆林宫中，谢洛夫当着赫鲁晓夫和科兹洛夫的面做这次任务的汇报，把最近在印度的具体操作全部说出来，当然着重说了粮食问题，又是粮食问题，粮食问题一直在困扰苏联的领导层，谢洛夫很纳闷这一点，可能真的是苏联人比较能吃的因素吧，从数据上来看苏联应该不存在这种问题。

　　“从印度解决我们一部分的粮食问题非常好，报告上说印度的粮食产量潜力很大，是不是这样？”科兹洛夫对印度的统计数据也比较迷惑，如果印度的统计数据是真的，是苏联人太浪费了？还是印度人在隐瞒饥荒？

　　“是的，其实包括印度在内的很多东南亚国家都有粮食上面的巨大潜力，缅甸、泰国、柬埔寨、老挝、越南、甚至是印尼，他们全国都能一年种三次粮食，这点我们国家真的做不到，也许索契周围可以。”谢洛夫一五一十地说道。

　　“可惜了，那边没有我们的盟国存在！”科兹洛夫有些遗憾地说道。整个东南亚只有北越是社会主义国家，指望这么一个小国解决苏联的粮食问题简直天方夜谭，他们不主动上门来要援助，就是对苏联最大的帮助了。

　　“有消息指出，越南似乎正在变化，肯尼迪通过特种战争的形势介入到那个国家，真希望那可以演变成为一个朝鲜战争，这样我们就有了争取时间的机会。”谢洛夫想从侧面告诉赫鲁晓夫，不要把越南忘了。

　　“越南？”刚刚走到办公室门口准备敲门的勃列日涅夫正好听见了谢洛夫的话，愣了一下然后进来坐到了一边，等待谢洛夫完事之后和赫鲁晓夫谈谈。

　　“派军事顾问团指挥南越军队作战？这不会演变成真正的战争的，好像这件事情中国同志比较热心，让他们去做吧！”赫鲁晓夫摆摆手不想多谈，在他看来美国不会扩大战争的规模，这种低强度的战争对美国的实力没什么影响。

　　以美国刚刚介入越南的程度，赫鲁晓夫做出这种判断不能说错，毕竟谁也看不到未来会怎么样，谢洛夫想张嘴最终还是什么都没有说，一直到赫鲁晓夫下台之前苏联在越南问题上都是不温不火的表态，支持力度也不大。可能也正是这种态度，才让美国放心大胆的深入到越南当中，这也没什么不对。

　　今年夏天，中越两国领导人共同分析美国特种部队入侵越南南方所造成的严重形势之后，中国决定立即向越南无偿提供可装备两百个步兵营的枪炮。与中国援越相对照的是，此苏联对越南的抗美、统一斗争采取的却是一种消极回避的方针，将对越南的支持尽可能限制在舆论方面，对越经济援助，特别是军事援助较少。苏联方面就此事件发表的声明，也是语调温和。

　　赫鲁晓夫为表示自己与越方的行动无关，还特意致函美国总统约翰逊，说明他是从华盛顿近日来的声明、美国军方发布的命令和新闻媒体的报道，就算是在古巴导弹危机之后，赫鲁晓夫也不准备大规模援助越南。

　　等到美国大规模介入的时候，苏联正好赶上赫鲁晓夫下台，其实做出大规模援助越南决议的，是勃列日涅夫。想到这里的时候谢洛夫看了一眼很安静的勃列日涅夫，这个人就像是一个安逸的老虎，很多人却把他当成猫。

　　谢洛夫对勃列日涅夫一直有种惧怕的感觉，在赫鲁晓夫时期苏联一直对美国采取缓和方针，勃列日涅夫上台才开始真正和美国进行争夺。不能说勃列日涅夫不强势，虽然他可能没这么有才华，但却不缺少对抗的决心。可问题是，这个人在收拾谢列平的时候肯定顺便把自己也收拾掉，他真不敢把希望放在勃列日涅夫身上。

　　“好了，尤里！这件事情干得不错，下个月年初的中央委员的会议上，记得过来参加！”科兹洛夫嘴角含笑道，“有一部分同志认为你可以有更大的舞台发挥作用。”

　　“国家不会白白将希望寄托在你的身上，希望我们没有看错人！”赫鲁晓夫用谢洛夫经常挂在嘴边上的一句话，为谢洛夫这次出国解决古巴导弹危机和中印问题做了总结。

　　赫鲁晓夫一直都希望苏联的领导层可以平稳过渡，至少不要出现老年人把所有位置都占光的局面，最好是老中青干部都在一起工作，而谢列平、叶戈雷切夫、谢米恰斯内这批年轻干部，就是赫鲁晓夫看重的年轻干部一批人。

　　“尤拉！”谢洛夫还没有离开克林姆林宫，就被从赫鲁晓夫办公室出来的勃列日涅夫叫住，“有事情么？勃列日涅夫主席？”谢洛夫回头语气温和的回答道。

　　“没什么，今年的全国安全大会，第一书记和第二书记在当天都有行程，所以当天我会代表中央主席团出席会议！”勃列日涅夫深深地看了谢洛夫一眼道，“还有就是越南会演变成朝鲜战争那种规模么？”

　　“可能性很大！”谢洛夫施施然的叼着一根烟点燃，又给勃列日涅夫点了一根道，“中国这种激烈的态度，足够吸引美国人注意力了。现在特种战争刚刚开始，什么都有个演变的过程，也许未来战争规模会扩大，一旦出现朝鲜战争那样的场面，我们睡觉都能笑醒……”

　　“这倒是真的，我们真的会睡觉都能笑醒了！”勃列日涅夫也非常了然的点点头，说道，“其实等到规模扩大，我们在介入进去也不晚，不过尤拉，你好像对这件事特别的热心！”

　　“美国的军事力量如果不被牵扯到一个地方，我们很难有突破口，我的很多规划都是建立在美国军力被牵制的基础上！”谢洛夫双手一摊无奈地说道，“谁让美国人的国力确实比我们要强一些呢，索性我不缺乏等待机会的时间，而我不认为美国人会一直不犯错误！”

　　一根烟的时间过后，谢洛夫便告辞了，勃列日涅夫一直看着眼前的身影消失，才把手中的烟头扔掉，慢悠悠的回到了最高苏维埃大楼。

　　今年的全国安全大会，全苏联的三千名克格勃系统的干部出席，带着蓝帽子的肃反工作者、绿色帽子的边防军系统、灰帽子的内卫军军官、红边大檐帽的内务干部、克格勃系统的干部云集在莫斯科，进行一年一度的全国安全大会。

　　“集齐七种颜色的帽子能不能召唤神龙啊，如果让我许愿，我想见到一个真正的共产主义社会是什么样子，真是遗憾啊，从来没见到过。”在谢米恰斯内发表热情洋溢的讲话同时，就坐在谢米恰斯内旁边的谢洛夫，想着这些不知所以然的问题。

　　“下面有请我身边的第一副主席谢洛夫同志讲话，为这次会议做出补充。”谢米恰斯内的发言进入尾声，到了谢洛夫和伊特瓦索夫进行发言。

　　谢洛夫一愣，然后站起来讲话，“在座的肃反工作者们、边防军军官们、内卫军军官们、内务干部们、驻军代表们、以及所有安全干部们、同志们大家好。最近两天我刚刚回到莫斯科，所以具体的事情我不方便多谈，希望同志们谅解！”

　　在一片热烈的掌声过后，谢洛夫伸手虚按继续道，“那我就谈谈一个笑话吧，最近我听说一个笑话，有人说苏联总是能克服在其他社会不存在的困难，不知道你们怎么看？”

　　“我告诉你们，这套体制和标准是我们国家首创的，它支撑着我们走到今天，很多资本主义国家一直也都无法克制苏联都没有出现的过的困难，不是么？”到这个时候谢洛夫脸色一变道，“这种下跪祈求和平的论调，我相信是所有在座同志们应该警惕的，我们是什么人？我们要做的工作从来就只有一个，嗅出并铲除叛徒！找出潜在的敌人，保证苏维埃继续发展，这就是克格勃……”


第397章 安全大会

　　“主席！”契尔年科在勃列日涅夫旁边说道，“我从来没有见过这么喜欢安全机关的干部，他好像真的喜欢克格勃的环境。”

　　“喜欢谈不上吧，也许用适合更加准确一些。不过这是我参加的会议中，活力最大的部门会议！”勃列日涅夫收回了自己的目光，对着契尔年科这么说道。

　　“伊里奇，你是认真的？”契尔年科用两个人才能听到的声音，认真的问道。

　　“当然，我一直都很认真！”勃列日涅夫重新把心思放在场内，似乎用很有兴趣的表情关注着这里的情况，这种热烈的态度，在苏联刚成立的早期并不罕见，当时几乎所有的会议都有这种令人深刻的热情，现在倒是不多见了。

　　没错，一般部门中，像是这种热烈的讨论已经不多见了，像是安全大会上，克格勃领导层和地方干部在热情讨论同一件事情，有着良好的互动，真的非常不容易。这种热烈的情况竟然能持续一整天，互相之间的讨论竟然可以做到责无旁贷。

　　“我们需要解决的事情很多着呢，科技一直都在发展，未来联盟遇到的问题在可以遇见的情况下会多样化，当然这也是我们安全干部的价值所在。”谢米恰斯内双手按在桌子上道，“我们在保护联盟，没有任何一个工作比这个目标更加伟大！”

　　“只把目光放在国内是十分愚蠢的，克格勃的工作未来要大面积的转移，国内工作重要，国外的工作也重要，走出国门，这是克格勃既定的套路。”谢洛夫补充道，“一味的防守并非我们安全干部的初衷，为何我们不能在危险还没有到国内的时候，就在源头上把他们消灭掉呢？世界贫富难相等，地球冷暖不平均。危险总是毫无征兆的出现，先发制人才是我们应该有的态度！”

　　“谢洛夫同志说的没错，肃反工作者就是要有这种态度！”谢米恰斯内点头认可道。

　　一个组织要有强大的战斗力，尤其是克格勃这种强力机关，作为领导者就不能对自己的部下做出限制，限制部下的创造力并不是一个好办法。有些事情虽然就算是谢米恰斯内和谢洛夫都不一样敢做，但绝对不能把敢想这方面的事情就都限制了。

　　“以我们联盟的情况，在世界上绝对一个异类，苏联经济不存在一般国家的金字塔结构，而是像水泥路一样平坦。和一般人认为国家强大无比恰恰相反，在我们安全干部的眼中国家脆弱无比，这就需要我们的工作态度，国家给了我们需要的一切条件，我们能够回报给国家的也非常简单，清除对祖国的所有威胁，不管这个威胁是在外部还是在内部！这点是我、谢米恰斯内同志、伊特瓦索夫同志，以及所有肃反工作者的态度。”谢洛夫对着麦克风低沉地说道，“我们要守护这个国家，这就是目的。”

　　“身为肃反工作者，我们也就是这样了。无论是人民怎么看我们，只要我们自己知道无愧于祖国就可以，很多人认为我们是刽子手，没关系。当然普通人在海滩上推着婴儿车悠闲散步的时候，如果你们看见了，请躲到一边。国家让我们在黑夜中守护人民，联盟每一个人民的笑容都是对我们的最好褒奖。”谢洛夫大喊道，“名声不重要，世界上总是要有人拿枪打仗，有人在办公室中写诗。当人民安居乐业的时候，谁敢说我们的工作是没有意义的，没有，一个都没有……”

　　“不要放松警惕，这是我们全体国家安全委员会主席团成员的愿望。”谢米恰斯内做了最后的总结道，“以饱满的态度去做工作，我们就是守护苏维埃的屏障，当人们受到威胁的时候，当人们需要帮助的时候，他们总会想起我们的，是不是这样？”

　　“契尔年科，似乎我们都小看了这些年轻人，谢列平的朋友里面，其实也不是全部都是那种毫无实践能力的笨蛋。”在参加完苏联安全大会之后，回到自己家的勃列日涅夫这么说道，“你今天发现了什么没有？”

　　“执行力，强大的执行力！可能这是那些契卡的后备独有的东西吧？”契尔年科眯着眼睛回想道，“现在的年轻干部都很激进，他们不明白步子太大了也不是好事的道理。”

　　是么？这不是独有的东西，至少苏联早期并不缺乏这种东西。至于最近几年的事端，可能和自我感觉良好的赫鲁晓夫逃脱不了干系。赫鲁晓夫在第一书记的位置上，在勃列日涅夫看来完全是乱来，在没有经过调查的情况胡乱改革，这些改革的想法往往没有和任何人商量，就脑袋一拍开始了，玉米运动和梁赞州的肉类跨越就是证明。

　　往往因为第一书记的一个失误，全体苏联干部都要跟着擦屁股。就算是克格勃那个似乎永远不会被难住的第一副主席，也算计了好几个国家才把苏联的粮食供应摆平。

　　勃列日涅夫最不满的地方是，中央主席团在名义上是平等的，赫鲁晓夫在商量事情的时候往往无视其他成员的意见，除了科兹洛夫性格激烈敢于面对面的对着干，其他成员往往像儿子一样听着赫鲁晓夫训斥。

　　“算了，希望科兹洛夫以后能够尊重一下其他干部的意见。”勃列日涅夫也不愿意多想这种事情，他前面还有一个名义上的第二书记，他只希望科兹洛夫能够改正赫鲁晓夫的毛病，不要完全把其他干部的意见当做一回事。

　　科兹洛夫的年龄比他还要小两岁，也是全联盟公认的接班人，勃列日涅夫也不得不服。在苏联中央主席团里面，敢面对面和赫鲁晓夫拍着桌子的人，只有科兹洛夫一个人而已。

　　勃列日涅夫根本不知道科兹洛夫的身体是个定时炸弹，不要说他不知道，认识科兹洛夫的人根本就不会有一个人想到这一点，整个苏联只有谢洛夫知道这个差点接替赫鲁晓夫的接班人，会毫无征兆的患病卧床不起。

　　苏联的全国安全大会年年都开，其实并没有多少新鲜的东西，唯一区别的地方就是，克格勃面对的挑战性越来越大了，任何事情都具有两面性，执法者越来越强大的同时，犯罪分子也会越来越小心。今年的全国安全大会上也不是没有突破点，至少在克格勃走出国门的发展外部力量的事情上，开始在公开场合讨论。

　　这是一件好事，克格勃终究是要加大对外力量投入的，加上在海外这么多产业，也需要力量进行保护，不然不是在养猪给敌人吃么？

　　“下个月月底我还要去印度一趟，不亲眼看见美军撤退，我总觉得美国人是不是在耍花招，天天别的事情没有，做梦都能梦到美国大兵！”谢洛夫这些话引起一阵哄笑。

　　苏联的全国安全大会只不过才完成了上半场，和以往一样，下半场则是苏联和盟国情报部门的沟通，苏联克格勃将和东欧各国的情报机关商量如何在秘密战线上配合的问题。

　　“呵呵，第一副主席，你就算是不错了。你知道谢米恰斯内主席现在要做什么么？明后天他就要头疼了！”第一总局局长萨哈托夫斯基中将一语双关地说道。

　　“什么事情啊？有什么可头疼的，你不知道我在印度体重都下降了么？”谢洛夫毫无感觉地说道，“你们是不知道印度的食物，说实话埃及大饼都比印度的饭菜好，至少我知道大饼是面粉做的，再差也差不到那里去……”

　　谢米恰斯内叹了一口气，摸着自己的脑门说道，“科尔津斯基同志可能需要我们帮忙，把在阿尔及利亚被俘的波兰军事顾问团成员要回来，我真不知道怎么开口。”

　　在中印战争结束的同时，法国驻阿尔及利亚军队发起总攻，歼灭了出资啊包围圈当中的人民军，在正面战场上法军还是有两把刷子的，也具有牺牲精神。没有让在越南的情况重演，这当然是和克格勃分不开关系，要不是谢洛夫输出了苏联模式下的教条主义，累死法国也不可能赢得这么顺利。就算是这样，法国人也在总攻的时候前后付出了两万人生命的代价。

　　“法国现在又完全控制了阿尔及利亚，你们怎么看？”谢米恰斯内询问着自己的同事们，“法国保留了阿尔及利亚，似乎更有本钱玩自己的欧洲中心论了。”

　　“没这么容易，阿尔及利亚和法国本土信仰不同，以后有法国人头疼的，再说了。这次战争的胜利充其量不过是暂时的遏制住了法国的衰弱，等现在的小孩长大了，战争还会再起的，现在十岁的孩子长到二十岁，就可以成为战士了。”谢洛夫笑呵呵地说道，“这些事情都可以以后再说，现在我们首先把波兰人要回来，毕竟是我们的盟友，该帮忙要帮忙。”


第398章 财物账单

　　这次阿尔及利亚人被克格勃卖了，从表面上克格勃也非常尽力的帮助了阿拉伯人，还派出了波兰人作为军事顾问团。至于苏联没有亲自出面也有充足的理由，古巴导弹危机这个理由应该足够了，足够让阿拉伯人闭嘴。

　　“法国人除了赢了自己的民族自信心，什么都没有赢，阿尔及利亚现在变成了一条和平教徒移民法国的通道！不过这倒是给了我们一个思路，就是如果阿拉伯人和以色列在打起来的时候，我们可以在另外的战略方向上挑起来点事情做。所以说波兰人的鲜血白流，也换来了一些收获。”谢洛夫伸出手指很淡然地说道。

　　“收获在什么地方？指的是什么？”谢米恰斯内面带疑惑的问道，有的时候他就感觉自己跟不上谢洛夫的思路，自己这个副手到底天天在想着什么？

　　“煽风点火啊，就像今年下半年的事情一样，古巴导弹危机、中印战争和阿尔及利亚独立战争，这么多的热点新闻在一起的后果，所有的国家都知道苏联很忙，忙的不像话。具体到阿尔及利亚独立战争上，没有一个国家会指责我们苏联不出力，因为他们知道苏联的力量在别的地方，以后要是碰到棘手的问题，我们也可以采用多面出击的办法。转移某些看起来很棘手的事件！”谢洛夫双手一摊说出了自己的想法，简单来说就是在一个难题苏联无法解决的时候，同时自己也出几道题让美国人解决。简单来说，还是煽风点火……

　　谢米恰斯内和伊特瓦索夫深以为然，做出很感兴趣的模样点头，这个办法还真是无耻啊。也亏谢洛夫能想出来，简单来说就是在一场案件中制造自己不在场的证据，从而摆脱怀疑。

　　“你们为什么这么看着我，难道你们不是这么想的么？”这种目光让谢洛夫不爽了，这是什么部门？谢米恰斯内和伊特瓦索夫这幅表情，好像自己是社会福利部的一二把手一样。

　　“我们想的没有你这么深刻，或者说这么坦诚。”伊特瓦索夫的神色相当认真，认真的就像是每个月二十号去财政经费部领工资一样。

　　阿尔及利亚独立战争的影响，估计足够让阿拉伯国家再次掀起一场反法浪潮了，至少纳赛尔是绝对不会放过这个机会的。法国占据了一块阿拉伯人的地方，就相当于和一个巨大的靶子站在一起，好处巨大。

　　“明天我们盟国的同志都就到了，到时候我会亲自去和法国人协调这件事情，不过在这之前我一定要在会议上给波兰人以批评！”谢米恰斯内冷淡地说道，“毕竟波兰人指挥输掉了这次战争，我们苏联人不代表也有些说不过去。”

　　“内部批评吧，不要把影响扩大到苏联和波兰之外的地方，现在中国人没事就盯着我们的动作，让他们知道了，肯定又要在报纸上骂我们。”伊特瓦索夫很头疼的提议道。

　　“通过！”谢米恰斯内、谢洛夫、萨哈托夫斯基同时认可道。

　　代替波兰去找法国人要人，这是一个态度问题，首先必须让对方知道，无论如何社会主义阵营是有大哥存在的，波兰人捅了篓子，苏联也有必要出面替波兰人讨回公道。再者这件事情苏联出面比波兰出面更加容易一点，毕竟就算是对话，法国人也希望找到一个更加有实力的人对话，实力差距太大，对话也就不存在，法国人也不是哪个国家都搭理的。

　　从个人来讲，谢洛夫其实不太理解法国人的思维，后世赫赫有名的法兰西斯坦很大程度上是法国人自己弄出来的，如果说德国人只是因为一个决策失误，而且因为战败国的身份在舆论压力下无法修正，那法国人的错误可是一个接着一个。真不知道是不是因为被非洲宪兵的名号冲昏头脑了还是什么。

　　欧洲三大国里面，英国从来都不是真心和大陆合作，法国和德国才是欧洲主义的核心。索性克格勃在建设方面虽然不是很擅长，但破坏绝对是行家，只要有人提出来指导思想，克格勃的肃反工作者就敢去做，这个提议谢洛夫可以做到，执行上就不会有问题。

　　剩下就是一些小问题，比如朝鲜扣押了苏联一艘渔船，这点需要边防军司令出面要回来，还有就是今年苏联外国驻军的犯罪问题，这点也不用担心。现在在外驻军的犯罪问题都交给所在国家的法庭处理，不需要过多操心。

　　苏联的军纪问题一直是个头疼的地方，平心而论苏联的军纪问题数量确实要比美国在所在国的驻军要多，这点从卫国战争时期就已经开始了，苏联卫国战争的惨重程度到了能给人口造成结构性损伤的地步，在那种情况下连被关押在古拉格的罪犯都拉上战场，军纪什么的自然会一落千丈。犯罪行为多到内务部已经枪毙不过来的程度。尤其是苏联军队进入柏林的时候，总不能让内务部把士兵都枪毙了，只能挑出来一批人杀鸡儆猴。

　　但和美国在外驻军不一样的地方是，苏联驻军犯罪之后只要被发现通常都由内务部给出一个交代，做出的判决往往比当地国家的法律还要严重，毕竟内务部的干部心肠都比较狠，抢五百块钱都敢判你十年。

　　谢洛夫在柏林的时候，把在东欧驻军的治外法权交回去，这其实是一个双赢的举动。驻军所在的国家会因为顾忌苏联的面子，不会在处理上太狠。如果换做是克格勃出面收拾军纪问题，士兵们可能会受到更大的处罚。废除治外法权也淡化了苏联占领的色彩，这点对苏联还是对驻军国都是好事。

　　目前受到的反馈来看，一年多以来的情况表明，事情在往着好的方向发展。

　　作为一个优秀的共产党员，一个肃反工作者，谢洛夫应该没事多读读马列，实在不行也读一读苏斯洛夫文集，这样还能陶冶一下情操，说不定思想还能升华到一个新高度。实在不行在读一读液体动力学和弹性理论、量子力学这类东西，和朗道谈一谈人生理想，但把这些东西都做了一遍谢洛夫才发现，他还是更喜欢读捷尔任斯基文集，现代审讯技巧这里东西。

　　多说一句，在这个时代朗道没有遭受本来在一九六二年的车祸，这也是正常的，谢洛夫已经在莫斯科工作了这么长时间，美国和苏联的对抗大势虽说没什么明显的变化，但影响一个人的轨迹轻而易举。莫斯科的红绿灯翻新就是谢洛夫让交通管理总局做的。

　　枕着瓦莉塔美臀上的谢洛夫，正在看着一本名为如何对付控制新型犯罪的本子，似乎受到了很大的启发，如果是安全干部看见克格勃第一副主席正在学习，一定会对本子上的记载很感兴趣，毕竟作为权威的安全专家，连自己的老大都在学习，上面肯定有好东西。

　　“算好了，七十八亿四千万！”瓦莉娅向后把自己的验算结果递给了自己的丈夫问道，“这是什么东西？好大的数目。”

　　“克格勃海外盈利的本年度报表！”接过了这张纸的谢洛夫，把封面上写着自己名字的本子放下回答道，没错，这个看起来如痴如醉的控制新型犯罪的本子，其实就是他自己写的。

　　一个正直的人，从来都不应该掩饰对自己的赞赏，没有观众可以自己做观众，在克格勃工作的时候谢洛夫没事就会记一下比较特别的案例，在海量信息的支持下展开分析，感觉还不错就记在本子上，作为一个执法者要明白犯罪分子在想些什么，这不是容易事情，有些想法从审讯记录上看不到，但得益于上辈子的记忆，这点对于谢洛夫来说不是很困难，因为他本身就是个犯罪分子。

　　“这是你们克格勃的海外账本？这么多？你们在海外都干什么了？”瓦莉娅捂着小嘴惊讶的问道，这时候她才觉得这么说很难受，把枕在她臀上的丈夫推起来。

　　“也不全是克格勃的，还有一部分是盟国的内务部账单，至于干什么，能赚钱的都干！”离开妻子美臀的谢洛夫懒洋洋地说道，“我要把属于盟国的资金分离出来，别人我比较信不过，这时候为就发现一个学历高妻子的优点了，你可以帮我算账……”

　　“这些钱都是你控制的，这不是一件好事。尤里，你这么做不会惹祸吧？”瓦莉娅有着担心的搂住男人的脖子道，“以你的性格，这件事肯定除了自己都信不过。”

　　“也不是都信不过，你是第二个知道总数的人，不过我不会出卖你。”谢洛夫站起来把所有演算纸都收起来，把上面的数据牢牢记在脑子里，然后准备去厨房烧掉。

　　风险巨大的东西，收益也是巨大的，其实苏联和东欧国家情报体系的稳固性，甚至比华约还要牢固，情报部门的合作比较直白，嘴里面喊着主义，心里都是生意。


第399章 档案鉴定

　　拜托瓦莉娅算完账，一个字久久的在谢洛夫的心中徘徊，穷！一个成员上百万的情报部门、安全部门、军事部门、治安部门、监察部门的集合体。可以说有多少钱都不够花。

　　以一个地区情报网的负责人为例子，以美元计，类似于伦敦巴黎这种城市的克格勃网络，情报负责人手中就需要上百万美元的资金，这只是活动经费，还不包括一些额外的成本。就别提苏联国内需要花钱的地方更多，就边防军和内卫军就足够，让去申请经费的谢米恰斯内有上吊的心情。

　　就算是这样，前两年在赫鲁晓夫大刀阔斧砍经费的时候，国防部那群老头子还想要克格勃独立负担内务部队和边防军的军备采购经费，这点幸亏被谢列平顶住了。现在古巴导弹危机之后，赫鲁晓夫不在对军费进行限制，让没让克格勃背上大负担，不然谢米恰斯内年底的任务还有一项，要和国防部沟通内卫军和边防军的装备更新费用问题。

　　“这叫一个穷，资金从来就没有充裕过，每当一笔资金进入，马上就会发现有更多的地方需要投入！”在厨房进行烧荒的谢洛夫，开着抽烟机不断的碎碎念，不回头也知道瓦莉娅正在倚着门框看着他。

　　“你们只不过是一个部门而已，需要这么多钱么？”瓦莉娅很不解的问道，“再说你们克格勃的预算一直都很快得到通过，没有受到国防部那么大的影响吧。”

　　“内卫军和边防军加起来六十万人，全国国家安全局、内务总局、军方代表处、科研保护力量、交通指挥部、间谍训练、野外勘察，那不是钱啊，老婆？”把最后一张账单烧成灰，谢洛夫站起来准备把灰烬从马桶抽走，不满地说道，“就算是这样，去年国防部还要让我们自己负担采购坦克、炮艇和轻武器的军费，他们怎么不去抢？”

　　克格勃的钱多么？一点都不多，维护全国治安还要建设全球情报网，间谍和反间谍，在谢洛夫看来克格勃的工作比国防部重要多了，国防部干什么了？就是在前线摆着海量的坦克和美国人大眼瞪小眼，真正交锋的前线是克格勃的秘密战线。

　　如果谢洛夫不说克格勃每年的阵亡人数都比现在的红军要多，这件事情谁知道？知道可能也不会有人相信，说不定会认为他这个克格勃第一副主席在说谎。

　　“这么说你们国家安全委员会的人，是联盟的弱势群体？”瓦莉娅做出一副夸张的表情，怎么在自己丈夫的眼中，克格勃肃反工作者像是一群受害者？

　　身材火爆的优点在于，不会被衣服束缚住。谢洛夫清楚的看到了一种名为乳摇的动作。

　　“你这么说，我忽然觉得非常合乎事实。和我们待遇相比，似乎我们的工作跟多一些，我要向谢米恰斯内建议，让他提议给中央主席团，克格勃要涨工资。”

　　涨工资只是开玩笑的，克格勃的工资本身就要高一些，再涨的话可能别的部门就要不满了，但克格勃花钱的地方确实很多，就比如现在的着重发展的地区。除了苏联本土之外，克格勃的海外情报网罗，最强的当然是欧洲，欧洲无论什么时候都是最重要的方向。除了欧洲之外从强到弱的方向，分别是中东、英属非洲和法属非洲、北美和澳大利亚新西兰。

　　克格勃最弱的方向是南美，那是因为距离太远，苏联实在是够不到。另外一个比较弱的方向就是亚洲，尤其东亚和东南亚地区。越南战争的扩大化肯定不可避免，加上要在印尼方向早做准备，所以提升克格勃在亚洲的力量是势在必行的。

　　很多事情就是这样，军方力量过不去的地方，情报部门先过去。但在亚洲工作肯定不能派出苏联人长相的特工，那就太明显了。佐尔格只有一个，不能作为广泛的代表成为克格勃派遣间谍的参考标准，再说了，那是格鲁乌的人。

　　派遣间谍的标准，除了少数有身份掩护的欧洲人长相的特工之外，大部分的人选必须参照当地人的长相，至少不能一露面就引起围观的那种。所以这次谢洛夫准备启用朝鲜人作为苏联在东亚和东南亚地区的支撑。

　　苏联有朝鲜人存在，大部分在中亚地区，还有一些在滨海地区，根据三七年日苏联人民委员会和联共（布）中央第1428-326号决议，从远东（主要是滨海边疆区）迁移全部朝鲜人十七万名到哈萨克等地，以防被日本人“利用”。

　　现在这些朝鲜人具体有多少，谢洛夫并不是很清楚，但挑选出来几百个人作为间谍，应该是不困难的。再者启用朝鲜人还有一个显著的掩护，就是日韩之间的关系，如果谢洛夫的记忆没有发生混乱，后世在日韩国人的数量是很多的，说明有一段时间日本在这方面出现了漏洞，这就是个好机会。

　　“扩大在亚洲情报网络的力量是一件大事，谢尔久科同志多费一下心，吸收一批朝鲜人充实亚洲的情报力量，契塔伊斯卡亚的特工还有别的用处，而且培养太艰难，我不敢放到东南亚和日韩去！”谢洛夫把这件事情安排给了国内防谍总局局长谢尔久科中将，“主要应对方向是日韩和东南亚地区，中国不要碰，要知道同为我们这样体制的国家，都不好渗透……”

　　这个时代的中国，不要说苏联培养的特工，就算是花生米派遣到大陆土生土长的中国人，都经常一上岸就被干掉了，苏联培养特工不容易，作为克格勃的第一副主席，谢洛夫绝对不能看着这些培养出来的特工去送死。

　　契塔伊斯卡亚是克格勃的内部称呼，和加茨拿一样是一座特工城，契塔伊斯卡亚的意思是契丹，顾名思义，这座城市大部分的力量是对应中国的，同时兼顾日韩这些国家。其实对于苏联耗费巨大的这种培养模式，谢洛夫不是很赞成，这种培养模式更加适合应对欧洲和北美那些富裕的地方，面对中东、东南亚、北非这些地方，耗费个十几二十年训练出来一批人，能不能收回成本还不一定。

　　“日韩么？还有东南亚，我明白了，朝鲜人可以伪装成华人，这件事情就交给我！”谢尔久科点点头，留下了桌子上的一摞文件，确切的说是档案。

　　档案这个东西并不单独属于苏联，但在苏联重要性是不言而喻的。克格勃可以调阅档案，这是一直以来都被允许的，三份重要的档案中，人事档案不归克格勃管，组织档案和安全档案经过克格勃的手，其中组织档案克格勃有权审阅，安全档案则是内务部当初一手建立被继承下来。

　　其中和克格勃关系最大的档案，是安全档案。克格勃将通过安全档案辨别一名干部会不会出现叛国的行为，对于后补中央委员以上级别的干部，克格勃要对付并不容易，但是一般地方的干部，对于起来也并不难。

　　尤其是处在准备要提拔阶段的干部，克格勃的安全档案有着非常重要的作用。不说是一言定生死，但能对中层干部起到非常重要的影响。

　　戈地图生于苏联南部斯塔夫罗波尔边疆区红军区普里沃尔内村的一个农民家庭，其父是村集体农庄的机修工。在上学前，他大部分时间都跟外公外婆住在一起。大清洗波及到戈尔巴乔夫一家，外公被逮捕，罪名是和托派勾结，破坏集体农庄经济实力。而戈尔巴乔夫的爷爷也因为没有种子，未完成播种计划而遭逮捕。

　　七年前以优异成绩从莫斯科大学毕业后，回到家乡工作，先后任斯塔夫罗波尔市团委第一书记、苏联共产主义青年团边疆区委宣传部副部长、边疆区团委第二、第一书记。

　　今年月任苏共斯塔夫罗波尔区域农庄一农场生产管理局边疆区党的组织员，半个月前任苏共斯塔夫罗波尔农业边疆区党机关局局长。

　　“大清洗真是失败，扩大化是比较大的失败，最大的失败是竟然没把这个人清洗掉。”谢洛夫看着戈地图的档案，他们家当初鉴定的成分是富农，这种成分竟然能成为苏联的一把手，克格勃竟然会漏了他，历史上谁是克格勃的老大？傻逼了么？

　　想了一下，似乎谢米恰斯内和安德罗波夫的嫌疑比较大，谢米恰斯内可能性比较小一点，谢米恰斯内按照历史上的进程，很快就会被勃列日涅夫换掉，这样看来安德罗波夫选择助手的眼光不是一般的差劲。

　　“戈地图同志应该列入重点观察名单，从家庭成分上来讲，这位同志不适合担任州委书记以上的职位，观察人，尤里叶菲莫维奇谢洛夫！”谢洛夫刷刷在档案上下了批语，以戈地图现在的地位，他还需要专门想办法对付他？在档案上下了批语就足够让他一辈子对苏联没有影响，根本就不需要动手杀人。


第400章 安抚波兰

　　戈地图的罪孽，其实也不是那么令人无法释怀，无非就是无能了一些，白痴了一些，只要不让戈地图到了那个地位，倒不是完全不能补救的。可以说谢洛夫只要在这个人的安全档案上写下这段评语，基本上就能杜绝未来的隐患，杀人则是没有必要的。

　　至于同为苏联黄金二人组的叶利钦同志，此时刚刚加入苏联共产党一年的时间，在这一年的时间当中，叶利钦同志做工人做的还是挺开心的，谢洛夫没有欲望去找一个普通工人的麻烦，等到这位同志升职了再说，现在还入不得他的眼中。

　　但其实还是有些无法释怀，苏联无法打赢冷战的源头可以有很多种说法，勃列日涅夫、赫鲁晓夫甚至斯大林，很多人都有不同的观点。但苏联解体的源头至少有一半多是这两位同志合作分工下的结果，没有戈地图的无能，就不会出现叶利钦无法被控制的局面。

　　“绕你们两个一条狗命，你们要不是苏联人，我早就把你们变成肥料了。”谢洛夫花了很长时间才说服自己，克格勃的权利确实很大，但他绝对不能利用克格勃胡来，不然容易被人抓到把柄，这不是没有先例的，历史上的先例就是现在的克格勃老大谢米恰斯内。

　　谢米恰斯内在担任克格勃主席的任期当中，不断的利用克格勃挑起事端，还总是费力不讨好的事情，绑架、暗杀这种事情他比谁做的都多。总是让克格勃去做私活，至少是被勃列日涅夫换掉的一个原因，不论谁是总书记，看见一个强力部门的头子没事总干绑架、暗杀的事情，心里也都会不舒服。而且谢米恰斯内在国内和国外的问题上，几乎没有区别，在面对美国人的时候是这样，在国内也是这样。

　　如果换做是谢洛夫面对勃列日涅夫上台之后的局面，肯定没有谢米恰斯内当面让两个勃列日涅夫安排的第一副主席滚蛋的勇气。但谢米恰斯内就是敢这么做，于是让勃列日涅夫直接撵到乌克兰去主持政府工作了。

　　这种态度，就算是谢米恰斯内本身和勃列日涅夫是同乡，也不会得到勃列日涅夫的信任。一个手脚不干净的强力部门掌门人，其中的危险性勃列日涅夫可一点不敢大意。就算是在克格勃装死装了十几年的安德罗波夫，也被勃列日涅夫看的死死地。更何况嚣张的谢米恰斯内呢。

　　为了防止自己以后遇到这种情况，谢洛夫已经开始提早进行准备，让自己的机要秘书伊塞莫特妮去调查勃列日涅娃的档案，准备让勃列日涅夫的女儿直接进入卢比杨卡广场十一号的克格勃总部工作，挑出来一个清闲不捣乱的部门让她去做，就近看守。

　　“希望勃列日涅夫非常爱护家人这个传言是真的！”苏联的教育环境中，和中国没有开放之前差不多，非常重视家庭。一对夫妻结婚之后几十年都恩爱是正常的。可能没有到谢洛夫那种怕老婆的地步，但互相尊重是绝对没有问题。

　　勃列日涅夫女儿能怎么样？她一个人在能吃喝又能花多少钱？这件事谢洛夫不担心，只要自己的总部内有勃列日涅夫的女儿存在，相信这位比较温和的总书记，是不会冒险非要把自己换掉的。

　　苏联安全大会之后，克格勃将和华约盟国的情报组织举行部门的见面会，这以后也将变成惯例，除了进行分工合作之外，还有一个重要的目的就是分赃。在谢米恰斯内对波兰方面在阿尔及利亚问题上的失败做出批评，同时表示愿意帮助波兰要回被俘的同志之后，这件比较正能量的事情由谢洛夫提出。

　　这些情报部门为何跟着克格勃干？为了理想？为了战胜美国？有一部分的原因是这样，这些国家的情报部门都明白一点，甚至比他们国家的地方干部都明白，那就是只要苏联能赢，他们的日子才会有翻天覆地的改变，否则不过就是欧洲的二等公民，永远在英法德三国下面吃灰，但这不是全部。首先他们是羡慕克格勃已经在海外布局取得的成功，希望达到克格勃已经达到的标准。

　　“先谈公事，就是关于印度方面的事情，大家都知道我刚刚从印度回来，可能还会回去，首先我先把印度的事情介绍一下！”把最近在印度发现都说清楚，让这些同事有个基本概念，然后谢洛夫说道，“印度的人口规模导致他们必将有着庞大的需求，本着社会主义大家庭分工合作的原则，苏联不准备单独做这件事情，其中的意义相信你们都明白……”

　　这是当然的好消息，对于情报部门可能还不会这么有用，但是对于整个华约国家的领导人来讲，能够让自己的工业产品进入到一个几亿人规模的市场中，所有人都清清楚楚。

　　相信今天的会议之后，印度问题会成为很多东欧国家的讨论问题，讲完了这件事情之后，谢洛夫则把已经算好的收益拿了出来，这笔钱不多，总数加起来不到十个亿。但对于这些国家的情报部门来讲，已经不是一个小数目了，可以解决很大的问题。

　　有几个情报部门需要像是克格勃一样还需要养着几十万军人？没有，这个地球上没有一个像是苏联情报部门可以独立成这个样的情报部门存在，东欧国家所有内务部加在一起的军事力量也没有克格勃边防军的人数多。这笔钱已经不少了，足够这些部门拨款的五分之一。

　　“还有就是，在全球情报网的建立问题上，克格勃需要你们的合作！”分了钱之后，所有特务头子都收起了贪财的嘴脸，真正成为了国际主义战士。整个会谈都处在一个祥和的气氛中，只有一个人有些心事重重，波兰内务部部长科尔津斯基。

　　“科尔津斯基同志，阿尔及利亚的失败不单单是你们的责任，其实我们可以换一种思路，进行下一个目标，比如说阿尔及利亚的邻国利比亚。”谢洛夫首先发现了这个状况，出声安慰道，“很多事情不是我们计划好了就一定能成功，就算是古巴导弹危机，我们也没有取得完全胜利，说实话今年取得完全胜利的其实是我们的东方同志们！”

　　“谢洛夫副主席，利比亚王国的统治似乎还很牢固，反对派似乎也不成气候。”科尔津斯基叹了一口气，波兰在这次选择对手的时候，似乎还是过高的估计了自己的力量，结果在最后的战役上被法国人揍了一个头破血流。

　　“有些情况下革命是非常突然的，我们情报部门其实就是去因势利导，主要的因素不是在我们手中，而是我们需要发现这种趋势，做出正确的判断让事情朝着有利于我们的方向发展。”谢洛夫循循善诱道，“我们不是中央情报局，可以随意的对着中美洲的小国下手，中央情报局之所以能够成功总是进行武装颠覆，实际上还是中美洲的国家太小，几千不过万的兵力就能控制住一个国家，而我们周围的国家基本上没有太小的，而且都很桀骜不驯……”

　　这点所有人都认可的点头，欧亚大陆是文明的中心，远没有美洲那边好控制，随便拎出来一个国家，都是人口过千万，像是中央情报局随便拉起来一直雇佣军就能搞定一个国家的情况基本不会出现。冷战期间其实只有两个大洲符合利用雇佣军作战能取得成果的条件，一个就是美国一家独大的南美洲，一个是各方面条件都非常落后的南部黑非洲，除了这两个大洲，其他地方一直雇佣军进去连个水花都掀不起来。

　　“在情报方面的准备要有着有备无患的态度，你们不要小看埃及，纳赛尔的阿拉伯主义目前是很有影响力的，叙利亚、伊拉克都有很多的支持者，利比亚人口不过几百万，统治基础其实并不牢固，说实话只要时机到了，一个团的兵力就能搞定这个国家。”谢洛夫对着科尔津斯基说道，“以埃及为中心，利比亚这个国家就交给波兰了，希望波兰同志不要让我们再次失望，这次一定要谨慎地行动。”

　　罪魁祸首站在道德制高点把科尔津斯基一顿教育，完全不顾及波兰的失败很大部分原因是他这个共谍造成的，毕竟也是自己阵营的一个国家，波兰总是碰壁也是不好的，一时心软的谢洛夫挑了一个看起来比较好搞定的国家交给波兰。

　　而且这次谢洛夫不准备卖波兰了，总是对波兰开刀，这个国家也是蛮可怜的。

　　“简单来说就是这样，在美洲的情报网络构建，需要你们的帮忙，你们国家在那里的移民希望能利用起来，这场对抗苏联胜利了，好处可不仅仅是我们一个国家的，这点相信同志们都明白！”谢米恰斯内接过了谢洛夫的话头说道。


第401章 中央委员

　　这是个非常简单的道理，苏联只要赢得了和美国的对抗，今天美国所有的东西都会变成苏联的，今天看起来牛皮哄哄的英法德，就是以后的罗马尼亚、捷克斯洛伐克、民主德国等等等等，道理不难理解，这些国家也是没有能人。

　　历史上这些国家最不幸的地方在于，在他们这些国家还能坚持住的时候，苏联就首先出现了戈地图这个万年不遇的领导人。想想这是多么绝望的事情，除了波兰之外，这些国家都还能坚持住的时候，自己的老大哥却自己开始解除武装放弃对抗。冷战结束后东欧国家当然有理由仇视俄罗斯，谁让老大哥就是叛徒呢。

　　目前的局势还可以给这些国家希望，至少没过几年他们就能听见好消息，近两年的好消息就是西半球出现了古巴这个国家，看，自己的朋友越来越多，未来我们一定会胜利……

　　这些国家情报头子离开莫斯科的时候，都已经被谢洛夫灌满了一肚子的心灵鸡汤，带着信心满满的心情，开始在今年的工作，这是多么快乐的事情啊！

　　“这些小伙伴是我们的盟友，但只有他们可是远远不够的！”谢洛夫把谢米恰斯内送走了这些盟国的情报头子，一起站在窗户边上眺望，不远处就是捷尔任斯基的铜像，周围时不时的行驶过一辆轿车。

　　“所以你拉着他们一起帮助我们克格勃建立全球情报网？”谢米恰斯内饶有兴趣的问道，“不过这样有用么？会不会影响到我们本来的情报网络。”

　　“不是建立，是补充！”谢洛夫淡然的回答道，克格勃的全球情报网早就建立起来了，贝利亚时期就可以成为全球情报网，现在拉着这些国家同时行动，其实是对情报网络进行补充，这些国家就算是不强大，但也有自己独到的地方。再说美国是移民国家，这些国家肯定有着各自的手段和移民群体保持联系，这样在发展线人的时候就扩大了不少范围。

　　反正克格勃也不会让这些盟国的情报人员真正接触到核心，双方只是合作关系，不会出现一个波兰线人被美国人抓了，结果却捣毁了苏联情报网的事情。

　　“听起来不错，不过不要搞砸了。”谢米恰斯内说了一句便回到了自己的椅子上。

　　搞砸了？真有意思，一个不怎么专业的安全干部，让自己这个已经在克格勃十年工作经验的人不要搞砸了？这是有多大的自信？谢洛夫微微摇摇头，最后看了捷尔任斯基铜像一眼，施施然的离开了谢米恰斯内的办公室。

　　“头，勃列日涅娃已经到了，要不要让她进来？”伊塞莫特妮充好一杯咖啡端到谢洛夫的身边，温柔的问道，“准备把这个女人安排到什么地方去？”

　　“这个女人能力不行，接替你和卢卡妮的工作肯定不行，随便找一个档案室联络员的工作给她，一些重要的事情还是不要让她知道！”谢洛夫慢吞吞的喝了一口咖啡，这个女人的手艺见长了，可能换掉了会有一段时间不习惯，“你们两个都是从特工城出来的，现在特工一分为七，你们是准备一人分管一个，还是选出来一座一起管理？”

　　伊塞莫特妮和卢卡妮是在波匈事件之前被谢洛夫带回来的，现在已经有六七年的时间了，总是用两个女秘书在身边，而且两个人总是不结婚，时间长了总是感觉有些奇怪。真正让他下定决心时候，是赫鲁晓夫前几天让他准备参加中央委员的会议之后，他就知道自己已经开始受到关注了，是时候把尾巴收起来，不要让盯着自己的人抓到把柄。这是个艰难的决定，但却是必须要做的。

　　“你准备抛弃我们了么？还是另有安排？”伊塞莫特妮用有些撒娇的语气问道。

　　“去捷克斯洛伐克待一年怎么样？回来之后你们两个就负责加茨拿城的运作，你们本身就是特工城出身！”谢洛夫笑眯眯的拉着女人的手道，“以后轻松一些吧，我准备换几个老头子做助手，这样用起来更加顺手！”

　　“我们用起来不顺手？你以前可不是这么说的，我们嫁人你愿意？”伊塞莫特妮任由谢洛夫占便宜低声道，“用完了就不认账是不是有些太过分？”

　　谢洛夫没有说话，低声在女人的耳畔说了一句话，就得到了女人惊喜的回应，然后大声道，“那就这样了，把勃列日涅娃叫进来吧！”

　　勃列日涅娃的工作安排，也是严格按照流程进行的，该做的准备一样都不少。如果不是现在勃列日涅娃都已经结婚了，谢洛夫都准备是不是要安排人给这个女酒鬼相亲。后世勃列日涅夫的女婿丘尔巴诺夫同志，现在就在内务部任职。

　　丘尔巴诺夫后来就是造就了轰动一时的驸马案，这件事情谢洛夫不准备干涉，让他们顺其自然的发展，碰上了算他们有缘，碰不上就算是两人缘分没到。

　　“在第二总局的工作不错，有没有什么新的发现？”翘着二郎腿的谢洛夫放下手中的文件，心中感叹这绝对是勃列日涅夫的女儿，好像随着年龄的增大，这个女人的眉毛越来越重了，从眉宇间观察完全就是和勃列日涅夫一模一样。眉毛也会遗传么？应该找一下这方面的著作看一看了，没事还可以假装自己是专家，和真正的专家谈笑风生一番。

　　“还不错，我也没什么事情，就是安排一下旅行团的线路，谢洛夫副主席让我回到总部是准备让我在总部工作么？”勃列日涅娃有些不甘愿的问道，其实她认为自己的生活不错，很多时候都在苏联风景最漂亮的地方旅游，生活过的很惬意。

　　这可不是谢洛夫的目的，他让勃列日涅娃进去克格勃是来做人质的，最好是随时都能看见，不是为克格勃找个大爷来养着，装作没明白意思的回答道，“正好总部正在准备翻修，最近你多关心一下这方面的工作，让我看一下你的能力。”

　　现在的卢比杨卡广场十一号，并不是后世照片上的那个样子，拿克格勃总部的样子来说，和后世还有很大的不同，一般人印象中的克格勃总部，其实是安德罗波夫做克格勃主席的时候修建的，变成了一个完全体的总部。

　　而在一九六二年，克格勃总部的样子完全不伦不类，看起来十分怪异。大楼的一半修建的总部，和这个时代的很多建筑一样都充满了钢筋水泥混凝土的味道，而另外一半则是俄罗斯传统的建筑，谢洛夫准备把老总部拆了新建一座对称的建筑，和这一半只有二十年历史的大楼对接，修好之后对称就是后来人们印象中的卢比杨卡十一号。

　　“好！”勃列日涅娃想了一下答应下来，无非就是一些准备材料的事情，又不是她亲自上去搬砖，这有什么不可以？但勃列日涅娃总觉的谢洛夫的目的不是简单，只是一种感觉，没有什么证据。

　　“好了，给你一些时间熟悉工作，有什么不懂的地方去问伊塞莫特妮，实在不行可以直接来找我！”谢洛夫挥挥手让勃列日涅娃下去，他和这个女人真没什么好谈的，难道谈一谈双方的酒量有多少？那家伏特加度数比较高？就算是这个女人还没有完全变成酒鬼，谢洛夫也不一定能喝过她，从伊塞莫特妮给的资料上看来，一年来勃列日涅娃没少参加酒会派对。

　　过几天要不要发福利的时候多给她几瓶伏特加？想想还是算了，最高苏维埃主席他目前还惹不起。

　　在新年之后，赫鲁晓夫召开了中央委员的会议，这是谢洛夫第一次参加这种会议。会议由赫鲁晓夫亲自主持，科兹洛夫和勃列日涅夫等重要干部都纷纷出席。

　　赫鲁晓夫站在十五面苏维埃共和国的红旗和列宁雕像下面，通过麦克风对着下面列坐的中央委员传到本次的会议精神，其中还有一个段落专门留给了刚刚结束的古巴导弹危机。

　　和前几年不同的时候，这次赫鲁晓夫在谈论美国的时候口气强硬了不少，不是原来那种嘴巴上的强硬，而是从态度上就已经改变了，专门说了一会苏联军事力量的建设问题。

　　“鉴于在古巴导弹危机中表现出色，以极大的勇气和胆识完成工作，又不缺乏智慧的解决办法，经过谢列平同志的提议，中央委员表决通过，中央主席团全体委员认可，现在决议如下，增补国家安全委员会第一副主席，尤里叶菲莫维奇谢洛夫同志为中央委员！”赫鲁晓夫随后开始宣布增补委员的名单，念道谢洛夫名字的时候，和其他增补的同志一样，谢洛夫也赢得了阵阵热烈的掌声。

　　“感谢同志们对我的信任，我愿意在合适的岗位上维护苏维埃的利益，谢谢大家！”谢洛夫真诚的对着全体中央委员说道。


第402章 安全报告

　　同时谢洛夫还被推选为最高苏维埃的代表，这个过程由勃列日涅夫主持，并且同时得到通过，当然因为谢洛夫是增补的苏维埃代表和中央委员，想要再进一步或者说稳定下来，还要等待下一次的苏联共产党全国代表大会召开，那个时候才是真正确定他在联盟中的政治地位到底是怎么样的。

　　“下面让谢洛夫同志对联盟的安全工作进行讲话！”这绝对是一个礼遇，不是哪个增补的中央委员都有资格在中央委员的会议上有发言的时间，赫鲁晓夫让谢洛夫发言，表明了对这个克格勃第一副主席有着非同一般的评价，这就是在场的中央委员们收到的信息。

　　赫鲁晓夫时代苏联中央委员、会的人数不到两百人，候补委员不到一百人。规模大概比勃列日涅夫时代少了三分之一，因为中央主席团的马林科夫和莫洛托夫曾经依靠着中央主席团的优势反对过赫鲁晓夫，而赫鲁晓夫又通过中央委员的支持反败为胜。所以中央委员们不再单纯的是象征意义，摆脱了在斯大林时代做橡皮图章的境地。

　　现在这苏联地位最高的三百人当中，就有三十六岁的谢洛夫一席之地。

　　“尊敬的书记们、元帅们、同志们，今天我怀着激动的心情参加这次会议，同时感慨自己有这么一次学习的机会。”谢洛夫站在刚才赫鲁晓夫站着的讲台位置，苏联中央主席团在自己的身后，面对着在场的苏联中央委员说道，“苏联人民在四十年前举行的这个伟大的革命，正如革命导师列宁多次指出的，开始了全世界历史的新时代。历史上发生过各种的革命。但是，过去的任何一次革命，都不能够同十月社会主义革命相比拟。”

　　“建立一个没有人剥削人的社会，曾经是世界上的劳动人民和进步人类千百年来的梦想。十月革命破天荒第一次在世界六分之一的土地上，把这个梦想变成了现实。这个革命证明：没有了地主和资产阶级，人民完全能够有计划地建设自由幸福的新生活。同时又证明：没有了帝国主义的压迫，世界各民族完全能够和睦共处。”

　　“苏联人民在四十几年中经历了艰苦的路程。帝国主义者千方百计地企图消灭世界上第一个社会主义共和国。苏联的敌人曾经显得好像比苏联更强大，他们两次武装进攻苏联。但是英勇的苏联人民，在光荣的苏联共产党的领导之下，把这些侵略者的进攻彻底地粉碎了。”

　　“关于联盟的安全工作，国家安全委员会的初衷和目的是，建立一个更加有效率和更加透明的体系，保证工人、农民、以及包括在做同志在内全体联盟人民安全的弹性体系！”谢洛夫双手按在讲台上，用很真诚的语气说道，“这点我们是可以做到的，科技在进步，这有赖于联盟强大而有成效的科研力量。”

　　苏维埃的科研力量，是丝毫不知的怀疑的，以一个国家的力量对抗整个资本主义阵营的实力，不论是任何一个国家都是值得称道的成绩，在基础科学方面的整合，苏联不在任何国家之下，甚至比自己的对手更加出众。

　　苏联几乎以一国之力，对抗整个欧美，持续了将近一个世纪，其中最大的底气之一，是基础科学之强盛，并进而决定了他具有独立研究先进技术的能力，所以考察这样一个在托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基笔下极端穷困的国家，何以能够发展出强盛的基础科学，是非常重要的，这里面，很好的一个样本，是莫斯科数学学派的发展历史。

　　叶果洛夫和姆罗德舍夫斯基一起开的讨论班，最初以由经典分析衍生出来的微分几何为主题，而几何问题的分析学应用，促使人们需要进一步澄清实分析的基本概念，所以当时开始了实分析的初步研究，叶果洛夫本人积极参与了这个动向，并及时引入了莫斯科讨论班，该班的学生鲁金，因此而成为实分析的大师，而恰好，鲁金也是一个具有非凡教学与引导才能的人，并由此而令莫斯科学派成型。

　　苏联并非一无是处。它没有败在两军对峙与搏杀的战场上，它的军事高科技虽有这样那样的问题却是总体成功的，苏联为什么有这种能力？众所周知苏联其科技与工业水平在列强中不是先进的，人们不能因为厌弃苏联便无视它在科技与工业领域的重要进展，尽管它在许多经济领域失落了。看苏联的科技成就，舍得投资固然是一方面原因，但不能简单归结为钱多钱少或底子厚薄。比科学技术基础薄弱更可怕的是思想的荒芜，更重要的是在研究探索上是有一定的自由度的，不仅有想象的空间，还有将想象变为现实的条件，所以不惧风险，思维活跃勇于试验。

　　索性在科学方面，苏联并不是一片沙漠的状态，从朗道到科罗廖夫，各行各样中苏联都不缺乏在行业领域之内的专家，科学家让苏联有了可以和实力强大的多的敌人对抗的勇气。

　　用科学作为幌子来招摇撞骗，而且是在中央委员的会议上敢这么说，谢洛夫应该是第一个了，和自己的很多声名卓著的前辈不同的是，谢洛夫可没有那么高的权威，既不是苏联大清洗时期的亚戈达和叶若夫，也不是苏联巨头之一的贝利亚，但就是刚刚成为中央委员的谢洛夫，就是敢在中央委员面前谈论科技的力量，这点任何人都想不到。

　　“监控系统的设备繁多，而且造假昂贵，但从我们目前的反馈来看，是一件非常有发展的项目，这不是在监视苏联的人民，而是克格勃以及内务部方面的自我约束！”谢洛夫缓缓地说道，“执法者总是出现害群之马的原因之余，一个人总能找到纪律的漏洞，在这种漏洞之下成为组织监管的盲区，所以组织的自我约束不能只依靠纪律，还需要科技的辅助！”


第403章 祖国万岁

　　谢洛夫的报告着重于克格勃的自我监督，而不是一般意义上只是监督别人的方面。如果还像是内务部一样给联盟内部势力一种威胁的感觉，克格勃永远都会被所有人的眼睛盯住。想要减少阻力就必须给人一种人畜无害的感觉，这点安德罗波夫用利益交换的办法用了十几年才做到，而谢洛夫的性子比较急，希望把这个过程大大加快，而中央委员的会议上则是一个再好不过的平台。

　　以现在赫鲁晓夫提供的平台，不管是欺骗还是其他什么的原因，谢洛夫要塑造一种假象，那就是克格勃现在只是一个一般的安全部门，不管对方相信还是不相信，他都要这么说。

　　“大批量的制造将代替人数繁多的肃反工作者，这将会节省国家安全委员会的成本，还有就是通过监控记录杜绝很多人为操作的食物，未来的几十年之后也许我们苏联将不需要克格勃的存在了，这双在联盟无处不在的眼睛比任何肃反工作者更加可靠，这点人民将会看得到，也希望在座的中央委员们监督，谢谢！”谢洛夫微微低头，把自己心中苏联国内的整个安全形势说了出来。

　　这些当然绝大部分都是假话，强大的监控体系也许会解决一部分的问题，但远远不是全部，要知道任何设备都是由人类来掌控的。后世的很多例子表明，监控设备可以由人来篡改，还是逃不脱人为的因素。但是在监控设备仍然没有推广的今天，任何事情都不是不可知的，谢洛夫给所有人描绘出来一种未来不会有人监控的假象，让自己的计划不会受到任何的阻力，首先则是说服眼前的苏联最有权势的一批人，苏联中央、委员会。

　　谢洛夫不怕未来会被打脸，因为未来本身就是不可以预知的，成功设想是瞎猫跑到死耗子，没有预测成功才是正常的情况，没人会以未来的标准来找谢洛夫的麻烦，说这次他在中央委。员会上面的发言是错误的。

　　谢洛夫的发言完毕之后，引起了大会上阵阵的掌声，几乎所有中央委员都对谢洛夫报告表达自己满意的态度，其中既有赫鲁晓夫给予谢洛夫这个年轻干部的信任，也有身上监督枷锁被解除的喜悦，到底每个人心中在想些什么，只有他们自己知道。

　　“谢洛夫同志的报告很有意义，注重的提出了一种新的概念！”在谢洛夫下去之后，赫鲁晓夫重新走到台前继续说道，“没有错，当年我们未来的导师列宁同志所畅想的共产主义社会，无非就是楼上楼下电灯电话，在可预见的未来之内，这个目标其实并不难达到，时代在发展我们的目标也要完善，在消灭犯罪的问题上，相信大家都会克格勃的工作有着自己的判断，今天谢洛夫同志的发言只是未来的一种畅想，但绝不是在做梦，我们以及全体苏维埃的人民共同努力下，这个目标是迟早要实现的，我们相信，这种未来不远了……”

　　不远了这个词汇，总是出现在各种苏联的报告当中，从苏联刚刚建立的时候就已经开始了，这个时代不远了还是一种希望，不是八十年代之后那种具有讽刺意义的词汇。

　　赫鲁晓夫发言完毕之后，整个中央委员、会的会议上响起了热烈的掌声，似乎比刚刚谢洛夫的发言还要热烈，刚刚回到座位上的谢洛夫用一种审视的目光看着会场内的一举一动，这不是因为他只是一个安全干部所以才这么做，而是另外一个目的。

　　现在是一九六二年年底，距离历史上赫鲁晓夫被赶下台只有不到两年的时间。这些中央委员到底是不是真心拥护赫鲁晓夫呢？这其实是一个很大的问题，如果谢洛夫没有记错的话，两年后勃列日涅夫发难的时候，整个苏联的中央委员，应该是一百比七十的决议下，通过了让赫鲁晓夫下台的决定。

　　那么现在的中央委员们，其中有多少是赫鲁晓夫的拥护者？又有多少是对他不满中的一员呢？想到这里，谢洛夫又把目光放在了赫鲁晓夫身边的一个人身上，苏联名义上的接班人，第二书记科兹洛夫，此时的科兹洛夫神采飞扬，似乎和赫鲁晓夫非常和睦，谢洛夫知道只要这个人不出问题，其实事情还在可以控制的范围之内。

　　科兹洛夫作为苏联名义上的第二书记和接班人，其实没有理由反对赫鲁晓夫的政策，他只需要等待已经快七十岁的赫鲁晓夫退休，就可以名正言顺的接过整个苏联的命运推行自己的政策了。历史上在科兹洛夫生病之后，赫鲁晓夫因为已经年龄很大了，急急忙忙的开始考察中央主席团的成员做接班人，所以才出现了很多都认为自己有希望，但是又觉得自己其实不是最合适的人，在没有安全感的情况下推翻赫鲁晓夫。

　　其中勃列日涅夫、谢列平和波德戈尔内都曾经在一段是时间内被赫鲁晓夫考察过，结果因为已经岁数很大的赫鲁晓夫在选择下一个接班人的问题上，表现出来了非常急躁的姿态，让所有人都非常有压力，才出现了每个人都觉得自己的位置不安稳的情况。

　　但现在其实情况还没有这么糟糕，至少古巴导弹危机不会成为很多干部用来发难的借口，单纯从赫鲁晓夫削减特权方面进行发难，似乎这个理由不是很冠冕弹簧。

　　“在一九六三年的开始，我祝愿在座的同志们都能取得更大的成绩，让我们的祖国更加的强大，你们就是苏维埃，你们就是人民！”赫鲁晓夫在会议的最后对新的一年工作进行鼓励道。

　　“我们进行的工作是如此的伟大，作为一个个体，我们将要尽自己的所能建设好我们的联盟，伟大的苏维埃，乌拉！”谢洛夫跟着所有中央委员起立高呼道，“祖国万岁、苏维埃万岁……”


第404章 美国大兵的日常

　　“要不说科技才是第一生产力呢？两个月后开始投放到市场，但要记住，我们的计划必须在一年内完成，这种快钱绝不能过多的留恋，还要注意收尾工作。”谢洛夫抓着一把人工合成的钻石，又慢慢张开双手看着一粒粒的钻石掉在地上，用非常冷漠的声音说道，“投放市场不能选在欧美，而是广大的第三世界国家，那些国家治安很差，没什么反抗的能力，最重要的是美国人的力量也不强，不会被马上发现。”

　　谢洛夫和第一总局局长萨哈托夫斯基并肩而行，行走在斯摩棱斯克的人工钻石合成工厂当中，这条生产线每天可以出产三十多公斤合成钻石，这种效率已经算是不错了。要知道钻石的单位是用克拉来计算，成吨成吨的制造合成钻石是不可能的。

　　这次把人工钻石投放到市场当中，目标就是对着穷人的，目的也很简单，那些第三世界国家的人比较好骗，所在国也没有太多的能人来辨别到底是真的还是假的。在苏联钻刚出现的时候，就算是一个优秀的鉴定家，也无法依靠经验来辨别真假。

　　“要不要让我们海外的企业进行配合？”萨哈托夫斯基中将的意思是，让克格勃的海外企业去一个没有任何力量渗透的地方，包下一座山装作原产地。配合这批投放市场的苏联钻进行战略欺骗，把事情做的真实一点。

　　“不行，风险太大了！如果用我们自己的人出面，很可能留下尾巴，除非在源头上就进行欺骗，直接用钱收买外国科学研究者来做，甚至直接把工厂放在国外，但现在已经晚了。”谢洛夫否决了这个提议，如果被人追查到苏联来，这可是一个巨大的丑闻。

　　手中持剑的时候，剑刃在对准敌人的同时，另外一面也不可避免的会对准自己。这个道理谢洛夫并不难理解，所以最后在战场上的作用，刀代替了剑成了主要的兵器。在定计划的时候也是如此，任何事情都肯定会出现两面性，如果没有化解副作用的准备，最好不要贸然动手，哪怕看起来似乎前景很美好。

　　平心而论谢洛夫现在的心情比较一般，因为他作为中央委员的第一个提议已经被否了，这样说有些不准确，不是被否了，而是根本就没有到达提案的程序，就被谢列平首先发现，直接被打回来了，听说回到莫斯科后还准备找自己谈谈。

　　视察完了钻石工厂，和第一总局局长订好了计划，谢洛夫便回到了莫斯科，马上就要过年了，这是他在苏联醒来的第十个年头。真快，转眼已经十年了。

　　十年间，谢洛夫每天醒来其实做一件事，那就是清除敌人。直到在十几天前成了苏联的中央委员，算是对十年来他工作的一种褒奖。回到卢比杨卡还要把联盟监控系统的计划定下来，可能是因为对这个计划的支持，谢米恰斯内今年要的预算多了三亿卢布，用来进行科研力量的研究，可见对于国内的安全工作，中央主席团是非常重视的。

　　“谢洛夫同志有什么意见么？”谢米恰斯内在会议上好像非常尊重自己副手的意见。

　　“我没有意见，主席和同志们的看法已经很全面了！”谢洛夫表示自己没有补充的意思。

　　那么，就下达文件开始吧，科研机构着重于研究如何降低成本，工厂则开始更新生产线准备进行批量生产，苏联比美国的效率快是正常的，如果连这种决断上的优势都失去了，也就离死不远了。

　　“尤里，你已经是中央委员了，不要总是用警察的思维去想问题，你的提案被我发现了，也是我扣下来的，以后不要有类似的提案出现！”谢列平拿出了谢洛夫早先提交的计划，直接推到了谢洛夫的面前说道，“你的计划从书面上没有任何血腥的地方，但通过你的做事风格，我会看不出来你准备把同性恋变相流放么？”

　　“没有，我只是选择让那些病人去古巴疗养，要知道加勒比海的风景是十分不错的，这对病人的身心有好处！”谢洛夫面不改色的否认道，完全属于面不改色心不跳的那种。

　　“是不是在克格勃呆时间长了都会有你这种思维？”谢列平按灭了手中的烟头，带着审视的口气说道，“你的神色肯定不是在说谎，而是你认为那些同性恋是没用的！但你要知道，在宪法中他们都是苏联公民，是要收到保护的，你也算是个执法者，应该明白相关法律的规定，我们国家是最早法律中对各种弱势群体中提出平等概念的，这点你应该比谁都明白……”

　　“可是老大，医学界把同性恋视为一种病，也同样是我们国家的主流认识，你不觉得这和法律的规定不一致么？那我们在执法的过程中到底参考哪种标准？”谢洛夫也很为难地说道，“需要的时候就平等相待，不需要的时候就关进精神病院？”

　　从宪法上说，苏联刚刚成立的时候颁布的各项法律，在那个时代绝对是超前的，就算是在现代也不落后，某些地方仍然是超前的，对很多弱势群体的保障比任何国家都要早。

　　“尤里，你到底想要说什么？”谢列平深深地看了这位苏联最杰出的安全干部问道。

　　“我想说什么？我在想到底是狠一点直接把同性恋驱出苏联，还是像是释放它们不闻不问，好像怎么抉择都不对。”谢洛夫捂着自己的额头说道，“真正坚定的同性恋者在这个群体中也只是少数，大多数人是男人和女人都不忌讳的双性恋者，我害怕一旦放松监管，会起到一个非常恶劣的作用，无法对双性恋者进行校正……”

　　最可怕就是放弃压制后，双性恋者的群体，风气一旦改变了，想要在校正回来可不容易。

　　怎么办？就是谢列平也无法回答这个问题，只能叹了一口气说道，“还是老办法，发现的要进行引导，没有发现的只要不在社会上造成影响，我们就当做不知道，人都是有理智存在的，只要社会影响不变，他们那些人不会主动暴漏在人们目光之下的！”

　　“这个问题你以后不要碰了，还是让科学家和医学家去研究，你是克格勃，我真害怕有一天你会对苏联国内也采用在阿塞拜疆时候的办法！”谢列平很无奈地说道，“要知道当年贝利亚多么强大，他自己就是国家的领导人，下场不也是那样么。”

　　这可能就是你和谢米恰斯内不敢轻举妄动的原因吧？谢洛夫不为所动的想到，要么直接认输要么就反抗，你们两个总是在反抗和认输的边缘挣扎，难怪最后落到那种下场。

　　“都说穿越都福利，怎么不给我个黑科技之类的东西，把同性恋都只好呢？”这个群体到底怎么对付，到了今天谢洛夫都没有一个好办法。把鉴定出来的基佬全部撵出国家，似乎是有些太残忍，同理也不能对精神病人这么做，他在做总局局长时候的想法有些简单，真要连精神病都送到美国，苏联的国家形象说不定直接会落到谷底。

　　新年之后的谢洛夫，抓紧时间把各种资料都看了一遍，包括涉及多个国家的情报网络建设，还有一些渗透的方案，过几天他要回到新德里和尼赫鲁谈论撤军的问题，让印度自己负责自己的国防，苏联不能总是做印度的保镖，同时也不能让美国这么做。反过来想想尼赫鲁其实也不愿意让两个军事强国的军队总是在自己的国家横行霸道。

　　说到横行霸道？谢洛夫拿着一份印度方面的报告，总觉得上面写的情况似乎没这么简单。是不是策划出来的？其实也不是什么大不了的事情，美国大兵的日常活动，总是在轻松之后管不住自己的裤裆。后世这种案件经常在日韩这些国家发生，其实在联邦德国可能也会经常发生，只不过上辈子谢洛夫距离欧洲太远，没有多少这方面的消息。不过按照美国军中女兵的遭遇，连自己国家的女兵都这个待遇，欧洲也绝对不会少。

　　但最近六起在印度的案件，好像不是这么单纯，让伊塞莫特妮去询问了一下苏联驻印度大使馆，才知道至少在推波助澜这方面，苏联绝对从中有重大的作用。

　　“从去年十二月到现在，印度的美国士兵出现伤人、强、奸案件十九起！”伊塞莫特妮回来之后一五一十的报告到，“其中最大一起是半个月前在加尔各答的案件最大，已经传遍了整个印度，引起了印度人民的巨大反感。”

　　“受害女性四人？这个案子和我们有没有关系？”谢洛夫审阅完卷宗后问道。

　　“是安东诺夫将军利用了一些手段策划的，具体过程要不要写一份报告？我们的处理意见是？”伊塞莫特妮抬头询问道。

　　“干得漂亮，等着涨工资吧。”谢洛夫一点不避讳地说道，“制造的影响力越大越好……”


第405章 这很土耳其

　　谢米恰斯内比谢洛夫早走一步前往法国，目的则是去巴黎和法国人沟通，看看是不是能不能把波兰在阿尔及利亚战争中被俘的顾问团军官要回来，这些人也不多，大概就是一百多人，波兰内务部部长科尔津斯基和谢米恰斯内一起去的。

　　过两天谢洛夫去印度后，苏联国内的安全工作就会由第一副主席伊特瓦索夫来处理。

　　“我们要向中央建议一下，一定要想办法建立粮食储备的标准，联盟的气候太不稳定了，今年大丰收明年就可能减产，我们还需要饲料粮供养庞大的畜牧业家畜，要是年年都没有积累的话，很容易会因为天气问题出现披露。”在克格勃总部的会议室当中，谢洛夫开始思考比较靠谱的提议，上一个提议已经被谢列平直接否了，现在他准备做一些真正的好事。刚当上中央委员总要弄个提议才行，通过不通过在另说。

　　苏联的粮食进口量增长很快，有的年份高达几千万吨。苏联大量进口粮食的主要目的是：解决饲料用粮的严重不足，目前苏联全国每年需要口粮五千万吨，加上种子、工业等用粮总计不到一亿吨。尽管欠收，苏联近几年的粮产量仍在一点二亿吨左右。显然，这些粮食满足上述各项需求是不成问题的。

　　但是苏联每年实际所需饲料用粮一点都不比人吃的少，因此，苏联进口的大部分粮食实际上是作饲料（玉米和豆类）用的。增加粮食储备，确保稳定供应苏联虽有耕地二点三亿公顷，但自然条件对农业生产极为不利，全国只有百分之一的耕地处于降雨量在七百毫米以上的地区，而六成以上的耕地则处于年降雨量在三百毫米以下的地区。周期性早灾严重影响农业生产，使粮食产量极不稳定。因此，如没有大量储备，这种情况是难于应付的。三、满足粮食出口和东部地区的需求苏联每年要对外出口部分粮食，而且有的出口对象国往往远离苏联产粮区；此外，苏联每年要从其欧洲部分的产量区向东部地区调运一千多万吨粮食。

　　“如果我们联盟仅仅满足于让人民吃得饱，则不用考虑这个问题，从粮食产量到储备体系都完全够用，但实际上如果需要粮食的地方都很多，酒精和畜牧业都需要粮食，尤其是根据这几年的报告，畜牧业的粮食缺口在逐渐上涨！”拿着笔的谢洛夫在报告上着重于粮食问题，对，又是粮食问题，总是这个问题。

　　这份报告的用途，那就是苏联一定要在环境有利的情况下建立粮食储备体系，斯大林时期就下令组建储备委员会，几年内储备的战略物资是苏联走出二战困局的基本保证。即使在戈地图改革的最困难时期、在苏联陷入全面食品赤字的情况下，苏联仍没敢动用自己的战略储备。

　　考虑到斯大林的战略物资储备是在三十年代开始的，其实就能想到那种储备体系其实有着非常严重的军事色彩，其实就是为了打仗用的。当时世界上只有苏联一个孤零零的社会主义国家，除了自己所有人都是敌人。这种环境下的储备和民用没什么关系，谢洛夫的提议是建立一个和苏联社会相关的粮食储备体系，简单来说是民用的。

　　谢洛夫不敢打那些战略储备的主意，那些东西说实在的，只要战争没有来临，国防部死都不会同意有人去动用，所以那些属于应付战争的储备物资，基本上就是只进不出的状态。

　　苏联国家物资储备库房像一个个小岛遍布在联盟的领土上，它们一般比较隐蔽，外人难以觉察。甚至有的库房在距离地表一百多米的地下洞穴里，那里所存储的物资足够一个中等城市的居民挨过核冬天。

　　至于苏联和人民息息相关的储备基地，不是军用的那种，完全可以说是弱的可怜。谢洛夫不知道前世看见一则报道是不是真的，说苏联解体的时候莫斯科的粮食供应已经只够吃两三天的地步，可能不会这么弱，但估计也不会强多少。

　　十年来谢洛夫被纠正最大的地方，就是苏联的农业，一直他都认为苏联的农业很弱，现在看来是一个误区，他的思维从苏联农业很弱到其实也不是很弱，在到了已经很不错了的观念，完全是认知的层次在循序渐进。因为他现在知道的情况越来越多，知道了苏联的粮食都用在了什么方面。

　　为了完善自己的报告，谢洛夫离开了莫斯科前往图拉，进入一个建在图拉州一个曾出产石膏的山地里的储备库进行调查，这是适合保存战略物资的地方。储备库的入口位于非常平整的田地里，布满带刺的电网的混凝土围墙遮挡着人们好奇的目光。进入储备库的唯一手段是进入军用通道，一分钟左右就能到达仓库。所有进入仓库的人要通过严格的登记程序，并穿戴专用的衣服、头盔。几分钟后，电梯到了距地表一百多米的地下，这是苏联国家储备库中的一个分库。

　　这个储备库的负责人是瓦西里上校，瓦西里这个名字在苏联是个常用名，储备库看起来很普通，但从维持人生存的角度来说，这些储备却远比那些宝物更有价值，而且存储数量之大是藏宝洞无法比拟的。这些储备洞穴宽十米，高十一米，差不多有一公里长。在一个存储白糖的洞穴中，是码放得整整齐齐的、一眼望不到边的白糖袋子的堆垛。隔壁的洞穴里则是一箱箱肉罐头和鱼罐头垒起的看不到头的长墙。这样的存储食品的洞穴在这个分库有几十个。每个洞穴有自己的代号，分别存储不同的物资。

　　“谢洛夫将军，你们安全干部是过来调查我们图拉储备所的么？放心，这些罐头、白糖和粮食都很安全，地下通道都有红军士兵把守，不会出现问题。”瓦西里上校一边介绍这里的情况，一边用言语试探着谢洛夫。

　　“我是在考察储备库的建设方式，看看有没有什么借鉴的地方！”谢洛夫可不是来找红军麻烦的，要是让国防部那群老头子知道他在打着储备库的主意，估计会掐死他。只有经过卫国战争时期艰难的人才知道，粮食问题是个多么严重的问题。

　　谢洛夫也知道这个问题，才准备在苏丹和印度对苏联观感都不错的时候提议强化民用的粮食储备，至于打这些在地下兴建的战略储备库主意，他并没有这个胆量。

　　“我们的粮食有问题么？似乎不会出现供应困难吧！”瓦西里上校陪着谢洛夫来回走动，有时候还走到旁边的墙壁上用电话指导各个洞穴的看守，让谢洛夫好好参观。

　　这个墙壁上的电话很别致啊？很有苏维埃的风范，因为电话是直接被镶在水泥墙上的，看起来像是水泥没干的时候，直接把电话按在上面，水泥凝固就变成一体的了。

　　“一头牛、一头猪甚至是一只羊，每天吃掉的食物重量也比我们人吃的要多，以我们的人口只考虑怎么吃饭的话，其实五六千万吨粮食足够联盟的人吃饭了，但我们吃不吃牛肉？猪肉呢？那些家畜也要吃饲料啊，现在联盟的畜牧业消耗的粮食已经把人口消耗的粮食快持平了，以现在的增长速度，没几年我们的粮食大部分都要给家畜了！”等到瓦西里上校接完电话回来，谢洛夫看着整整一个库房的面粉说道，“民用储备体系和你们的战略储备差远了，我知道国防部不会同意在困难时期动用这些救命的储备，所以才想要强化一下民用储备体系，这次过来是看看你们的储备库是怎么修建的，然后我们就开始要在地上修建粮食储备基地了……”

　　图拉之行把参观的储备库的经历也写在报告当中，这种预测当时是有道理的，人自然不可能看见未来，但未来的一些趋势却可以看到，苏联的畜牧业在一直发展，粮食肯定会消耗的越来越大，苏联缺乏人类的粮食么？缺，但没有这么大，最大的缺口是饲料粮，所以在冷战时期苏联一边风风火火的大肆进口粮食，一边没事还在给第三世界国家粮食支援，因为苏联不缺乏人吃的粮食，但还没奢侈到用面粉喂牲口。

　　再把这次的报告交到中央主席团，谢洛夫开始准备去印度，以他上辈子作为一个普通人的常识和人生经历，对吃的东西有些基本的认识，一年三季的粮食虽然产量很高，但口味一般都不怎么样，只能说能吃，但绝对称不上好吃。相反一年一季的气候下产量虽然一般，但种出来的作物口感都很好。从气候上讲，印度属于前者，苏联属于后者。

　　“将军，土耳其大国民议会和参议院做出决议，驱赶希腊裔出国，人数一共一万八千人！”谢洛夫刚回到莫斯科，卢卡妮立刻把这个消息说出来。

　　“可以啊，这很土耳其，不知道希腊和塞浦路斯是什么反应？”对于谢洛夫来讲，这可真是个好消息，不过苏联此时不适合表态，因为美国的核导弹还没走。


第406章 苏维埃格勒

　　关于一九六三年年初土耳其驱逐希腊裔最后一批移民的事件，在冷战中其实并不是大事，因为当时美国和苏联刚刚在古巴导弹危机当中结束对峙，两国需要处理的问题还相当多，再者一万多的人口在处理上没有这么明显，类似于苏联这种人口超过亿的大国，在数字上其实并没有这么敏感，种种原因的驱使之下让土耳其糊弄过去。

　　苏联因为战略目标很多，而且还因为刚刚古巴导弹危机之后，需要一段时间进行调整，加上古巴导弹危机之中的得失问题，国内还需要进行讨论，所以没有注意到这次土耳其驱逐希腊人口的事情，但这对于希腊和塞浦路斯来讲，却是一个在明显不过的信号，要知道这是一个非常明显的敌对姿态，希腊和塞浦路斯最大的敌人就是土耳其，不可能对这种情况视而不见。

　　“没有矛盾都可以制造矛盾，更何况土耳其本身的矛盾多的数不胜数？”每个国家都有自身的问题，很多问题不是苏联独有的，不同的地方在于世界上只有美国可以利用苏联的问题做文章，而苏联几乎可以插手所有的问题，这也包括美国，这其中的区别在于国家实力的差距，当然也有苏联的地理优势，土耳其和苏联可是邻国。唯一的阻碍就是美国还没有从土耳其撤走的导弹。

　　和历史不同的是，本历史中的古巴导弹危机虽然让苏联有些遗憾，但没有输的难看，苏联得到了美国在关塔那摩的退让，无论从面子上和里子上都没有吃亏，无非就是美国发挥除了自己舆论上的优势，掩盖了美国自己的退让而已。

　　“将军，中央主席团召见，让你去克里姆林宫！”时间不长，伊塞莫特妮进入谢洛夫的办公室，身为机要秘书的她把在克里姆林宫的电话传达过来。

　　“预料之中！”很早之前谢洛夫就曾经提醒过苏联中央主席团注意一下土耳其的问题，所以今天中央主席团的大佬们迅速反应其实并不意外。

　　在克里姆林宫当中，苏联中央主席团的委员们济济一堂，赫鲁晓夫当然在内，其他包括二号人物科兹洛夫、名义上的最高领导人勃列日涅夫，米高扬、苏斯洛夫都济济一堂。

　　“尤里，你是情报主管，相信你也知道我们为什么找你过来了，长话短说，土耳其的事情你是怎么看的？”谢洛夫刚刚进来，最高苏维埃主席勃列日涅夫直接开门见山的问道。

　　“一个国家是不可能不犯错误的，出现战略误判的情况非常正常，我们和美国都不可避免的会出现这种情况，更何况民粹力量一直都没有被消灭干净的土耳其呢？”谢洛夫此时又漏出了自己的迷之自信道，“我说过了，土耳其迟早会自己漏出破绽的，只不过现在美国的导弹还没有撤退，土耳其作死作的太早了……”

　　两年前，塞浦路斯宣布成立共和国，组成两族联合政府，然而两族矛盾却有增无减。此时土耳其政府突然宣布驱逐生活在伊斯坦布尔的一万八千名希腊族人，并将他们的财产没收。这一消息立即刺激了塞浦路斯的希腊族人，不满情绪蔓延开来，希腊族人认为他们不仅在土耳其备受压制，在塞浦路斯国内也到处迁就土耳其族人，让他们占有超出人口比例的政府重要职位。不久，两族因制宪问题发生冲突，根据土耳其情报部门的秘密指示，塞浦路斯土族议员否决所有预算和立法议案，政府陷入瘫痪。希腊族人火冒三丈，他们通过中央政府，解除所有土族部长职务，土族公务员也大多被停职审查。土族为此提出强烈抗议，土耳其政府则声称希腊是这场纷争的幕后黑手。

　　“关于这次土耳其驱逐希腊人，首先被刺痛的是塞浦路斯的希腊人，让我来简单说明和分析一下这件事情有可能造成的后果吧！因为美国的导弹会在上半年撤离，所以这次事端我们暂时利用不上，但这只是个开头，未来我们还有很多发展的方向，这不会简简单单的就完事了！”谢洛夫很明确地说道，“这件事情最为不满的就是希腊，这是我们可以利用的地方！”

　　“这种论调从何谈起呢？”科兹洛夫用审视的目光对着谢洛夫询问道。

　　“美国人同时把土耳其和希腊拉近了北约，看似完全封锁了我们进入地中海的线路，但就以土耳其和希腊的关系而言，并不是完全没有渗透的机会，如果一个希腊不够，再加上库尔德人，如果还是不够，还有叙利亚，但这其中有一个前提！”谢洛夫说出自己的设想后，忽然停住了，“那就是未来几年中我们需要一个类似于朝鲜战争的战场牵扯美国人的注意力，只要美国的一部分力量被钳制住，我就可以开始制定关于如何打通达达尼尔海峡的计划……”

　　“似乎成功的可能性很小，你有多大的把握？”波德戈尔内忽然出口询问道。

　　“没有把握，最有把握的事情就是什么都不做，当做什么都没有看见！”谢洛夫嘴角扯了一个尴尬的笑容道，“任何计划有成功可能也有失败的可能，这要随着事情的发展在不断的修正，在计划没有开始之前，我作为一个安全干部不能给予任何保证，安全干部要着重于安全第一……”

　　“尤拉，我们都知道你是我们联盟最为敏锐的安全干部，既然你已经发现了这种可乘之机，先说一下设想，这样，我说的更加直白一点！假如你成功了，最后的结果是什么？”勃列日涅夫双手握在一起顶住了自己的下巴问道，“是能达到莫洛托夫新约的标准么？”

　　莫洛托夫新约是指二战临近结束之后苏联在近东地区的努力，苏联照会土耳其，单方面宣布废除二五年订立的《苏土中立和互不侵犯条约》。此举引起土耳其政府的极大惊慌，经商讨后即于四五年四月对苏复照，表示愿意认真研究对苏签订一项新约。

　　然而，六月苏联外交部长莫洛托夫在召见土驻苏大使夏帕尔时，提出了苏联方面签订新约的4项条件：（一）把土耳其东部卡尔斯、阿尔达汉地区交还苏联；（二）允许苏联参加对海峡地区的监管，苏联在海峡地区拥有建立海军基地的权利；（三）修改《蒙特勒海峡公约》；（四）土耳其应调整与保加利亚的边界。

　　以上几个条件，其中涉及到苏联本身的是西亚美尼亚地区的问题，可以视为斯大林试图纠正西亚美尼亚一战时候的错误，但斯大林并没有达成自己的目的。

　　至于监管海峡与在海峡建立海军基地的要求则更侵犯了土耳其的切身利益，土政府断然拒绝了苏方的要求，此后双方均开动宣传机器，相互进行攻击。苏联直接支持土耳其境内的民族分离主义分子进行反政府的活动，而土耳其方面则由传统上的恐俄情绪转为激烈的反苏情绪，两国关系日趋恶化。美英在此关键时刻也不再保持沉默，尽管在战争期间，罗斯福和丘吉尔都曾向斯大林表示过，苏联要求拥有地中海通道是合乎情理的。但到战争临近结束时，出于战略上的考虑，美英已决定不让苏联染指地中海区域。

　　勃列日涅夫的意思自然是询问谢洛夫，是不是准备利用希腊和土耳其在北约内部的矛盾，在完成莫洛托夫的设想同时，把手伸到北约内部当中去。

　　“不，我要拆了土耳其这个国家，库尔德人需要独立，希腊和叙利亚顺便可以解决自己的领导纠纷，至于达达尼尔海峡的问题。我不认识什么伊斯坦布尔，君士坦丁堡这个名字也不是适合我们苏联，一个新的名字更加适合这个欧亚明珠，那就是苏维埃格勒！”谢洛夫一点没有隐瞒自己的意见道，“我的经验来源于中国和印度的边界战争，在印度的时间中我已经收集了尽可能多的资料，作为这次战争的参考文件，既然中国可以在一个月左右的时间中占领二十万平方公里的土地，没有理由条件比世界屋脊好太多的亚美尼亚方向，更加强大的苏联红军会做不到这一点！”

　　哗！赫鲁晓夫、科兹洛夫等一些中央主席团委员都猛然站起来，目光灼灼的看着谢洛夫，所有人的胸口都起伏不定，君士坦丁堡是什么地方？那里是俄罗斯人心中最为重要的地方，抛开宗教因素不说，现在对于苏联人来讲，那也是文化的来源地。

　　更何况君士坦丁堡的战略位置是那么的重要，所以就算是苏联第一书记兼部长会议主席赫鲁晓夫，也不可避免的总是下意识把目光放在君士坦丁堡。好半天赫鲁晓夫才说道，“很大胆的计划，如此冒险又如此的让人心潮澎湃！”


第407章 主持撤军

　　“太冒险了，但如此的诱人，在克格勃的工作范围之内先行渗透，这倒是不过分。”科兹洛夫也是好不容易才安耐住自己的心情，艰难的恢复理智道，“说说你的第一步准备从哪里下手？”

　　“塞浦路斯！在这次土耳其驱出希腊人的事情平息之后，我还希望希腊共产党和希腊政府和解，重新在希腊公开活动！”谢洛夫很认真地说道，对于希腊和土耳其来讲，塞浦路斯就是两个国家之间的火药桶，更何况塞浦路斯内部本身希腊人和土耳其人就充满了矛盾，而谢洛夫则准备利用这种矛盾。

　　十年后希腊和土耳其兵戎相见，打北约内战的时候，起因就是塞浦路斯共和国。一方面是因为塞浦路斯的内部矛盾，另外一方面则是军事政变上台的希腊总统费宗·吉斯吉斯将军在推动希腊和塞浦路斯合并，因为希腊和塞浦路斯合并触发了土耳其人敏锐的神经，才造成了希腊和土耳其再次兵戎相见。

　　所以介入土耳其的条件，第一点必须是希腊军事政变军政府上台，随后才是推动希腊和塞浦路斯合并，这样只要苏联装聋作哑土耳其自然会下场用武力解决问题。

　　所以说谢洛夫让希腊共产党的力量重新整合在希腊公开活动，其实和国际主义一毛钱关系都没有，恰恰相反，谢洛夫是准备让希腊军政府在政变的时候把希腊共产党领导人都抓进监狱里面，把这些共产党人关起来。

　　随后才是苏联开始动作的机会，这种触发条件并不容易，这需要克格勃专门抽出来一支力量专门盯着希腊和土耳其两国，索性克格勃本身的规模足够，至于情报人员的选择也不难，很少有人知道一件事，那就是苏联国内有使用希腊语作为母语的人群，这个人群就在苏联的高加索地区，只不过这个人群比较零散，分别在格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚境内，总数加起来不到十万人。

　　谢洛夫不需要成百上千的精锐特工，以塞浦路斯的面积和人口，只需要几十个人就可以完成情报方面的工作，至于希腊国内，想要找到一批共产主义者作为线人，也不是难事。

　　“好吧，土耳其和希腊的事情克格勃多观察一下，只要时机成熟了，中央主席团不会成为这件事的阻碍。”赫鲁晓夫专门在时机成熟这个词汇上加重了口气。

　　“明白！”谢洛夫马上立正敬了一个军礼，表示克格勃一定会严格遵照中央的指示，绝对不会擅自行动，有新的情况发生一定会让中央主席团第一时间知晓。

　　在完成这次质询后，谢洛夫再次回到卢比杨卡广场十一号，因为谢米恰斯内不在，所以这件事情是他独自安排的，同时在年初的行政文件上加了一条，利用克格勃的纪律性加上了一条行政条文，在苏联国家安全委员会内部加上了一条关于提拔干部和涨工资的标准，把结婚和生育子女的数量加入到了考核之内。

　　只要一有机会，谢洛夫总是想要解决一下苏联的人口问题，尤其是主体民族的人口问题，他的手暂时伸不到别的部门，只能在本部门折腾折腾，好在克格勃下属的人员并不少，在合并了内务部之后，人数已经足足有百万规模，这还不算内务警察那种治安力量。这样先看看成果，如果有效的话，谢洛夫还准备出去宣扬一下克格勃在方面的成绩。

　　无非就是把升职和涨工资联系起来，这不是歧视，而是相应联盟的号召。每年的英雄母亲让勃列日涅夫接见的并不少，既然国家环境如此，某一个部门相应中央指示完全说得过去。

　　“选定进入希腊和土耳其南部的特工，就由你们国内防谍总局进行挑选，人选一定要可靠，这次我们准备进行一次长期规划。”没错，还包括土耳其，苏联想要找到土耳其人也不困难，这有什么奇怪的，白俄的海军上将高尔察克就是土耳其人的后裔，高尔察克就是土耳其名字，只不过到了他这一代改信了东正教而已。如果土耳其人不够也没关系，土耳其人不是一直喜欢玩大突厥主义么？克格勃完全可以在中亚挑出来一批信得过的人，装作叛逃到土耳其，连这种小事都办不了，克格勃还有存在的必要么？

　　“长期规划么？是因为最近土耳其驱逐出希腊人么？明白了！”谢尔久科中将和萨哈托夫斯基中将虽然分管的方向不同，但作为一个情报主管还是有着敏锐的直觉，一下就明白了这个渗透计划是对着最近的局势去的。

　　“这些人也许十年我们都不会动用，但只要动用了，就要一击致命！”谢洛夫冷着脸强调道，“土耳其是我们的心腹大患，必须突破通往地中海的通道，这样才能根本改变我们处在被封锁的地缘劣势，为了联盟的胜利，这比什么都重要！”

　　苏联本土领土庞大，一个国家就占据了欧亚大陆的将近一半面积，天然就具备影响欧亚大陆的资本，这点苏联自己知道，美国也知道，所以从土耳其、伊拉克一直到伊朗、巴基斯坦、美国费尽苦心打造了一条防止苏联南下的防线。希望把苏联封锁在寒带当中，在中苏关系还算和睦的时候，苏联其实不会显示出来太大的劣势。

　　但这肯定是暂时的，苏联和中国都是大国，都有着自己的追求，中国不可能把冷战胜利的希望完全放在苏联身上，自己去打下手。苏联同样不敢把所有希望全部放在中国身上，把命运寄托在中国永远和自己并肩作战上。

　　要改变苏联本身被封锁在寒带的劣势，还得苏联自己动手。只要在土耳其、伊拉克和巴基斯坦方向上任何一点取得突破，让苏联的势力进入到海边，苏联就可以独自扭转地缘劣势，不但不会被封锁，而且会取得在欧亚大陆的绝对优势。

　　因为只要苏联的南下战略成功，整个欧亚大陆就会被苏联截断成为互不相连的两个部分，以阿拉伯地区为界限，在地理上苏联就可以把东亚地区和西欧地区砍成两段。这样美国的任何地区的盟友都形不成合力，苏联在地理上无论是怎么部署，都是占尽优势的。

　　历史上阿富汗战争，也可以理解成苏联在地中海方向埃及的支撑点被美国破解后，最后一次尝试改变地缘劣势的举动，但那次努力失败了。

　　“我明白其中的含义，第一副主席。”谢尔久科中将深深地点点头，就算是一个普通的克格勃情报人员，也必须会看地图，这是基本的能力。更何况身为总局局长的谢尔久科呢，只不过一般特工看的是逃跑的地形图，而克格勃的领导阶层看的是世界地图。

　　最明显的就是，克格勃的第一总局和第二总局的下属机关，都是按照世界地图进行划分的，所以连基本的策划能力都没有，根本不会出现这种组织结构。

　　在莫斯科登机之前，谢洛夫碰到了一个出人预料的人，苏联最高苏维埃主席勃列日涅夫，这难道是给自己送行的么？最高苏维埃主席什么时候这么清闲了？

　　马上谢洛夫就知道，勃列日涅夫还真的是顺道过来给他送行的，估计一般人早就感激涕零纳头便拜，从此进入第聂伯罗黑帮，拥护勃列日涅夫到死。但谢洛夫是不会的，历史教训深刻，内务部部长季库诺夫和克格勃主席谢米恰斯内，可是被这个人畜无害的长者玩的团团转，双方还是保持距离比较好，真当真了谢洛夫好一好是谢米恰斯内的下场，惨一点直接像是季库诺夫英年早逝了。

　　勃列日涅夫一手拆了谢列平的共青团干部和司法干部的团体，简直是微操大师。

　　“尤拉，其实第一书记和第二书记还是有些保守了，你的建议真让人心中激动，其实我是绝对支持你的，这次去印度完成任务快点回来，我还想和你谈谈这方面的事情！”勃列日涅夫貌似非常感兴趣地说道，似乎他比任何领导人对苏维埃格勒的设想都上心。

　　“勃列日涅夫主席，感谢你的认可，也许到时候我们仔细讨论一下这个问题！”谢洛夫心中毫无波动甚至有些想笑，自己有多大的胆子和你拉关系，连赫鲁晓夫都被你拉下来了。

　　时间不长，谢洛夫和勃列日涅夫挥手告别登上飞机，直到客机升空消失在天空中，勃列日涅夫才收回目光，和契尔年科离开了机场。

　　“这次的目标是撤军，同时要拉着美国海军陆战队和我们空降兵一起撤退，印度国内不能留下美国人的力量，哪怕只有一个人，下飞机立刻帮我联系安东诺夫将军，我想知道一个多月来印度发生的情况，马上联系尼赫鲁总理，商量撤军问题！”谢洛夫不断的在客机上发布命令。


第408章 我们要撤军

　　英伦风格以自然、优雅、含蓄、高贵为特点，运用苏格兰格子、良好的剪裁以及简洁修身的设计，体现绅士风度与贵族气质，个别带有欧洲学院风的味道。作为大英帝国的明珠，印度就深受这种风格的影响，一首优美，当然也许只是熟练的克罗地亚狂想曲在指尖弹奏而出，谢洛夫似乎有一种错觉，自己似乎应该做一个有逼格的文化人，而不是一个置身在黑暗当中的肃反工作者。

　　把最后一段弹奏完毕的同时，钢琴的琴盖扣上，带起一阵破音的谢洛夫转过身来，一边自恋的看着自己好似艺术家的手，轻松的问道，“工作完成了？谈谈最近的收获吧，安东诺夫将军，一个多月不见，你似乎年轻了不少！”

　　年轻是一种状态，从事自己喜欢工作的时候，人们往往都有这种心情，使得从气质上往往比外貌要年轻，很多人在退休之后身体会瞬间垮掉，没几年就变得病病殃殃。安东诺夫将军此时就显得很有激情。

　　“在印度的经历让我找回了久违的激情，希望这种经历以后还有？”安东诺夫将军也不讳言，直言自己在这种环境当中是最为快乐的，某种意义上来讲，这个答案比较悲哀，肃反不光影响了当年的很多无辜者，对执行者也造成了困扰。

　　“完成了多少名额？”谢洛夫尽量不会去问触碰心灵的问题，而是问工作进度完成了多少，没错，肃反是有指标的，什么人被资产阶级、奴隶主和敌对势力容易影响，将会成为克格勃进行判断的准绳，谢洛夫上次留下的指标是锡金王国一万人，这是考虑到印度对锡金王国的疯狂渗透得来的数据，到底合乎不合乎情况，其实他心里也不知道。

　　但就算是多了，那有怎么样？对于锡金王国本身来讲，避免被吞并本身就是最大的理由，清理掉一个被外国控制的阶层，对于本身的锡金民众来讲，谁会关心一群外国人的死活？

　　“一万一千四百多人吧，我们通过了锡金国王作为媒介，让表面上看起来就像是一场摆脱印度控制的举动，争取民族独立，这点美国人也不会说什么！”安东诺夫将军表情不变，他这辈子已经习惯做这种事情了，清理内部敌人的时候都不会心软，更何况是在外国。

　　“没有被美国人发现？”翘着腿的谢洛夫靠在后面的钢琴上问出了第二个问题。

　　“我在年轻的时候也曾经受过反侦察训练，知道如何避免被敌人察觉，全面封锁消息自然是不可能的，但目前美国人相信确实是锡金王国在抓住机会摆脱印度的控制。”安东诺夫将军淡然的回答道，安全和情报不分家，不论是内务部的反侦察训练还是克格勃的反间谍训练，对于他这种老牌肃反工作者都不是问题。

　　因为印度和中国在西里古里走廊对峙，让处在中间本来应该无人问津的锡金王国瞬间重要起来，这点美国和苏联几乎同时发现，这颗平衡双方而处在最中间的砝码，开始进入了美国和苏联的视野当中。一般人可以想象到三八线附近有一个小国家把朝鲜和韩国隔开么？锡金王国虽然没有完全把中国和印度隔开，但已经很大程度上有了这种作用。

　　这次中印边界战争基本上对苏联来讲，可以缓解未来一段时间的北方压力了，如果这种压力很存在的话，唯一似乎有些不好的地方，那就是在边界战争之后，巴基斯坦这个国家开始对中国频频示好，这可不是什么好事。

　　在谢洛夫这个安全干部的脑海中，根本就没有巴铁这个词汇，提起巴基斯坦首先会想到这是个宗教气氛浓厚的国家，马上还会想起巴基斯坦亲美反苏。就是这么简单，这种国家在苏联有能力的时候就应该被消灭。

　　中国和印度的关系未来肯定会越来越恶劣，一旦苏联选择在阿富汗南下，中国会不会因为对抗印度，转而在巴基斯坦的问题上和苏联冲突？谢洛夫认为应该是不会的，从时间上来讲，阿富汗问题应该是最后爆发，如果前面的土耳其和伊拉克布局都失败，苏联就只剩下最后一条通道，这个时候谢洛夫就会策划在孟买试图引爆的贫民窑聚集区，造成重大死伤后，谁敢拦着印度报仇，谁就是反人类。

　　希望中国不要再这个事情上犯糊涂。谢洛夫认为中国不会在这个明显的立场问题上犯糊涂的，那可是针对几十万平民的大事情，一旦爆发就算是印度出倾国之战都是合情合理的。

　　关于印度东北部印度本土移民的逃亡问题上，谢洛夫没有多问，不用一点操作印度就已经把这个事情推到了中国身上，本身就是敌国关系，推到中国身上正合适。估计以后宝莱坞会多几部抗中神剧描写这件事的。

　　比起这方面的问题，谢洛夫反而对美国大兵的日常发泄比较感兴趣，刚刚下飞机一天，谢洛夫就从印度的英文报纸上看到了大版面的报道，他想知道的是这件事跟安东诺夫将军有没有关系？

　　“这个嘛？我到了印度后才听说有一种名为神女的东西存在，只不过进行一番引导，谁知道美国人比较喜欢对普通妇女下手呢？”安东诺夫将军的回答，表明了其中有几起案子，确实和他有关系，但谈不上策划，只是释放消息进行引导，归根究底还是美国大兵本身管不住自己的裤裆。

　　印度有一种与其历史一样古老的传统——来自贱民家庭的女孩子年纪轻轻便开始为寺院服务，成为印度教高级修士和婆罗门长老的性奴隶。她们被称为圣女。

　　这些地位低下的乡村女孩十岁时便不得不放弃传统的婚姻模式，将自己一生幸福都献给了当地的神，为本村的村民进行宗教仪式和做祈祷。刚刚进入青春期，她们便在仪式和庆典上嫁给寺院，然后与教会僧侣共度洞房花烛夜。

　　遵照传统，“印度圣女”全部来自贱民家庭，她们刚刚进入青春期，就被迫卖身于寺院。人前。这种丑事儿瞒不了人，所以，走进寺院，向神灵献身的少女，注定要出卖青春和肉体，也注定要过一辈子没有婚姻的奇特生活。

　　“我们的空降兵不要出现这个问题就行了！”谢洛夫倒吸一口凉气，美军在男女关系这个问题上，还真是一个老大难问题，随便释放点消息都能起到作用。

　　“不会，在我们这些肃反工作者面前，红军的士兵不敢，只有发扬社会主义先进性作用！”安东诺夫将军想都不想就回答道，让谢洛夫不要在这方面担心，“换成卫国战争时期，那些美国大兵的事情都足够枪毙了！”

　　谢洛夫了然的点点头，表示了解。苏联红军的军纪这个问题，绝对不能说是好，但当时的内务部蓝帽子态度也很明确，别让我们抓住，抓不到你什么都好说，反正没人举报你就算了，一旦被揭露，除了枪毙还是枪毙。和美国想方设法把犯了事的士兵弄回国不同，涉及到苏联的形象问题，肃反工作者的手段比当地的法律还要狠，当地法庭可以判刑，而肃反工作者会枪毙犯事的士兵。

　　因为这次一批克格勃的肃反工作者跟着空降兵来到印度，于是空降兵的士兵相当的老实，每天除了维持秩序之外，还给当地的农民劈柴挑水，调节家庭矛盾，在呆上几年没准能在印度当地建立一种叫做军民鱼水情的东西。当然这种情况最为受益的是低种姓的印度民众，主要在印度的西孟加拉邦造成了影响。

　　这种情况谢洛夫本以为只有中国在对待驻军当地的民众才会出现，没想到苏联红军士兵完成的也不错，不过这也可以理解，毕竟接受的教育和体制都是差不多的。

　　“这就好办了，我这次过来是处理撤军的问题的！”谢洛夫点点头直接说出了自己的目的，他的目的不是过来帮助印度进入共产主义的，好事做一点就行了，把剩下的经历放在自己国家的民众身上吧。本国人民还是比外国人民要更加重要一些，而且总是这样在面对战争的时候其实是吃亏的，长时间总是这么教育士兵，一旦出国作战有时候士兵会出现惊人的天真，苏联在历史上的阿富汗战争就束手束脚，这和这种心态也有关系。

　　不知道是不是错觉，这次见到尼赫鲁的时候，谢洛夫感觉尼赫鲁的精神似乎又萎靡了一些，看起来中印战争的结果真的给了他很大的打击，包括国防部长梅农、陆军二号人物考尔中将的一批人都被撤换，这算是个不小的打击。

　　“这次我的目的很简单，准备撤出联合国的武装力量！”一见面谢洛夫就开门见山地说道，“这点是我们苏联中央主席团的决议，印度是一个主权独立的国家，长时间国土内有外国士兵并不合适，而且我们苏联和美国在一个国家存在，并不是好事！”


第409章 印度反美

　　苏联和美国的矛盾所有人都清楚，不说理念就说国家利益，也必须是一个国家彻底服软才能解决问题，而且这不是一个国家的事情，从来都不是。苏联和美国各自背后还有一群支持者，一旦失败可不是自己的国家低头认输这么简单。这是国际责任的问题，你手下一群小伙伴可不是白白付出的。

　　你说你能赢，结果你输了，那其他在这个过程中下筹码认为你能赢的国家，肯定要把自己那份赌注也赔进去，这个过程中真不会产生怨恨么？

　　历史上苏联最后认输，当然这和内部叛徒出现要瓜分国有财产有关系，所以才出现了东欧脱离苏联控制之后，变成了一水的敌国。反过来想想，如果是美国输了呢？今天跟着美国屁股后面耀武扬威的那些国家，真的还会和美国一条战线？不会反水反咬一口？

　　美国纠结起来一个阵营说是对抗苏联，结果到时候低头认输，所有利益都被苏联和后面的民主德国、罗马尼亚什么都吃了。赔账的可不仅仅是你美国一个国家，那些西欧的国家会和美国人一起付出这个代价。地球又不是无限大，苏联赢了就说明你美国人不行，既然你不行，我们为什么不能和苏联一起合作，反过头来对付美国人？

　　美国人自己的屁股又不干净，到时候联邦德国把莱茵大营挖出来，顺便变成社会主义国家，旗子一换反过来站在苏联这边对付美国，这又有什么不可以？

　　戈地图可不是害了苏联一个国家，而是搞砸了一个阵营，苏联要是输了，东欧国家反俄都是自找的，谁让你作为老大没带着自己的小伙伴取得胜利，最后的结果不是说明你不行么？既然如此我们跟着更加强大的老大是在正常不过的事情。

　　“我已经和尼赫鲁总理说过了，马上会开始撤军的行动，现在印度已经恢复秩序，各项生产都已经恢复，因为这次的战争印度人民会紧紧团结在一起，这点我们可以从印度共产党的表态上看的出来，关于这方面我必须为印度共产党说一句公道话，印度同志们并非叛国者，而是反对主动的前进政策，主张用谈判和接触来解决问题，而现在说什么都晚了。而且现在印共的同志们已经和尼赫鲁总理进行了谅解，在这个艰难的时刻和尼赫鲁总理站在一起，为了印度的发展贡献自己的力量！”谢洛夫对着印度时报的记者提问时候说道。

　　“谢洛夫将军，有很多疑问在于苏联在这次我们和中国战争中的态度问题，请问你对中国是怎么看的？还有苏联能不能发挥影响力帮我们要回土地？”这个记者问出了一个相当天真的问题，天真的谢洛夫都不想回答。

　　“苏联并不知道那块土地是谁的，所以无法表明立场，因为印度和中国的态度相反，再者还有一点，苏联无法惹怒南方的邻国，这点你可以不理解，但你们国家的领导人应该明白原因在什么地方！”谢洛夫着重了援助的问题，“有我们苏联提供的十八个师和美国提供的十三个旅的装备，印度军队应该很快就恢复实力，不会出现用英国一战时候的武器对抗现代化自动武器的尴尬局面了！”

　　印度在这次战争中轻武器是明显吃大亏的，中国士兵用仿制苏联的五六式自动步枪，而印度陆军用一战时候英国士兵用的老李，李·恩菲尔德步枪一八九五年研制，在一九零五年装备英军，按照谢洛夫的说法，这种步枪的岁数比他爸爸都大。

　　和这种记者见面是最累人的，谢洛夫不但要考虑到苏联的利益，还要顾及到印度人的感情，甚至还要帮助印度陆军的失败找借口，比如说把这次战争的失败归结于英国武器的落后，准备不足和对方早有准备，再比如对手的人海战术等等。

　　谢洛夫没有说谎，其实这次参战的中国士兵确实比历史那次战争要多的多，因为目标已经不同了，那次只是抽空揍一次印度，这次是不准备撤退的。好像比印度投入的兵力多了一个团，他也就直接因为这一个团的兵力，在印度记者面前谈谈人海战术的问题。

　　克格勃第一副主席亲自下场为你们找借口，可不是任何一个国家都是这个待遇。对于印度军队的认识，谢洛夫没有一副鄙视的态度，他是很认真的认为印度军队其实还是有用的，只不过打不过中国的军队而已嘛，吊打巴基斯坦还是不成问题，而巴基斯坦军队后世则是沙特的保护神，可想而知海湾那群酋长国完全就是栈板上的肉，根本就没有多大的水平。这么一看印度还是很强的，不愧是打遍欧亚的劲旅。

　　如果苏联不依靠大规模的坦克集团军，其实对付中国也不容易，所以说不是我方不给力，完全是国军太狡猾，印度收拾巴基斯坦的时候还有用，所以谢洛夫为了国际利益，也要为印度找出一些借口，最好在列出来一二三四五……

　　于是第二天印度时报大版面了刊登了谢洛夫接受本报纸访问的新闻，里面身为克格勃第一副主席的谢洛夫上将，真的很给面子列出了印度失败的原因，比如印度陆军还装备着世纪初的李·恩菲尔德步枪，印度本土军队不适应高原作战，中共人海战术，早有预谋的抓住了古巴导弹危机的时间等等。

　　“无耻，苏联人在放屁，就算说的是真的，也不看看中国士兵的武器是仿制谁的？”美国驻印度大使丹尼尔端着报纸破口大骂道，“一个狡猾的敌人，而且还掌握着苏联最强大的情报和安全机关，有着海量的信息支持，为什么会出现这么一个人！”

　　这点丹尼尔说的一点都不错，身为苏联情报机关的主管，还总是冒充安全专家的谢洛夫，敢于经常说谎，还让别人看不出来他在说谎，底气就是来源于克格勃提供的信息支持。

　　丹尼尔这么暴怒是有原因的，谢洛夫在为印度找完借口之后，开始提出了撤军问题，同时提出了在印度最近的强奸、案，这些案件比较不幸的是都是美军士兵做的。最近美国大使馆门口总是出现抗议的印度民众。当然以印度的治安水准，其实类似的案件每天不知道发生多少，只不过本国人民就是这个样子，都是对外国人要更加严格一点，再说美国大兵的光辉战绩登上了报纸，造成的影响力比印度人自己的案件大多了。

　　撤军的事情经过几天的发酵，在一月底的时候，尼赫鲁总理终于公开宣布外国军队应该撤出印度，“印度是一个主权独立的国家，战争失败了我们舔舐伤口，但不需要一群外国人来教我们怎么做，而且某个国家的军纪问题实在是问题，我已经让内政部长去逮捕涉事的士兵，但美国人的傲慢令人无法忍受，对于涉案的士兵印度会一直保留追究的权利，同时外国士兵必须马上撤出印度的土地……”

　　这个表态一经发出，谢洛夫便马上进行回应道，“尼赫鲁总理的意见苏联是十分理解的，一个主权独立的国家，而且有足够的力量自保，确实不需要外国士兵的保护，对于最近因为某些美国士兵的罪行，因为我前一段时间归国并不知情，但我愿意为此和美国方面进行沟通，让涉案的美国士兵接受印度法律的审判！”

　　这怎么可能？美国在南越、日本和韩国、菲律宾搞出了数不清的类似问题，有几个美军士兵得到了处罚？这要是换到苏联在外驻军搞出事端，肃反工作者肯定会选择崩了涉案士兵，当然现在不会了，都已经六十年代克格勃也下不去这个狠手。

　　眼前这个好像便秘一样表情的美国驻印度大使丹尼尔，已经在他面前坐了半个小时，还是那种看一眼就难受的死样子，谢洛夫终于失去了耐心不耐烦的开口道，“丹尼尔先生，你就不要想方设法的拖时间了，你们美国想要赖着不走在印度找一块落脚点，当我们苏联看不出来么？我告诉你，你们在做梦，如果你们非要仗着联合国决议耍赖，我一点不糊弄你，在陆地战场上，苏联的军队能把你们美军按在地上揍。印度人也会支持我们的，这个国家还没有弱到需要联合国军队才能保持国家完整的弱鸡地步……”

　　说完话歪着脑袋的谢洛夫，一边等待丹尼尔的回答，一边想着卖肾援印这个方案到底靠谱不靠谱，如果美国真的赖着不走，支持印度军队和苏联士兵合力歼灭这两千海军陆战队需要多长时间。

　　“谢洛夫将军，印度还没有完全稳定下来！”丹尼尔斟酌着自己的语气开口道，他也知道尼赫鲁对外国军队相当反感，是站在苏联主张撤军的立场上的。

　　“不要耍花招，在陆地上你们没有多少谈判的资本，这不是古巴！”谢洛夫毫无动摇之色的强调道，“印度军队就是再弱，几十万人打两千还是不成问题的。给你一天时间和华盛顿沟通，不然我就把美军不撤离的消息散布出去！”


第410章 卢比杨卡广场

　　“你在威胁美国，谢洛夫将军是否是苏联最有自信的将军？”丹尼尔冷漠的反问。

　　“几个月前在白宫的时候，我也是这么和肯尼迪总统说话的，而当时的情况远远没有现在要好，美军留在印度是不可能的，印度还没有弱到必须要依靠别人保护的地步，所以……”谢洛夫沉吟了一下道，“美国还是管好自己的事情吧，不然印度这个第三世界盟主就一分不值了！现在你可以去找尼赫鲁总理，看看能不能劝说他回心转意，对了，能不能把涉案的士兵交给我，我想要移交给印度执法机关……”

　　苏联最有自信的部门，甚至不是敢在冷战时期同时叫嚣东西两面同时开战的苏联国防部，而是克格勃这些安全干部们，这点似乎丹尼尔不是很了解，没关系，只要他多活几年，迟早会了解的。

　　以印度的体量和人口来看，在弱小也不会弱小到哪里去，输给中国不代表会输给别人，至少后来两次的印巴战争中，印度军队的表现很不错，把和平教世界的安拉之剑揍得不轻。从情感上面来讲，印度人民不会接受自己本土有外国驻军，尼赫鲁敢答应的话，别说是印度共产党，就算是甘地复生就救不了他。

　　用话不投机半句多来形容谢洛夫和丹尼尔的对话在合适不过，在这个充满了异域风情的办公室里，两人的交流屈指可数，陷入了长时间的尴尬中。这种情况下，谢洛夫直接拿出一本蓝色封面的书翻起来，关于如何进行反渗透和防止移民的论证，这本书的后面的作者一样是他自己。

　　这不是谢洛夫在安全领域多么专业，而是他一直在假装自己很专业，同时多写几本书的好处是，可以把未来会发生的案例通过推测加进去，再者还能领取一些奖金，算是一举两得的事情，他又不能学勃列日涅夫总是给自己颁发勋章，所以只能这么干了。

　　“时间只有一天啊，明天我就会以联合国驻印度维和部队指挥官的名义宣布撤离印度，到时候我会和印度的尼赫鲁总理一起宣布这个消息！”看着丹尼尔离去的背影，谢洛夫用一种慢走不送的表情喊道。哼！真是不自量力，手腕一抖把自己的半成品书籍收好，谢洛夫伸了一个懒腰，丹尼尔怎么和华盛顿沟通他不会理会，但相信不会改变既定结果。

　　哪怕自己现在的祖国是苏联，谢洛夫仍然没有瞧不起任何一个欧亚大陆上国家的意思。只要人口过千万，在他这个安全干部眼中就都是一个大国。欧亚大陆是世界毫无疑问的中心，这里的每个民族或多或少都有自己的文明积淀，绝对不能把这些有着自己传统的国家，当做是非洲那些刚独立的殖民地，或者是南美那些没有文化沉积的文盲。

　　所以的苏联的南下战略，一定要小心谨慎的进行，谢洛夫希望的结果是定向爆破，而不是点燃火药桶把自己给炸了，所以要深切的洞察这些国家的矛盾。出工不出力是最好的，拉一个帮手完成自己的目的是上上之策，现在他觉得印度完全可以够得上这个标准。

　　矛盾是国家之间的常态，苏联和中国也不是没有矛盾，但好处也有很多，至少中国和苏联两个社会主义国家，只要各自管好自己的事情，甚至不需要联手就可以抵挡和平教在大中亚地区的卷土重来，这难道不是好事么。

　　克格勃的重要工作之一，就是抵挡宗教的卷土重来，所以谢洛夫甚至不讨厌伊朗的巴列维王朝，至少巴列维也很世俗的，而克格勃的下一步改革，他准备回国之后调整克格勃第五总局的工作方向，强化秘密警察总局的控制力，把这个部门变成一个真正的思想警察局。一些和这个范围不相关的工作，移交给第九总局。

　　“应尼赫鲁总理的要求，从明天开始联合国进驻部队将从印度开始撤离，一个月之内所有苏联和美国的武装力量都会完全撤退完毕，不会在印度的土地上留下任何一兵一卒。”在新闻发布会上，一身戎装的谢洛夫当着印度各大报纸的面，宣布了这个消息。而且口中给了尼赫鲁很大的面子，完全是在想办法弥补尼赫鲁因为战败损失的威望。

　　同时撤军对苏联是有利的，很简单的原因就是苏联人多，这次过来一个旅足足有六千人，同时撤退的话，很明显会撤退的更加慢一些。

　　至于美国驻印度大使丹尼尔，也出现在了新闻发布会上，虚伪是一个外交官的必备素质，哪怕就是对这项撤军的意见心中千万个不愿意，丹尼尔仍然当着印度记者的面大谈什么和平行动，意义重大的之类的东西，一副美军来了印度是为了印度好的样子。

　　“那群帝国主义需要我们学习的地方可真不少。”谢洛夫面无表情的听着丹尼尔的长篇大论，觉得自己是不是应该回一趟外交部回回炉？当初在外交部的经历似乎还不太够……

　　“那么关于在印度犯下罪行的美军士兵如何处理？会交给我们印度的法院进行审判么？”这名印度记者提出的问题，让昏昏欲睡的谢洛夫目光瞬间犀利起来。这个问题好啊，他也像知道丹尼尔怎么回答这个问题，要知道印度的情况和日韩、联邦德国都不同，印度是一个主权独立的国家，让美苏军队进来只是权宜之计，没和美国签订什么条约。

　　那么在一个主权独立的国家中，美国人还敢保护自己士兵归国么？这个答案让谢洛夫相当期待，丹尼尔的回答还真的没让谢洛夫失望，直接表示涉案的士兵已经被押送回国了，将等待美国法院的庄严审判。

　　“庄严地审判？”这个回答让谢洛夫差点笑出声，美国在冷战时期在日本、韩国、南越、菲律宾留下了数不清的私生子，难道那些女人都是自愿的？他怎么就没听说有几个士兵回国之后受到审判了呢？别说是这种案件，就算是命案，也没听说美国大兵受到多大的处罚。

　　情况就是这么个情况，这位印度记者还是年轻，竟然真的相信了美国鬼子的话，没有继续追问下去，“关于撤军的事情就到这里，我们将严格按照印度政府的指示完成这次的工作，希望各位印度的先生和女士们可以谅解！”谢洛夫心不在焉的结束了这个话题，因为他想起了一件事情，当然了，又是脑子一热想起来的。

　　“让第一总局调查一下有美国驻军国家的私生子情况，如果当地的单身母亲实在无法负担私生子的花费，这样，在适当的渠道可以买下来，带回苏联我们来培养。”让苏联大使馆的特工把电报发往莫斯科之后，谢洛夫对着安东诺夫将军说道，“将军，你觉得我们培养出来一批有美国血统的肃反工作者，到时候会不会是一件很有意思的事情？”

　　“第一副主席，这些孤儿有什么用呢？”安东诺夫将军微微一笑反问道。

　　“怎么会没用呢？至少立场坚定，和美国人有切齿的仇恨，光这一条理由就足够了！”谢洛夫老神在在地说道，“如果可能的话，应该专门成立一支专门的部队，就用这些孤儿对付在世界各地的美国机构。”

　　这完全就是在用美国人的孩子，对付美国人。当然这只是个初步的计划，比这个计划更加重要的事情有很多，“最近的这批学员当中有没有比较好的苗子？”

　　谢洛夫的意思是，跟着这些老牌肃反工作者出来的年轻干部当中，到底有没有可造之材。这个问题可是非常重要的，不能人杀了，需要的干部没有成长。

　　索性这个问题没有让谢洛夫失望，真的有一批年轻干部得到了锻炼，未来这种机会很多，规模也很大，比如说印尼那边，美国覆灭印尼共产党让一个拥有三百万党员的政党灰飞烟灭，谢洛夫不准备扩大杀戮，如果自己成功的让印尼变色，一比一的杀回来就行了，毕竟他还是一个仁慈的人，不太喜欢血腥。

　　“撤军问题按照计划执行就好了，我要回莫斯科了！一定要比美国人动作慢，防止他们耍花招。”谢洛夫走到窗边看着外面景色，街边角落有一个脏兮兮的小孩，现在是一月份，以新德里纬度虽然不冷，但也绝对不会多暖和，小孩身上没有多少衣服，也不知道冷不冷。

　　过了一会收回自己的目光，这是印度自己的事情，他还是想办法怎么让苏联更稳定吧，在没有能力的时候，最好不要随便乱发善心，损失一点资金是其次，引火烧身可就不好了，后世欧洲的难民问题就充分的说明了这点。

　　在卢比杨卡广场上散步的谢洛夫，是和那批年轻干部一起回来的，经过这一次的海外实习，这批人将会被安插在一些部门作为底层干部，在适当的时候会得到启用。

　　站在捷尔任斯基铜像下面的谢洛夫，微微抬头盯着前方的巨大铜像有了一会，自语道，“前辈你说的对，有的时候在危及到革命事业的未来，确实应该用激烈一些的手段对抗白色恐怖！”


第411章 赫鲁晓夫的想法

　　没有当初苏联成立时候的激烈手段，世界上的资本家怎么会知道，工人一旦忍耐够了，是真的可以把他们挂在电线杆上面吊死的，今天工人待遇，绝不是游行加抗议得来的。而是流尽了很多人的血，才有了今天。

　　“喂，你说我们头没事总是在广场看着那座铜像干什么？”站在克格勃总部门口的两个特工在窃窃私语，克格勃的所有高级干部里面，谢洛夫是最愿意散步的，只要他在莫斯科，每天总会抽出一点时间在卢比杨卡广场走上一圈。

　　“不知道，你也知道咱们老大的风格很独特，我们要是能明白的话，会有美国人出高价钱给我们收集这方面的信息的，咱们还是不要乱打听比较好。”另外一个卫兵说完这句话就闭口不言，这种玩笑是不能乱开的，正在散步的克格勃第一副主席可是专门盯着这方面的动静，被枪毙的几个叛徒还历历在目。

　　“哎，好烦恼！”谢洛夫转了一圈后顺着路回到了克格勃总部大楼，天气转暖这座总部就会开始改造了，另外一边的大楼将会拆除，新建造的大楼将会左右对称，同时第二总局的一些机关也会进驻，改造方案已经通过克格勃主席团的认可，未来总部和第一和第二总局的总局围绕着卢比杨卡广场，这也符合安全常识。

　　在贝利亚各种流传当中被收拾掉的方式中，有半路截杀这么一个言论，说贝利亚在回内务部的时候半路上被抓捕，不管这个言论是不是真的，造作准备总是没错的，在谢洛夫的家和卢比杨卡广场十一号之间的路线，还有卢比杨卡到克里姆林宫的路线上，应该做一些安排，防止自己突然之间被斩首了。

　　“这个，有合适的人选没有？男的”谢洛夫看着伊塞莫特妮和卢卡妮两个女人询问道。

　　现在他必须要换秘书了，从增补成中央委员之后，挑选秘书就提上了日程。总是让两个未婚女人跟在自己身边，肯定会造成影响的，这点倒不是说完全不行，有些中央委员也没有顾忌的使用女秘书，但克格勃的目标确实大了一点，容易被盯住，所以最好还是换了好。

　　“有，从加茨拿我们挑选了一个人，精通英法西和阿拉伯四大语种，心算课程满分，比计算机还要快，经过记忆力锻炼课程，瞬间记忆力强大，可以一眼就记住看见的东西，同时记录下来，这点经过我们姐妹的测试！”伊塞莫特妮抽出一份档案说道。

　　“这种人还是去做第一总局特工吧，当秘书太屈才了！”谢洛夫冷淡地说道，做特工其实不是理由，而是记忆力这么强大，看一眼就能记住上面的东西，这种能力太令人忌惮，要知道克格勃到处都是秘密，一个这样的人跟在自己身边和定时炸弹有没有两样？

　　关键这次挑选的机要秘书是男人，谢洛夫怎么降服他？难道牺牲一下色相去刚了他？

　　“我需要一个有态度，够勤奋的人，至于太优秀的学员，还是送到第一总局比较好！”谢洛夫不慌不忙的点了一根烟说道，“标准就是这种标准，至于你们以后的工作，就负责特工城的运转，培训后备特工！”

　　这是因为特工城在苏联是一个绝密，连出版的地图上都不会标示这些地方。把这两个姐妹送到特工城去主持工作，可以避开有些人暗中的打听。

　　“那，将军，你希望新人秘书有着什么样的特质？这样我们才好挑选啊？”卢卡妮姣好的面容露出思索之色，太聪明的特工确实不太适合做谢洛夫的秘书，首先信任就是个问题。

　　“首先当然是保密，要精通密码学！”谢洛夫想了一下保密还是最重要的，一般的密码并不难，不说他自己，就连瓦莉娅都会拿着密码本翻译加密电报。但对于一个苏联的资深特工来讲，认真吃透一种密码只不过是个开始。

　　加茨拿城作为伦敦的复制品，苏联特工的超级大学，当然不能培养出来一群只会对着密码本使劲的一般工作人员，不论是建筑、用具、食品、人们的穿着打扮、使用的语言和人情风俗等，都是“正宗”的英国式。但是在这里接受培训的间谍所学的一门最重要的课程：收发报和密码技术，倒是地道的苏联式。

　　学员在长达五年至十年的学习过程中必须纯熟地掌握起码是七种以上不同的密码，每一种密码都有一个代号，它们是：马丁；奥斯洛；史蒂夫；基尔；维纳斯；阿尔玛；诺思。或者用字母简代为：M；O；S；K；V；A；N。当十年学完全课程毕业后，便被派往国外，这时，间谍就要用这七种密码轮换交替地向克格勃总部进行秘密联络，还可以把这七种密码加以取东补西杂糅起来，使得间谍窃听站的反谍报密码专家窃听时像丈二和尚摸不着头脑。

　　伊塞莫特妮和卢卡妮都学习过加茨拿的密码课程，对此也有印象，两人分别熟练掌握了六种和七种密码，不过加茨拿最为精锐的王牌学员往往会同时掌控住十种密码，分别在发出电报之后，回到莫斯科自己接发电报进行翻译，因为同时掌握十种密码的特工太少了。

　　“我们两个会找到这样的学员的，将军！”伊塞莫特妮说道，当然给谢洛夫挑选秘书肯定不能只找一个会发报的书呆子，综合素质也必须要在考虑中，所以多种语言的掌握和身体素质也一样会在考量当中。

　　可以说在给谢洛夫寻找机要秘书的人选上，两姐妹无比的上心，毕竟这也算是她们两姐妹的后继者，详细的定下了标准，两人又离开了莫斯科前往特工城去筛选。

　　“冬天快过去了，又是一个播种的季节！”谢洛夫看着两姐妹扭着屁股离开自己的办公室，心中还是有些舍不得，他用这两个女人已经用习惯了，如果不是因为目标增大，还真的不想换秘书，谁愿意用陌生人呢？赫鲁晓夫提拔了这么多年轻干部，但最亲密的朋友还是米高扬，这就是个人感情的问题。赫鲁晓夫生气总是骂人，但基本上不会对米高扬发火。

　　“一个星期之后体育部访问国际足联的行程，谢洛夫同志也要参与么？”在克里姆林宫外面的小道上，说话的是苏联中央委员、会总务部部长马林，总务部类似于中央办公厅，主持中央委员、会一些记录，向赫鲁晓夫进行报告。类似于斯大林时期的斯大林秘书波斯克列贝舍夫，或者是勃列日涅夫时期的主要助手契尔年科。这不是别人认为的，马林经常自比为波斯克列贝舍夫，称自己为赫鲁晓夫最信任的人。

　　“去看看那个所谓的中立国，到底有没有表面上这么干净！”谢洛夫跟随着马林并肩而行，他对马林没什么特别的印象，也不知道在赫鲁晓夫下台的时候这个人扮演了什么样的角色，但有一点，如果勃列日涅夫上台，这个人肯定会被换掉。

　　聊了几句，谢洛夫到达了赫鲁晓夫的办公室，今天赫鲁晓夫的办公室没有像往常一样热闹，赫鲁晓夫还是向往常一样在桌子上批改文件，带着眼镜时不时的凑近看一看，一个已经快七十岁的老人，还有这种精力确实是值得佩服的，不过比起斯大林从能力上还是差了一点，远远压住不住反对者。

　　“印度的事情已经办完了？感觉你一点都不兴奋啊？”摘下眼镜的赫鲁晓夫和谢洛夫开着玩笑，赫鲁晓夫的严肃态度和开玩笑的态度千万不要当真，因为从性格上面来讲，根本没人知道赫鲁晓夫下一步的举动是什么，连科兹洛夫和勃列日涅夫都经常受到训斥，也可以这么说，苏联的中央委员没几个从来没受到赫鲁晓夫的指责。

　　“有什么兴奋的，对于一个印度又不难！”谢洛夫脑袋仰着根本不在乎地说道，“回来之后好像一下子没什么事情做，所以又提不起来精神。”

　　“小同志还是很骄傲自满么？”赫鲁晓夫嘟哝一句，然后拿着自己的文件说道，“看看我做出的规划，你就知道最近我作为第一书记在干什么了！”

　　“所有的儿童都应该进入寄读学校，让所有的儿童从出生的所有教育都受到国家的保障，所有的老人到了一定的年龄由国家来保障以后的生活，过了一个五年计划，我们就能解决苏联的粮食问题，人们想吃多少就吃多少，想吃什么就吃什么，再过两个五年计划，实物需求就不是苏联应该操心的问题了！”

　　“第一书记，这个计划似乎有些乐观了吧？”谢洛夫看了一眼就知道，赫鲁晓夫的想法根本就不可能实现，自己这位第一书记脑袋又开始热了。如果谢洛夫没有记错，一九六三年的苏联粮食因为天气的因素，遭遇了大规模减产，如果不是看到了赫鲁晓夫的设想，他都想不起来这件事。


第412章 医学实验

　　“乐观么？以现在的技术应该是不成问题吧！”赫鲁晓夫有些疑问的自语道。

　　如果苏联全国都是苏斯洛夫那种人，那自然是不成问题，但问题不是。永远不要小看人类的浪费程度，这不是独属于资本家的。任何都有这种心里，要是敞开随便吃，苏联根本扛不住几年，中国就有先例，而且刚刚过去没几年。

　　不过这也不好明着反对，可如果把目标定的低一点，不是反对而是延迟的话，谢洛夫倒是敢表达自己的意见，克格勃身为情报部门，虽说不全是，但最缺乏的就不是数据。

　　“第一书记，我需要从卢比杨卡调阅一下数据来进行分析！”这个时候谢洛夫必须相信自己的记忆，就是一九六三年苏联的天气不好，粮食产量下滑。当然苏联的粮食产量下滑的意思他是非常了解的，供应人均消耗是没有问题，只不过不可能同时负担畜牧业的消耗。

　　“好，我们来看看联盟的预估也是好事！”赫鲁晓夫痛快的答应了谢洛夫的意见，玉米运动的碰壁倒不是完全没有好处，至少吃过一次亏的赫鲁晓夫现在不是像原来一样，自己做了决定立刻就推行。

　　但问题在于，赫鲁晓夫在这几年已经给中央主席团的成员形成了这样一种印象。所以根本不会有人敢明这面的反对，这个想法谢洛夫肯定不是第一个见到的，科兹洛夫、勃列日涅夫、苏斯洛夫他们肯定有人比谢洛夫知道的要早，但从赫鲁晓夫的口气中，似乎中央主席团的其他成员都没有什么意见。

　　这是一个很可怕的事情，这说明这些人现在都害怕赫鲁晓夫，不敢在赫鲁晓夫面前提反对意见了，在发展下去就会演变成不在赫鲁晓夫面前说实话，最终开始孤立这位第一书记。

　　“以最近十年来的天气记录来估计，每过三年到四年，我们联盟就会遭遇到一次天气异常的情况，要么是干旱要么是寒流提前到来，给我们的农业造成了不可弥补的损失！”半个小时之后谢洛夫接到了卢比杨卡送过来的记录档案说道，“而且现在联盟的农业储备粮食问题不容乐观，其实似乎不具备目前推广第一书记的想法……”

　　数据是不会骗人的，当然在需要的时候谢洛夫也可以伪造数据，但目前显然不用。用真实的数据就足够说明问题了，讲事实讲道理的勇气，谢洛夫还是具备的，如果赫鲁晓夫生气准备训斥他，当做没听见就好了，谢洛夫不会和老年人一般见识。

　　“你知道么，中央主席团的其他几个成员都没有对我的想法提出异议！”赫鲁晓夫深深地吸了一口气，过了好半天才满脸严肃地说道。

　　“中央主席团的委员们可能没有考虑到大数据的问题，这不奇怪，毕竟天气是无法预估的！”谢洛夫一脸淡然之色，没有把刚刚过程放在心上。他早就摸透了这位第一书记的脾气，在暴怒的时候这么的不可理喻，但这个人没有坏心，下一次见面的时候就没事了，更何况目前赫鲁晓夫不是还没有发火么？

　　赫鲁晓夫的性格比较明显，这种人其实还好，像是勃列日涅夫那种根本从表面上看不明白的人才最可怕，谢列平、柯西金、苏斯洛夫这些人哪个不是见过大风大浪的人物，套用一句话就是身经百战了，见得多了。但不是一样被勃列日涅夫耍的团团转么？

　　所以说谢洛夫宁愿自己面对一个没事就发火的赫鲁晓夫，也不愿意面对一个像是海底一样深邃的勃列日涅夫，难道没事就去找勃列日涅夫谈谈，探测一下对方是不是对自己有敌意？那他以后还干不干别的事情了？

　　“这么说我的想法还不成熟，需要搁置了？”赫鲁晓夫有些遗憾的自语道，平心而论赫鲁晓夫能看到苏联目前的很多问题，而且在尽力的解决能看到的问题。单凭这点就让谢洛夫拥护，勃列日涅夫看不到苏联的问题么？相信他一样看得到，只不过他不去解决，这个态度就足够让人不满了。

　　要知道勃列日涅夫历史上掌控苏联十八年，十八年是一个多么漫长的时间？一个婴儿呱呱坠地都可以成长成一个成人了。勃列日涅夫就算不把苏联的问题全部解决，至少解决一些是完全可以的，但他就是当做没有看见这些问题。

　　哪个总书记会说共产主义只是骗骗老百姓这种话，苏联任何人都可以这么说，但作为苏联总书记的勃列日涅夫独独没有这个资格。说就说了，还被泄露出来，对了，是谁泄漏的？从当时保密的程度上来讲，嫌疑人倒是有一个，在克格勃韬光养晦的克格勃主席安德罗波夫。

　　“我们先观察一下今年的粮食收成，加上完善粮食储备体系的组织，如果一切顺利的话，我建议在一个边疆区首先实行，结果我不会派人去跟踪，把情况真实的汇报回来。”谢洛夫心不在焉的敬礼回答道，似乎目前看来，他有些小看了历史上一直在克格勃装死的安德罗波夫，这个人畜无害的学者主席不是表面上那种一点动作都没有的样子。

　　就算是知道肯定不可能成功，谢洛夫也没有阻止赫鲁晓夫想法的意思，而是提出在一个边疆区进行实行，希望把损失控制在一个可以接受的地步，而且到时候谢洛夫会和周围州的国家安全局和内务总局大招呼，防止实行赫鲁晓夫想法的州得到支援，梁赞州的事情不能重演，面对赫鲁晓夫这种性格的老大，你决定不能和他顶着干，而是想办法曲线救国。

　　“不过以后我一定要注意，不要让别人也这么糊弄我。”离开克里姆林宫的谢洛夫如是想到，保证自己的信息通常才是不被欺骗的基础，所以说万一有一天克格勃不在自己的手里了，也要确保交到一个可靠的人手里，最好比谢列平和谢米恰斯内的关系还要好。

　　“你们是用什么办法弄出来的！”谢洛夫在一座克格勃总医院的科学训练场内视察的时候，门德列夫正好提着一个一直手提箱进来，打开看了一眼，里面摆放着一颗洁白的头骨，和一只手骨，从色彩上来看，骨头是经过专门处理过的。

　　不过谢洛夫看出来的白骨化处理倒不是从色彩上看，很简单，箱子里面有药水的味道。

　　“也是刚刚才弄好，至少从卖相上来看还不错，毕竟是我们第一副主席要的东西，多费一些功夫也是值得的！”门德列夫一脸淡定的看着训练场的设备回答道。

　　这个家伙自从进了行动执行部，表情越来越少了，真怀疑会不会变成机器人，难道已经成机器人了？只不过批了一张人皮？谢洛夫安耐住自己的右手的冲动，这么大岁数了，还是控制不了自己的胡思乱想，这很不好。

　　“不知道的人以为我和国际足联有多大的交情，专门跑过去送艺术品呢？你们行动执行部那个白骨化专家是不是从美术学院借过来的？”谢洛夫吐槽两句就闭口不言，和门德列夫并肩而立，隔着玻璃观察实验的情况，从仪器上来的数据来看，进行的还不错。

　　里面一个成年男人身上接上了各种线路链接在仪器上，看了一会索然无味的谢洛夫招呼门德列夫的出去走走。

　　“将军，总医院在进行什么实验？”门德列夫现在只是表面上话语不比较少了，心中还是有着正常人类的好奇心，对克格勃总医院的实验非常感兴趣。

　　“哦，反测谎机实验，你也知道测谎机很考验心理素质，不是卓越的特工都比较难过的去，总医院好像有了新的成果，吃下药物后身体体征会和平时一样，不会出现心跳加速等等容易被测谎机捕捉到的身体数据，现在还不知道有没有效果，所以试验一下！”谢洛夫心不在焉的拿着一瓶格瓦斯在走廊说道，“就是一个普通的临床实验！”

　　“头，直接用特工实验么？会不会出现副作用？”门德列夫身体一哆嗦询问道。

　　“任何药品都有副作用，药品发明出来在救人的同时本身就在杀人，很多药物治疗心脏病但是对肾脏有些破坏力，那为什么还要吃呢？因为心脏病人需要特效药，比起肾脏的破坏，患者选择了接受！”谢洛夫眉毛一样道，“不过你说的问题，总医院是不会这么武断的，我们首先要会拿外国被捕的间谍来实验，国内防谍总局每年抓了这么多人，总要有一些用处才对，就当是为了苏维埃稍作补偿……”

　　门德列夫再狠，也不会像是谢洛夫一样，总是用伟大的目标包装自己的目的。比如这次和体育部出国，给国际足联的礼物就是箱子里面的头骨和手骨。这次的伟大目标就是为了苏联足球队讨回公道。


第413章 苏黎世

　　“总医院这些医生总是有些稀奇古怪的想法，你见多了就好了！”回过头来的谢洛夫安慰道，这才哪到哪啊，有些事情一直都存在，只不过普通人不知道而已。只要他那个第一副主席点头，一直对谢洛夫身体素质很感兴趣的亚戈搭医生，马上就会把他做成切片。

　　二十年代，苏联在苏呼米建立猴类繁殖场，即现在的实验病理学和治疗学研究所。从那时起，苏联医学和生物学研究人员就开始使用猴类进行实验。该繁殖场为全苏各城市的科学工作者提供了用猴类做实验的基地。初期研究工作的主要内容是猴类心理学和高级神经活动、传染病病理学、实验肿瘤学。

　　此外如营养学、繁殖和管理，包括对气候和水土的适应，对蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素的要求等问题。当时使用猴类的研究工作还很少，供应的数量也不大，所以还没有涉及对灵长类动物的供应管理和集中研究的问题。五十年代，在苏呼米开展研究工作的同时，还在列宁格勒日益广泛开展了灵长类的高级神经实验。

　　没有这些实验的存在，什么人工心脏，人工呼吸机，血液循环装置等等能救人的东西，根本就不会存在在这个世界上。至于更加隐秘的实验，考虑到门德列夫自从意大利之后再次从自己这里刷新了三观，他就不准备继续说了。

　　“实验不会一天两天就完成，这比预算是我拨下来的，如果你感兴趣的话没事多过来看看，如果不感兴趣也要没事过来看看，没准你就会见证一项新技术的诞生。”接过出来寻找他医生的报告，谢洛夫刷刷签下了自己的名字，对着门德列夫说道。

　　对于这些实验谢洛夫本人是不排斥的，至少到了今天他不排斥，特工这个职业，本身就是风险比较高的，落网了的下场作为一个特工应该早就有觉悟。拿苏联国内的被抓的间谍来说，价值比较高的克格勃不会对他们怎么样，而是用来交换苏联被俘的特工，至于没什么价值的间谍，敌国不和苏联交换，证明已经被放弃的间谍，呵呵……

　　“最近我刚好比较闲，所以今天来总医院看看，就当增长一下阅历！”谢洛夫确实比较闲，昨天还跑到勃列日涅夫的家中做客，谈谈关于苏维埃格勒的问题。还见到了一个苏联中央理事会主席维克托·瓦西里耶维奇·格里申。格里申领导苏联工会的工作。这个人谢洛夫有些印象，他在八十年代成为戈地图的竞争对手，似乎以微弱的劣势没有成为苏联总书记。按说有戈地图作为对比，谢洛夫对格里申的印象应该不错。

　　但仔细一想谢洛夫就比较腻歪了，格里申后来成了莫斯科市委第一书记，他换掉的人就是谢列平的朋友叶戈雷切夫，而谢列平也和格里申有关系，因为勃列日涅夫打垮谢列平集团之后，给谢列平安排的工作岗位就是去领导苏联工会，就是现在格里申的位置，苏联中央理事会。

　　每次谢洛夫刚刚觉得勃列日涅夫人畜无害的时候，总会出来一些人让他联想起来对第聂伯罗黑帮的印象，这也是好事，提醒自己千万不要被勃列日涅夫灌迷魂汤。

　　飞机上的气氛非常诡异，一般苏联部门出访外国的时候，克格勃都会派出反间谍人员跟着，防止出现泄露国家机密的情况发生。没办法，冷战的环境如此，如果苏联和美国的实力调过来，相信苏联也不会如此的严防死守。不过克格勃第一副主席亲自出马，让机舱内的体育部同志心中都犯嘀咕，克格勃怎么出来这么大的干部和他们一起出访？

　　一般体育部是不会在这个范围之内的，这些体育部的同志会叛逃么？他们知道什么东西可以帮助美国，帮助美国建立举国体制？再说了以为举国体制谁都能建立起来，除了苏联自己和民主德国，也就后世的中国有些这种意思。苏联的举国体制影响的人数足有苏联人口的十分之一，对于苏联人口的身体素质，早在斯大林时期苏联就开始对本国人口的身体素质进行评级，当时评级的人口就有上千万，更不要提现在了。

　　苏联全国经常参加体育运动的人数约占总人口的十分之一；到苏联解体前，参加体育运动的人数已发展到占总人口的三成五以上。

　　战后，苏联开展群众性体育运动的基本形式是在全国普遍实行劳卫制。劳卫制由两个部分组成：少年劳卫制和普通劳卫制。少年劳卫制适用于中小学生。普通劳卫制适用于青年学生和其他劳动者。普通劳卫制一般分为三级。每个级别的劳卫制都规定不同的、需要掌握的体育知识、技能、部分运动项目的测验及标准。劳卫制的测验项目往往通过体育比赛的形式，比如校际、厂际，以及班组之间的体育比赛进行。通过在全国范围内推行劳卫制，体育运动逐渐深入到人们的日常生活中。全民体育活动，不仅增强了劳动者的体魄，而且为选拔优秀的后备体育人才创造了有利的条件。

　　体操为何总是被称为社会主义运动？这个问题只要去苏联各地的广场去看看就知道，你随时可以见到一个苏联人在那里进行锻炼，苏联最不缺发的运动员就是体操。

　　涉及到苏联社会的方方面面，让全民都提高自己的身体素质并且进入文化中，这才是真正的举国体制。在谢洛夫看来，这完全是好事，能把全国各地的人口都规划到其中，共同提高身体素质，让人民有强大的体魄，好处简直太多了。

　　谢洛夫都不记得自己上次穿西装的时候是在什么地方了，穿着西装在体育部同志中间的谢洛夫，时不时的就伸手拽一下自己的领子，打上领带之后他总觉得有些不透气。

　　“谢洛夫将军，我们马上到达苏黎世了！”在进入瑞士领空，机组人员已经接到了苏黎世航管中心的引导通报。

　　“我是出来执行任务的，你们不要管我，我也不会干涉你们的行程！”谢洛夫示意体育部的同志不要着急，他不是对体育部这次的行程不信任。

　　苏航客机以特有的苏式降落重重的在苏黎世国际机场上降落，让一脸生无可恋的谢洛夫明白，指望苏联驾驶员改变自己的降落风格是不可能了，以后如果时间不紧迫，他还是搭乘火车出行比较好。

　　苏黎世集中了一百多家银行的全球及欧洲区总部，其中半数以上是外国银行。瑞士联合银行、瑞士信贷银行、苏黎世金融服务集团以及许多欧洲私人银行的总部均设于苏黎世。瑞士银行业高效严格的保密能力，使得苏黎世成为世界离岸银行业务的主要中心，金融方面的帐户流转约占据整个苏黎世市四分之一的经济活动。瑞士证券交易所的总部亦设于苏黎世。

　　“洗钱的好地方！”谢洛夫下了飞机等待接应，苏联在苏黎世也有领事馆，瑞士的首都既不是苏黎世也不是日内瓦，不过这两个城市克格勃都投入了巨大的精力。谢洛夫吐槽洗钱也不是在埋汰苏黎世，完全是在夸奖，因为克格勃的海外资金也离不开这里。

　　很正常，克格勃的资金不在这里，难道放伦敦去么？或者直接放在美国？所以苏黎世的迅猛发展和苏联也有一定的关系，这就看出瑞士中立国的好处了，苏联这种美国人的对手在运转资金的时候肯定不会选择在欧洲比苏黎世更大的伦敦交易市场，因为英美通常穿一条裤子，伦敦不在苏联部门信任的地点范围之内。

　　这次谢洛夫出来还有一个目的就是过来查账的，因为克格勃在研究股市的小组就在这座城市当中，当初他招募人员的时候，都快把莫斯科的数学系翻遍了。

　　“体育部的行程是明天见去拜访国际足联么？好，正好我也喜欢足球，想和斯坦利·劳斯先生谈一谈人生理想。”谢洛夫低头看了一下表摆摆手道，“那祝同志们顺利！”

　　“谢洛夫将军，你和两位同志自己行动不会出现什么问题吧？”体育部的干部好心的问道，“要不和我们一起去住酒店吧，我们的预算还够。”

　　“不用了，出国不要拘谨，如果有困难就和我说！”谢洛夫回答的同时，一脸精巧的轿车停在他的身边，经过隐晦的暗示就知道这是来接自己的车辆，便和体育部的同志告别了。他还要去视察苏联的股市小组，不知道他们盯住美元危机没有。

　　考虑到苏黎世的环境，谢洛夫坐在轿车上迎风想着自己的行程，装着头骨的箱子还在脚下，自语道，“我们的数学毕业生已经工作了这么长时间，应该看看他们的成果如何了！”


第414章 苏联版黑水

　　跟在他身边的两个不说话的年轻人，是这次查账的助手。以谢洛夫初中生水准的数学水准，人家要骗他就很苏联骗印度一样轻松。但没关系，专业的人员是有的，只要把他们找出来就可以，比起那些苏联数学系的大学生来讲，这两个人更加专业。

　　那些被挑选出来的大学生定顶多算是进入了大学之后，主攻数学方面的学习。而这次过来查账的两个人，是加茨拿从小培养，可以说他们从小除了认字之外的所有学习课程，都是数学，伊塞莫特妮拍着自己高耸的前胸保证，绝对不是问题，那就绝对没问题。

　　目前在欧洲的金融中心中，瑞士排名第二，排名第一的是伦敦。伦敦的地位自然不用多言，老牌帝国主义就算是衰弱了，也可以保持一些自己在某些方面的影响力。至于苏黎世为何比法国、德国那些强国发展的更快，其中也有自己独特的历史，对瑞士的扶持从拿破仑时期就开始了，为了支持犹太财团的利益，专门设置瑞士作为所谓的永久中立国，俗称世界洗钱中心，另外基督教的一些势力，比如马耳他骑士团（总部在罗马）也有一部分势力在这里。

　　最知名的就是国际红十字会由马耳他骑士团组建，但很少有人知道其受基督教势力控制，另外一个是洗钱，一战以后为了从德国勒索到最多的赔款，国际财阀决定在瑞士成立国际清算银行，演变至今变成控制世界金融的工具。

　　二战的时候，瑞士银行帮助过纳粹德国洗钱，所谓的纳粹财富，事实上大多数用于从中立国购买德国所需的资源，在瑞士进行结算。当然瑞士有一定的工业，比如钟表，精密机械。在勃列日涅夫后期，很多瑞士的商品从走私渠道进入苏联，成了苏联地下经济的一部分。其实苏联的经济应该比统计数据更好，因为苏联的统计数据只记录计划经济的数据。

　　当然如果苏联经济不是一点问题都没有的话，谢洛夫宁可走私经济永远不要出现。加起来固然会让苏联的经济更加漂亮，但和后世英国把红灯区的收入加入鸡的屁里面差不多一样无耻，可见苏联的计划经济委员会还没有无耻到帝国主义的份上。不然完全可以这么干给苏联民众一点信心。

　　以瑞士人民的生活水准和社会福利，对苏联的态度可想而知，这种表面上是中立国的地方，其实在某些领域更为顽固，只不过因为冷战，美国表现的更加明显，而这些中立小国在反苏的时候不喊口号，只做行动而已。

　　“我没有什么特别的要求，只要账目大体不错就可以了，些许的误差可以接受，毕竟我们的特工出国在外也需要生活，只要他们为国家获得的东西足够多，一些追求生活品质的行为我完全可以接受！”谢洛夫对着两个跟着自己过来的数学人才说道。

　　谢洛夫从来都认为苏联的社会运行方式一点都不差，这点他比任何人都有自信，可就算自信也不能让自己的部下完全用精神力量去干活，克格勃从来不会这么做，很早以前苏联的情报部门就知道，不能完全依赖于信仰干活，在提供资金方面克格勃从来都非常大方，虽说和财大气粗的美国人相比有些不足，但也足够重视特工的物质需求了。

　　作为一个情报部门，潜伏和渗透是最为基础的特点，特洛伊木马的故事经久流传，证明了在敌人内部出现一个第五纵队是多么重要的事情。对世界经济的准确把握也是如此，计划经济能抵御住很多问题，但那不是所有问题都能顶得住。所以克格勃需要、或者说苏联需要这么一群完全以西方经济作为手段的人群，这群人在苏联本土不太合适，毕竟环境是非常重要的，苏联本土没有这种环境让他们来感受。

　　如果强行因为害怕担风险让这些人在苏联本土纸上谈兵，那就谈不上锻炼的目的。如果目的没有达到，那找这么一群人干什么呢？无法为国家创造价值的特工，是不会得到大力支援的，这是很简单的道理。

　　“来到苏黎世半年多了，对瑞士有什么感觉？”谢洛夫和这批数学小组的组长在悠闲地散步，两人用俄语对话，因为这批人的身份是白俄，考虑到不是所有人都能熟练的掌握英语作为母语，所以只能为这些人安排还过得去的身份。谢洛夫也没有让这些人在这里一辈子，其实只要能隐藏个几年就行了，到时候再想办法。

　　“这里的生活条件平心而论比国内要好上很多，我们来到瑞士学习到了很多东西！”组长的回答也在预料当中，瑞士的环境找遍全世界都没有几个。

　　实话归实话，作为一个安全部门的干部，听到这个回答谢洛夫本能的就想到另一个问题，那就是他挑选出来这些杰出的数学人才，会不会受到西方思想的影响？这是一个必须要考虑的问题，不然他这个克格勃第一副主席也未免太乐观了。

　　对于苏联的教育水准，谢洛夫是相信的，以教育的水准来看，苏联模式下的教育完全可以称得上是良心，丰厚的人才储备也是苏联敢于和美国对抗的底气所在。生活在一个社会主义教育体系下的人，你就偷着笑吧，虽然竞争非常激烈，但国家绝对不会打着快乐教育的幌子来骗你。

　　但就算是人员的教育完全跟得上，也不一定能抵挡西方思想的腐蚀，因为英美推广的那套东西，确实能抓住人性中的某些弱点，苏联现在的东西就像是很多苏联报告中描述的差不多，远景是绝对美好的，眼前的困难也相当严重。怪不得很多地方政府报告上总是有这么一句话，美好的生活不远了……

　　“作为这批学员的组长，你要提高警惕，无论这里的生活多么悠闲和美好，苏联都不可能变成瑞士的，我们的国家天然就是一个巨大的目标，不可能有瑞士这种永久中立的环境，再说我们国家还有国际责任，不能抛弃自己的盟国！”谢洛夫给这些人必须打一个预防针，当然到底有用没有用，谁都不知道。后续行动马上就会到来，不能光用嘴巴来教育这些人对西方思想提高警惕。

　　“明白，我会注意这方面的事情的！”谢洛夫听见了肯定的答复，但他绝对不会相信。应该从特别调查部里面抽调出来一批人，然后在这些学员不知道的情况下进驻苏黎世，对他们展开监视。

　　“盯住美元和黄金，这方面的研究不要中断，同时抓紧时间熟练西方的金融体系，最近几年可以先练练手，在需要的时候总部会给你们强大的支援，强大到你们都不敢相信。”谢洛夫回到这座聚集点之后说道，“眼前你们需要在苏黎世正式进驻下来，所以我会拨给你们一笔资金作为建设总部的经费，总是租房住也不好。”

　　谢洛夫印象中，第二次美元危机出现在美国和越南的战争期间，其实还是那个问题，美国不陷入越南泥潭，至少短期内苏联是绝对没有机会反超的，幸亏美国本身的内部力量足够贪婪，才有了苏联的可乘之机。

　　冷战期间苏联只发动了一次阿富汗战争，而美国发动的战争远远比苏联要多，最后却是苏联首先顶不住，这还是实力上的差距。虽说美国胜利的绝对不轻松，但胜利就是胜利，谁让苏联首先出一个戈地图呢。

　　“还有就是总部准备了一个计划，在你们略有发展的时候会拿出来，也就是你们在苏黎世正式站稳脚跟之后，同时开展的工作就是成立一家世界级别的保安公司，当然了，说直接一点，就是让你们组织一群雇佣军，至于兵源方面这是最不用担心的问题，整个社会主义阵营什么都缺乏，相比较之下最不缺乏的就是会打仗的军人。”谢洛夫歪着脑袋说出了自己的想法，“到时候在苏黎世的集团将集合金融与安保方面的工作，如果你们以后再有新的计划，也可以加里面！”

　　渗透作战总是克格勃亲自指挥也不是长久之计，克格勃的苏联色彩太浓烈了，有些时候束手束脚，受到了限制。这点私营集团上面就比较容易开展工作，比克格勃自己动手上的优点在于，不像克格勃背负了很多苏联形象问题上的负担。

　　其实简单来说，就是苏联的黑水公司，克格勃通过一个私有的平台把手伸到安全工作的领域，这样很好，做安全工作的话，世界上有比他们这些肃反工作者更加专业的么？想想以后瑞士的金融资本机构，由社会主义力量来保护，也挺有意思的。

　　一天时间跟着谢洛夫来到这里查账的两个人报告，这里的账目没什么问题，运转的也相当不错，这个回答让谢洛夫很高兴，他不是怕这些人挪用经费，而是怕他们的成长进度不够。


第415章 要钱还是要命？

　　有物质需求是可以的，但绝对不能无能，因为无能还占据位置就代表着需要你提供物质需求的人希望落空，谢洛夫不想克格勃出现这么一群人，他可一致认为苏联最有效率的部门是他们自己，不然打脸了，那多尴尬。

　　国际足联总部成立初期在巴黎圣奥诺雷街229号办公，三十年代年移至瑞士苏黎世火车站大街，五四年世界杯伯尔尼奇迹后到了苏黎世希茨希路的德瓦尔德别墅。现在的国际足联总部就在这里，也是这个世界第一运动的中心。

　　苏联体育部这次的访问地点中，德瓦尔德别墅也是其中重要的一站，其实苏联体育部这次访问的目标说出来，其实和谢洛夫的目标是差不多的，那就是希望苏联足球队得到公正的待遇，只不过两者的手段的不同，体育部的同志们只能谈谈国家感情，体育精神之类的东西，以他们的工作范围，想要谈别的基本上也是不可能的。

　　而谢洛夫可以谈谈其他的话题，比如问问国际足联的那些伪君子，你们到底是想要钱呢？还是要命？如果要钱非要对苏联足球队采取敌视的态度，那就把命留下。

　　“告诉体育部的同志们，明天和国际足联那些人的交流，我要参加，我还有一些私人礼物送给国际足联主席，我必须亲自出面表示友好。”谢洛夫让发电报的人说道。

　　明天他将首先和苏联体育部的同志们汇合，然后去一趟德瓦尔德别墅，那座国际足球的圣地，或者说依靠足球的赌博大本营。

　　“关于我们和国际足联的交流，克格勃的安全干部们有没有什么意见？”在前往德瓦尔德别墅的路上，谢洛夫听着苏联体育部同志的提问。

　　“没有意见，我是有些私事要办，正好赶上你们出访苏黎世，我也很想趁着这机会提高一下自己的阅历，我不会干涉你们的交流，这点你们可以放心！”谢洛夫脸上挂着人畜无害的笑容，虚情假意的安慰苏联体育部的同志。这些话呢，他自己自然是不相信的。克格勃人员每次出国除了去休假，都带有强烈的目的性。谢洛夫本人还没有闲到出来旅游的地步。

　　这次谢洛夫的目的，并不是整个国际足联，而是国际足联的重要机构，国际足联裁判委员会，裁判委员会由一名主席和八名执委会选定的成员组成。其主要任务是确定对比赛规则及其修改条文的官方解释；决定比赛规则的实施；建议执委会修改比赛规则；根据国家足协的推荐建立国际比赛合格的裁判名单；尽可能确立世界统一使用的裁判法和规则实施方法。该工作委员会应组织国际裁判学习班和那些在各自国家担负教育、培养裁判任务的人员的培训班。同时它应负责指定国际足联组织的比赛的国际裁判，组织学习班统一裁判尺度，逐天通报比赛情况。

　　任何机构的组织其实都是差不多的，把裁判委员会的名字换成苏联国家安全委员会，在改几个字，从书面描述上谁都分不清这倒是一个什么机构。表面上的结构介绍，说明不了问题，只能起到一个看起来很厉害的感觉。但这种书面文章对苏联干部是没用的，苏联干部最不缺乏的阅历就是开各种各样的会议。

　　现任国际足联主席是斯坦利·劳斯，这个人是一个英国人，相信他应该能明白谢洛夫想要说什么，因为这个人原来就是英国足球比赛的裁判。斯坦利·劳斯担任国际足联主席的期间，见证了英格兰在本土举行世界杯并且最终夺冠。如果谢洛夫没有记错的话，那次世界杯似乎也有些问题，不知道和斯坦利·劳斯这个国际足联主席有没有关系。

　　“苏联国家安全委员会第一副主席，尤里叶菲莫维奇谢洛夫，很高兴见到你，斯坦利·劳斯先生！”在苏联体育部都各自握手之中，提着箱子的谢洛夫伸出自己的手和斯坦利·劳斯握在一起，身体前倾用英语低声道，“这次我有着自己的目的，有机会我们可以谈一谈。”

　　斯坦利·劳斯脸色一变但是马上恢复正常，在很多地位足够高的人眼里，谢洛夫的这张不算太英俊的脸还算是有识别度，加上名字和职务就更加能给人留下印象了。

　　整个交流的气氛，虽然谈不上友好，但双方都是很客气，场面话都不少说，这就比较无聊了，苏联体育部的同志似乎还是有些年轻，至少谢洛夫是这么认为的，那个足球司的司长在干什么？以为自己在向部长会议主席做汇报么？

　　过了一会，一个穿着西装大概三十多岁的男人走了进来，走到谢洛夫旁边低声说道，“先生，斯坦利·劳斯先生邀请你去尝尝新鲜的鱼子酱！”

　　貌似无意的站起来，提着箱子的谢洛夫神色淡然的离开了交流的场所，尝尝鱼子酱？斯坦利·劳斯也蛮幽默的，鱼子酱这种东西，苏联的产量多的不像话。

　　“斯坦利·劳斯先生，你好！来自克格勃肃反工作者的问候！”谢洛夫进入到斯坦利·劳斯的办公室之后，带着谨慎的笑容表达了自己的友好，但是表情似乎有些奇怪，像是什么呢？就像是看到一个犯人等待审判一样。

　　“谢洛夫将军，这里属于体育，属于足球，不知道一个政治人物来到我们这里是做什么呢？”斯坦利·劳斯小心试探着谢洛夫的来意，毕竟一个执法部门的领导人来到这里，不管是什么目的，都不能算是一件好事。

　　“我来到这里，是为了苏联足球讨回公道。你们裁判委员会的人是不是用黑哨来对付我们都已经成为常态了？”谢洛夫直接说出自己的目的，毫不掩饰地说道，“最近几次比赛中，裁判因素成了苏联足球队最大的敌人，如果我还当做没有看见，这个国家安全委员会的第一副主席还做不做了？或者说今天我的到来让斯坦利·劳斯先生有些不高兴？是不是有些做贼心虚？”

　　“谢洛夫将军，足球场上什么事情都能发生，你不能用政治的目光衡量体育运动，足球是圆的，没有任何可以进行预测！”斯坦利·劳斯十分坚决地说道，“不要想用政治的手段干涉体育运动，这不可能！”

　　“足球是圆的，但踢足球的是人，裁判也是由人来组成的！”谢洛夫冷哼一声道，“今年世界杯上对手纠缠的沃罗宁被判犯规、对手获得直接任意球机会，在雅辛还在布置人墙之时、桑切斯就起脚破网，尚未吹响哨子示意直接任意球开罚的主裁判莱恩·霍尔恩却宣布进球有效，两名苏联队员上前理论甚至差点被撵出场外，后来还在1：1的时候扼杀了苏联人的一记点球。最终贵州为欧洲冠军苏联队只能以1：2的比分被淘汰出局。这件事情你如何解释？其实我不需要你的解释，斯坦利·劳斯先生，因为我已经解决了这个问题！”

　　说话的同时谢洛夫带着有些病态的表情打开了箱子，毫无顾忌的把一颗洁白的头骨取出来放在手上，用怪异的语调赞叹道，“多么的洁白的头骨啊，就像是艺术品一样，对了，这颗头骨的主人是一名裁判，他的名字叫莱恩·霍尔恩，在世界杯上是苏联对智利那场比赛的主裁判，听说莱恩·霍尔恩先生出去旅游的时候下落不明了对不对？现在你见到他了……”

　　随着谢洛夫的叙述，斯坦利·劳斯的眼睛死死地顶住谢洛夫手上的头骨，这是什么意思？这么说世界杯的主裁判莱恩·霍尔恩，已经被传闻中无比强大的苏联强力部门克格勃给干掉了？“谢洛夫将军，你这是犯罪行为，莱恩·霍尔恩先生就算是出现了误判，你们也不能让他付出生命的代价！”

　　“不，我们有这个理由，在微小的犯罪也是犯罪，克格勃作为执法部门有权利和义务给我们的足球队公平，今天我来到苏黎世，你们所谓的国际足联总部，看到你这个所谓的国际足联主席，只有一个目的，那就是让你们肮脏的爪子距离苏联远一点，世界上没有一个部门愿意被克格勃盯上，如果你认为国际足联的组织结构比美国中央情报局结实，那么你大可以试试，我们想要杀的人，谁都保护不了！”谢洛夫把头骨和手骨拿出来放在桌子上道，“这是属于你们的，如果有下次，我不会亲自送来了！”

　　“谢洛夫将军，如果我不答应你的威胁，你准备怎么办？”斯坦利·劳斯也有些被激怒了，一个苏联的执法部门竟然跑到这里来耀武扬威，这简直不可理喻。

　　“那就要看看你们能不能承受得起后果了，你们要钱还是要命？作为一个情报部门，收集数据并不是多难的事情，因为你们这个组织其实没多大的影响力，我不想调动我们本身的力量查你们的账单，但你不要逼我这么做。”谢洛夫冷漠的威胁道，“其实有个更简单的方案，那就是让你英年早逝，换一个对我们敌意没这么大的国际足联主席，如果你的后继者和你一样，大不了我们在行动一次，我就不相信所有人都不怕死……”


第416章 绅士和战士

　　“如果我公布出去谢洛夫将军的言论，可能全世界都会谴责你。而且苏联足球队会被国际足联除名，这是你想要的！”斯坦利·劳斯一直秉承着大英帝国的绅士态度，但此时也被谢洛夫激怒了，苏联足球队本身就令人讨厌，这个克格勃更加令人讨厌。

　　“克格勃的名声早就到了洗不干净的地步，我还在乎这一件事情？”谢洛夫眉毛一挑，拉长着声音自语道，“你能不能干，如果你觉得自己在国际足联的主席位置上呆够了，现在就赶紧下岗，不行我们可以换人……”

　　斯坦利·劳斯简直认为自己听错了，自己是国际足联的主席，今天一个不相干的苏联人跑到国际足联的总部，竟然和自己说，你能不能干？不能干就走人，这个世界上还讲不讲道理？谢洛夫以为他是谁？全世界都要围着他转么？

　　足球比赛是世界第一运动，其中蕴含着巨大的经济利益，对于全世界的影响是不可估量的，东欧那些国家本身就不在这个体系控制之内，加入进来会增加很多的变数。

　　苏联那些国家队不但不能给国际足球带来利益，而且还会损害这项运动的利润。所以东欧球队或多或少的会被裁判针对，其中苏联是受害最严重的国家。欧洲杯的时候这种行为还算是收敛，在世界杯的舞台上更加的无所顾忌。

　　话不投机半句多的两人，在一个屋子中陷入对抗性的沉默中，谢洛夫在这座属于国际足联主席的办公室当中，左看看右看看，似乎对整个办公室的陈设很感兴趣。至少对着办公室的鱼缸就很不错，一个赌球组织的老大还好这个调调，看起来倒是人模狗样的……

　　把在鱼缸边缘的谢洛夫，似乎对里面鱼的品种相当感兴趣，不过不要问这些观赏鱼是什么品种，他哪知道啊。如果你问问谢洛夫关于现代审讯技巧，他倒是冲一下内行教育教育你。

　　“不过这鱼真的不错！”感叹中的谢洛夫自然的从上衣兜里面的怀表，从里面取出了一颗白色的药片投入到鱼缸中，瞬间！鱼缸中的观赏鱼像是受到惊吓一样不断翻腾，本来不小的鱼缸中掀起了惊涛骇浪，这个时间很短，马上陷入到了沉寂，等谢洛夫转过来面对斯坦利·劳斯的时候，整个鱼缸的观赏鱼已经肚皮向上飘了起来……

　　“不要跟我谈什么政治不能干涉体育的屁话，我就是一个肃反干部，不是体育部那些好被糊弄的蠢货，如果这件事体育部那些家伙能解决的话，还用我亲自出面么？你以为我很闲，我告诉你，你在我见面的人当中算是级别比较低的，我宁愿去和集体农庄的工人握手！至少人家的劳动积极性可能会提高……”谢洛夫的后面是一层浮尸的观赏鱼，加上他这种实话实说的态度，让斯坦利·劳斯默然无语，只有沉默以对。

　　谢洛夫知道一件事，以现在冷战中的环境，如果自己不出面，就靠体育部那些单纯的家伙，除非苏联马上解体，不然会一直被黑下去。尤其世界杯赛场上，黑哨已经到了黑到不懂行的家伙都能看出来的地步。

　　“不是所有国家在不公平对待的时候会忍气吞声，苏联在很多地方另立体系，其中对于审讯的态度可以说是世界上独一无二的，今天我来到这里，不是在请求你，希望这一点你可以记住，在通常情况下，我不会开口求任何一个人，这是苏联肃反干部的一条准绳！”谢洛夫重新坐到了沙发上，低着头从口袋中拿出一个酒壶，随后当着斯坦利·劳斯的面一颗一颗的把子弹按了进去，然后拿着酒壶四下瞄准，似乎在实验技术管理总局的改造管用不管用，“体育最重要的是公平，足球这种受到裁判因素影响特别大的项目，不同于一般的竞速项目，跑几秒就是跑几秒，死的那两个裁判不是开始，也不是结束，我个人比较喜欢一劳永逸的解决办法，所以，今天我来了……”

　　说到最后一句话的时候，谢洛夫手中的酒壶已经对准了斯坦利·劳斯的脑袋，但马上谢洛夫就又偏到了一边，好像什么都没有发生过一样，就像两个人只是刚刚在谈人生理想。

　　有一句话叫做入乡随俗，谢洛夫认为这句话说的很对，克格勃这个集中苏联所有阴暗面的部门，让他在其中呆的无比惬意。每天就是渗透和反渗透，研究怎么对人类下手，再不行枪毙两个人助助兴，这种生活多好。早出生二十年，说不定斯大林时代杰出的肃反工作者中还有自己一席之地。

　　“谢洛夫将军，苏联的执法机关来管理国际足联的事情，作为一个杰出的安全干部，相信你应该明白什么叫国际惯例？不是么？”斯坦利·劳斯不得不承认，刚才被酒壶枪指着的时候，他的心脏不争气的跳了几下。作为国际足联的主席如果他说自己不知道黑哨的存在，那肯定是在说谎，但他不认为苏联人有什么办法对他怎么样。

　　“国际惯例这种东西，只是欺骗一下普通国家和组织的，不论是从国家角度还是从组织的角度上来讲，我认为我们都应该属于例外的那种人。”对酒壶枪失去兴趣的谢洛夫，对着斯坦利·劳斯似笑非笑地说道，“斯坦利·劳斯先生，我想你肯定认为我拿你们这个国际组织是没有办法的，只能说你对我们国家安全委员会不是很了解，如果是胡佛或者是罗伯特肯尼迪在我面前，一定会认真考虑我的建议，从而达成协议的。显然你本人比较愚蠢……”

　　两个不同部门，甚至两个不同国家的人谈论规则，都如同鸡同鸭讲。很多国家的人命不值钱，从生命上来衡量是无法得出准确数据的。除了暗杀国际足联裁判之外，谢洛夫还可以做很多工作，比如利用足球流氓这个团体搞一点事情，在某个体育场搞出来个惨案之类的东西，所需要做的准备无非就是从东欧国家里面挑选出来一个足球弱国，进不去决赛圈的那种，毕竟预选赛总是要打的，球迷暴动把一个足球队队员都打死了，这怪不到苏联的身上吧？那是当地人民的个人行为。

　　盯着斯坦利·劳斯的眼睛，谢洛夫做出了如下假设，最后说道，“不要以为国际足联就是铁板一块，国际足联你们西欧话语权太重，似乎很多非洲国家对此很不满，如果苏联支持非洲抵制下次的世界杯，相信不是很困难，对了，下次的世界杯好像在欧洲举行吧？”

　　如果世界杯抵制成功，谢洛夫可以考虑自掏腰包，举行一次世界民主足球运动会，好好磕碜一下国际足联“看来你们这些赌博组织和我们暴力组织没什么可谈的了，祝你好运，我友情提醒一下你，下次的世界杯一定要加强安保工作，如果有什么不明白的地方可以找我们，毕竟我们还算比较专业！”谢洛夫拍了两下大腿慢慢起身，看来克格勃的行动执行部的考核标准要扩大了，杀一个裁判给多少积分合适呢？这要让技术管理总局来计算一下。

　　“谢洛夫将军，等一等！”斯坦利·劳斯看到谢洛夫面色冷峻的起身有些慌了，急忙说道，“我们之间虽然有分歧，但并不是不可以谈谈的，我也要和国际足联的其他人商量一下！”

　　“给你们一天时间，我时间有限！明天我还回来，那是你们最后一次的机会。”谢洛夫没有重新坐下的意思，直接撂下一句话离开了办公室，只有一鱼缸翻白的观赏鱼证明他来过。

　　“谢洛夫、三十六岁、苏联国家安全委员会第一副主席，上将军衔！是十年来国家安全委员会内部升职最快的安全干部，本人深得苏联领导人信任，有着苏维埃眼睛的评价，作为苏联很多部署的执行者，因为性格暴戾和从高加索出生，又有里海虎的外号！有些不明确的消息中，克格勃很多血腥的行动他都是直接的指挥者……”

　　国际足联并不是一个真正的情报部门，也知道谢洛夫公开的履历加上西欧报纸曾经的一些报道，但就这些能看见的东西，已经让很多委员心情沉重。苏联和东欧国家被黑哨，或者其他什么东西并不是秘密，其中苏联遭遇的黑哨更加明显。但这次事情可能搞大了，惹出来了一个秘密警察头子亲自出动，不知道是应该高兴还是应该苦恼。

　　“他说，以后每出现一次明显对苏联不利的误判，就要杀掉在场的裁判，主裁和边裁都包括在内，这股秘密警察的直接作风，这得让人头疼。”斯坦利·劳斯苦笑道，“他今天问我，想要钱还是想要命？钱他不会给，还是要我们的命比较简单……”

　　斯坦利·劳斯的意思很简单，应该和苏联强力机关的疯子妥协，他们是绅士，不是战士。


第417章 部门冲突

　　“他们能怎么办？苏联那群穷鬼是不是认为世界上都是他们那群贫穷共产主义者？任何事情都有利润存在，我们凭什么答应。世界上什么都少，就是人多！”马上反对意见就接踵而来，和早先的斯坦利·劳斯一样，他们不认为谢洛夫有什么办法收拾他们。

　　“他说要对英格兰世界杯下手，让我们做好安保工作的准备，到时候他会领着专家去检验，说不定前奏会更早，西班牙的欧洲杯会不会出现状况，谁也不知道！”国际足联主席斯坦利·劳斯有些头疼地说道，“我能看得出来，这个家伙是认真的，听说这个人策划了很多知名的行动，我真不希望他把目标放在我们身上。”

　　克格勃的名声一方面是本身应该有的实力体现，再者也不能忽略另外一个因素，那就是媒体的传播功劳，在英美媒体的嘴巴里面，克格勃是一群无所不知而又无所不能，泯灭了人类感情的专政机器，像是机械一样运行永远不知疲倦。今天的克格勃有这么大的名声，还多亏了很多报纸隔三岔五的免费做广告。

　　谢洛夫是不会感谢的，也不会掏一戈比的广告费。为了不辜负这些报纸每天的鼓吹，他只有努力工作这一条路走，才对得起无所不知而又无所不能这个评价。

　　瑞士独特的安全地位，除了自己本身的能力之外，最为重要的就是识时务。在二战中所谓面对第三帝国毫不妥协，那只能作为一个段子存在，第三帝国的军事机器上瑞士的功劳绝对不少，这就好，识时务的人是可以接触的，如果谢洛夫对面是一群和自己差不多的家伙，那只能用战争决一胜负了。

　　一个金融中心需要很多条件，但最为基础的还应该是安全，从来就没有听说哪个国家天天出现炸弹，今天来个斩首，明天来一场爆炸的地方是经济好的。搞垮苏黎世很简单，今天炸一个公司总部，明天来一场地铁爆炸，持续时间一年，所谓的欧洲第二大金融中心就会消失了，资本进驻是要考虑安全风险的，这方面的评估一直都是重中之重。

　　但这件事情谢洛夫是不会做的，一旦他下这种命令，从地理位置上最占便宜的只能是伦敦，伦敦是英国的首都，而英国是敌国，这是敌我矛盾。

　　要是把苏黎世换成伦敦，倒是可以很认真的考虑一下，爱尔兰共和军？谢洛夫猛然想起，自己怎么忘记了这个组织，真不配成为一个克格勃的安全干部。爱尔兰共和军是反对英国政府的武装组织，长时间通过暴力活动实现政治诉求，故被许多国家视为恐怖、组织。

　　六十年代，随着北爱尔兰民权运动的高涨和民族冲突的激化，爱尔兰共和军再度兴起。六十年代晚期分裂为正统派和临时派，同时成立了正式爱尔兰共和军和临时爱尔兰共和军。

　　两派之间出现了严重分裂。前者自称奉行马克思主义路线，从事武装斗争，但后来休战，基本上放弃了武装斗争的形式，支持以政治行动争取爱尔兰统一。临时派成为主要的共和军，其思想极左，具有更浓厚的民族主义色彩，进行爆炸、暗杀等暴力活动，攻击目标主要是安全部门和军界人物和机构，主要分支有传承爱尔兰共和军和真爱尔兰共和军等派别。

　　不管是那一派，似乎和苏联都蛮有共同语言的，就算是认为苏联现在不革命了，也没关系，不是还有一个革命国家嘛？如果爱尔兰人愿意的话，谢洛夫可以从中搭桥帮助爱尔兰和中国建立关系，这么一想简直越想越有可能。支持爱尔兰共和军，首要的目的是削弱英国，虽说英国内部也不是没有苏联的朋友，比如英国皇家海军最大的敌人，英国工党。但不能把全部希望都放在英国工党上面对不对？

　　要在英国衰落的快车道上面加一把助力，谢洛夫觉得应该对受苦受难的爱尔兰共和军同志们，伸出来自于苏联的援助之手，不管对方领情还是不领情，都要这么做。

　　至于恐怖组织这个小问题，不在他的考虑范围之内，冷战期间评价是不是恐怖组织的标准说简单也简单，说复杂也复杂。以谢洛夫的立场用比较明白的话来说就是，对资本主义阵营搞恐怖活动的叫民主战士，对自己阵营这边这么做的是恐怖分子。美国的标准刚好反过来，对苏联有敌意的是自由战士，对美国有敌意的是恐怖分子。

　　这么一看爱尔兰共和军真的很符合美国定义的恐怖分子，因为这个时代的爱尔兰共和军要在爱尔兰建立一个社会主义国家。这个过程苏联其实可以参与进去，不过不能让赫鲁晓夫知道，因为目前这位第一书记真的对输出革命不感兴趣。

　　在休息之前，谢洛夫还看了一会电报，其中包括几件比较重要的事情，首先克格勃在寻找美国大兵遗留私生子上面取得了丰硕的成果，毕竟到处都是，很多美国私生子过的并不好，西方国家虽然开放，但也是有限度的，二战结束之后英国出现离婚潮，不就是因为远征的英国士兵回家看见自己的妻子生孩子么？什么都有底线，不要以为西方人不在乎这个东西。

　　“遵循自愿的原则，我们挑选一些对美国人有所不满的孩子，着重于这方面的培养。范围不要局限于英国、法国也应该有不少吧？意大利呢？联邦德国、东亚的韩国、日本和南越、菲律宾，所有私生子都在我们筛选范围之内，也许未来我们在世界范围内部署的隐形部队，就依靠这些人组成呢！”谢洛夫刷刷给电报留下了回复，让自己的助手发出去。

　　还有就是国内发生的一件事情，克格勃和一个部门起了冲突，这个部门也不是一般意义上的弱鸡，而是一个非常重要的部门，苏联铁路部门，苏联铁路工务部门管理体制和物资供应体制的最大特点是专业化管理的力量很强。正在研究改革管理体制，在进行体制改革、权力下放的过程中，如何体现专业化管理原则、这是值得认真研究的问题。

　　事情是这样的，这次冲突还涉及到了第三方集体农庄，因为谢洛夫正在考察加强维持社会运转的粮食储备体系，所提国内防谍总局和交通管理总局在清查粮食在运输途中的情况，于是和铁路部门出席那了冲突，目前还有没有闹到交通部那边去。

　　冲突的起因非常简单，就是在调查运输过程中出现的浪费问题，当然，肯定不仅仅是浪费，在如何判断粮食丢失的问题上，铁路部门有着自己的标准，比如一截车皮满载一千两百袋黄豆，或者土豆，不管是什么东西。在整个运输的过程中就以一千两百袋这个数量为标准，这是铁路部门的答案。

　　看起来似乎没有问题，但这其中是可以做文章的，如果每个袋子里面粮食数量已经不够了呢？正常的情况应该是以粮食重量为标准。

　　这件事本来不应该谢洛夫来过问，但比较不巧的是克格勃主席谢米恰斯内目前在华沙，莫斯科的事情都是由第一副主席伊特瓦索夫在处理，排名靠前的两个人都不在，所以电报才发向了苏黎世这边。

　　所以谢洛夫的回电是给交通管理总局局长基班诺夫中将的，“关于和铁路部门的冲突，我们首先要先调查清楚，毕竟都是同志，在对方没有问题的时候我们不要动手！到时候我回国会亲自过问这件事情！”只不过没有把话说死，是因为谢洛夫目前在国外不了解具体的情况，但一些基本的事实他还是知道的，那就是原则上确实是应该用重量计算，而不是包装数量，这其中可能有些问题，没有调查之前还不能下定论。

　　回应完毕两封电报，谢洛夫疲惫的躺在床上，进行睡觉之前的最后一点休闲，其实还是在看电报，只不过这次看的电报是国内防谍总局假宣传部编纂的苏联笑话。假宣传部是谢洛夫亲自成立的部门，成员不是固定的，不过素材是来自于全世界各地。目前运转的相当不错，把高级黑作为一个产业进行传播，当然美国也逃不过假宣传部的法眼，谢洛夫赶紧收集的美国反苏宣传画，目前在社会上就非常受欢迎。

　　“斯坦利·劳斯先生，一天时间已经到了，我马上要回国，如果你的消息不能让我满意，就直接不要说出来了，我还有很多事情要忙。你们国际足联的小事不能耽误我太长时间！”不得不说谢洛夫的这幅视国际足联为粪土态度是相当欠揍的，只不过没人干这么做。

　　“谢洛夫将军，对于在世界杯上面出现的误判我们感到十分抱歉，保证以后不会在有这种事情发生！”斯坦利·劳斯沉吟了一下说道，“如果克格勃有兴趣的话，其实我们也可以在某些方面采取合作的态度！”

　　“道歉就不用了，人我已经杀了。至于合作，对不起，我们不会以自己国家球队和你们合作！”谢洛夫的态度也不能猜测，获取利益是可以的，用苏联足球队做交换免谈。


第418章 萨马兰奇

　　手段这个东西，有用就行，就拿输出革命这个东西来说，安德罗波夫的中央联络部必须评估一下对方是不是共产党，至少也要具有明显的进步色彩。克格勃就没这么多顾虑，就算是一个军阀在反美，谢洛夫也可以过去支持他，至于对方是不是有进步色彩，只要对方不是奴隶制，克格勃都可以帮助他们洗白。

　　克格勃可以和任何人做生意，必要的时候甚至可以和美国达成交换条件，当然这种情况不多，现在已经没有第二个大英帝国让美苏联手瓦解了。英国的殖民地虽然还没有全部独立，可趋势是十分明显的。既然有谈的条件，那和国际足联合作又有什么不可以呢？

　　现在的事实非常明显，如果谢洛夫铁了心利用克格勃找国际足联的麻烦，不说拆了国际足联，但想要让这个组织利益受损甚至入不敷出都不难。这些国际利益集团，想要在强力部门面前用刺刀说话，也实在是没有底气。

　　不就是死两个裁判么，这不是谈判的障碍，这个世界上每天都有人死，小时候老师们告诉我们说，生命是无价的！但长大了社会会从层面告诉我们，人命其实也是有价值的，主要是看价钱，不然世界上也就不会存在杀手这种职业了。

　　面对克格勃明显的威胁，国际足联或者是背后的利益集合体似乎觉得，应该是谈谈的时候了，毕竟把蛋糕砸了不是他们想要的，资本家在这方面比较务实，如果你没有反抗的能力，他们就敢做出睡了你老婆还让你在门口把风的事情，但如果你表现出了拿枪指着对方脑门的实力，补偿就会接踵而来。

　　今天的世界，没有整个社会主义阵营大喊世界革命，没有苏联的数万辆坦克在欧洲前线部署，很多国家的工人会得到公平的对待么？根本不会。美国虽然在渐渐洗白，但处在很多站在接受产业转移的国家来讲，血汗工厂是普遍存在的。

　　“如果谢洛夫将军能够加入我们，其实双方没有到了一定要你死我活的地步。”这就是斯坦利·劳斯，或者是他背后的那群人的态度。

　　这个时代国际足联有着浓厚的欧洲中心势力，其他大洲没什么话语权。至于这个时代的美国，完全就是一个足球荒漠，美国足球的普及已经是八十年代之后的事情了。所以谢洛夫虽然不知道这次面对的具体是谁，但有一点非常明显，这个扎根于国际足联，也可能是在其背后的势力肯定在欧洲。

　　“加入你们的意思是，需要克格勃提供一些助力？”斯坦利·劳斯的意思谢洛夫很明白，为了避免克格勃这个不可控制的因素冲进来把蛋糕砸了，某些人准备拉着这个苏联强力部门一起分蛋糕，当然这不是白来的，克格勃也需要提供一些助力。

　　一方面是让谢洛夫冷静，另一方面则是准备拉着克格勃把这块蛋糕做大。苏联的影响力在一些国家普遍存在，和美国对足球没什么兴趣不同，苏联本身的足球气氛相当不错。二战后的第一届欧洲杯冠军就是苏联足球队。不但苏联足球不错，其实东欧也有不少国家的足球发展的很好，像是南斯拉夫、匈牙利、捷克斯洛伐克等等。

　　其实国际足联最好的合作对象是美国，但美国本身就没什么足球氛围，还处在足球荒漠的状态，这么一看退而求其次借着这次机会把注意打到苏联的头上，也是不幸中的万幸。

　　“是的，我们并非是敌人。苏联需要的公平对待是一个无法量化的东西，但如果我们能够站在一起，那就不再是一个梦了。”斯坦利·劳斯用很真诚的话语说道。

　　这些庄家真是太可爱了，把认怂说的这么光明正大，不过这种态度很令人欣慰。

　　“不错，在足球运动的推广上，我们是可以站在一起的，至于具体的合作细节，我本人不会出面谈，回国之后我会派人过来和你们谈判。”谢洛夫也没有必须要砸蛋糕的立场，庄家这个圈子，很早以前谢洛夫就想要进去，只不过因为事情太多他忘记了。克格勃的职业属性就比较喜欢来快钱的渠道，而庄家则是一个不错的渠道。

　　双方的表态证明了一个东西，这次因为苏联足球队总是被黑哨引起的冲突，算是告一段落了。由克格勃第一副主席出面，在足球庄家这一群体当中出现了苏联人的身影，未来会怎么样，还要用时间来判断。

　　以结果论，这个结果还算不错。但谢洛夫的原定计划仍然不变，以后苏联足球队出国比赛，克格勃都会派人去体育场观看，省的某个对共产主义比较敌视的裁判出现，这种人就应该早发现早处理。如果他没有记错，后世就有这么一个裁判，在国际大赛上连续黑了苏联两次，就是因为本人对苏联体制比较仇视。

　　“再见了，斯坦利·劳斯先生，这次国际足联的认错态度，还算让我们满意，以后我们会有着不错的合作历程的！”谢洛夫挥挥手离开了国际足联总部。

　　“我们必须在苏黎世站稳脚跟，不论是英国、法国还是联邦德国、他们都是我们的敌人，瑞士虽然并非朋友，但作为欧洲的金融中心之一，已经是我们在视线之内找到最为合适的地方了，伦敦在欧洲金融业中话语权太大不是好事，这种局面一定要改正过来，所以你们的工作很繁重，但同志们放心，钢铁般的菲利克斯和我们同在，总部会全力支持你们……”

　　在离开苏黎世之前，谢洛夫对着这些股市小组的同志说着他们工作的意义，苏联当然也需要在金融领域有些作为，但并不是适合在国内开展，这涉及到了苏联在这方面的坚持。股市这个东西风险太大，虽说是一个剪羊毛的好工具，但用不好的话会伤到本国人民，苏联的计划经济还能运转下去的时候，绝对不能考虑在国内开这个口子，开了就不好收回去了。

　　“第一总局方面，问问萨哈托夫斯基同志，我们在海外的线人当中，有没有一个人叫萨马兰奇，如果没有，请注意接触一下这个人，是搞体育的，西班牙人。先查查有没有私下中不为人知的秘密，在确定如何接触……”到达民主德国首都柏林之后，谢洛夫在斯塔西的总部和卢比杨卡取得了联系，专门问起了这件事。

　　因为谢洛夫想起了上辈子一个小道消息，是关于萨马兰奇这个人的，胡安·安东尼奥·萨马兰奇自从上世纪七十年代末起就是克格勃成员。萨马兰奇曾任西班牙驻苏联大使，因为将古董、首饰、画作等物走私出苏联，而被苏联警方盯上。虽然萨马兰奇享有外交豁免权，但却抵不过克格勃的盯梢，不得不和克格勃合作，以避免国际丑闻被揭发。

　　事情是不是真的谢洛夫不确定，但某些细节是可以推敲的，西班牙别说现在还在佛朗哥的通知下，就算是变成了后世的逗比丑闻也一样不少。基本上就是无能的代名词，这种环境下在政坛的萨马兰奇会干净，他绝对不相信。只要有弱点，克格勃就能利用的到。

　　“我烤的面包好了，还有德国香肠的味道也不错，别忙了！”叶连娜在家中高兴的像是一个孩子，对谢洛夫的到来万分雀跃，从早上起来就忙前忙后，时不时的哄着孩子，洁白的脸颊上挂满了笑容。

　　“少吃点吧，太沉了以后就抱不动了！”吃完饭的谢洛夫抱着这个独自留在柏林的女人，一只手放在女人平坦的小腹上，其实上面没有一点赘肉，这么说只是在开玩笑而已。因为自己没有控制住裤裆里的东西，现在害的几个女人必须要做出牺牲，伊塞莫特妮和卢卡妮都准备去特工城工作，叶连娜则躲到了民主德国，这让谢洛夫本人非常愧疚，当然主要还是因为不方便。

　　“你经常来看我就好了，孩子也快懂事了，以后一定会问的！”叶连娜像是一只小猫咪一样趴在谢洛夫的胸口低声道，“这边其实也不错，就是自己一个人有些孤单。”

　　就是想男人了嘛！说的这么含蓄干什么？谢洛夫的智商幸亏还在正常范围之内，不然还真不知道是什么意思，“等我坐上一个部门的老大，算了，孩子再大一点你就回国吧，让瓦莉娅给你安排一个工作！”谢洛夫觉得有些话还是不要说太满比较好，现在这个阶段他说稳定也稳定，但其实还不算站稳脚跟。

　　用了两天时间安慰叶连娜急待填充的身体，刚刚回到莫斯科的谢洛夫立刻找到交通管理总局局长基班诺夫中将，了解关于交通管理总局和铁路部门之间的摩擦到底是怎么回事。克格勃和交通部两边都是什么意思。


第419章 科兹洛夫中风

　　苏联交通部是一个负责民用交通运输的联盟行政机构，拥有民航、苏联航空和空中航行服务的决策和监督职能，负责在苏联空军空间搜索与救援，掌管海洋包括海港、家庭用水、苏联铁路、汽车和城市电动交通（包括地铁）、工业运输以及公路和高速公路。铁路部门只是交通部管理范围的一部分，和中国不同，苏联的铁路部门没这么强势。

　　虽说和克格勃、国防部和外交部这种直接对中央主席团负责的部门不能比，但也是一个非常重要的部门，一个非常有权利的一级部门，要知道在克格勃和内务部合并之前，内务部的地位不过是一个二级部门。

　　“其实如果仅仅是管理环节出现漏洞，还有浪费的问题倒是不难处理，按照规章制度来就是了，但实际上这次的问题让人头疼。”交通管理总局局长基班诺夫来了之后，一五一十的把碰到的问题说了出来。

　　确实很头疼！谢洛夫听了之后也一脑袋浆糊，简单来说这和浪费还有管理漏洞没什么关系，当然这次清查发现这种问题很多，也都处理了。和铁路部门的摩擦恰恰不是问题这些问题，苏联铁路运输粮食确实是以重量计算，但事情出现的那个州正好是例外，当地就是以编织袋计算的，而且还通过州委的同意，没错，这种容易出现漏洞的计算方式是故意的。

　　当地非常依赖农业，没有什么矿产资源和林业资源，换句话说那里的人只能种地。和克格勃调查人员起摩擦的铁路部门，确实是故意截留了一部分粮食。主要目的则是希望获得一些补贴。这里要多说一句，不是农业补贴，而是州委对当地铁路部门的补贴，这其中涉及到了比较复杂的地方。

　　主要问题是当地铁路部门的人手不够，而所在州则是农业州，铁路部门十分繁忙。所以才出现了这种情况，而且获得了当地州委的默认。

　　“有没有涉及贪污的问题？”挠了挠头的谢洛夫一脸蛋疼的对基班诺夫问道。

　　“没有，当地铁路部门的人手确实不足，设备也不足，贪污问题也许有，但绝对是因为实在挺不下去了才这么做的！”听了基班诺夫中将的话，谢洛夫更加蛋疼了。

　　前世谢洛夫就听说过这种例子，某个县因为财政困难，而且是真的困难，在短时间无法改变现状的环境下，还要维持政府的运转，资金短缺怎么办呢？正好县中通过一条算是比较重要的公路，所以当地交通部门的任务就是上路罚款，维持本县政府的运转。

　　那还是谢洛夫小时候听说过的事情，而且算是个例。时间应该是中国比较困难的时期中出现的情况，但没想到这种个例让他在苏联又见到了，事情的环境有些不同，中国那时候是市场经济的早期，而苏联现在仍然是运转不错的计划经济。这次克格勃碰见的事情，也是当地铁路部门一个部门的事情。

　　“你确定没有贪污的成分？”谢洛夫再次问向基班诺夫中将，从严格上来讲，这也是也算是贪污，不过谢洛夫怎么都下不了手进行处理，因为实在是情有可原。从书面报告上来分析，当地铁路部门确实是没有办法了，不同于一般的做假账蒙混过关。

　　这种真是困难被迫的违例反而不好处理，一脸蛋疼的谢洛夫最后道，“派一个小组以后就进驻当地的铁路部门，告诉他们以后不要这么做了，和交通部打好招呼，当地的铁路部门我们可以给予一部分的补助，但要秘密进行，克格勃的经费也不是大风刮来的……”

　　只能这么处理，就算是克格勃动手抓人，换一批铁路工作人员问题还是存在。

　　“真特么……最后还要克格勃出钱给铁路部门补助？”谢洛夫对这种掏钱给别的部门补助的行为深感耻辱，这种时候为什么谢米恰斯内不在，自己从印度回来都去了一趟瑞士了，克格勃主席竟然还在外边晃悠。比起谢米恰斯内的轻松，他现在连两个女秘书都要没了，这上哪说理去？

　　不知道伊塞莫特妮两个女人挑好了没有，现在谢洛夫已经到了管伊特瓦索夫借人用的地步，有谈论了几句第一书记关于强化苏联民用粮食储备的条文，谢洛夫就让基班诺夫出去协调这件事了，这对克格勃和交通部来讲都算是一件好事，如果硬要处理，交通部可能也会认为克格勃太不近人情了。

　　对苏联国内的问题，还是不要用直接干脆的手段解决为好，除非是明显的犯罪，比如梁赞州的事情，否则该谈谈的时候就谈谈。

　　“谢米恰斯内什么时候回来，去保加利亚看脱衣、舞去了么？”谢洛夫一边在碎碎念，一边离开了会议室，刚刚他和伊特瓦索夫主持了克格勃主席团会议，现在则需要回到自己的办公室，听取军事管理总局局长罗曼的一些问题。

　　这句吐槽倒不是在污蔑保加利亚，保加利亚是社会主义国家么？是的，有脱衣、舞酒吧么？有！这并不矛盾，各自国家的国情不同，东欧那些国家只是政治上和苏联差不多，又不是所有地方全部和苏联看齐，就拿波兰来说，国家私有土地比公有土地多，这在一个社会主义国家简直是不可想象的事情，但它确实是真的。

　　“今年伏尔加河下游的冰层厚度仍然很厚，融化速度比往年要慢上很多，这样下去河水一定会上涨的，国防部已经注意到了这个问题，让测绘部门去勘察了。因为涉及到了下游两岸居民的安全，所以才让我们克格勃进行评估。”军事管理总局局长罗曼中将一五一十地说道，“最近几年下游的天气预报气温仍然很低，看来要采取行动了！”

　　河水不开化，其实在高纬度国家是一件非常严重的事情，苏联很多水灾的出现并不是降水太多，而是因为冰层太厚堵住了河水的流动，造成水位上涨。其实解决办法也不困难，出动空军炸开冰层，让水重新流动起来最终冲开结冰的水面。

　　“国防部准备出动空军？好，我们先派人去勘察一下哪里比较容易在说！”谢洛夫点点头没有表示异议，勘察是必须的，爆炸也要选择风险比较小的河段开始。

　　送走罗曼中将，谢洛夫长长的出了口气，回来还没有两天就碰到了各种各样的事情，克格勃主席竟然又跑到保加利亚去了，到底谁才是一把手？

　　总算把这些事情都弄完了，正在准备休息的谢洛夫突然被推开的门吓了一跳，还没等教育这个冒失的家伙，就听见说，“头，科兹洛夫的警卫报告，第二书记同志中风了……”

　　哗！谢洛夫猛然站起来大喊道，“快送到医院去，让总医院的医生也去一起看看，我马上就到！”说着话谢洛夫走到衣架旁边拿下帽子，穿戴整齐就往外走！

　　出事了！谢洛夫明白这一点，科兹洛夫那副定时炸弹一样的身体还是出现了毛病，一旦这位第二书记倒下，到底谁才是接班人的问题就会成为很多人关心的事情。

　　谢洛夫赶忙驱车前往医院，在路上询问着今天到底出了什么事情，国家领导人的警卫是第九总局的人安排的，谢洛夫算是这群人的上司，谢米恰斯内不在，谢洛夫就是克格勃的一把手，所以对于自己老大的询问，科兹洛夫的警卫知无不言。

　　“第二书记的身体一直不错，为何会突然中风我们也不清楚，不过今天第二书记确实比较生气，听说在第一书记的办公室当中大吵了一架，回到家之后不知道怎么一下就中风了！”

　　谢洛夫聚精会神的听着科兹洛夫警卫的报告，没有从中发现什么疑点。这位第二书记的性格，那是众所周知的比较激烈，其实从行事风格上面来讲，科兹洛夫就是理论和态度更加激烈的勃列日涅夫。整个中央主席团当中，几乎所有人都曾经被赫鲁晓夫训斥过，但敢于面对面顶撞赫鲁晓夫的人几乎是没有，为什么是几乎呢，因为科兹洛夫不在这个范围之内。赫鲁晓夫和科兹洛夫意见不合吵起来是常有的事情，连谢洛夫都听闻过。

　　“去写一份报告，当然总部的同志还会对你进行询问的，先下去吧！”谢洛夫拍拍警卫的肩膀，对于警卫的调查肯定还是要的，因为科兹洛夫的地位是如此重要。

　　“一定要尽全力抢救，这是我们的第二书记！”转过头谢洛夫又对着科兹洛夫的主治医师说道，同时让从克格勃总医院的医生一起进去，一方面是人多做出判断，另外一个方面则是监视，涉及到第二书记的安危，还是小心一点比较好。

　　这是一件非常突然的事情，一旦科兹洛夫倒下，那中央主席团那就热闹了，相信赫鲁晓夫也不愿意看到自己的接班人倒下，毕竟他岁数很大，还有没有时间培养接班人可不一定了。


第420章 接班人问题

　　赫鲁晓夫一八九四年出生，要是按照中国的标准，此时已经人生七十古来稀了。七旬老汉还有时间培养下一个接班人么？这点谁都不知道，站在走廊中的谢洛夫看着来去匆匆的医生护士，心里明白科兹洛夫的倒下，会带来什么样的反应。

　　科兹洛夫在第二书记的位置上，最大的作用就是让勃列日涅夫服气，这点是非常重要的。比勃列日涅夫小两岁的科兹洛夫，本身主持列宁格勒工作很长时间，就算是谢列平的伙伴，现在的列宁格勒市委第一书记托尔斯基科夫，对曾经的长官科兹洛夫也非常尊重，苏联政治体制中除了莫斯科作为首都之外，两个地方最容易出现政治中心，因为赫鲁晓夫、勃列日涅夫的关系，其中一个是乌克兰。而另外一个地位非常高的城市是列宁格勒。

　　列宁格勒和莫斯科就相当于苏联的魔都和帝都，从基洛夫到日丹诺夫、再到科兹洛夫乃至苏联晚期的罗曼诺夫，列宁格勒出现过无数让莫斯科方面感到忌惮的大人物。而且科兹洛夫本身和军方的关系非常好，主管军备的乌斯季诺夫、国防部长马利诺夫斯基元帅都认可科兹洛夫的地位，科兹洛夫倒下一切都不好说了。

　　“派卫兵二十四小时在医院守卫，所有科兹洛夫同志需要的东西一定要经过我们的检查，还有第一医院这里有没有监控设备？”谢洛夫把这里的保卫科长叫过来询问着。

　　“将军，我们是一座医院，没有你说的那种东西！”保卫科长的回答不出谢洛夫的预料，马上回答道，“从现在开始有了，这座医院接受了很多干部的入住，监控设备和保护工作必须要升级换代，不能出现安全漏洞，我马上让克格勃的同志过来安装！”

　　从技术上面来讲这对克格勃并非难事，只不过通常情况下制约扩大监控网络的并非是决心，而是经费。历史上克格勃国内防谍总局在追查国内叛徒的时候，曾经在一天时间就架好了几公里长的光缆直达目标家中，现在用在医院中丝毫没有问题。

　　除了科兹洛夫的家人之外，第一个赶到医院的干部，就是他这个克格勃第一副主席，谢洛夫也不知道自己是个什么心情，焦虑么？好像够不上，毕竟他早就知道这个第二书记的命运，现在只是心中有些茫然而已。

　　“头，第一书记和最高苏维埃主席到了，还有我们的老主席！”叼着烟等待救治结果的谢洛夫，听到了这个情况立刻按灭烟头准备出去迎接，从走廊窗户就看到了赫鲁晓夫急匆匆的下车走进了医院，身后是最高苏维埃主席勃列日涅夫和谢列平。

　　距离还很远，谢洛夫就听见越走越近的赫鲁晓夫大声嚷嚷道，“科兹洛夫的情况怎么样了？严重么？到底是怎么回事，离开克里姆林宫的时候还好好的……”

　　“第二书记是回家之后脑血管出血，我已经问过了第二书记的警卫，事发非常突然，对第二书记进行急救之后马上送到了这里，目前第二书记还在急救当中！”谢洛夫一五一十的对着赫鲁晓夫进行汇报。

　　“不可能的，科兹洛夫同志的身体非常好，怎么会突然脑出血呢？”赫鲁晓夫情绪非常激动的自语了一番，然后突然问道，“谢米恰斯内呢？为什么他不在这里？”

　　“主席去保加利亚考察了！”谢洛夫一愣，然后和赫鲁晓夫身后的谢列平交换了一个眼色回答道，“我也是刚刚回来，在开完克格勃主席团会议后，接到了第二书记生病的报告！”

　　“在关键的时刻不在首都，他真的不适合做安全主管！”赫鲁晓夫低声嘟哝了一句，问道，“科兹洛夫同志的情况怎么样，现在能不能进去看看。”

　　这句话被身后的勃列日涅夫和谢列平听到，两个人的脸色都是一变，勃列日涅夫的神色马上恢复正常，眉宇中透过一闪而逝的思索。谢列平则马上恢复平静，当做没有听见。

　　“可能要等诊断完毕，我们还是要听从医生的意见，所以我建议等等吧！”不卑不亢的把自己的话说完，谢洛夫让几位苏联国内的巨头坐下等待。

　　过了一会，主治医生从病房内出来，对着几个人介绍了科兹洛夫的情况，面对苏联有数的几个大人物，救治科兹洛夫的医生也没有把话说满。

　　“我想进入病房看看科兹洛夫的情况！”赫鲁晓夫身为第一书记，他想要这么做医生自然没有拦着的意思，取得了医生的同意后，谢洛夫也跟着几个人一起进入到了病房当中。

　　科兹洛夫一头白发，面色十分坚毅的他此时躺在病床上紧闭着双目，看起来少了一些激烈多了几丝柔和，科兹洛夫是一个行事风格十分强硬的人物，妥协就很少出现在这位第二书记的工作中，哪怕是面对赫鲁晓夫，他也是中央主席团当中唯一一个敢于正面对抗的委员。面对赫鲁晓夫的指责，其他都很少反驳，更不要提对着干了。

　　科兹洛夫与苏联军事工业集团的实力派有着千丝万缕的联系，是一个强硬的外交内政路线的代表者。自赫鲁晓夫粉碎“马、卡、莫反赫集团”后，科兹洛夫出任苏共中央第二书记，成为苏联党的二把手。

　　由于科兹洛夫与以列宁格勒为主的大型企业、特别是军工企业联系密切，而赫鲁晓夫的几乎各项改革措施——为垦荒而加大对农业的技术设备投入、工业和建筑业的改组、裁军和发展火箭核工业——都离不开他们的支持，科兹洛夫的地位上升很快。

　　在很多事情上，科兹洛夫都给予了赫鲁晓夫巨大的支持，有科兹洛夫支持的赫鲁晓夫，地位是非常稳定的，虽说两个人的脾气都很冲，冲突时有发生，但一旦赫鲁晓夫出国，仍然非常信任的让科兹洛夫代替自己处理苏联的事情。

　　“科兹洛夫在装病，该打起精神来去上班了。”赫鲁晓夫看了一会昏迷在病床上的科兹洛夫忽然说道，这让勃列日涅夫和谢列平十分疑惑。

　　“第二书记需要休息，第一书记同志，我们还是不要打扰他休息了！”谢洛夫出言安慰道，赫鲁晓夫用沉痛的目光看了谢洛夫一眼，微不可察的点点头道，“勃列日涅夫同志、谢列平同志，你们先回去，一会儿谢洛夫会陪同我回克里姆林宫……”

　　因为科兹洛夫的事情，赫鲁晓夫似乎心情有些低落，“我已经快七十岁了，国家还有很多问题等着我处理，最近开始我有时候会考虑退休的问题。其实我明白，美国对苏联的态度是不会改变的，所以我认为科兹洛夫作为接班人不会出现问题，而且他的年龄不大，足可以工作十几年，没想到竟然出现这种事情！”

　　赫鲁晓夫露出退休的念头已经不是个秘密，在很多私下场合他都表达过这方面的言论，只不过没有人敢当真，从苏联的这套体制上来看，第一书记几乎有着无法制约的权利，哪怕是戈地图在这个位置上，其他反对者也无法形成有效的反对力量。真正下克上政变成功的，只有不动声色的勃列日涅夫，要知道勃列日涅夫的准备时间长的吓人。

　　“也许第二书记的身体会好的，等他醒来才能做出评估，说不定我们想象的很严重，但实际上没这么严重呢？”虽然是这么说，但谢洛夫也知道，其实这些话仅仅能起到安慰的作用，现在他只是把赫鲁晓夫当做一个普通的老头进行劝解。

　　把赫鲁晓夫送到克里姆林宫，谢洛夫便回到卢比杨卡广场十一号当中了。最乐观的估计，风平浪静的时间可能只剩下两个月了，一旦科兹洛夫的状况确定不能恢复，赫鲁晓夫就会从剩下的中央主席团成员中挑选接班人。

　　年龄上合适的人并不多，至少岁数太大的人赫鲁晓夫是不会考虑的，那么其实剩下的人当中几个比较合适的人就这么几个，最高苏维埃主席勃列日涅夫、部长会议第一副主席柯西金和中央书记波德戈尔内，这三个人就是赫鲁晓夫下台之后的苏联三驾马车，分别成为总书记、最高苏维埃主席和部长会议主席，在七十年代中期之前，这三个人还算是贯彻了集体领导，直到力量对比开始失衡。

　　如果赫鲁晓夫在执政个五年，这份接班人名单上面会加上一个人，中央书记、中央主席团候补委员、部长会议副主席谢列平。而且谢列平的排名会大大提升，因为五年后前面的人岁数已经六十多，而谢列平的年龄则刚刚到达五十岁，这个年轻正好。

　　“希望自己的老大不要犯糊涂！”谢洛夫低声自语道，他可是知道谢列平的积累其实还不够。但目前虽然谢列平比前面几个人都劣势，但只要赫鲁晓夫还在执政，谢列平是有时间追赶的。


第421章 各自的朋友

　　随后几天中，赫鲁晓夫带着儿子谢尔盖赫鲁晓夫几次看望已经醒来的科兹洛夫，但每次回来的时候都难掩失望，赫鲁晓夫已经得知，科兹洛夫的身体不可能恢复到原来的地步了，也是就是说高强度的工作科兹洛夫不可能继续胜任。

　　谢列平的家中，借着这次季库诺夫升任石油工业部部长的机会，几个人再次聚聚一堂，和以往相比，这次他们的神态都严肃了很多，没人会想到身体一直不错的科兹洛夫忽然之间就不行了，这件事非常有冲击力，足够让他们这些人认真的讨论。

　　叶戈雷切夫、季库诺夫、谢洛夫还有刚刚从保加利亚回来的谢米恰斯内都默不作声，他们都知道谢列平有事，就是对科兹洛夫的病倒之后的后继影响。科兹洛夫的身体明显不可能履行第二书记职责了，赫鲁晓夫一定会找人代替科兹洛夫的位置，那这个人会是谁呢？

　　谢列平也知道，那个人肯定不会是自己，但具体是谁谢列平无法断定。索性他的朋友很多，从政府到党委再到安全机关，不缺乏很有才能的人帮助自己来判断。

　　“是谁？什维尔尼克么？”谢列平经过短暂的沉默后首先开口道，“他是苏共中央党务委员会主席兼苏共中央监察委员会主席，监管着司法工作，第一书记对他非常信任。”

　　“不太可能，什维尔尼克的年龄比第一书记都大，肯定不会是他！”莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫摇摇头说道，谢洛夫也点点头同意叶戈雷切夫的判断，苏共中央党务委员会主席兼苏共中央监察委员会主席这个职务，如果谢洛夫没有记错，马上这两个部门就会合并，扩大职权后谢列平就是这个部门的老大，党和国家监察委员会主席。同理米高扬也会因为不合乎标准不在考虑之内。

　　“沃罗诺夫呢？也不像，沃罗诺夫元帅是军人，直接把一个元帅当做是接班人培养，似乎也不太合适，而且沃罗诺夫元帅比第一书记小五岁！”季库诺夫说着说着便开始摇头，否决了自己的判断，中央主席团不排斥有从军经历的干部，但如果是现役军人，或者大部分时间都在主持军事工作的元帅，做接班人似乎不现实。

　　“你们觉得波利雅科夫、伊利切夫两个人怎么样！？”谢米恰斯内开始从谢列平的同事中筛选，波利雅科夫、伊利切夫两人和谢列平一样都是中央书记。

　　“他们两个很忠诚于第一书记，仅此而已！”谢列平虽然没有多谈，但从语气和神态上表现上让所有人都知道，对于波利雅科夫、伊利切夫两个中央书记，他的评价也就是一般。

　　谢洛夫他们对谢列平这种态度已经见怪不怪了，所以都没有多说话，谢列平自己又提出了一个人选，问道，“有没有可能是苏斯洛夫？第一书记用苏斯洛夫做一个过度人物，在找时间物色目标，其实我本人更认为，柯西金的希望很大，柯西金和第一书记在经济领域上有共同语言，柯西金的希望很大……”

　　“苏斯洛夫只管过党务工作，再者第一书记对他的态度很值得思考，他也六十一岁了，希望不大！”谢洛夫直接摇头道，“让很多干部对苏斯洛夫同志尊重那是一点问题都没有，让同志们推举苏斯洛夫书记担任第二书记，同样是一点可能都没有！”

　　推举苏斯洛夫做第二书记？像是他那样生活？苏联的干部又不傻，怎么可能干出来这种事情？况且苏斯洛夫除了做过党务工作，什么都没有做过。也没有做过地方干部、更不要提主持过经济工作，主管意识、形态确实是一个大杀器，可党政军特苏斯洛夫的手都伸不进。

　　地位在上下级明显的时候比较有用，但如果本身已经到了和苏斯洛夫同级别的地位，实权就非常有用了，勃列日涅夫后来接连收拾谢列平、波德戈尔内和柯西金。就留着苏斯洛夫，难道是害怕苏斯洛夫么？根本不是，留着苏斯洛夫只是因为，苏斯洛夫最多只能给勃列日涅夫造成小阻碍，只要勃列日涅夫不理他就行了，只要他把对于前几个人的功夫拿出一半，苏斯洛夫也承受不了。

　　一只手撑着自己脖子歪着头的谢洛夫，缓缓说道，“其实年龄合适、主持过经济工作、又在地方主持过工作的人有两个，最高苏维埃主席勃列日涅夫，中央书记、原来的乌克兰党委第一书记波德戈尔内！”

　　“波德戈尔内的风格倒是很明显，勃列日涅夫？他的才能很一般！”谢列平有些不太相信地说道，“第一书记会找一个中庸的人做第二书记？不太可能吧，勃列日涅夫根本没什么值得特别诉说的功劳，就像个跳舞的芭蕾舞演员……”

　　自己老大这态度简直让谢洛夫有死的心了，怎么除了自己都觉得勃列日涅夫人畜无害呢？斯大林当初是最强的那个人么？不是，他前面不说有红军创始人托洛茨基、连布哈林、加米涅夫这些人都比他排名高。赫鲁晓夫前面还有贝利亚、马林科夫、斯大林刚死的时候赫鲁晓夫在苏联的排名才第五。

　　两个先例已经在前面，怎么到了现在还有人认为勃列日涅夫会是一个老好人呢？

　　“他们两个人的资历绝对是够的，尤里说的对，舒里克，第一书记很可能从这两个人当中挑选出来一个作为第二书记！”叶戈雷切夫想了一下认真地说道，“才能是不重要的，勃列日涅夫要是真的作为第二书记反而是好事，有我们更大的活动空间！”

　　叶戈雷切夫的前半句话让谢洛夫频频点头，果然莫斯科市委第一书记的水准不是盖的。下半句直接让谢洛夫有了日狗的冲动，就这个水平也能做莫斯科市委第一书记？难怪后来被勃列日涅夫撵出国做大使去了。这就是前任外交部长谢皮洛夫的下场。

　　人家勃列日涅夫种田比你们厉害多了，怎么一个个都认为那就是一个温和的老好人。就算是老好人，谁告诉你一个长者就没有能力收拾你们的？

　　勃列日涅夫具备了必要的条件：他是党中央主席团委员和中央书记，有长时间在州委和加盟共和国党中央任领导的工作经验，是新一代领导人中资格比较老的。

　　无论是在中央、在地方、还是在军界高层领导中，他都有不少故交老友占据着重要职位。勃列日涅夫和军方的关系非常好，唯一这点比他强的科兹洛夫已经瘫痪了，现任国防部长马利诺夫斯基元帅，在卫国战争时期就是勃列日涅夫的首长，国防部第一副部长、华沙条约国联合部队总司令格列奇科元帅和国防部副部长兼海军总司令戈尔什科夫海军元帅，更是与勃列日涅夫早就建立起深厚情谊的战友；国防部副部长兼国防部总监察长莫斯卡连科元帅，曾与勃列日涅夫并肩打进布拉格；他的大学同学和同事格鲁谢沃伊现在是莫斯科军区的政治部主任。

　　除此之外，勃列日涅夫在领导集团中的人缘也不错。他给人的印象是沉稳、敦厚、随和，不像老谋深算的政客那样阴险狡诈，也不像政治强人那样咄咄逼人。弱者感到他很可靠和安全，强者认为他好摆弄，不会形成威胁。何况以他现在在党内的实际地位，由他接任第二书记更自然，也更顺理成章。

　　“如果都是这种认识，我觉得这艘船迟早会翻，真的是性格决定命运么？”谢洛夫不知道谢列平他们的自信是从哪里来的，但如果这些人总是这么考虑问题，那失败是早晚的事情，有谢洛夫的加入只是坚持的时间长了一点而已。

　　稍晚的时候，谢洛夫也在自己家中接待了两个客人，三个人一直深谈到了深夜，谢洛夫才把自己的两个朋友送走，“从第二书记生病的问题上，我们的保卫工作似乎有点问题，所以要着重在这方面进行改进，这点你们两个的工作就十分重要了，克里姆林宫是联盟的心脏，不能出现一点问题，有什么问题记得向我报告，向我！”

　　谢洛夫着重强调要向自己汇报，而不是向克格勃主席谢米恰斯内汇报，换来了两人肯定的答复。谢洛夫的这两个朋友，一个是克里姆林宫卫戍部队司令切卡洛夫少将，另外一个是赫鲁晓夫卫队的队长格奥尔加泽少校。

　　在赫鲁晓夫粉碎马林科夫的时候，当时克里姆林宫卫队的立场比较值得怀疑，那时候整个部队都被换血，当时正好是谢洛夫在进行这项工作，整个克里姆林宫的卫队都是谢洛夫挑选的，那时候他就在准备这方面的工作，为了防止赫鲁晓夫被锁在克里姆林宫中无法调动支持自己的力量，谢洛夫还专门开辟了一条备用联系线路，这点连谢米恰斯内都不知道，为的就是防止赫鲁晓夫被政变。


第422章 给胡佛的信

　　第九总局，肃反工作者称为九号，一般称为警察管理总局，从人们口口相传中，很多人把第九总局和有秘密警察总局之称的第五总局弄混，但实际上这个警察管理总局是专门应对苏联干部的保卫机构，克里姆林宫卫戍部队切卡洛夫少将，赫鲁晓夫卫队的队长格奥尔加泽少校都经过第九总局的选拔，现任第九总局局长契卡洛夫四十三岁，军衔为少将。

　　克格勃警察管理总局对苏联所有中央委员进行保护，上到第一书记赫鲁晓夫、最高苏维埃主席勃列日涅夫、下到地方州委书记卫队部门的士兵，都由第九总局进行选拔。在苏联，只有经过第九总局的严格挑选，热内可靠的人，才能携带武器接近苏联的领导人物，这是克格勃和苏联领导层最为接近的部门。

　　现在警察管理总局战斗力量有官兵一万六千五百人，其中三分之二在莫斯科周围部署，和捷尔任斯基师成为克格勃在莫斯科最重要的军事力量，包括一个莫斯科警卫团、和一个便装营，其他人则分成小队在莫斯科重要的路口组成守卫队。

　　其中包括切卡洛夫少将少将在内的两千三百五十人，就负责守卫克里姆林宫，成为克里姆林宫卫戍部队警卫团，其中既有武装士兵也有便衣警卫。克格勃除了保护中央委员之外，还要保护中央委员家人的安全，不管赫鲁晓夫他们走到哪里，身边总是会出现克格勃军官作为保护，这点是苏联的惯例。

　　正式因为有这个总局的存在，谢洛夫才确信任何政变不搞定克格勃都是不可能成功的，就算是最坏的可能出现，以克格勃在莫斯科的军事力量，也能顶住短时间的军事政变为赫鲁晓夫争取时间。苏联政治的结构就是这样，从刚刚见过就出现了契卡这个无处不在的部门，直到今天的克格勃，虽然政治地位被削弱了，但仍然在职权上没有被削弱，谁让因为出现了梁赞州的事情，赫鲁晓夫又开始提高克格勃的地位呢。

　　“我就不相信了，说服不了克格勃倒戈，你们这群没有信息来源的人还想政变？”深夜中的谢洛夫送别了两个人，觉得应该不会出问题。

　　其实更大的可能是，在没有克格勃支持的情况下，政变根本就不会发生，所有人都在等待赫鲁晓夫自然病逝，反正这种事情又不是没有发生过，十年前就出现过一次，等待斯大林去世不就行了？

　　这种可能性是非常大的，至少以谢洛夫对勃列日涅夫的观察，没有把握的话勃列日涅夫一定不会动手，这位最高苏维埃主席可不是一个冲动的人，相反另外一个波德戈尔内倒是很容被抓到把柄，从性格上面也是后者更加强势一些，说不定会提早拉仇恨。

　　不能把希望总是寄托在对手的愚蠢上面，但主动权在对面，这让谢洛夫很焦灼，以谢洛夫目前的政治地位和中央主席团委员之间的差距，比苏联和美国在六十年代的国力差距还要大，至于暗杀那种愚蠢的决策更加不能考虑，他一个克格勃第一副主席以中央委员的身份让特工暗杀中央主席团的委员？谁会听他的？真做出这种决定，谢洛夫马上就会和自己的前辈们例如叶若夫、贝利亚落得一个下场。

　　暗杀这种小手段不是完全不能用，但要分怎么用。在自己的办公室内，谢洛夫摆出一副面瘫脸，和自己面前的行动执行部部长门德列夫在相面。

　　“人已经找到了，什么时候行动？”谢洛夫一只手顶着自己的脑袋，耷拉着眼皮说道，“这是行动执行部自己的事情，本来我不应该过问，但你也知道杀手叛逃意义非同一般，这对我们克格勃的名誉造成的影响，事情是必须要处理的！”

　　“目标任务被联邦德国关押在监狱中，我们不好下手！”门德列夫有些为难的回答道。

　　“不好下手也要下手，美国人和德国人越是采取保护举动，我们越是要把目标干掉，这是从层面告诉我们的对手，我们克格勃不是好惹的！”说话间谢洛夫把已经冰凉的苦咖啡拿起来一饮而尽，咬着牙说道，“斯塔申斯基这个人必须除掉，必须让我们敌人知道叛徒是什么下场。对了，他那个外国姘头是叛逃的源头吧？连斯塔申斯基那个外国女朋友一起干掉，如果两人有孩子，把孩子带回来培养！”

　　这是首次出现行动执行部的杀手叛逃，时间正好是古巴导弹危机期间，因为斯塔申斯基本身只是一个杀手，不知道什么机密的东西，才没有让美国打听清楚古巴导弹危机的虚实。但因为斯塔申斯基属于克格勃行动执行部，杀手的敏感身份使得他的叛逃不同寻常，斯塔申斯基的叛逃让很多案件暴漏在美国人的眼皮子地下，换句话说很多悬案真相大白了，这对于克格勃来讲并不是一件好事。

　　当然现在美国人已经知道古巴上面有很多假导弹，这个时候在隐藏更加没有必要。

　　还有就是斯塔申斯基本人曾经受到过谢列平的嘉奖，这让这次叛逃变得非常令人难堪。

　　“渗透方面第一总局会帮助你们，找一个真正豁得出去的杀手，先把那个德国女孩住址摸清楚，然后把他们夫妇的脑袋给我带回来，那个小孩也一样带回来，交给斯塔申斯基的父母！”谢洛夫心不在焉的翻着一本书，语气冰冷地说道，“为了一个女人，连祖国和父母双亲都不要了，如果总部不做出一点表示，以后谁还会把纪律放在眼里？”

　　“头，难道让我们强攻监狱么？还有那个德国女孩有英美的特工保护，实在是太难了！”门德列夫说出了自己的困难，行动执行部是暗杀部门，让他们明着去打仗有些强人所难。

　　“谁让你们强攻监狱了？我给你一百万美元、还有三年的活动期限，为的是保证成功率，只要震慑住潜在叛逃者蠢蠢欲动的心，在大的代价都是值得的！”谢洛夫啪的一声合上了手上的书道，“你知道么，三年是什么概念？卫国战争都快打完了，只是让你杀两个人，怎么这么没信心？”

　　送走门德列夫，谢洛夫也松了一口气，似乎一个情报组织总是避免不了这种事情，在克格勃不断的发展线人渗透的同时，总也避免不了自己被渗透。平心而论克格勃本身的纪律已经够严格的，但仍然不能避免出现叛徒。

　　“还是苏联本身的生活水准比不上美国人！但事情总是会有些好的变化！”事情也不是太糟糕，至少现在就有一个好消息，美国联邦调查局在司法部长罗伯特肯尼迪的支持之下，开始对好莱坞进行了清查，很多被怀疑的反美导演和编剧，还有一些中立的演员已经被迫离开美国，好事，这是天大的好事。

　　在距离古巴导弹危机已经过去几个月后，美国的同行们终于动手了，审查好莱坞是因为玛丽莲梦露神不知鬼不觉的到了欧洲，审查美国的科研人员则是因为谢洛夫清楚的说出了美国核导弹的数量，相比之下谢洛夫更加看重好莱坞的受损程度，毕竟文化输出算是美国人最强的地方，如果能抵消这种优势，对苏联有非常大的好处。

　　“能不能变成另一场麦卡锡运动呢？我要给他加上一把火！”谢洛夫决定刺激刺激联邦调查局局长胡佛，动笔写了一封信，让人送到美国联邦调查局给胡佛。

　　“胡佛先生，我早就说过，以你的能力在克格勃成为一个总局局长也就是我的部下，是非常合适的！但你的才能也仅仅于此，最近对科研机构清查的怎么样了？忘了告诉你，请你转告肯尼迪先生，把核弹发射密码改一改，六个零实在是太简单了，万一碰上一个精神病人想不开让世界给他自己陪葬就不好了，我们还要埋葬你们，但不是想要和你们同归于尽。”写完之后谢洛夫又看了一遍，为了更加真实必须在加上一点东西，六十年代美国核打击目标手册。列宁格勒地区要扔十八颗核弹，莫斯科地区十七颗，海参崴四颗、帝都三颗（丰台、蓝靛厂、南苑），沈阳四颗，北票、沙市、上饶等小城市也有份、捷克的布拉格十四颗，摩拉夫斯卡·俄斯特拉发八颗，东德的莱比锡七颗，波兰的波兹南三颗……

　　美国核打击目标手册是谢洛夫上辈子偶然间看到的过的，这玩意在后世并非什么秘密，谁让当时冷战都结束二十年了，美国人也不会在保守这些旧闻了。但现在倒是可以利用一下，用一些真实的信息，刺激刺激胡佛，让审查来的更加猛烈一些吧，你接受克格勃的叛逃人员，我就让你亲手清理自己国家的机构。

　　两天后接到谢洛夫信件的胡佛，死死盯着信上的每一个字，似乎纸面上能看见远在莫斯科的谢洛夫对他进行嘲讽一样。


第423章 调整工作

　　对自己的信息来源谢洛夫是这么解释的，玛丽莲梦露的日记，至于这本日记谁看过？除了梦露自己之外只有谢洛夫，梦露不在苏联，谢洛夫完全可以把这些消息往那个女人身上推，实在不行可以拿钱堵住那个女人的嘴，再不行就只能让她消失了。

　　“你们第一总局辛苦了，这段时间盯着美国的动静，这种行动一旦开始，很多平时我们看不见的东西都会暴漏出来，看一看有没有可乘之机，谁对这次清查活动不满？有没有可能反过来帮助我们？这都未可知……”谢洛夫和第一总局局长萨哈托夫斯基的关系非常好，他本身就是在第一总局工作提升的，对第一总局的工作和想法都非常熟悉，至少比谢米恰斯内和这些一线特工有共同语言多了。

　　“还有就是在找到几个稳定而且中立的国家建立我们的海外运转通道，我本人比较看好瑞士，意大利和希腊也在考虑范围之内，虽然后两个不太适合我提出的条件，但情况目前就是如此，北欧国家潜力有限而且气候和我们苏联差不多，其他距离欧洲遥远的国家文化上不是当今主流，而且稳定的国家不多，所以只能放宽一些条件了。”谢洛夫很无奈地说道，他和萨哈托夫斯基都知道，在海外建立流畅的管道是势在必行的。

　　希腊的运输和造船业、意大利的工艺品和轻工业、瑞士的金融业和机械制造，克格勃都要插进去一脚，至少要在那些国家占据一席之地，建立自己的基本盘。现在留给苏联的选择并不多，但也远远比历史上要强很多了。

　　在土耳其驱逐希腊人离开君士坦丁堡之后，希腊国内的反应很大，希腊共产党重新整合流亡在国外的势力回国，已经和现在的希腊政府和解，名义上放弃了武装斗争的路线。这没有一点问题，在必须要的时候捡起来也只是一句话的事情。

　　按照现在这个年代中国的话来讲，希腊共产党算是修了，比苏联还要走的更远。不过这种言论苏联没人知道，克格勃在请求中央主席团后已经把中国方面的消息都屏蔽了，直接眼不见心不烦多好，多说一句这个提议得到了最高苏维埃主席勃列日涅夫的大力支持，勃列日涅夫本人最不愿意的就是隐居经典进行辩论，克格勃的这项提议深得他心……

　　目前的发展情势，苏联方面的发展绝对不能说坏，农业方面虽然出现了一些不太好的趋势，但已经比本来的历史好了太多。而且外援多了不少，苏丹和印度的粮食完成可以帮助苏联撑过很多粮食歉收的年份。

　　剩下就是苏联在中东的战略布局了，历史上苏联对中东的认识不能说差，其中勃列日涅夫时代一直把主要战略进攻方向定在中东和南部非洲，目标就是波斯湾地区和南非。七十年代苏联战略进攻的时候，主要是围绕这两个地方进行动作。对国际局势一点都没有了解的，可能也只有戈地图了，海湾战争的时候苏联还没有解体，本来是可以借着这次稳住颓势的。

　　但戈地图的反应是，和美国达成共识，并发表《联合声明》，要求伊拉克无条件地从科威特撤军，“充分恢复科威特的主权、合法政权和领土完整。这与美国对伊拉克的政策目标完全一致。同时，停止对伊拉克的武器供应与军事援助。为了避免与美国和其他西方国家在对伊立场上的对立，苏联宁愿牺牲伊拉克这个昔日的盟国。”

　　在对伊拉克问题上，苏联与美国合作的态度使美国总统布什感到“非常满意”，并称这是“美苏战后在地区冲突上首次结成同盟”。美苏对海湾危机基本立场上的一致，使联合国安理会得以顺利地通过了一系列制裁伊拉克的决议。虽然苏联没有直接派兵参加对伊作战，但它对美国组织多国部队出兵海湾的支持态度，使美国可以毫无顾忌地采取各种军事行动。

　　海湾战争本来应该被苏联抓住机会转移一下国内矛盾，最差的选择也应该是趁着美国军事行动的时候，整理国内的问题，但戈地图什么都没有做。苏联在全世界经营了几十年，就算是养的白眼狼再多，总有一些国家是有用的，放弃别的国家是可以理解，战略收缩够不到的地方被放弃，但放弃近在眼前的伊拉克只能用愚蠢来形容。吞并了科威特的伊拉克，石油储量和沙特不相上下，多愚蠢的脑袋会看不到这点？

　　苏联的南下线路如果只能成功一条，谢洛夫肯定会选择伊拉克，如果能成功两条再加上土耳其、自始至终他的目光都不在伊朗的身上，伊朗反苏，反苏又怎么样？巴列维只敢喊喊口号而已，换上那个花岗岩一样脑袋的宗教领袖，那就不是喊口号的问题了。七十年代阿富汗的局势恶化，和伊朗革命有很大的关系。

　　“我们一定要想办法控制中东，这点对我们是非常有利的，美国这个国家不缺乏各种能源，但他的盟友可不是这样，东亚的日本、韩国、西欧诸国本土都没有庞大的能源储量，掌控住能源就是我们苏联击败美国人的地方，没有能源是美国盟友的致命弱点。”谢洛夫谈了半天克格勃的扩张方向，最后回到老话题上。

　　“是的，埃及、叙利亚、还有伊拉克，如果这三个国家都和我们关系好，整个中东的局势就稳固了！”萨哈托夫斯基中将点头同意谢洛夫的看法，这三个国家本来就是传统意义上中东的军事强国，一旦全部倒向苏联，将改变美苏在中东的力量对比，其中最重要的是，本身比其他两个国家拥有更丰富石油资源的伊拉克。

　　控制了中东，苏联就可以通过操纵价格对除了美国之外的所有敌国实施影响，美国什么都缺，但美国的盟友可都是没这么资源储备的国家。控制中东成功后，就算是为了自己的盟国继续坚持住，美国开始开采自己的资源支援盟国，这样对苏联也是有利的。因为以低于市场价格提供原材料帮助盟国发展，这种事情本来是苏联对东欧国家做的，双方反过来苏联的日子简直过的不要太好。

　　而攻略中东，伊拉克就是谢洛夫准备的敲门砖，未来还可以想办法如何挤进欧佩克里面。

　　“对了，尤里！苏丹的情况似乎有所恶化，长久的低强度战争让阿布德将军的威信有所下降，似乎有些军官对他有所不满，我们怎么处理？”萨哈托夫斯基中将问道。

　　“要不就不动手，动手苏丹就要变成一个社会主义国家，真正为了国家的政变力量一定会过来联络我们的，这点我们不要着急，也不要主动联系阿布德将军的反对者，等着……”在非洲来讲，政变只是一场日常活动，但什么样的政变对苏联有利，这是必须要考虑的，普通政变并不难，难的是政变后的国家亲苏，所以这个问题还是要小心操作。

　　此时的克里姆林宫中，赫鲁晓夫正在主持召开中央主席团会议，只不过这次的会议上，赫鲁晓夫身边缺少了第二书记科兹洛夫的身影，这次的会议赫鲁晓夫还没有确认谁才是第二书记的人选，这件事还要等到两个多月后的中央委员的全体会议上来讨论，实际上赫鲁晓夫本人也在考虑这件事。

　　“监察部门将合并成一个部门，来集中权利和能量建设干部们的清廉和纯洁性，现在我们有一个现成的人选，谢列平同志在共青团和克格勃都担任过部门首长，不论是从组织还是从专业性上面来讲都是一个合适的人选，为此我建议由谢列平同志主持这方面的工作！”赫鲁晓夫大声宣布道，这项提议得到了全体通过，谢列平站起来点头表示感谢，从他的表情上面来看，显然早就得知了这个消息，非常平静的接受其他人的祝贺。

　　赫鲁晓夫扩大党和国家监察委员会的权力，增加监察外交部、军队、克格勃和公共秩序维护部的职能。这就意味着谢列平可以监察苏联陆海空三军和火箭部队，克格勃国内外特工机构和全体边防军、驻外使领馆工作人员和全国各地的内务警察机关。还间接领导苏联各级检察院、法院司法体系的干部，这种权利曾经出现过，十年前的贝利亚。

　　结束会议的赫鲁晓夫把谢列平招到自己的办公室当中，对于谢列平他已经给了前所未有的信任，在赫鲁晓夫执政期间，没有人比谢列平升职的速度还快了，此时的谢列平是中央主席团候补委员、中央书记、部长会议副主席、党和国家监察委员会主席，身兼四个部门的重要职务，不论是主席团还是书记处、政府和司法部门，谢列平都可以进行组织工作。

　　“亚历山大，你觉得谢米恰斯内担任克格勃主席的成绩怎么样！”坐下来的赫鲁晓夫问道。


第424章 格里申

　　谢列平心中一凛，知道赫鲁晓夫还是动了换掉谢米恰斯内的心思，在自己升职的同时，似乎克格勃这个重要部门有脱离自己掌控的倾向。但事情还不算太糟，克格勃内部有谢洛夫作为备选，而且眼前的第一书记对谢洛夫也没有反感。

　　“谢米恰斯内在克格勃的工作还是很努力的，我不能否认这种努力！当然他的表现远远称不上是卓越。”谢列平斟酌着自己的语句，其实这种表态让谢列平本人比较尴尬，谢米恰斯内是他一直以来看中的朋友，谢洛夫也是这样，让他评价自己的朋友总有些不知道如何下手的感觉。

　　“仅仅是努力是不够的，我们要看到能力，用最为专业的人才管理最为专业的部门，这点是未来的方向，为了我们的共产主义建设的发展，一定要挑选出来最为合适的人，就像是我把工业和农业分开一样，各自分管一片不是很好么？”赫鲁晓夫颇有些自我感觉良好的意思，不知道其实大部分的干部都认为这种改革是一个败笔，会造成工业书记和农业书记争权的情况发生。

　　但就像是赫鲁晓夫很多的决策一样，这种改革的初衷确实是为了苏联有更加专业的干部队伍，提高苏联的生产效率，和戈地图那种完全不知所谓的改革不是一回事。赫鲁晓夫的改革正面影响和负面影响差不多五五开，而戈地图的改革一九开都达不到。

　　说了半天很多关于苏联的改革大道理，如何让国家比美国更好的话，赫鲁晓夫又把话题拉了回来，说道，“其实克格勃本身的干部当中，谢洛夫才是最杰出的安全干部，这个年轻人早期在共青团工作，身世很清白，没有贝利亚那些部下的坏名声。进入安全系统工作之后，直接执行了克格勃的组织建设，以及把主要目标放在海外，这都很好，目前看来在安全系统干部当中有着很高的评价，这点不光是我，苏斯洛夫同志也是很同意的，你知道，能让苏斯洛夫那个花岗岩脑袋都认可的事情，可是多么的不容易！”

　　赫鲁晓夫和苏斯洛夫的关系，也就处在大体上过得去的状态中。对于赫鲁晓夫解冻文化界的动作，苏斯洛夫那是一百万个不愿意。在苏斯洛夫看来赫鲁晓夫这种举动，完全就是在培养文化界亲美的风潮，未来不一定会出现多少个美国人的带路党在苏联文化界摇旗呐喊，所以对于文化领域，苏斯洛夫还是坚持着一切要密切监视的态度，对任何向往西方世界的观点发现就必须打压。

　　从长远来看，赫鲁晓夫的意见才是更加正确的，但如果目光放在眼前就不是这样了，因为苏联曾经发生过大清洗，赫鲁晓夫对文化界不加限制，首先就会出现对大清洗时代的不满言论，毕竟在斯大林眼中，什么文学家，和工人农民都是一样的，在斯大林眼中人人平等，不会因为你搞文学我就不清洗你。

　　赫鲁晓夫也知道苏斯洛夫对自己有抵触情绪，所以得知苏斯洛夫在这件事上和自己意见一致，刚开始都有些不敢相信。每次意见向左的时候，赫鲁晓夫总是花费大量的时间说服这个中央书记，苏斯洛夫不向科兹洛夫那样不同意就对着干，但总以实际行动表达自己的保留意见，这次苏斯洛夫竟然没有抵触哪怕一分钟，才是赫鲁晓夫最为惊讶的地方。

　　“尤拉确实是现今我们最为卓越的安全干部，这点我也是没有异议的，在安全领域中我们找不到比他更加适合的主管了！”谢列平说话的时候也是松了一口气，谢洛夫被扶正，说明克格勃还在自己的影响之下，唯一的顾虑就是想办法怎么安抚谢米恰斯内。

　　如果谢米恰斯内从来没进入过克格勃就好说了，但那个时候谢洛夫不但年轻小，而且还没有古巴导弹危机和处理中印战争的履历，而谢米恰斯内曾经在阿塞拜疆担任过书记，早先在担任主管安全的第二书记时候做的也不错，所以当时空降了谢米恰斯内进入克格勃做主席。但现在情况又不同了，比起谢米恰斯内只能算是合格的表现，作为第一副主席的谢洛夫随时出现在热点地区，总能找到获利的地方。

　　让谢洛夫离开安全机关？这更加不可能，谢列平知道自己的部下除了在安全工作中有着卓越的功绩之外，就剩下一年多的共青团第一书记经历。当谢洛夫去共青团工作？这不是浪费人才么？现在的问题是，谢米恰斯内去什么地方？

　　“两个多月后中央委员的全体会议上，我会颁发对新任克格勃主席的任命，同时那次会议我还有一些事情要谈！”本来任命克格勃主席就是中央主席团会议的事情，在正确一点的说是赫鲁晓夫本人的意见最为重要，根本不需要中央委员的全体会议讨论，事实上赫鲁晓夫也没准备让中央委员讨论这个问题，这和他们又没有关系。赫鲁晓夫主要是在中央委员全体会议上公布另外一件事，任命克格勃主席只是顺便。

　　谢列平很是心事重重的离开了赫鲁晓夫的办公室，脑子里面只有一个问题，就是谢米恰斯内到底要安排到什么地方去？加盟共和国？不行，他在阿塞拜疆就是第一书记。去一个部门做一把手？还是不行，克格勃本身就是直属于中央主席团的重要部门，不要说一般的二级部门，就算是交通部那种一级部门去主管，都属于被降职。只能从中央机关里面挑选一个职位让谢米恰斯内去把握了，这个职位还不能太低，谢列平觉得自己必须要想想办法。

　　谢洛夫的事情已经被决定了，六月份的苏联中央委员全体会议上就会被宣布，如果是平时谢列平一定会提早通知谢洛夫，但现在他不能这么做，至少在安排好谢米恰斯内去处之前他是不会这么做的，一个部门有两个自己的部下还形成了竞争关系，如果当初不是害怕克格勃脱离掌控，知道今天局面的话，谢列平一定不会让谢米恰斯内去克格勃做主席，白白浪费了两年时间。

　　“格里申同志不在嘛？”自我感觉一直都很不错的谢洛夫，今天专门来到了苏联中央理事会的办公大楼中，谈谈关于一件案子，就是克格勃和铁路部门起摩擦的那件。

　　那件案子其实和苏联中央理事会没什么关系，但要硬扯上关系也有，苏联中央理事会主管苏联全国工会的事情，自然也包括工人福利。铁路部门的执法人员也是工人，从自己部门往外掏钱的谢洛夫这几天一直都睡不好觉，凭什么是克格勃帮助别的部门？苦思冥想之下想起了这个领导苏联工会的机构。

　　最基本的工人福利都归中央理事会继续规划，最简单的例子就是各企业的电影院放电影，很少有人知道当今世界最大的电影市场是美国之外，第二大的电影市场其实是苏联。知道也没用，美国的很多电影根本就进不来。从电影院的数量上来讲，苏联电影院其实远远超过美国电影院的数量，只不过苏联的电影院不是盈利为目的，而是让苏联工人有娱乐的地方，和各种文化宫、广场一样，是苏联城市和企业的标配。这些电影院遍布苏联所有镇以上的行政单位，包括各大企业和集体农庄。每周各大电影规定一个星期有三天是免费放电影的时间，当天可以免费进入电影院，至于你进去之后什么时候走，没人管你。剩下三天的时间则是收费的电影，包括进口的电影和苏联本国新出的电影，每周休息一天时间检修设备。

　　苏联中央理事会就是专门应对这件事情的部门，在苏联刚成立的时候，苏联中央理事会是一个地位非常高的部门，毕竟作为工人的祖国，制定保障工人权益的部门地位高理理所应当，当时的中央理事会主席位列政治局。

　　得知中央理事会主席格里申还要等一段时间才能回来，穿着军装的谢洛夫只能在格里申的办公室里面等待，虽然觉得不妥，但这里的工作人员没有敢拦着他。

　　目送格里申的秘书离开，谢洛夫不自觉的吹了一个口哨，不得不说格里申的秘书长得很漂亮，绝对是优质毛妹。有着一切可以让人心动的特点，没想到格里申和自己还是同道中人，等着格里申的秘书出去，谢洛夫来回转转发现里面还有一个屋子，推开门一眼就看到了一个双人床，而且从床上的摆设可以断定，这张床经常是两个人一起睡的，“格里申不但是我的同道中人，而且比我的胆子还要大，我都不敢在克格勃总部这样！”这时候格里申在谢洛夫眼中的形象瞬间高大起来，不知道刚刚出去的女秘书是不是也睡在这里。


第425章 谢洛夫种地

　　“值得调查一下！”谢洛夫没有停留太长时间直接关上了门，格里申是莫斯科本地人，后世第聂伯罗黑帮的骨干之一，在和戈地图的竞争中惜败。连同第聂伯罗黑帮一起被戈地图摧毁，那是勃列日涅夫成为苏联总书记之后的事情。

　　但实际上根据历史记载，格里申在赫鲁晓夫下台的时候还算念旧，没有过多的指责赫鲁晓夫，只是因为赫鲁晓夫已经被反对者团团围住，所以才随大流表态的。当时作为全苏工会中央理事会主席维克托·格里申想尽量缓和一下气氛。

　　自赫鲁晓夫四九年回到莫斯科后他一直同赫鲁晓夫共事。他感到良心上过不去，但又不敢与其他人背道而驰。他说，“这里在座的有您真正的朋友”。这话让勃列日涅夫为之一震。不过，格里申立刻言归正传：“因此，我们应该直言不讳地说话，现在所干的事不能再继续了。你一心想好，做了大量工作，但同志们说得对，赫鲁晓夫一事无成。”

　　苏联中央理事会并不是什么权利巨大的部门，只是掌控的资金比较多，毕竟建设工人设施是要钱的，当时格里申被主要政变的组织者瞒住一点都不奇怪。以谢洛夫的分析，格里申应该是在赫鲁晓夫下台之后才得到了勃列日涅夫的信任。

　　坐在沙发上的谢洛夫，觉得自己应该调查一下格里申的私人生活，有用是肯定的，不论是现在对赫鲁晓夫观感不错的格里申，还是后来的勃列日涅夫心腹格里申，都有让谢洛夫专门调查一下的价值。他也没有调查出来问题打击格里申的意思，喜欢漂亮女人这个爱好他可以理解，谢洛夫本人就是这个德行，根本没资格站在道德制高点用这个事情去收拾别人。但无论如何这件事攥在自己手中，终归会让自己多一层保护。

　　“谢洛夫同志，抱歉让你久等了，我出去观察一个工会项目！”格里申在回到自己的办公室之前已经得知谢洛夫来到这里的消息，刚刚进来就一点没有惊讶地说道，只是在说话的同时眼睛不自觉的瞄了房门一眼。这种做贼心虚的表现怎么可能瞒过一个克格勃的主管，但谢洛夫当做没有看见，两人寒暄起来。

　　“是谢米恰斯内主席找我们帮忙么？”回到自己办工作坐下来的格里申身体前倾问道。

　　“不是，我们主席一般想不起来找别的部门帮忙，是我有一件小事请中央理事会这边帮忙！”谢洛夫干脆地说道，他还不知道谢米恰斯内那帮人的德行？用一句比较通俗的话来讲，如果不是有两个卵子坠着那帮人，他们早就飞天上去了。还指望谢米恰斯内来找格里申帮忙？反过来还差不多。

　　这次的沟通十分顺利，对于格里申来讲，这就是一句话的事情。远远比克格勃出面要简单的多，这就是专业部门的好处了，克格勃要想伸手的话也可以，只不过比较手续比较繁琐。

　　“谢洛夫同志，没想到这种小事也让你亲自跑一趟，下次打个电话过来就行了！”格里申吩咐自己的秘书下达一个通知，对着谢洛夫笑呵呵地说道。

　　“办的是大事，但发现的是小事，顺便一起解决了！”谢洛夫抽动一下鼻子，格里申的这个女秘书身上喷的香水味道比较浓烈，让他有些不适应。实际上无论是任何种族，在年轻的时候只要勤洗澡，身体都不会有这么大的体味。当然白种人确实味道浓重一点，但没有后世网上说的那么夸张。

　　谢洛夫接触的人当中，比较不修边幅是苏联第一书记赫鲁晓夫，第一主要赫鲁晓夫年纪很大了，没有一具年轻的身体自然会有味道，再者赫鲁晓夫出身很低，没有多少爱干净的习惯，这点谢洛夫非常了解，因为赫鲁晓夫的卫兵通常还打理赫鲁晓夫的衣物，从那些卫兵的反应看来，这其实不是什么好差事。

　　是不是应该以同道中人的身份提醒一下格里申，想想还是算了。他喜欢女人自然而然的体香不代表别人也喜欢，没准人家格里申就喜欢这个调调也说不定。其实谢洛夫更加想要问的是，格里申怎么就敢直接在自己的办公地点玩这个调调，要知道谢洛夫知道都不敢。

　　“大事，粮食供应运输么？”格里申愣了一下说道，“克格勃最近在调查浪费问题，很多同志已经听说了，你们关注的问题还是真多！”

　　“没办法，我们的自然条件就是这样，在不提高一下效率和避免浪费，可能损失会更多！”如果不同意谢洛夫总是把农业问题推到天气上面，谁大可以去西伯利亚试试种水稻，看看到底是什么结果，可能也就靠近黑龙江的滨海地区可以这么做，剩下的地方都是图样，世界上种植水稻最高纬度的地方是中国的东北，再者苏联的人民主食是面粉，大米需求不高。

　　苏联的农业问题单独凭借自己解决，肯定是不行的，现在谢洛夫真的准备派人去滨海地区考察种水稻了，就当是为了苏联人民食谱的多样化努力。

　　实验嘛，六十年代是苏联各种发展思想激烈碰撞的时期，谢洛夫打着实验的幌子绝对不会受到阻挠的，根据两年前通过了新的《苏共纲领》。“二十二大”决议和苏共新纲领提出了以扩大企业权限、加强经济刺激、充分利用商品货币关系和各种经济杠杆以及加强经济为中心的比较完整的改革思想和方向。

　　还有利别尔曼经济博士的建议，对长期存在的以上级计划的完成情况为出发点评价和奖励企业的作用持否定态度。建议根据企业的技术经济条件规定计划赢利定额，以此作为评价企业工作效果的唯一可靠基础。国家只给企业下达按品种的产量任务指标，在产量品种计划经过协调和批准后，企业有权自行编制本企业的计划；企业根据统一批准的随赢利率而变化的奖金比率表，提取各种统一物质鼓励基金，同时扩大企业利用奖励基金的权限。这样，企业也能参与利润分配，有利于克服国家和企业之间的利益矛盾、提高企业的生产经营积极性。

　　所以说文件一直都存在，谢洛夫也准备想要找一块地方去实验一下，地点就定在黑龙江以南、乌苏里江以东的地区，在今年开春开始找一块地方去试验试验，而他最为熟悉的地理环境就是林业地区，选择那里也有一定的把握。

　　“关于在滨海边疆区进行实验田的决议，我们先掌握那里的气候、水文资料和土地利用率、森林占有率和耕地的统计，到时候在准备条件都充分的情况下，再向中央主席团进行请示，对了不要过多的破坏当地的环境，很多野生动物比如西伯利亚虎，我们可以抓捕它们放到区域之外，还有就是滨海边疆区有一种质地特别坚硬的木材，比钢铁还要硬，这种树木要注意保护！”谢洛夫在克格勃主席团会议上，对着国内防谍总局局长谢尔久科中将侃侃而谈，谢洛夫本人了解的东西本来就不多，有这种机会当然要多说几句。

　　到时候他还要找人去要很多的机械化设备作为开荒用的机器，同时建立起来集体农庄。苏联找不到太多人去做农民，只能用集体农庄模式建立农场。再说谁说这种模式就是落后的？集体农业机械化本身就是大势所趋，利用大规模人力发展农业才是不得已而为之，后世东北大豆被美国大豆吊打，可以从一个例子上说明这个问题。同样数量的大豆，美国农业的成本远远比中国要低，那就是现代化农场对传统农业的碾压优势，东北已经是集体化最强的地方，换做别的地区估计农民都要上吊了。

　　“还有就是大家都知道，我国的农业问题一直都比较严重，在民用粮食储备的建设阶段，我们克格勃的常规工作中应该加上一条，那就是监控世界范围内谷物市场行情，任何国家不论是美国还是法国、亦或是加拿大、阿根廷，都在我们的监控范围之内，当地的粮食涨势怎么样，有没有自然灾害、本国的粮食价格、运输的成本、我们都要调查，每个月送回来一个调查报告，对于世界粮食的监视问题，从今年开始将作为一个基本工作！”谢洛夫伸出手指强调道，“就和渗透和反渗透一样，成为我们工作的一部分。”

　　没有记错的话，今年苏联的粮食生产会因为气候出现问题，实际上这是苏联历史上谷物进口首次大于出口，和以往苏联进口用于畜牧业的饲料不同，今天的苏联进口的真是给人吃的粮食。但这也不是不能克服，今年不是已经和印度签订了农业互助条约了么？应该不会像历史上那样用黄金去国际市场买粮食。


第426章 开垦远东

　　“沃洛佳，你也不要有负担，我是知道你的，你有着卓越的政府工作经验。我准备推荐你去俄罗斯最高苏维埃主席团去任职，相信在那里短暂停留后，你的道路将更加光明！”在没有把握之前，谢列平还是最后向谢米恰斯内通报了赫鲁晓夫的决定。

　　没错，是俄罗斯最高苏维埃主席团，谢米恰斯内很早就是阿塞拜疆第一书记，又做过共产主义青年团和国家安全委员会的主席，这次从克格勃下来如果送到一般的州委去做书记，无异于等于是降职，这对于还非常年轻的谢米恰斯内来讲，是非常不可接受的，这点谢列平明白而且感同身受。

　　以谢米恰斯内在仕途上的路程来讲，现在所能去的部门其实寥寥无几。首先部长会议主席的各部门是不行的，因为克格勃本身的地位就比一般的部长会议主席下属的部门要高。换句话说各大部委不适合现在的谢米恰斯内，他只能去比较重要的党委工作，那么现在问题来了，去哪里？

　　苏联的政治版图当中，还能让谢米恰斯内上升的地方已经不多了，无非是这么几个地方，列宁格勒、莫斯科、乌克兰、这三个地方在苏联政治格局当中无比重要，但莫斯科和列宁格勒两个地方的第一书记都是谢列平的朋友，本身就不在考虑范围之内。乌克兰那边已经人满为患了，很多苏联的高级干部都是在乌克兰出来的，他插不进去手。

　　那就只能在俄罗斯想想办法，但俄罗斯没有党委组织，也不存在俄罗斯第一书记这种说法，曾经想要在俄罗斯建立党委组织的人都死了，日丹诺夫死后列宁格勒集团之所以被清洗，就是因为那些人准备在俄罗斯建立党委组织，道理很简单，俄罗斯党委一旦成立，本身就是对苏联最大的威胁，权威势必直逼苏联共产党。带来的一些印象会造成其他加盟共和国的不稳定，俄罗斯族占据苏联人口的一半多一点，谈不上绝对统治地位，真出现不稳定因素就会很难办。

　　所以虽然每个干部都有些大俄罗斯的想法，但都不会真的在俄罗斯发展党委激化和其他加盟共和国的矛盾，通常都采取只做不说的态度，各种文件都提倡民族团结，实际上用各种手段打击地方民族主义，推行俄罗斯文化。

　　“俄罗斯最高苏维埃主席团么？没想到我还是没有在克格勃站稳脚跟，不过尤里在安全机关确实比我要强的多！”谢米恰斯内其实心中早就有所预料，一直以来他都想要在克格勃树立自己的权威，但接任克格勃主席这一年半的时间当中，不能说没有成绩，但显然第一副主席的成绩比他要大的多，而且比他更加敢承担风险。

　　谢米恰斯内也知道，他无法像是谢洛夫一样以巨大的胆量亲身去操作古巴导弹危机那种大事件，要知道一旦古巴导弹危机失败，那主要的谋划着绝对会受到巨大的压力，已经到了克格勃主席这个级别的干部一般不会表达意见，所以古巴导弹危机的收获不是给了自己，而是给了第一副主席谢洛夫。

　　遗憾是有一些的，但远远谈不上怨恨，大家都是在一个圈子里面，有着共同的目标。现在看来谢列平对他还不错，准备在俄罗斯主席团当中为他谋得一个领导位置，这就很好。

　　“这就好，第一书记很看好尤里，这种信任是不多见的。”谢列平叹了一口气继续安慰着自己的老部下，他和谢米恰斯内的关系很好，两人在一个学校上学是学哥和学弟的关系，很早就认识的两人，一直在沿着既定的轨迹前行。

　　当然谢列平是不知道谢米恰斯内后来的事情，如果他知道谢米恰斯内后来有一段时间在他和勃列日涅夫中间耍心眼骑、墙，估计现在就没有这么多的愧疚了。

　　谢列平和谢米恰斯内的沟通还算是顺利，都是一个团体的人，不会因为这种事情就分道扬镳，谢列平相信谢米恰斯内也不会因为这件事心里不满。

　　另外一边，不知道谢米恰斯内又干嘛去了的谢洛夫，结束了这次的克格勃主席团会议，让谢尔久科中将带着国内防谍总局去滨海边疆区考察，滨海边疆区所处的地理位置独特，使这块土地成为远东能源、矿产、水力及森林资源最为丰富的地区之一，也使这里集聚了寒带、温带及亚热带的生物种类，以及多种古生物物种。

　　当然谢洛夫不是去保护环境的，这玩意和国家安全没什么关系，到了对国家安全造成危害的地步，他作为克格勃的主管自然会过问。滨海边疆区算是苏联少有比较暖和的地方，当然和同纬度比起来还是过于寒冷，而且和一江之隔的东北不同，滨海边疆区以山地为主，临近的哈巴罗夫斯克边疆区也是如此，一旦赫鲁晓夫同意在滨海边疆区开垦，相信当地的沼泽、平原和一些环境肯定会被破坏，这都是可以遇见的。

　　这种情况谢洛夫只能当做没看见，在一个国家人民吃饭都紧张的时候，谈保护环境未免有些不要脸，如果某些王八羔子在这件事情上对克格勃进行攻击，喀山总精神病院欢迎你。

　　开垦面积谢洛夫准备定在两百万公顷的份额上，至于会不会因为开垦造成水土流失？这种情况肯定存在，但会不会像是赫鲁晓夫在哈萨克开垦的土地那样被沙化，这不可能。当地的降水和森林覆盖面积远超哈萨克，而且本身就对那种环境比较了解的谢洛夫知道，一片森林只要不动山地的植被，基本不会出现问题。

　　开垦一定要选对地方，以谢洛夫前世对一江之隔东北的了解，这次开垦是绝对没问题的，说不定效果比勃列日涅夫在哈萨克的工作效果还要好。

　　而且滨海边疆区的人口压力远远比东北要小，再差也不会出现境内所有植被都被砍伐的情况发生，准备好了相关文件的谢洛夫直接去了克里姆林宫。

　　“开垦？”勃列日涅夫和谢列平的声音是疑问，而赫鲁晓夫的声音则是赞许。这种反应非常正常，苏联的开垦荒地本身就是赫鲁晓夫大力推行的。而勃列日涅夫和谢列平的反应则各有不同，谢列平已经知道谢洛夫马上就要接任克格勃主席，自然不愿意在现在看见自己的部下去没事找事的去作死，勃列日涅夫则比较好笑，因为在哈萨克的开垦工作本来就是他在主持的。

　　“对啊，是开垦？这是滨海边疆区的历年降水统计资料、平原分布资料、以及当地可用耕地面积的资料，以及远景规划，国内防谍总局局长已经去滨海边疆区考察了，相信会带回来非常不错的反馈。”谢洛夫一副你们怎么都这么看着我的样子，自顾自的说出了自己的计划道，“我偶然间看到了滨海边疆区第一书记弗拉基米罗维奇同志对于当地一些规划的想法，觉得弗拉基米罗维奇同志的想法还是比较保守，这件事情克格勃方面可以提供一些帮助，相信会取得一些成果！”

　　谢洛夫其实根本不认识弗拉基米罗维奇是谁，估计也就是一个籍籍无名的家伙，打卡上班然后退休，没有在原本苏联历史上掀起哪怕一点风浪。但这封报告绝对是真的，各地的报告在克格勃都有备案，这份报告其实平平无奇就是说了一些老生常谈的话，对工业和农业发展说了一些漂亮话，仅此而已。

　　但就是这些老生常谈的话，只要稍微被重视一定要可以取得很好的效果，这就变成了克格勃答应地方政府的邀请，帮助滨海边疆区解决困难。

　　“尤里，你是安全干部，帮助地方州委无可厚非，但你对那里没什么了解！”谢列平不失时机的提醒道，他真的害怕因为这件事耽误了在赫鲁晓夫那里的观感。

　　谢列平明显是想多了，赫鲁晓夫非常感兴趣，打手一拍直接问道，“你有多大的把握？”

　　“中央书记说的对，我本人对滨海边疆区没有多少了解，但克格勃有各种的专业人才，经过我们的专家评估后，觉得应该有一定成功的把握，就和个人来看么？”谢洛夫摸着下巴好像考虑了一下道，“不能说有百分之一百的把握，怎么也有九成左右的把握！”滨海边疆区那块地方谢洛夫比较了解，和东北一样属于基本不会受到自然灾害影响的地方，这个自然灾害是水灾和旱灾，既然这样还怕什么？

　　咳咳！勃列日涅夫一阵猛烈的咳嗽，前面他还以为谢洛夫要谦虚一下，结果最后还是说出了九成把握？也对，这个家伙也是共青团的干部，难免和那些只会打嘴炮的年轻人一样，时不时的放一下卫星。

　　“要什么支援？”赫鲁晓夫直接盯着谢洛夫问道，“滨海边疆区的开发，需要什么支持？”

　　“机械工业部的农用机械和重型机械，共青团的组织人手！”谢洛夫直接张嘴说道。


第427章 原则

　　“你怎么又搞事？”谢列平有些头疼的看着谢洛夫，现在他知道为什么赫鲁晓夫对谢洛夫有不错的观感了，两个相差三十多岁的老爷们有共同语言，都喜欢在比较平静的时候搞事情。谢洛夫这种喜欢没事搞出来点事情的作风，让同样爱搞事情的第一书记十分欣赏。

　　“老书记，我会做没有把握的事情么？”谢洛夫微微抬头嘴角扯出一丝傲然的弧度，用饱含自信的态度道，“身为苏联最为杰出的安全干部，我有着敏锐的洞察力，虽然我也不知道为何有这种评价，但很多人都这么说……”

　　谢列平藏在袖子下的右手攥起拳头又松开，重复了好几次终于抬手拍谢洛夫一巴掌的冲动，这个家伙现在真是越来越不像话了，有事没事总是夸奖自己，还总是陶醉在其中。

　　就算是你说的对，也不能自己夸自己啊！谢列平真是有一种命运不公的感觉，明明自己的地位比较高，而谢洛夫是自己的部下，结果每次都是谢洛夫出来搞事情，自己来善后。就拿这次准备在滨海边疆区的开垦来说，谢列平需要让共青团组织人手赶往滨海边疆区，还要以部长会议副主席的名义，让机械工业部调动出来重型机械、重型机械运输部提供重型卡车、林业资源部规划出来采伐的树木如何应用，等等等……

　　谢洛夫出来一个提议，谢列平就要为此跑断腿。如果不像谢洛夫说的那样出成绩，谢列平保证，这次一定敲打敲打谢洛夫，随着这个部下的地位越来越高，这个屁股越来越擦不起了，有时候让他这个中央书记都倍感吃力。

　　不是谢洛夫本人喜欢放卫星，他这么做的用意和谢列平是一样的，谢列平是为了他擦屁股，他更加伟大一点，正在为整个苏联擦屁股。当然同时也是为了自己，到了今天谢洛夫评估了一下谢列平和勃列日涅夫的之间的力量对比，很愉快的发现，如果赫鲁晓夫按时下台，自己将非常愉快的和谢列平集团一同覆灭。

　　以目前谢列平这些朋友自我感觉良好的样子，根本不是勃列日涅夫的对手。那么整个苏联现在谁才是最大的头，谁能压住只差一步的勃列日涅夫？当然是第一书记兼部长会议主席，从党务到政务都是一把手的赫鲁晓夫了。只有没有下台的赫鲁晓夫才能让谢洛夫感到一丝安全，多争取几年的时间让自己有一些抵抗力，有这个目标存在，别说赫鲁晓夫喜欢一些出人预料的大计划，就算是真的在放卫星，他也要上去摇旗呐喊，放的好……

　　谢洛夫对远东还算了解，那里除了冷了一点，一般情况下和什么大灾大难都不沾边，如果那边都出现了自然灾害，那整个苏联或者是中国基本上都不会有好的地方。有这种稳定性，谢洛夫才敢提出在那边开垦，不然像是勃列日涅夫在哈萨克把草原弄沙化，那可真出事了。

　　关于在滨海边疆区的开垦，自然是苏联的集体农庄模式，被很多人诟病的苏联集体农庄模式，其实在斯大林时期规模很小，大型集体农庄合并在赫鲁晓夫时期开始，直到勃列日涅夫时期达到巅峰，集体农庄并不能为苏联粮食不够吃背锅，在后世中俄罗斯已经没有集体农庄了，人均粮食的产量还不如苏联，这里面就不提各种指标都下降很多的因素了，苏联副食品供应紧张只能表明人们有钱，生产的东西没有卢布多，而后世的俄罗斯很多东西看起来很多，那是因为人民已经买不起了。

　　赫鲁晓夫时期，苏联对集体农庄管理制度进行了一系列改革。在计划工作中，实行以商品产量为出发点的新计划办法；在生产方面，国家只向集体农庄下达一项指标，即各种农产品采购量，其他指标如总产量、单位面积产量、牲畜产品率、播种面积与结构等等，都由集体农庄自行决定；在采购制度上，取消义务交售制等多渠道采购办法，实行统一的国家收购制，并固定收购任务，发展农庄之间、集体农庄与国营农场之间的跨单位协作，加强同与农业有关的部门的农工一体化。

　　苏联的农民应该称呼为农业产业工人更加适合一些，用大规模现代化农业作为国家的发展，本身就是在节省成本提高效率，不然就会出现东北大豆斗不过美国大豆的情况。一百个农民的成果，结果对方十个人的成果和你们一样，就算是你亩产高一点又怎么样？仍然不是美国人的对手。

　　两百万公顷，不就是两万平方公里，苏联国土面积的千分之一不到，滨海边疆区的八分之一不到，也不是很大。用机械化开展开垦，可能无法和精耕细作相比，但足够解决很大的问题了，未来作为一块比较重要的产量区是绝对可行的。滨海边疆区可能也是苏联唯一能种植水稻的地方了，考虑到天气的因素和稻种的培养，大不了从现在开始筹备，小心一些在天气变冷之前绝对能出成绩。

　　“滨海边疆区农业第一书记弗拉基米罗维奇同志的看法是非常具有忧患意识的，我们不能满足于现阶段一些成绩而沾沾自喜，提高农业的粮食产量对我们苏联有着巨大的好处，提高国家本身抵抗能力！”赫鲁晓夫在中央主席团会议上踌躇满志地说道，紧握的右拳增加着他本人的说服力，谢洛夫放的卫星让这位第一书记很是兴奋。

　　“开垦？让国家安全委员会评估一下其中的风险吧！”苏斯洛夫推了一下眼镜道，他并不知道这件事本身就是谢洛夫提议的。

　　“克格勃已经派人去调查了，尤拉本身非常支持，正在进行风险评估。”勃列日涅夫不着痕迹的提醒着苏斯洛夫。

　　“谢洛夫的安全评估我没有意见，如果其中没有问题，我表示支持！”苏斯洛夫没有过多的和赫鲁晓夫对着干，在不涉及自己主管的领域中，苏斯洛夫还算是比较好说话。

　　国内防谍总局局长谢尔久科此时海参崴的滨海边疆区政府大楼中，对整个滨海边疆区的环境进行评估，海参崴的重要性不必多说，第一书记赫鲁晓夫也曾经到临此城，并表示其可以跟美国的旧金山相比，亦奠定了其作为苏联远东地区最重点的发展城市之地位。

　　和滨海边疆区州委农业书记弗拉基米罗维奇谈了之后，谢尔久科把各地国家安全局和内务总局收集的情报发往卢比杨卡广场十一号，随后谢洛夫转到了克里姆林宫。

　　赫鲁晓夫立刻批示机械工业部、林业资源部和共青团、克格勃立刻开展开垦滨海边疆区的活动，同时中央主席团通过文件下达给远东滨海边疆区，进行土地开发。

　　卢比杨卡广场十一号克格勃总部，第一副主席办公室当中，谢尔瓦诺夫正在一丝不苟的调阅文件，他是谢洛夫的新任机要秘书，毕业于加茨拿城，是伊塞莫特妮和卢卡妮挑选出来的新任机要秘书。经过两个女人的考核，让两人都很满意推荐给了自己的男人。

　　砰地一声第一副主席办公室的房门被推开，进来的人是国内防谍总局的工作人员，看见谢洛夫不在一愣，问道“谢尔瓦诺夫同志，第一副主席不在么？”

　　“从后门出去前行五十米，左转二十米，第一副主席在后面锻炼身体。如果找不到的话，还有一个更简单的办法，第一副主席旁边有一个录音机，你顺着国际歌去找就行了！”谢尔瓦诺夫不慌不忙是说道，随后看见对方不动，叹了一口气直接把文件接过来，边走边看准备向谢洛夫进行汇报。

　　天气在转暖但绝对称不上是暖和，光着膀子的谢洛夫在一个两米高的双杠上面，双脚别在双杠上面头冲下做仰卧起坐，每做一下都带着一股长长的哈气。勤奋这个词和谢洛夫不沾边，不过苏联的大环境是如此，他周围有十几个克格勃特工和他一样在锻炼身体，有人带动就有动力，谢洛夫觉得自己应该可以得一个劳卫奖章什么的。

　　“第一副主席，乌兹别克当地出现冲击内务总局的事情，好像是在抗议执法不公，对我们的内务警察进行了暴力行为，不过挨打的内务警察后来出现了事情。”谢尔瓦诺夫一字一句的宣读着上面的报告。

　　“怎么了？把民众给打了？”谢洛夫动作不停地说道，“仔细说说是怎么回事。”

　　“当地内务警察一名警员在被群众殴打之后，盗枪报复，枪杀了参与暴力围攻内务总局的七个群众，那些群众都是一家人。”谢洛夫一听直接从双杠上下来，快速的浏览完毕之后道，“攻击国家安全机关，所以我们的建议是希望法院从轻处罚！一家人？家族势力？仔细查查到底是怎么回事！就算对方是民众，也不能无原则的妥协！”


第428章 谁才是接班人

　　事情是发生在乌兹别克苏维埃共和国花拉子模州希瓦市内务总局下属的内务局，事情的起因像是很多突发事件一样，并不是什么不可调和的矛盾，这次惨案发生的原因是，借钱，按照官方术语是由经济纠纷产生的矛盾，深层原因是借钱不还这个千百年不变的理由。当地内务局警察调节了纠纷，让借钱的人写下保证书保证还浅，事情到此应该告一段落。

　　但实际上这只是惨案的源头，借款人回到家之后谎称被警察暴力对待，借款人连同家属三十余人便闹到了当地内务局去抗议，找到了调解的警察进行围殴，后来则是警察气不顺盗抢尾随报复杀人。

　　一边穿上衣服的谢洛夫示意把录音机关掉，想了一下说道，“有一个问题，既然我们的处理是没有问题的，当地内务局领导为何会放任家属冲击执法机关？”

　　“希瓦市内务总局的解释是，因为害怕出现群体性事件！”谢尔瓦诺夫说道，“当地内务总局害怕事态扩大，所以采取了息事宁人的态度，但警察一时激动展开报复。”

　　“群体性事件呢？我没看见，凶杀案我是看见了，现在已经便成文件送到了卢比杨卡！”缓慢的把上衣的扣子系上，谢洛夫低沉的喝道，“希瓦市内务总局局长是不是脑袋有病？执法机关能被普通人冲进来？内务局无法制止警察被打么？不说让他们把人抓起来，至少制止是没有问题吧？这件事没有什么身份的问题，警察维护法制，但也是人民的一部分，内务警察被打是活该么？”

　　如何处理这件事谢洛夫有自己的考虑，对谢尔瓦诺夫命令道，“和乌兹别克加盟共和国最高法院刑事审判庭联系一下，克格勃并非包庇内务警察，但这件事事出有因，单单处理一个警察为死刑平息民愤的办法绝对不可行，这个警察的命必须保留下来，马上让当地国家安全局着手调查搜集第一手资料！”

　　“随后如果没有问题，责任在冲击内务总局的家族那边，立刻将当天冲击内务总局的人员抓捕，我们并非是打击报复，而是要明确责任，犯错的警察自然会上法院等待审判，而那些人冲击内务局的责任也要追究，就这样，给乌兹别克方面发电吧。”谢洛夫想了一下其中的问题下达了命令。

　　他只能做到笼统的干涉一下，实际上他不认识乌兹别克法院的任何一名干部，认识也没用，谁知道几年后还是不是这个人？苏联法院体系归苏联最高苏维埃管理，也就是现在勃列日涅夫是他们的老大，在谢列平担任党和国家监察委员会主席之后，谢列平也能间接管理，和最高苏维埃管理的很多部门一样，苏联法院要定期举行选举，以赫鲁晓夫时期干部频繁调动的程度，真没有必要认为自己下次选举还能选的上。

　　和一个法官关系不错，过几年他还在什么地方你可能都找不到了，让谢尔瓦诺夫下去办理，回到自己办公室的谢洛夫开始拿准备的文件开始阅读。

　　谢尔瓦诺夫作为新人机要秘书正在熟悉这里的工作，对于这个新人秘书谢洛夫还算满意，一个二十三岁的小伙子，已经在加茨拿完成了必要的特工课程，密码、手语、反侦察课程都不错，熟悉一段时间之后肯定会帮助他解决不少问题。

　　在大部分时间里面，克格勃的工作也被每天发生的琐事所困扰，很多规划又不是会马上见效，所以只能密切关注然后观察发展趋势，这个过程比较枯燥是肯定的。平时的时间谢洛夫面对的问题就是哪里又出现了什么案件，比如这次。

　　五天前谢洛夫还碰到另外一件事情，一个苏联公民去印度旅游因为吃牛肉被印度警察逮捕，谢洛夫只能和印度内政部沟通放人。现在他都怀疑在这么下去，克格勃迟早会变成后世白俄罗斯卢卡申科的那个部门，连女人嫁到国外被家暴都要管，还要派特工出国去威胁对本国女人家暴的外国人。

　　“要不说这种日子挺无聊的！”谢洛夫只能没事翻看一下第一总局的情报聊以自慰。
翻看着关于中东地区的第一总局评估，算是他除了锻炼身体之外的一个消遣，首先是关于伊拉克共产党的消息，谢洛夫对于伊拉克共产党算是投入了克格勃所能提供的全部支持。克格勃从来没有在一个党派上投入过这么大的心思，从来都没有。

　　考虑到中东地区宗教氛围太浓厚，谢洛夫回想了很多历史经验加上克格勃记载的成功行动资料，定下了怎么让伊拉克共产党更加有战斗力的办法。在阿塞拜疆的训练营当中，所有条件和训练强度以及训练课程，伊拉克共产党派过来的外国同志完全享受着个克格勃特工受训一样的待遇，对于来到苏联的伊拉克学员，谢洛夫完全以国际主义精神能给的全都给了，生活条件甚至比苏联本国的人还要好。

　　说句不客气的话，如果伊拉克共产党未来要反水，可能克格勃的特工在中东就要面对自己的徒弟挑战，可能还没有什么好办法。对于受训的伊拉克人这次他真的是毫无保留。

　　成果是非常显著的，伊拉克共产党的党员又少了一万人，但地下党的人数增加了两万，同时已经先期回到伊拉克的受训人员也在工作，一方面是帮助伊拉克共产党建立遍及全国的情报网络，另外一个方面则是借着伊拉克低强度内战的环境，进行肃反工作。

　　对于伊拉克共产党表面上人数越来越少的趋势，美国人非常满意，因为从表面上来看其实声势最广的是教派武装，而军力最强的则是政府军，第一总局的特工时不时进入某个圣地制造一起爆炸事件，让教派武装更是群情激奋，有五分的力量却有十分的嗓子，看起来声势相当高涨。

　　相反很多资产阶级政党甚至包括共产党在内的民主政党，似乎都有不同程度的缩水。这也很正常，他们喊口号哪有以宗教名义喊口号吸引人呢？

　　这个年代美国对中东很重视，但还没有重视到后来这么重视的地步，因为这个年代还没有石油美元这种概念，布雷斯顿森林体系在美国跳越南这个坑的之前还相当稳固，虽然上次出现过一次波动，但时间已经过去三年，看起来美元相当的稳定。

　　等到布雷斯顿森林体系维持不下去了，美国需要石油美元的时候，才会把中东重要性在提升上一个档次，从六十年代的中东各国态度来讲，以色列当然是美国的铁杆盟友，排第二的则是伊朗的巴列维王朝，至于沙特和那群酋长国，虽然比较讨厌无神论的苏联，但和美国也就是不温不火的态度，对于以色列仍然充满了仇视，不要说现在，一直到二十一世纪，沙特都不承认以色列的存在，两国也没有外交关系，只不过美国国力太强能压住让两国不至于起冲突。

　　六十年代的沙特还没有后世这么的亲美，所以短时间内美国还不至于把目光放在中东上，中东的阿拉伯国家中的军事大国都和苏联关系不错，如果不是伊拉克已经乱了，而且准备对伊拉克共产党动手，按照历史发展萨达姆时期的伊拉克和苏联关系也比较融洽。

　　在美国没有投入巨大力量进入中东之前，苏联在伊拉克搞搞文章是可行的，模式则是后世阿富汗共产党推翻达乌德的模式，努力发展地下党员建立单线联系。也就是说用克格勃的潜伏渗透办法来达成目的，这就是克格勃费尽心力训练伊拉克人的目的。

　　然后就是土耳其方向的情报汇报，一个新的名次吸引了谢洛夫的注意，库尔德共产党。不知道是什么时候出现的，但从第一总局的报告上来看目前还很弱小，而且还引起了安卡拉的注意，开始着手准备取缔工作。

　　只是看了一下谢洛夫就略过了土耳其的情报分析，对于土耳其不需要进行评估，这件事上态度是不会变的，那就是只要消灭土耳其能用什么手段就用什么手段，什么手段都行。库尔德人当然也不干净，世纪初迫害亚美尼亚人的事件中，库尔德人也起到了助纣为虐的作用，手中也沾了不少亚美尼亚人的鲜血。

　　这都没有关系，只要库尔德人愿意掉转枪口把在亚美尼亚人身上做的事情，从土耳其人身上重复一遍，谢洛夫愿意把库尔德人洗干净。把亚美尼亚人的遭遇全部推到土耳其人身上去，把库尔德人打造成一样的受害者，这都没什么，正义不是不重要，如果后面还有更大正义等着，那不是更好么？

　　苏联中央委员全体会议的日子已经定下，到时候谢洛夫也会参加，会议上苏联的中央委员们唯一关心的问题是，在科兹洛夫倒下之后，谁会变成赫鲁晓夫认可的第二书记。


第429章 我的克格勃

　　六月十八日，苏联中央委员全体会议召开，各加盟共和国中央委员、俄罗斯所有地方州委书记都参加了这次的苏联中央委员全体会议，所有人都想要知道一件事，在科兹洛夫倒下之后谁才是赫鲁晓夫准备培养的第二书记。

　　这是一件大事，谁能想到两年前在苏联第二十二次代表大会上，作为第二书记的科兹洛夫还在主持修改苏联共产党的党章，两年时间不到就连会议都参加不了了。

　　“同志们，关于我们党和国家的前途和命运，在于用专业的干部队伍和良好运行的方式，在过去的几年中我们的成绩十分显著，但也出现了不少错误，作为苏联的第一书记和部长会议主席，有些错误是我必须承担的，这点无可回避！”十五面加盟共和国国旗和列宁雕像之下，赫鲁晓夫主持了这次苏联中央委员全体会议，首先谈到了这几年来的问题，然后像是往常一样给所有出席干部鼓劲。

　　“我马上就要七十岁了，在未来的时间中不可能长时间的领导我们的党和国家，在适当的时候我会自己选择退休，把我们的国家交给更加有前途的同志来领导，相信我们的国家一定会在共产主义的道路上越走越远！”赫鲁晓夫推了一下眼镜说道，“我们伟大的祖国，伟大的党将按照列宁同志规划的路途，坚定的走下去，谢谢同志们，我提名勃列日涅夫同志和波德戈尔内同志担任中央书记的人选，大家可以进行属于自己的选择了！”

　　赫鲁晓夫的讲话引起了一片挽留之声，似乎所有人都对赫鲁晓夫退休的表态非常不满，不断有人发言让赫鲁晓夫收回自己的话，然后才开始对中央书记的投票。

　　在紧锣密鼓的投票中，勃列日涅夫和波德戈尔内都顺利的成为了中央书记。赫鲁晓夫的提名在中央委员全体会议得到了通过，有些人用思索的目光在两个人的身上，本来他们认为第二书记的人选是一个人，但是没有想到赫鲁晓夫同时提名了勃列日涅夫和波德戈尔内两个人担任中央书记，这是什么意思？是不是两个人都有机会，赫鲁晓夫还准备进行一番最后的考察？

　　成功当选之后，案例勃列日涅夫和波德戈尔内都要上台发言，首先已经重新成为中央书记的勃列日涅夫对赫鲁晓夫的成绩给予了肯定的评价，随后话锋一转说道，“不过对于第一书记表示退休的意见，我是不会同意的，赫鲁晓夫同志的身体还非常好，完全可以在领导我们的国家继续走下去，这点相信所有中央委员都是支持的，我们拥护赫鲁晓夫同志的一切决定，并且愿意在执行过程中发挥我们干部的一切力量！”

　　勃列日涅夫的话充满了真挚的情感，让所有在场的中央委员想起了一片热烈的掌声。退休这个问题，尤其面对第一书记这个问题上，表态是十分愚蠢的。就算是赫鲁晓夫自己十分愿意退休，非常真诚的表达要退休的想法，也没人会相信。

　　这种事情又不是没有过先例，一九五二年十月全会期间，斯大林曾故意提出自己的退休问题，当时斯大林站在讲台上望着全场说道，他年老了，他不能履行受托的一切职责，他可以继续承担部长会议主席的职务，可以履行像以往那样主持政治局会议的职责，但是再也不能作为总书记来主持中央委员会的会议了。因此，他请求解除他的后一项职务，满足他的这一请求。

　　斯大林讲这些话时看着会场，在斯大林讲话时主持会议的马林科夫就站在桌子后面。从马林科夫的脸上看到一种害怕的表情，他比其他所有的人，至少比起其他许多人更快地意识到杀身大祸就要落到大家的头上，而其他人却没有意识到，这种表情的含义是：不能同意斯大林的这一请求，不能同意他卸去这三项职务中的最后一项，这是不行的。

　　马林科夫的面部表情、他的手势、他那富于表现力的高举的双手、简直是在恳求所有在场的人立即坚决拒绝斯大林的请求。这时，在斯大林背后就发出震耳的喊声：“不，我们请求留任！”，场内也喊声四起：“不！这不行！我们请求连任！请收回自己的请求！”

　　这么多年过去了，但也不是所有人都不知道当时发生的事情，既然斯大林当时能这么试探一次，谁知道赫鲁晓夫现在的这次提及退休问题是不是试探呢？就算不是试探，谁敢真的去谈论这个问题。

　　波德戈尔内随后的发言中表达了挽留的意思，虽然没有勃列日涅夫说的冠冕弹簧，但波德戈尔内本人也不傻，用激昂的声音说出了在场所有中央委员的想法。

　　“感谢大家的挽留，让我们谈论下一个问题吧！”重新回到主席台上面的赫鲁晓夫心中很激动，毕竟能被所有人挽留说明这些人还需要他。这种表现更加让人们认为赫鲁晓夫所说的退休之类的话只是说说而已。

　　“国家干部的专业性一直都是我们关注的重点，国家安全工作尤其是情报领域的工作中，对我们的国家起到不可代替的作用。因此一个年轻能力强的干部最合适掌握国家安全委员会这个部门，我们的安全干部要善于发现威胁并且解决问题！”赫鲁晓夫看着全场，所有参加会议的中央委员都是一脑袋问号，但马上就明白过来赫鲁晓夫准备更换苏联国家安全委员会的主席，不过，更换克格勃主席不是中央主席团就可以做出决议么？

　　“所以为了这个目的，经过我和一些中央书记的沟通，以及在中央主席团的讨论，我任命尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫同志，为新任国家安全委员会主席，希望谢洛夫同志在新的岗位上发挥自己卓越的才能，尤里，上来谈谈吧！”赫鲁晓夫最后把目光放在谢洛夫身上伸手邀请道。

　　“首先感谢第一书记对于我本人的信任，再者我要感谢中央主席团对克格勃安全工作的关心，对此我没有什么说的！我今年三十六岁，在安全机关工作的十年中自认为不会激动的语无伦次，但今天例外！”谢洛夫组织了一下语言说道，“我们安全干部的使命，就是让国家变得更加安定，人民安居乐业，为了这个目的，我们愿意付出牺牲。当人民在安定的社会环境下快乐的生活，就是对我们安全干部和机关最高的褒奖，我们所有人都知道，建立这种安全感并不容易，但我们国家安全委员会和内务人民委员会的全体同志愿意去实践，谢谢同志们……”

　　“请允许我多说两句，在第一书记的领导之下，苏联近年来取得了伟大的成绩，我们和美国之间的差距每天都在拉近，在古巴导弹危机之中虽然无法扩大战果，但相信这都是暂时的，时间在我们这边，我希望第一书记继续领导着我们战胜美帝国主义，我的话说完了，感谢伟大的祖国、伟大的党、以及全体在场的同志们！”谢洛夫伸出右手对着全场中央委员敬了一个军礼，最后转向赫鲁晓夫点了一下头，在赫鲁晓夫的许可之下走下了主席台。

　　“也不用每个上台的同志都对我进行挽留，我的身体还是不错的，等我在解决完了一些问题，就可以回家抱孙子去了！”赫鲁晓夫低着头嘟哝了一句，随后说道，“我们伟大的祖国、自由的联盟，就像是谢洛夫同志刚才说的那样，终究会向全世界证明，我们是可以战胜资本主义的，祖国万岁！”

　　起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人，满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争，旧世界打个落花流水奴隶们起来起来，不要说我们一无所有我们要做天下的主人，这是最后的斗争团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现的！

　　在今天会议的尾声中，会场响起了庄严的国际歌，包括赫鲁晓夫在内的全体中央委员全体起立，随着这个伴随着他们工作的熟悉旋律哼唱起来。

　　“是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫？！最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉！一旦它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！”

　　随着国际歌的旋律，第一天的苏联中央委员全体会议闭幕，出了会场的谢洛夫直接上了等待他的轿车前往卢比杨卡广场十一号，从现在开始苏联国家安全委员会，这个在某些人眼中最为恐怖的苏联强力机关落到了他的手中，现在谢洛夫的头上没有谢列平，也没有谢米恰斯内，成了苏联国家安全委员会的真正掌控者，现在的谢洛夫可以说一句，“这是我的克格勃……”

　　“我以钢铁一般的菲利克斯为榜样，维护联盟的秩序，铲除敌人，保卫人民！忠实履行肃反工作者的义务，嗅出并铲除叛徒！”在巨大的捷尔任斯基铜像之下，在周围的克格勃安全干部的见证中，谢洛夫庄严的履行着自己的誓言。


第430章 内行主席

　　从今天开始，苏联国家安全委员会的掌控者换人了，谢洛夫就任主席后再次刷新了赫鲁晓夫执政中的部委一把手记录，原来保持这个记录的谢米恰斯内，当时他就任克格勃主席的时候是三十七岁，而今年的谢洛夫年满三十六岁。

　　在这个历史上，关于这段时期有这个克格勃三谢的说法，尤其是最后上任的克格勃主席谢洛夫，将克格勃打造成了内外一体的综合性部门。当然也有一些观点认为，如果把克格勃成立时候开始的谢罗夫大将也算在内，这个时期的克格勃其实应该是四谢时期。

　　而在克格勃内部没有这种言论，因为随着时间的推移，苏联的安全干部发现谢洛夫担任克格勃主席的时间远远比其他三谢时间要长的多，直到谢洛夫最终卸任克格勃主席的时候，这个机构已经打上了浓厚的谢式烙印。

　　苏联中央委员全体会议又持续了两天后顺利闭幕，赫鲁晓夫在名义上仍然保留着科兹洛夫中央书记的职务，也许是希望有朝一日科兹洛夫仍然能够恢复过来重新工作。名义上新增加的两个中央书记，则变成了勃列日涅夫和波德戈尔内，勃列日涅夫同时仍然兼任苏联最高苏维埃主席，名义上的苏联国家元首。

　　但勃列日涅夫和波德戈尔内负责的工作差不多，一般人还真的有些搞不明白到底赫鲁晓夫更加属意谁多一点，这可能还需要时间的检验，相信过上一两年人们在心中就会有自己的评价，但现阶段这和谢洛夫无关，他现在必须接手克格勃的主要工作。

　　作为新上任的克格勃主席，谢洛夫还必须照顾一下谢米恰斯内的想法，从谢列平那里得到的消息，他和勃列日涅夫商量让谢米恰斯内做俄罗斯苏维埃第一副主席，这点勃列日涅夫也同意了，这其中肯定有交换条件，只不过现在谢洛夫还不知道。

　　在苏联中央委员全体会议结束那天，谢洛夫召集了克格勃各大总局局长和卢比杨卡广场十一号的机关干部，为谢米恰斯内开一场欢送会。地点就定在克格勃的礼堂中，一共出席了四百多名在莫斯科的安全干部。

　　“在谢米恰斯内主席的领导下，我们的工作有着卓越的进展，为此我提议为我们的主席在新的工作岗位上，从胜利走向另一个胜利干杯。”谢洛夫高举着满满一杯伏特加高喊道。

　　谢洛夫、伊特瓦索夫、萨哈托夫斯基、谢尔久科、罗曼、卡德波夫、基班诺夫、瓦连京等等一大群总局局长将谢米恰斯内簇拥在中间，同时举杯为谢米恰斯内庆祝。

　　音乐声响起，舞会开始，所有人散布在礼堂中的各个角落，一些人在大厅中翩翩起舞，找自己的女伴随着音乐声跳着优美的舞姿，展示了和平常不太一样的一面。

　　“谢谢你，尤拉！”谢米恰斯内拿着酒杯看向场中央低声道，“其实我明白你的意思，这次酒会是给我的一个安慰，可能我是最没有存在感的克格勃主席了。”

　　阻止了谢洛夫的解释，谢米恰斯内继续说道，“第一书记看中在安全机关的履历，这点我没有意见，只不过可惜了两年的时间，放心，我只是有些遗憾，但对我们的友谊我很尊重！”

　　“谢谢你的理解！”谢洛夫能感受到谢米恰斯内那种无奈，在原本的历史上谢米恰斯内的克格勃主席能做到一九六七年，在其中率领克格勃调头对付赫鲁晓夫，在勃列日涅夫政变中起到了不可估量的作用。

　　政变哪是这么简单的事情，赫鲁晓夫也不是没有支持者，克格勃是一个拥有近百万成员的庞大组织，如果发挥了应该发挥的作用，政变在萌芽中就会被发现并且摧毁，根本就没有突然袭击的可能性。最大的可能其实是刚刚有些干部开始串联，这些情况就应该被赫鲁晓夫知道，然后还在萌芽中的政变随着赫鲁晓夫收拾几个起头的家伙消失在无形之间。

　　只要克格勃掉转枪口在政变中发挥作用，新上任的勃列日涅夫自然会想办法拆了克格勃，谢米恰斯内的主席能够做到一九六七年，完全是因为刚开始谢列平的势力还在，随着勃列日涅夫慢慢的用切香肠的方式解决了谢列平的势力，最后谢米恰斯内被收拾是迟早的事情。

　　所以说这个政变最好还是不要发生，这对所有人都好，一些干部不满就让他们不满好了，赫鲁晓夫会收拾掉这些人的，真以为一个正常情况下第一书记是这么好推翻的？

　　在欢送谢米恰斯内之后，谢洛夫首先面对的是克格勃的组织结构问题，换句话说，空出来的第一副主席应该由谁来担任？这种选择也并不难，在克格勃主席团会议上，坐在中央位置上的谢洛夫提名了自己曾经的上司，第一总局局长萨哈托夫斯基中将兼任克格勃第一副主席，这个提议没有遭到阻碍便顺利通过。

　　萨哈托夫斯基担任第一总局局长已经好几年了，从资历上面完全足够。

　　“第一书记对我们的信任是显而易见的，关于未来的工作重点，我一直都认为我们的工作应该继续在国外加大力量，对待某些反苏或者有反苏风潮的国家，克格勃应该毫不留情的给予清除和打击，所以我们需要一个新的，专门负责对付这些国家的应对总局！”歪着头的谢洛夫一副懒洋洋的口气道，“这个总局就是特种作战总局，我个人意见是暂时放在第十一总局的编制上面，不知道大家有没有意见？”

　　意见自然是没有的，扩大组织部门意味着更多的工作机会，而且对外工作意味着有更多的经费支持，怎么会有人反对？

　　“那么我继续刚才的话题，关于我们部门一些作战力量的规划，如果同志们有意见可以打断我，这都没有关系。我的意思是应该对各种军事力量进行一定程度上的整编，提高所属武装力量的专业性。”谢洛夫双手搅在一起态度很诚恳地说道，“在应对一些国内问题的时候，我们才不会陷入被动的局面当中。”

　　克格勃的武装力量，主要集中在两大块，一块是以边防军为主的作战部队主要在边疆地区，另外一大块则是原来的国家安全委员会内务部队，现在的内卫军。但其实克格勃各大总局下属还有军事力量，第一总局、第二总局和第五总局、分别拥有数量不等的特种渗透部队，用于处理突发事件。除了这三大总局之外，交通管理总局的交通警卫部队、国防科技保卫总局的科研警卫部队、第九警察总局的干部警卫部队、还有克格勃的基本自保力量第十五总局的机关保卫警卫部队，第十五总局的部队是驻扎在克格勃的各大机关中作为警卫。

　　“在这方面我们和盟国是可以合作的，在境外特种作战的领域中，我们绝对不能单独作战，而是要拉着盟国一起行动，以后将成为常态固定下来。”谢洛夫说完自己的想法等待着别人的意见。

　　“对于我们下属总局的警卫部队进行整编是没有问题的，更加专业当然更好，不过对外作战我们需要盟国的力量么？”伊特瓦索夫提出了自己的疑问。

　　“当然了，也不能所有压力都由我们自己顶着，再说他们的力量也不弱，至少加起来不弱！”谢洛夫一副理所当然的样子，其实不是所有东欧国家都和苏联一样情报部门管理边防军，波兰公安部、民主德国国家安全部、捷克斯洛伐克国家安全部、匈牙利内务部、罗马尼亚内务国家安全总署、保加利亚国家安全委员会，这些部门都各有各的特点，不能全部一概而论，蚊子再小也是肉，谢洛夫不能放过他们，情报部门没人敢说自己能做到极致，哪怕自认为是天下第一的克格勃，也必须承认各国情报部门都有自己独特的优点。

　　然后谈了一下对于世界的监控问题方向，谢洛夫就结束了自己担任克格勃主席之后的上次克格勃主席会议，这次他担任一把手的首次会议，比谢列平和谢米恰斯内第一次开会的时候都顺利得多，和前面那两位比起来，谢洛夫完全是在克格勃成长起来的本土干部，几乎没有人把谢洛夫视为外来者，一些问题完全是内行在领导内行。

　　“第五总局从现在开始着重监视国内文化界的动静，任何在各种情况下流露出来对西方向往态度的作家、文学家和艺术家，应该全部建立安全档案，对文化界必须保持钳制，不能让第五纵队滋生在文化界。”

　　很快谢洛夫接任克格勃主席的消息就传遍了苏联各处，很多地方的安全干部都知道，这次的克格勃终于迎来了一个真正本系统中成长起来的干部，这应该是好事吧？


第431章 文化人

　　文化界一旦投敌，造成的影响将非常巨大，路线不同，知识越多越反动！这句话非常有道理，苏联末期的乱象中文化界绝对起到了巨大的推波助澜作用。

　　克格勃第五总局虽然存在，确实是对付西方思想渗透和宗教势力复兴，但实际上目前更多对付的是后者，原来也并不难理解，赫鲁晓夫对苏联文化界时不时的言论采取包容的态度，这也是苏斯洛夫没事和赫鲁晓夫争论的原因之一。有这种第一书记存在，可想而知第五总局的工作，也仅限于采取频繁的预防性警告，真正有影响力的大作家比如索尔仁尼琴这种人，活蹦乱跳简直活的不要太滋润。

　　虽然心中对这个家伙充满了厌恶，但谢洛夫只能当做没有看到，闭着眼睛当索尔仁尼琴不存在。理想中的第一书记，自然性格上别向赫鲁晓夫这样有些天真，对自己有着充分的信任最好立为接班人，但实际上这两种特质在赫鲁晓夫和勃列日涅夫两个人的身上。事情就是这么不能十全十美。

　　“那群潜在的第五纵队，天天蹦的相当欢实，而我们的第一书记只是没事动动嘴巴让那些文化界的家伙不要乱说话，实际上那些人还是该干什么就干什么！”谢洛夫长叹一口气对卡德波夫说道，“有时候我真的想让他们消失在这个世界上！当年索尔仁尼琴为什么不直接死在古拉格？结果出来给我们添了这么大的麻烦？”

　　“头，要不要我们处理一批人？”卡德波夫少将比划了一个杀的收拾。

　　谢洛夫赶紧摇头，这是谢米恰斯内的处理办法，杀人不是不可以的，但要看回报和投入能不能形成正比，如果杀人不会造成负面影响只会解决问题，难道以为他这头里海虎会手软么？但问题不是这样，大环境宽松克格勃如果动手玩暗杀，只会让文化界那群自认为良心的家伙炸窝，这可不是好事。

　　只要大环境变动了，别说索尔仁尼琴一个人，就算是整个苏联作协全死了他也不怕。因为在动手之前，国家舆论会首先收紧，切断外国人知晓的渠道，到时候克格勃做什么都没有人知道，但目前不具备这种环境。

　　但放过索尔仁尼琴还是有些不甘心，什么车祸、淹死致谢死法都不能考虑。因为这种死法一旦出现肯定会引起怀疑，最好的办法应该是让这个人病死，还要做的更加像一点。

　　“索尔仁尼琴这个人，身体就没有什么病么？”放弃实在是不甘心，最终谢洛夫还是更进一步的问出了自己的问题，这个人一定要除掉，如果按照时间来算的，索尔仁尼琴的古拉格群岛应该已经开始动笔了。

　　为了克格勃的名誉，这个人必须死，为了苏联的名誉考虑，这个人就更应该死了。

　　“索尔仁尼琴原来有癌症，但是已经痊愈了！”卡德波夫也摇摇头，暗叹索尔仁尼琴的命大，在古拉格的条件下都能活过来，竟然还把癌症治好了。

　　“痊愈了？痊愈了就不能复发么？”谢洛夫眼中闪过一道亮色，觉得自己似乎抓住了什么东西说道，“癌症是有很大的几率复发的，有些药品不但对癌症没有抑制作用，还会促进癌细胞的再生，这就是医学的力量，可以救人也可以杀人！”

　　“头，你的意思是换掉索尔仁尼琴的药品，让他的癌症重新复发，然后我们在手术台上干掉他！”卡德波夫明白了谢洛夫的意思，准备借着索尔仁尼琴的病痛要他的命。

　　“做的干净一点，对于这种大作家，我们尽全力的抢救，一次手术清除不了癌细胞，我们就寻找专家多做几次手术，索尔仁尼琴的岁数还不算大，完全可以多上几次手术台。给你两年的时间，时间很充裕，相信你不会让我失望的……”谢洛夫已经打定主意让这个苏联著名的异己分子提早去见他心目中的上帝。

　　杀了索尔仁尼琴这个人，省的这个家伙在苏联解体之后对着俄罗斯后悔，到时候他的后悔已经来不及了，苏联不会在回来。

　　如果谢洛夫记得没错，这个家伙和八十年代的美国总统里根很是臭味相投，因为那时冷战气氛稍缓，欧美政坛学界大吹和风；索尔仁尼琴则警告大家不可心存幻想，不是消灭苏联，就是被苏联消灭。这种主张太合里根的胃口了，他需要这种言论，好为冷战再添把火，直到拖垮苏联。更妙的是索尔仁尼琴的宗教情怀，简直与里根的新保守主义如出一辙，同是主张回归基督教精神，同是谴责世风日下人心不古。一辈子都没法化身为完美政治武器的索尔仁尼琴，这时竟然变成了里根式“新保”的助力。

　　他不能把这个人留给里根，里根那个美国总统说实话如果不是运气好，他的总统生涯肯定会向他的演员生涯一样失败。里根下台后的美国经济危机，就和他打鸡血的经济政策有很大关系，只不过苏联先死了，如果苏联咬牙坚持几年，以美国本身债台高筑的里根经济学后遗症，足够引爆一次巨大的经济危机。

　　很多受到西方思想影响的文化人不明白一个简单的道理，当你的国家已经没有资格作为美国对手的时候，你本人的利用价值就消失了。如果美苏的国力和环境反过来，谢洛夫绝对不会杀索尔仁尼琴，而是好好的对待他作为一个标杆，证明苏联对文化人非常容忍，同时在美国本土找几个被迫害的家伙进行宣传对比，可苏联没有这个条件，没资格在劣势的情况下显示国家的宽容。

　　索尔仁尼琴只是因为名气大被谢洛夫注意到，其他的在克格勃危险名单上的文化人，也都在第五总局特勤人员的密切注意中。在打压文化界这个问题上绝对不能放松。

　　但这些人都没有索尔仁尼琴更加危险，索尔仁尼琴的问题已经迫在眉睫，听闻他已经开始寻找在古拉格服刑的人员准备撰写小说，作为克格勃主席的谢洛夫绝不能让这件事发生。

　　“主席，勃列日涅夫主席已经在总部门口下车，来到我们这里参观！”就在这个时候，谢洛夫的机要秘书谢尔瓦诺夫推门报告到。

　　“你先回去吧，卡德波夫！”谢洛夫脸上闪过一丝迷惑说道，勃列日涅夫来卢比杨卡什么？这个时候不是应该为自己回到中央书记的岗位上庆祝么。

　　带着这种迷惑，谢洛夫起身准备准备汇报工作，就见到勃列日涅夫已经进来了，后面还跟着契尔年科，这位最高苏维埃秘书处主任。

　　“尤拉，我只是今天比较空闲所以来卢比杨卡看看，不知道我们的克格勃主席欢迎不欢迎我呢？”勃列日涅夫还是挂着那种温和的笑容，好像回到中央书记的岗位上，没有让这个已经成了苏联排名前几号的巨头喜形于色。

　　“当然欢迎，请坐，勃列日涅夫主席！”谢洛夫的笑容也很真诚，此时绝对不能把心中的卧槽表现出来，勃列日涅夫想要做什么，他听着就是了。谢米恰斯内那种毫无理由的装逼他可学习不过来，也不看看对面是谁？

　　“尤拉，三十六岁就做了安全机关的最高领导，第一书记对你的信任我们都看得到！”勃列日涅夫笑呵呵的茫然四顾，随后看到谢洛夫的办公桌上有一本书，问道，“这是什么？”

　　“一本西方学者写的苏联学书，我看看有什么新的观点出来了没有！”谢洛夫面不改色的回答道，“不过目前看来没让我学习到一些东西，还是那些老套的论点。通过这种学说要演变苏联，那是做梦！”

　　冷战时期西方的苏联研究形成了一个庞大而复杂的体系，对于西方政治学和国际关系理论的发展产生了深刻的影响。西方苏联学与政治学理论之间构成了双向互动、多元协同的复杂共生关系。但由于西方苏联学所运用的真正的“内核”理论实际上只有苏联化的极权主义模式，因此，在冷战时期苏联信息资料极其匮乏的情况下，西方苏联学为了丰富自身内容，提高对于现实问题的解释力，只能积极借鉴和吸纳苏联学之外的多学科理论，不断扩大自己的“外延”。

　　这倒使得苏联学在发展过程中逐渐脱离了最初的极端性理论，形成了更为丰富的内容。然而，这种理论先行研究方法，在很多时候会显得削足适履，而造成西方苏联学学者在面对不断变化的苏联现实时生搬硬套既有理论的负面效果。

　　“为什么不叫一些文化界的人一起研究反驳呢？”勃列日涅夫翻看了两眼提议道，“这样我们可以面对面的反驳，证明我们的国家是没有问题的。”

　　“文化界那些人，说实话不值得信任，我还是自己研究吧，省的把第五纵队引进来。”谢洛夫不置可否地说道，“这些西方学者自称是苏联通，实际上他们对我们不了解，并不算是很大的威胁，实际上我还准备对苏联学的研究者提供资助，这种猪队友越强，对我们的工作越有利！”


第432章 苏联崩溃论

　　“资助么？有用么？”契尔年科从旁边插言道，契尔年科现在是苏联最高苏维埃秘书处的主任，换句话说就是勃列日涅夫本人的秘书，地位应该相当于赫鲁晓夫总务部的部长马林。

　　后来的历史中，契尔年科代替了现在的总务部部长马林的位置，成了勃列日涅夫小圈子中的总召集人，虽然没有竞争过安德罗波夫，但还是在安德罗波夫死后成功的成为了苏联共产党的总书记和最高苏维埃主席。这位仁兄倒是比较正常，但上台时候已经七老八十，和安德罗波夫一样是病夫。

　　这种情况显然和谢洛夫面前的勃列日涅夫有着很大的关系，要不是勃列日涅夫执政期间对最高领导层保持了惊人的稳定，就不会出现后来安德罗波夫和契尔年科那种刚刚上台马上办葬礼的情况，苏联领导层中最年轻的是谢列平，众所周知谢列平引起了勃列日涅夫的忌惮，一步一步被撵出了权力中心。

　　一直在做党务工作的契尔年科，之所以提出自己的疑虑，自然是因为对这种西方的苏联学术团体抱着警惕之心，这点谢洛夫可以理解，苏联的干部其实不能算多么出众，但也知道基本的道理，对待敌人要加强防备。

　　“斗争如果总是采取正面对抗的形势，是比较愚蠢的！如果契尔年科同志感兴趣的话，我可以送给你几本苏联学作者的著作，让你看看他们写的是什么狗屁东西。”谢洛夫施施然从旁边的柜子里面拿出榨汁机，取出了几个橘子，不一会把两杯橘子汁送到了贵客面前接着说道，“就他们写的那些东西，我们联盟的一个市级干部都能看出来其中错误的地方，基础就是错的，继续研究下去的偏差只会越来越大，这种情况最终的演变就是什么呢……”

　　“这些苏联学的学者影响力越大，就会越干扰敌方对我们的判断！”勃列日涅夫把玩着已经空空如也的杯子，中气十足的开口道，“基于这种学说的出来的判断，根本就是一文不值，唯一起到的作用就是扰乱敌人的思维，总是对我们的政策做出有偏差的应对……”

　　倚在办公桌边上的谢洛夫用颇为奇特的目光瞄了一眼勃列日涅夫，不得不说道，“勃列日涅夫主席，你说的很对，这种涉及到党务的事情你这么快就得出了判断，相信一定做了很多深刻的理论研究！”

　　“我没有做什么理论研究，也并非一个才思敏捷的人，但基本的是非对错，谁对国家有好处，谁对国家有害处，还是能看出来的！”勃列日涅夫微微摇头自我评价道，“这不能证明我多么聪明，而是我在机关工作几十年的工作经验在起作用，尤拉，谈谈你的想法吧！”

　　“这种所谓的苏联学，基础建立在对苏联所有体制的敌视上面，所以发展下去偏差肯定会越来越大，在相当程度上，以美国为主体的西方苏联学的形成，经历了一个对美国以外的政治学理论借鉴、消化、美国化、甚至共产主义化的过程。然而，西方苏联学理论的匮乏和单一性极权理论，促使苏联学不断扩展其外延，与其他政治学和社会科学的亚理论接轨，衍生出更多的理论分支。这会出现什么情况呢？只要我们深刻的剖析了这种苏联学理论的形成，就可以进行推演了。最大的可能是出现一群天天鼓吹苏联崩溃骗经费的学者。”

　　把杯子的橘子汁都喝掉，谢洛夫舔了一下嘴唇懒洋洋地说道，“最终的演变应该会变成苏联崩溃论，天天用研究出来错误的东西欺骗民众，鼓吹苏联崩溃，反正不是今年就是明年，不是明年就是后年，不过这个时间太长了，而且发展理论的期间说不定真的有些有用的东西，所以我准备插手，让这种苏联学变成我们所需要的理论！”

　　“听起来很不错！我们扶持这些人，用来扰乱一下西方的学术界，尤拉，这是你们情报部门固有的渗透作战方式……”勃列日涅夫温和的夸奖道，其实他很喜欢希洛夫这种说话方式，而不是一般的干部，张嘴就是列宁马克思、闭嘴就是共产主义。勃列日涅夫心中其实不是很喜欢这种说话方式，做的事情还是那套传统的解决办法。

　　“这种渗透作战的最大优势在于，我们敌人绝不会有一丁点的怀疑，而且他们会对这种研究大开绿灯，利用政治和媒体资源扩大这种理论的影响力。而我们则可以在里面加上一些明显的漏洞，这种漏洞最好是一般的西方人深信不疑，而我们的人民一眼就能辨别出来！”谢洛夫打了一个响指道，“想想我就觉得，这才是我们应该主动出击的地方！”

　　第一次见到相关的苏联学书籍，谢洛夫就觉得好像有些论调他不是第一次看到。他后世绝对看到过这种东西，只不过现在的论点还相当原始，后来想想，有些论点不就是中国崩溃论的原始形态么？当然这远远不是苏联学的全部，甚至占据现在研究苏联理论的比重很小。

　　没关系，这种理论简单来说不就是苏联药丸么？熟知中国崩溃论的谢洛夫可以提供一个大纲，然后召集学者在假宣传部的领导下进行补充，最后找一个潜伏在西方以白俄文学家身份作为掩护的特工发表，然后嘛，呵呵……

　　严防死守最终会让苏联陷入被动之中，因为苏联的理论支撑那绝对是非常伟大的，没有任何一种理论不伟大，但一般民众却感受不到，这是个很头疼的地方。与其这样被动防守，还不如突围寻找突破口，谢洛夫有百分之一百的把握断定，苏联崩溃论绝对有巨大的市场，从民众到学者都会赞同，这点冷战的大环境会帮助克格勃的计划实现。

　　美苏双方在理念上均无法接受对方的政治和经济制度，视对方为洪水猛兽。在这一点上，美国对德国纳粹制度的容忍度甚至超过对苏联共产主义的容忍度。三十年代，美国知识界的主流事实上是非常崇拜纳粹德国的。二战后美国迅速武装德、日两国，扶植两国的右翼势力，足以说明美国的价值取向。在某种意义上，同属于西方文明范畴的美苏两国在理念上的不共戴天，与十七世纪时期三十年战争颇为相似，即为信仰而战。肆虐美国的麦卡锡主义，事实上造成了在美国进行共产主义研究的人士人人自危。

　　但由于种种原因，研究苏联问题的学者和负责苏联事务的官员所受到的质疑和冲击，要远远低于致力于中国问题研究和从事中国事务的同行，麦卡锡寻找“替罪羊”的矛头所向，主要是负责中国事务的政府官员，而研究苏联问题的学者多有进入政府高层服务的机会比如基辛格、布热津斯基、赖斯等。可见，把苏联所代表的制度和理念极端化、妖魔化，还是可以获得更多的学术资源和从政的机会。布热津斯基最终出任卡特总统的国家安全顾问，与其强烈的反苏理念不无关系。

　　有着安全专家的招牌，谢洛夫敢于在任何苏联领导人面前吹牛逼，哪怕是苏斯洛夫现在站在谢洛夫的面前，他也敢这么说，而勃列日涅夫对这种解决方案表现出来了超乎寻常的兴趣，有这么一瞬间谢洛夫都觉得自己是不是在和谢列平说话，但马上就清醒过来，面对勃列日涅夫的时候还是要小心一点为好。

　　“有时间应该找苏斯洛夫同志和你谈谈，相信我们的理论家很愿意在实际操作中听取一下安全机关的意见！”勃列日涅夫在克格勃主席办公室里面呆了一个多小时，双方就像是老朋友一样在交流，勃列日涅夫本身就比赫鲁晓夫要保守的多，相当喜欢听这种进攻论调。

　　“已经快中午了，就在我们总部吃午餐吧，把加林娜同志一起叫过来，最近他的表现还算不错！”谢洛夫口中的加林娜是勃列日涅夫的女儿，被谢洛夫从第二总局调回总部就近看守，这个人质谢洛夫是不会放手的，还是在视线内比较安全。

　　“我这个女儿啊，只有在这种严肃的机关才有可能安定下来！”勃列日涅夫没有表现出来特别的感情，谢洛夫要保持他的女儿在视线之内是防止自己被换掉，勃列日涅夫在回到中央书记岗位上之后，也发现了克格勃的重要性，自己的女儿正好在克格勃总部，就等于是多出了一个永远不背叛的线人，可以把克格勃总部的消息传到他的耳朵中，当然未来勃列日涅夫肯定不可能光指望这个不成器的女儿，到时候在安排人手进来。


第433章 跟着感觉走

　　“尤拉，你们克格勃的食堂味道是我见过机关里面最好的！”勃列日涅夫丝毫没有做作的夸奖道，他身边的契尔年科不住的点头，对这种说法深表同意。

　　“只要多注意一下伙食的情况，也不是这么难解决！”伙食这个问题就这么难么？虽说所有公众食堂的伙食一般都比较差，但只要舍得投入派人监督肯定有会改善。

　　前提是一定要舍得投入，公众食堂之所以总是出现伙食太差的情况，通常都和经费不足有关，给予充足的经费同时避免贪污，自然就不会出现公众食堂伙食等同于猪饲料的情况。索性克格勃在这方面做的不错，主要因为有一个非常挑食的人做主席。

　　谢洛夫对大列巴不感兴趣，吃是可以的，但经常吃是绝对不行的。所以克格勃总部的食堂一直都很有多样性，因为谁都不知道他们的主席大人什么时候就开始对食堂的伙食不满意了，问题还有谢洛夫主席很喜欢吃很多不是苏联传统的东西。比如说苏联的土地上不种水稻，倒不是完全没有，而是产量低的可怜。

　　后世的俄罗斯出口三十万吨已经创下历史记录，而印度同年出口大米超过一千五百万吨，但克格勃主席谢洛夫同志，无视苏联国内的客观条件，硬要让克格勃才主食里面加上大米，就比如现在，勃列日涅夫父女和契尔年科都在吃面包，谢洛夫同志很不近人情的捧着一碗大米饭，手里拿着一双筷子，丝毫不觉得自己脱离群众。

　　其实苏联国内大米的需求非常小，小到想买大米必须在城市中购买，还不定能买得到，也就是莫斯科可以完美的解决这个问题，当初在巴库的时候，瓦莉娅可没少因为米饭的问题跟谢洛夫咬耳朵，不过谢洛夫仍然是胜利者，他成功的改变了这个女人的饮食，避免了自己的优质毛妹变成俄罗斯大妈，现在自己的女人饮食习惯都改变了，真是功德无量。

　　“尤拉，这是餐具么？还有你们克格勃的菜谱，很多菜我们都没有吃过！”契尔年科跟勃列日涅夫一样，喊着谢洛夫昵称，可能是第聂伯罗黑帮内部都有这种习惯。

　　“作为一个扎根于全球的情报部门，各地的饮食我们都要熟悉一下，菜谱又不是什么机密的东西，随便在一个国家偷几本很简单，省的到时候我们出国执行任务，不适应当地的饮食！”能利用情报部门去偷菜谱，这可能是世界情报机构中唯一的一个了，一般人模仿不来。谢洛夫一边回答一边用筷子夹了一点鸡蛋，筷子的灵活度没有让勃列日涅夫的女儿惊讶，因为在食堂她也很到过很多次了。但勃列日涅夫和契尔年科两人很是好奇。

　　挑食非常严重的谢洛夫在克格勃做主管，所以全体克格勃总部特工在自己的大本营就能吃到全世界的经典招牌菜。勃列日涅夫眼睛一直在谢洛夫的筷子上，因为他发现这双筷子的灵活程度令人惊讶，于是好奇的问，“这是哪国的餐具？”

　　“中国的，很有意思的餐具不是么？”谢洛夫面不改色心不跳，在吃饭的时候他并不在意别人的目光，而是显示自己良好的胃口，直接当所有人都不存在，自己胡吃海塞。

　　“如果克格勃百万成员都像你一个饮食习惯，我们苏联的大米可能都不够用了！”契尔年科哈哈笑道，苏联的水稻产量连小麦的百分之一都没有，所以他的话也不是太夸张。

　　“所以这次的滨海边疆区的开垦，其实是种水稻的，那边的环境不缺水，再者水稻的产量比小麦要高！而且水稻收获之后，还有时间种一些别的蔬菜！”高一斤也是高，更何况高了不止一斤。而且水稻的生长周期比小麦要短，优势其实是比较明显的。当然不论是小麦还是水稻，比产量都比不过玉米，玉米的产量对这两种作物完全是吊打一般的存在。

　　“水稻国内的需求并不高，到时候积压了怎么办？”勃列日涅夫饶有兴趣的问道。

　　“出口给中日韩朝，很多国家都有这个需求，日本就不错，对方也出得起价钱！”说话的时候谢洛夫已经酒足饭饱，最后拿着一个木耳沾了一下酱油，嗯，味道不错……

　　苏联的出口，一般你有我也有的产品因为成本的问题，比如冬天暖气的费用，工厂建筑的成本，和每过几年就要翻新的公路等等，在和西方同类产品的竞争中不占优势，一些设计独特的产品则被纳入美国经济圈的国家限制进口，但粮食没有在这个限制当中，因为苏联粮食出口的很少，一般都是在进口。

　　算一下时间现在滨海边疆区的水稻种植都已经很长时间了，谢洛夫应该去一封电报询问了一下，不过因为时间紧迫而且是第一年开垦，所以大部分规划中的集体农庄还是种小麦，因为已经赶不上了。明年才是种植水稻正式开始的年头。所以今年到底苏联能不能顶过粮食危机还不知道，但经过计算应该是没有问题的。

　　谢神棍在年初通过统计数据让第一书记先看看今年的动静，事实证明通过才信一部分的统计数据是非常有用的，三月份出现了雪融性洪水，到现在的干旱天气。终于让一群不信任克格勃统计数据的专家闭嘴，让他这个克格勃主席度过一劫。要是今年真的风调雨顺，谢洛夫就必须要再次找个地方点火转移注意力，不然苏联中央统计局非让他解释明白不可，可能还要解雇几个克格勃统计部门的学者平息对方的不满，幸亏他的记忆没有出错，苏联今年的气候确实稍微有点不对劲。

　　蝴蝶效应也是有限度的，如果谢洛夫的出现能让天气都改了，那他就要怀疑这里是不是地球？是不是来到了一个平行空间？

　　等了一会吃完了午饭，让谢洛夫比较惊讶的是，勃列日涅夫竟然还不走，似乎对卢比杨卡广场十一号有着莫大的兴趣，提出了要在这里走走的想法，对面是苏联名义上的国家元首，这当然是可以的，如果换一个人谢洛夫早让他说再见了。

　　“尤拉，似乎你对中国很了解，不知道你对我们南边的邻居怎么看？”在卢比杨卡后面散步的勃列日涅夫突然提出了这个问题，他也是看到谢洛夫熟练的用筷子才想到的。

　　“远东的局势维持现状对我们就十分有利，因为中国的存在本身就让我们苏联省下了一部分的精力专门对付欧洲方面，不过不可能把希望全部放在中国身上，一些在最坏情况出现之后的计划我心里有备案，这不需要担心。”谢洛夫点点头回答道，“以短时间内的趋势，我们可以借中国的力量完成一些突破，突破点就在东南亚地区，越南、老挝、柬埔寨、印尼这些地方都有成为社会主义大家庭的潜质，可能性不大的地区还有缅甸、马来西亚这些地方，一旦完成，我们和美国对峙的前线就到达了澳大利亚一线，这就已经开始压迫到英美的核心地区了，他们也失去了保护自己核心地区，在第三世界国家背后摇旗呐喊的资本……”

　　英美的核心地区在原本的历史上中苏并没有威胁到，因为印尼被颠覆了，反过头来保护了本来力量不强的澳大利亚，一旦印尼成为中苏的盟友，澳大利亚就会变成前线，国防开支和军备将会大增，到时候想要在悠哉的躲在背后让印尼做挡箭牌是不可能的，还想要玩卖资源就过好日子的福利政策？澳大利亚到时候绝对玩不起！

　　印尼绝对是一把好刀，但要看掌握在谁的手里，印尼落在美国人手中东南亚中苏的攻势就不会起到颠覆性的变化，如果反过来印尼成为社会主义阵营的一部分，东南亚就大局已定，多出来的近亿人口首先会让澳大利亚压力大增，没法给美国做奶牛。印尼的作用就相当于跳板，难怪历史上美国拨出巨资扶持印尼陆军，覆灭了印尼共产党。

　　“但老子棋高一招，打着维护苏加诺的名义建立起来了印尼内务部，等着我去印尼发动大清洗吧！”谢洛夫专门从卢比杨卡出来，把勃列日涅夫送上车才回到了总部当中。

　　“觉得我们新上任的主席怎么样？”轿车徐徐开动之后，闭目养神的勃列日涅夫张嘴问道，“契尔年科，你见过很多干部，看谢洛夫这个人呢？”

　　“谢洛夫主席的想法非常天马行空，很多人就算是想到了也不敢真的计划执行，但从他口中说出来这些大胆的计划，我总有一种很合理的感觉。”契尔年科想了一下说出了自己的印象，他就是这种感觉。

　　“我总感的，尤拉似乎很害怕我！”勃列日涅夫睁开眼睛自语道，他也是单纯凭借感觉，但这句话契尔年科并没有听到。


第434章 明显的谎言

　　勃列日涅夫并不像是其他苏联领导人，他本人对各种理论掌握的不多，也在各种场合中丝毫不讳言的承认这点，但长久的地方干部生涯中，他有着自己的一套处理办法。对于赫鲁晓夫、苏斯洛夫那种动辄列宁、共产主义的讲话，勃列日涅夫并不感冒。但他着自己的判断标准，谁是朋友谁是敌人，哪个干部有多大的价值，怎么使用，这点都难不倒他。

　　在后来的历史上，勃列日涅夫最后对柯西金动手，一方面是因为柯西金本身年龄比较大，另外一个方面则是勃列日涅夫知道，主导苏联经济没有人比柯西金更加合适。换掉了柯西金得不偿失，所以勃列日涅夫首先对付势力最大的谢列平和波德戈尔内，把苏斯洛夫束之高阁，最后感到自己时日无多才着手换掉柯西金。

　　现在对于新任的克格勃主席谢洛夫，勃列日涅夫也希望通过接触来做出属于自己的判断，那就是这个克格勃主席能不能用，对自己会不会造成致命的威胁？还是会成为自己的助力，当然这种接触才刚刚开始。

　　“我的朋友，你觉得尤拉如果面临在安全干部和共青团干部之间的选择，他会选择哪一个？”下车之后的勃列日涅夫看着契尔年科问道。契尔年科和他已经认识了快十年的时间，这个时间正好是谢列平去阿塞拜疆视察的时候，见到谢洛夫的时间。

　　“谢洛夫是谢列平一手提拔的，应该会选择和谢列平站在一起吧！”契尔年科对于勃列日涅夫是毫无保留的，他们之间的关系和谢列平、谢米恰斯内之间的关系差不多。

　　勃列日涅夫莫名的笑笑，觉得自己的部下还需要多见识一下，直接推开了自己办公室的大门，声音从里面传来，“知道么，尤拉首先是一个克格勃主席，必须和自己的安全体系干部站在一起，谢列平的势力看似无懈可击，但共青团和克格勃根本就衔接不上……”

　　从回到书记处之后，担任中央书记的勃列日涅夫几乎马上就感觉到了两个人若有若无的威胁，一个是和自己平起平坐的波德戈尔内，另外一个则是最年轻的中央书记谢列平。短时间内勃列日涅夫只是感到谢列平可能会成为一个威胁，但对谢列平还不会采取手段，他首先要巩固自己的位置，击败这次中央委员全体会议上和自己地位相同的波德戈尔内。

　　勃列日涅夫很欣赏谢洛夫那种长期规划，在暗处一点一点的进行积累，最后一击致命的想法。欣赏的原因非常简单，因为他也是这种人。在没有把握之前，勃列日涅夫不会进行任何动作，而有了机会他也不会放过去。

　　这种想法首先要对自己的能力有一定的自信，然后确保自己每次面对的只有一个对手，而不是一群，在没有一个人是自己对手的前提下，把自己的竞争对手一个一个的收拾掉。唯一的坏处可能就是，这需要漫长的时间来慢慢操作。

　　在勃列日涅夫评估谢洛夫的同时，刚坐上克格勃主席没多久的谢洛夫也在进行同样的评估，只不过刚刚反过来。从去年开始他似乎和勃列日涅夫的接触越来越多，一直到这次勃列日涅夫来卢比杨卡广场十一号参观，这个接触的次数有些太频繁了。如果到了现在他还看不出来什么，那简直不配掌控克格勃这个情报机关。

　　“太快了，刚刚回到书记处就有这种嗅觉，还是在最高苏维埃的时候就已经开始准备了？一切尽在掌握中，这句话不适合我，比较适合他！”谢洛夫颇感无力的自语道。

　　从历史来看，勃列日涅夫这个人属于那种现实主义者，最讲究的就是实际而不是主义，而且还实际的过分。众所周知勃列日涅夫上台的时候苏联的情况是这样的，总书记勃列日涅夫、最高苏维埃主席波德戈尔内、部长会议主席柯西金，这是苏联的三驾马车。除此之外就是理论家苏斯洛夫、按照年龄说不定是下任总书记的谢列平。

　　这种态势其实仅仅维持了大概十年，而勃列日涅夫剪除几个威胁之后，也就是七十年代中期之后。苏联的三驾马车名义上还是他们三个，但实际上有几个部门的权利大大增大，成了勃列日涅夫自己控制的三驾马车，他们是克格勃主席安德罗波夫、国防部长乌斯季诺夫、外交部长葛罗米柯，柯西金和波德戈尔内已经处在可有可无的状态中。

　　克格勃、国防部、外交部这些超级部门的领导人政治地位，已经上升到了和最高苏维埃、部长会议主席平起平坐，阿富汗战争最力主出兵的是克格勃主席安德罗波夫、国防部长乌斯季诺夫、反对者是部长会议主席柯西金，而最后的决议是出兵。

　　怎么接触勃列日涅夫已经成了谢洛夫的一个问题，这位老大可不是赫鲁晓夫，跟他谈共产主义是没用的，勃列日涅夫看的是多少收获，没有收获就什么都不要谈。

　　“难道我要向安德罗波夫学习？躲在卢比杨卡装死？一定有办法的！”谢洛夫自认为事情远远比安德罗波夫面对的要好一些。

　　从工作属性上来讲，安德罗波夫早期的愿望其实是苏斯洛夫的角色，成为主管阶级斗争的中央书记，这种情况下苏斯洛夫对随时准备代替自己的人观感可想而知，一脚把安德罗波夫踢到克格勃去做主席，因为克格勃的权利虽然很大，但在赫鲁晓夫时代政治地位并不高，不会成为一个威胁。

　　但可能苏斯洛夫也没有想到，勃列日涅夫后来为了摆脱波德戈尔内、柯西金、苏斯洛夫和谢列平的人数优势，把三大部门的领导层政治地位提高，自己直接领导，让这些勃列日涅夫的这些对手彻底成了摆设。从那个时候开始，没有人在能反对他了，时间是一九七三年。

　　安德罗波夫和苏斯洛夫的关系不好，但谢洛夫自认为和苏斯洛夫的关系还不错。苏斯洛夫是没有党羽的，其实很容易互补，想到这谢洛夫决定去苏斯洛夫那里抱大腿，就这么定了。

　　抱大腿的谢洛夫必须要进行一番准备，有这个条件么？有，这种客观条件存在，就是谢洛夫刚刚和勃列日涅夫谈的，西方苏联学学者。这个年代对苏联妖魔化的宣传比后世对中国大的多的多，如果谢洛夫记得没错，后世主要是一个华裔在宣传中国崩溃论，谢洛夫面对的情况更加简单，想找出对苏联有敌意的学者一抓一大把，都不用特别的去挑选俄裔。

　　“我们的主要工作方向是，要炮制出来一份我们本国人民一眼就能看出来的污蔑，而一般西方人民看一眼则欢欣鼓舞的东西。在大数据的支撑之下，把这些污蔑镶嵌进去。最后得出的结论一定是苏联步履维艰，而我们对面的西欧只要到时候等着苏联自己改革，就行了！假宣传部先给我一份大纲，这种事情必须要通过我们的苏斯洛夫书记首肯，不然我们真的会有麻烦的！”谢洛夫对着第二总局的假宣传部一把手说道。

　　“意思就是要充斥着明显的谎言么？我明白了，主席！”假宣传部部长点头表示理解。

　　明显的谎言，是克格勃术语，意思是散播对苏维埃攻击意图十分明显的谣言。在赫鲁晓夫时期这句术语其实只有作为术语的作用，但再过几年就不一样了，因为赫鲁晓夫时期对舆论比较放松，出现了文化界攻击苏维埃的言论，于是等到勃列日涅夫上台之后，通过决议，对刑法第190条作了几项增补：以口头形式散布诋毁苏联国家和社会制度的明显谎言，以及书面形式创作同样内容的作品，处以剥夺三年以下的自由，或劳动营改造一年，或处以一百卢布的罚款……对组织和参加破坏社会制度的集体行动者进行惩处。

　　到底什么算是明显谎言？什么算是破坏社会制度的集体行动者？这件事情，本人说了不算；律师说了不算；甚至连法官说了也不算，苏共中央把解释权交给了自己最宝贝的机关——苏联国家安全委员会，让国家安全干部解释法律。

　　几天后谢洛夫带着这份报告去了苏斯洛夫的家中，开始完成自己第一步的抱大腿步骤。

　　“通过宣传领域的引导，让我们的敌人对我们采取战略误判？听着倒是很有意思的，不过这些文件还是不能流到我们苏联境内，尤里，你不明白就算是自称理智的学者，其实在面对爆炸性新闻的时候，也无法得出正确的判断，所以明显的谎言是没有用的，在你们安全领域之中，还是要对苏联学进行封锁，只要要尽力封锁！”苏斯洛夫点点头留下了谢洛夫的宣传计划，表示自己要进行一些补充，最好把影响力仅仅散布在西方世界中。


第435章 百事可乐

　　离开苏斯洛夫家后，谢洛夫难掩心中的喜悦，至少在苏斯洛夫这里得到了支持。心里他当然希望谢列平这艘大船不要翻，但万一出现了翻船的情况，他还希望有一位大佬罩着自己。只要勃列日涅夫开始有个人领导的倾向，相信中央主席团的其他委员一定会想起自己的。自己一定要安然度过这几年。

　　这份计划只要等待苏斯洛夫的批准之后就可以实行了，相信这应该不是问题。本质上这仍然是对敌方的舆论渗透，而不是他把手伸到了苏斯洛夫的领域中。应该不会像是安德罗波夫那样引起苏斯洛夫的反感。

　　安德罗波夫的远大理想是，有朝一日接替苏斯洛夫，执掌党的意识、形态大权。然而，命运跟他开了个玩笑。虽然他既不是赫鲁晓夫线上的人，也未参与倒赫阴谋，但赫下台后，苏共政治局灰衣主教苏斯洛夫坚持要把安赶出中央，让这个未来的竞争者去克格勃。这是因为，苏联史上尚无从克格勃回党中央的先例。

　　安德罗波夫在离开苏共中央、书记处时留下一句话：“我还要回来的。”果然，苏斯洛夫死后，安德罗波夫不仅回来了，而且坐进了苏斯洛夫的办公室，最后当上了总书记。不过现在赫鲁晓夫会不会被政变还是未知数，苏斯洛夫想要把安德罗波夫撵出书记处，似乎也不是很容易，书记处又不是苏斯洛夫自己说的算，赫鲁晓夫相信也愿意用安德罗波夫给苏斯洛夫上上眼药。

　　“这些事情就不能想，太复杂了！”对于谢洛夫来讲，苏联高层的政治圈是无比混乱，谁和谁关系好根本不能做出简单的判断，有一点倒是比较确定的，苏联国内目前的局势还算平稳，当然是平稳的，因为他现在是克格勃主席，不平稳不是在打自己的脸么……

　　做克格勃主席过一段时间总是要向克里姆林宫递交安全报告的，所以他总说谢列平和谢米恰斯内总往克里姆林宫跑其实没什么道理，现在这项工作已经由谢洛夫来做了。他现在开始每隔一段时间也要起草对苏联国内外形势的安全报告，当然谢洛夫肯定不会自己做，而是让自己的秘书谢尔瓦诺夫来起草，没办法，就是这么懒……

　　“关于国外的安全形势是这样的，欧洲方面我们仍然在对峙，总体来讲比较平稳，并没有出现我们预料不到的情况，其中西欧共产党的发展仍然没有脱离比例，希腊共产党重新整合力量，在土耳其驱逐希腊人回到君士坦丁堡之后，希腊共产党表达了抗议，并且帮助归国的希腊人安居乐业！似乎力量在逐渐恢复……”虽说不是自己写的报告，但也都是自己吩咐的，谢洛夫怎么就不记得自己说了这么多话让谢尔瓦诺夫去撰写？

　　还有就是谢列平和谢米恰斯内眼前来到这里的安全报告有多长？这点谢洛夫不知道，现在他怀疑两位前辈肯定不会把报告写的太长，因为他们都是自己动笔。

　　一边感叹一边把安全报告翻到下一页，继续宣读道，“关于东方的斗争形势是，中国同志在输出革命上废了很大的心力，东南亚各国都出现了共产主义运动蓬勃发展的情况。同时中国援助外界国家的金额正在扩大，涉及国家正在增多！其中越南的安全形势正在恶化，根据我们克格勃的评估，重新变成另外一场朝鲜战争的希望正在越来越大！”

　　“停一下，中国援助其他国家会不会成为他们国家的负担？还有中国在越南的情况着重说明一下！”赫鲁晓夫其实看谢洛夫也挺有意思的，谢列平和谢米恰斯内递交的安全报告，远远没有谢洛夫这么多，什么事情都要写上一写。

　　“中国的对象主要集中在非洲和东南亚，东南亚可以理解成为中国对美国势力做出打击的努力，而对于非洲的援助，我个人认为是打破现在的孤立局面！”谢洛夫停顿了一下道，“应该是为了打破在中印战争之后，在全世界掀起的反对中国浪潮！”

　　后世的网络舆论中，把中国的外交孤立归结于美苏的封锁，这只是外因，而且苏联这边没什么具体的封锁动作，其实中国的外交孤立很简单，中印战争！这点谢洛夫从七十五国联合表态支持印度中就能看出来了，连阿拉伯国家都支持印度，这种孤立氛围只有苏联的阿富汗战争可以相提并论。

　　这种全世界反对中国的浪潮，中国敢说真的不在乎么？实际还是在乎，不然不会在中印战争结束之后就开始外交突围了。

　　那六十年代开始中国对外援助突然增加就完全可以理解了，就是在外交上突围，欧美加上美苏集团的国家就不要考虑了，还不定谁援助谁呢？所以中国掂量了一下决定把图为方向定在非洲，因为那边比较贫穷，投入不多就能造成不小的影响。

　　“至于中国在非洲的援助分析，报告在这里！”谢洛夫放下手中的安全报告，转而把克格勃第一总局法属非洲司和英属非洲司的报告拿出来给赫鲁晓夫过目。其中分别出现了几种援助模式，从军事到工业、再到农业、教育、医疗等等。

　　中国对非洲国家的援助政策的演变脉络。中国对非洲国家的军事援助，分析中国军事专家如何在非洲将非洲国家的“资本主义军队”改造成“人民军队”。后来叙述的重心是中国如何在对非洲国家的工业、交通成套项目的援建中实践。

　　还有关注中国对非洲国家的农业援助，考察中国通过农业援助力图将自己农业模式移植到非洲的过程及结果。探讨中国对非洲国家实行的教育援助，重点围绕中国培训非洲留学生和实习生的过程和结果展开论述，医疗援助内容集中于中国通过派遣医疗队对非洲国家进行的医疗援助，中国医疗队通过派遣赤脚医生、设点、巡回医疗、培训当地医生等方式实践了以合作医疗为基础的卫生道路。

　　输出中国的政治、经济乃至军事发展模式、并扩大中国在非洲的政治影响，让非洲国家学习中国的道路，以此巩固中共在国内的执政合法性并与美苏等冷战对手在非洲进行角逐，乃是中国对非援助中的核心利益。

　　“看来我们的东方同志有着不小的心思，为了突破外交困境也是拼命了！尤里，你觉得我们应该如何应对？”赫鲁晓夫也知道中国面临的外交困境，当初中央主席团本来有声音是声援中国的，但随着绝大部分国家都表态支持印度，苏联这边也只能采取中立的态度。苏联有着自己的国家利益，绝不可能因为支持中国和这么多国家敌对，换做中国也不会这么做。

　　“中国虽然比我们极端了一点，但总归还是我们一个阵营的同志，而且中国参与进来对我们是有利的，目前最大敌人是美国，我们和中国只是兄弟间的吵架！”谢洛夫一边拿着国内安全报告一边说道，“其实这种情况下最头疼的是美国人，尤其是在越南的美国人……”

　　“说道越南人，越南同志对我们提出了援助请求，不过我已经拒绝了，现在趁着一点空闲时间我必须把我们国内的问题处理好，没有时间和美国对抗！”赫鲁晓夫提了一句，然后等着后面比较重要的那份报告。

　　国内的安全报告谢洛夫没有宣读，而是直接让赫鲁晓夫自己看，其实直白一点说，国内的安全报告就是克格勃对国内的监督，其实就是评估现在苏联内部是不是稳定。有马林科夫的先例，克格勃对干部群体的监督比较严格，防止再来一次马林科夫集团。

　　“有什么异常的地方，克格勃一定要把危险消灭在萌芽状态，明白么？”赫鲁晓夫点点头说道，第一书记同志也是神经百战的人物，怎么会不知道自己玩干部轮换肯定会引起不满？只不过赫鲁晓夫做梦也没想到，自己提拔的一批年轻干部会背叛自己。

　　“知道了，不会有人脱离我们的视线，我们肃反工作者会让国家处在安全状态之中！一旦有暗潮涌动，第一书记绝对会马上知道！”谢洛夫长出了一口气，总算把这份三十多页的报告全部汇报完毕，这可真是个体力活。可能是谢尔瓦诺夫刚刚成为谢洛夫秘书的原因，为了表现能力才打造出了这么长的安全报告，下次必须告诉他不能这么做了。

　　“嗯，密切注意国内外的动静，目前局势比较复杂，克格勃一定要做好安全工作！”赫鲁晓夫强调了一下道，“唐纳德·肯特好像要对我们苏联进行一下考察，这个人的安全就交给你们负责了！”

　　“知道了，到时候我会亲自部署这方面的工作！”谢洛夫干脆的答应道，唐纳德·肯特，百事可乐的总经理，秘密警察头子和资本家向来都比较有共同语言。


第436章 中国援助苏联

　　这是谢洛夫首次对赫鲁晓夫递交安全报告，以后这也将是一个常规环节出现在工作当中，评估国内是否稳定，有没有人对中央不满，尤其是对赫鲁晓夫本人不满。是苏联国家安全委员会和苏联第一书记之间的互动，也是双方互相信任的源泉。

　　这种信任建立在克格勃的工作当中，作为一个强力机关控制住苏联国内的干部阶层，和第一书记之间产生良性互动，对于苏联的最高领导人才是克格勃存在的价值。这点不论是赫鲁晓夫还是勃列日涅夫都不会主动去改变，因为他们比谁都更加需要这样一个部门的存在。

　　克格勃可以被削弱，但绝对不会消失不见，这是实际的需要，说实话克格勃的生命力甚至比苏联都要顽强，直到后世的俄罗斯时期，那个国家也被一群安全干部控制在手中。掌控国家的人从来都没有变，只不过换了一块牌子，光明正大的走到前台而已。

　　到了现在，谢洛夫只要保证自己不出问题，乐观一点的估计，苏联迟早都会落入自己的手中，因为安全干部明确的知道这个国家需要什么，同时也是最清楚世界变化的群体。

　　共青城按照苏联远东工业中心的规划而建造起来的，是一座新兴的工业城市，工业产品生产总量占该市国民经济各部门生产总量的百分之八十，占哈巴罗夫斯克边疆区工业总产量的百分之四十。在产业结构中所占比重最大的是机械制造业，占百分之六十，黑色金属占百分之十，石油加工和化工占百分之十二。机械制造是阿穆尔共青城的经济基础。

　　在滨海边疆区的开垦中，共青城则是提供大规模机械支援的基地，苏联共青团动员三十万共青团员开赴远东，这次的开垦计划中，三十万共青团员将成为在这里的主力军。

　　“这里的景色多美啊，像是我们的主席说的那样，有山有水就是好地方。说实话，如果不是我们主席从来都没有判断错误过，我都不想破坏这里的环境。”国内防谍总局局长谢尔久科中将在草丛中漫步，颇有些感叹道。

　　在谢尔久科中将的身边，则是克格勃边防总局局长泽里亚诺夫上将。泽里亚诺夫上将出现在这里也不奇怪，苏联漫长的边界线当中，克格勃边防军的任务十分繁重，不像是欧洲和高加索和中亚地区本身不太缺乏的人力，在和蒙古、中国交界的地方苏联边防军必须承担巨大的工作量，远东这边的边防军区随着局势的变化，开始提上加强军备的日常当中。

　　“是啊，这里其实比中亚更加有开发性，也比中西伯利亚那边暖和一点！”穿着绿色将军服的泽里亚诺夫上将对这里的情况其实并不陌生，身兼边防军司令的他，一年有很大一部分时间就在苏联漫长的边境线上巡视，很多时候克格勃主席团的会议他都不会去参加。

　　“主席选择的地方不错，就像是他说的那样，这里有着一种叫做稳定性的东西，一般情况下是不会有自然灾害发生的！”谢尔久科中将点点头道。从莫斯科来到这里之前，谢洛夫就曾经说过在滨海边疆区那边，基本不会出现自然灾害，江对岸的中国东北地区也是一样，在地理上一旦连这块地方都出现无法控制的自然灾害，那整个苏联或者整个中国的情况都不能看，这块地方属于气候很稳定的地方，除了气候冷了一点，一年的降水不多不少，每年都非常稳定，如果这里出现了气候异常，那其他地方还不知道差成什么样了。

　　可以说除了要注意一下雪融性洪水、冰凌洪水和寒流之外，在适合农业的种植季节当中，什么都不会出现，对了，提防一下野猪群这种小事谢洛夫没有单独吩咐。

　　冰凌洪水、主要发生在初春，当气候转暖时，北方河流封冻的冰块开始融化。由于某些河段由低纬度流向高纬度，在气温上升、河流开冻时，低纬度的上游河段先行开冻，而高纬度的下游河段仍封冻，上游河水和冰块堆积在下游河床，形成河坝，由于大量冰凌阻塞形成的冰塞或冰坝拦截上游来水，导致上游水位雍高，在冰塞溶解或冰坝崩溃时槽蓄水量迅速下泄形成了冰凌洪水。在河流封冻时也有可能产生冰凌洪水。

　　“这边的边防军军备应该更新了，不知道我们主席准备怎么处理这件事。虽说主席的意思是保持克制，但也不能让我们的士兵没有安全感吧。”泽里亚诺夫上将忧心忡忡地说道，苏联和中国关系的变化虽说没有历史上这么激烈，但作为边防军司令的他却是苏联感受到边防最清楚的一批人之一。苏联和中国的口岸已经比蜜月期冷清了很多，港口、船运几乎都在降温，这点经常来远东的泽里亚诺夫上将感受的最为明显。

　　“主席的意思是，如果共青城提供的支援不够，我们应该开口向中国请求提供支持！”谢尔久科中将说话的时候也带着一丝不确定道，“不知道主席为什么会这么说，难道中国同志一直等着我们求他们？”

　　“我也不知道，难道中国会因为我们求助感到高兴？”泽里亚诺夫上将想了一下道，“那我就试试吧，万一中国同志同意帮助，也会让我们的开垦计划加快，这是一件好事。”

　　这是当然的，中国从中印战争取得坏名声肯定要急需打破，不然也不会开始大规模的对外援助了，谁不知道大规模援助赔本？只有中国人聪明？以为美国、苏联的阵营中就没有白眼狼？苏联援助的白眼狼那是一群一群的，距离比较近的就有南斯拉夫、阿尔巴尼亚、距离远东比较近的还有不太听话的朝鲜，更别提非洲那一群政变一次就找一次大哥的黑叔叔们。

　　美国那边也一样一群让自己头大的小弟，比如说这个年代还很坑的韩国、南越、一直都很坑的菲律宾、为了遏制印度扶持的巴基斯坦等等。美国人也是捏着鼻子认命了，只要能抵挡住气势汹汹的社会主义运动，坑一点就坑一点吧……

　　急需要打破外交困境的中国，此时不怕花钱，而是怕真的被封锁住脱离世界之外，后者才是真正要命的事情，真的被封锁住了，被世界孤立，中国怎么折腾都不会掀起一点浪花。

　　因为这个历史时空中，中国的战国更大而且没有撤军，所以被孤立的态势比原来历史上还要大，在这种情况下中苏关系虽然在冷却，但还远远没有比历史上恶劣。谢洛夫牺牲印度的行动没有白费，英国人说的好，在印度人民的血没有流干之前，大英帝国是不会投降的。这句话说的太对了，要不说对方是老牌帝国主义呢，谢洛夫认识到了这句话，所以取得了巨大的战果，因为西南方向和印度的敌对，中苏就算是未来不可能高唱牢不可破的联盟，关系也不会恶化到兵戎相见的地步。

　　地方是占住了，同时中国也收获了一堆坏名声，比历史上受到了更大的敌视。有声有色的大国好歹修炼了这么多年，又有英国、美国在后面摇旗呐喊，此时的中国有着前所未有的孤立，在这种环境下谢洛夫断定只要滨海边疆区开口，中国是肯定会援助的。

　　这是互相需要的事情，中国需要一块敲门砖证明自己的价值，单枪匹马去非洲进行援助，说不定黑叔叔们刚开始根本不相信中国，世界上有美国、有苏联、为什么我们要请求中国进行援助？而首先援助苏联的滨海边疆区，则会打响自己的招牌。谢洛夫估计中国一定会大家宣扬援助苏联的消息，随后借着这次机会进入非洲。

　　这块敲门砖，谢洛夫不能直接给中国，帮助中国在非洲站稳脚跟，这会被其他对中国有警惕的干部所诟病，但他可以通过迂回作战帮助中国打响名号，同时帮助自己在滨海边疆区的开垦建设，增大开垦的进度。

　　连泽里亚诺夫上将都没有预料到，自己对中国方面提出援助请求的时候，对方在短暂的上报时间之后就一口答应，干脆的程度超过了他自己的预估，热情的态度令人不可直视。

　　“这就是老子是克格勃主席的原因！我真是个天才……”在莫斯科的谢洛夫接到了泽里亚诺夫上将和谢尔久科中将的电报后，丝毫不吝啬的夸奖自己，这下中国开始援助非洲的时候，一旦非洲国家对中国产生疑虑，中国一定会说我身经百战、见得多了，北方的苏联知道不，比你们不知道高到哪里去了，我援助过苏联……

　　“让谢尔久科中将辛苦一下，当地的安全机关也要抓紧建设，以后滨海边疆区有大用！”让谢尔瓦诺夫给两个总局局长回电，谢洛夫翻看着最近的计划报表，结束了在卢比杨卡的又一个工作日。


第437章 唐纳德·肯特

　　谢洛夫没说未来会有什么用，但有用是肯定的，事情其实并不复杂，中国只要把自己现在留下的恶劣名声洗干净，就会考虑融入世界，回到联合国，进入世界主流圈子。这点谁做领导人都会这么做，大势所趋的事情。

　　投了两个戈比的硬币，拿着卢比杨卡广场上自动售卖机的汽水，拿着汽水的谢洛夫忽然想起，百事可乐的海外总经理唐纳德·肯特似乎又要来了，时间好像是明天！这个后世百事可乐的董事长，比较大号的资本家应该怎么利用呢？

　　这个家伙的来意谢洛夫可以猜测一下，无非就是希望在苏联建立百事可乐的工厂，不过赫鲁晓夫肯定不会同意，历史上一直到了七十年代百事可乐才达成自己的目的。

　　可口可乐和百事可乐的关系，和美国和苏联的关系差不多，当然美国和苏联更加正式一点，两个国家必须以一方彻底失败，另外一方吐出巨大利益认输为结束。两个资本家的公司倒是不用这么你死我活，在追赶可口可乐的过程中，百事可乐曾三度濒临破产：第一次是在二十年代，百事可乐创始人布拉德汉姆找到当时已是软饮料巨头的可口可乐公司，想卖掉百事可乐。但可口可乐对这个境况不佳的软饮料没有兴趣。

　　最终，华尔街的投机家梅加格尔买下了百事可乐。重组后的百事可乐惨淡经营，艰难地挺到三十年代年，终于第二次面临破产，加格尔又去求可口可乐公司收购百事可乐，但可口可乐再次拒绝。这次，可口可乐的前零售商古思救了百事可乐。古思因为折扣问题与可口可乐闹掰了。收购百事后，古思命令旗下所有的苏打冷饮店只销售百事可乐，但古思还是失败了。一九三三年，古思再次与可口可乐公司接触，要卖掉百事可乐，可口可乐第三次也是最后一次拒绝了对方的请求。

　　百事可乐想要扭转在美国本土的劣势是非常困难的，和苏联一样，百事可乐处在一个追赶着的阶段，而老霸主可口可乐已经占据了所有有利的位置。追赶着都是艰难的，就跟现在的苏联一样。

　　想着可口可乐和百事可乐关系的谢洛夫拧开了家里的大门，瞬间有一种吐血的冲动，瓦莉娅穿着一套黑色内衣正在晒太阳，晒太阳？还是在阳台上！还好，这个女人没有忘记把正对着对面的窗帘拉上，不然眼睛好使的人没准就在心中歪歪自己的老婆……

　　瓦莉娅听见大门的响动只是瞄了一眼，就继续躺在躺椅上翻看着一本书，对于自己丈夫的脚步声瓦莉娅非常熟悉，所以没有过多的关注。伸展着自己优美的曲线在阳光下……

　　“我的维纳斯，就算是在自己家中，你也不能这样，你这让我感到非常没有安全感，这对我的工作可不是好事，要知道我是苏联最大的安全干部！”走过来的谢洛夫倚在门框上，准备和自己的毛妹谈谈，眼睛一直都停留在突出部位，越看越觉得自己身上的某个部位正在越来越突出……

　　“基辅这几天天气不好，我要晒太阳。”说话的时候瓦莉娅还伸出手进入黑色蕾丝花边中挠了两下，不满的撅着嘴道，“老封建，我当上窗帘了，你这种心思是遗传么？”

　　来自中国的遗传！不管社会风气变成什么样，中国男人的心里总是不变，虽然不会像和平教徒那样把自己的女人包成木乃伊，但也绝不希望自己的女人身体总被别的男人歪歪。好东西最好永远都属于自己，女人更应该是这样。

　　“先吃饭还是先睡觉？”都结婚这么多年了，谢洛夫在这个时候一般都非常坦诚。

　　“女儿在幼儿园，儿子还不懂事，先睡觉！”瓦莉娅轻巧的起身展现着自己绝对优质的身材，该长肉的地方长的吓人，不该长肉的地方绝对没有一丝多余的赘肉。

　　激烈的战斗过后，瓦莉娅趴在谢洛夫的身上调皮的拽着男人的胸毛，调皮道，“自私的男人，又想让我给你生孩子，我这辈子什么事都不用干了，坏蛋！”

　　“生了就养呗，上学又不花钱，多生还给补助，为什么不生，我们国家本来就缺人。其实最好的办法是，让所有女人都失业，我们国家的人口肯定猛涨，比什么宣传英雄母亲都有用！”谢洛夫才不会故意去躲避什么，在有条件的情况下，孩子当然是越多越好。

　　“你这有违男女平等的宣传！”瓦莉娅打着哈欠说道，身体的需求被满足她只想好好睡一觉，长长的睫毛一开一合，蔚蓝色的眼睛最终闭上，抱着自己的男人进入到了梦乡中……

　　男女平等存在的基本条件，是男人心甘情愿的让着你，如果女人提出男人无法后退的条件，事情没准会变成和平教地区的情况，但很多女人以为男人会永远后退。有些女人提出的根本就不是男女平等，而是要骑在男人的头上。

　　女人如果要这样的男女平等，最终情况就和苏联变成俄罗斯差不多，苏联男人还会控制自己的情绪爱护女人，而变成俄罗斯男人之后，毛妹的处境就呵呵了。

　　唐纳德·肯特到达莫斯科的时候，谢洛夫在陪着家人在自选商店购物，顺便还买了几瓶百事可乐，保护的工作交给秘密警察总局去做，说是保护其实也有监视的动静在里面。

　　唐纳德·肯特来到莫斯科首先拜访了苏联部长会议第一副主席柯西金，对外经济的工作本身也是柯西金在负责，唐纳德·肯特自然是希望从柯西金这里得到好处，大规模的进入到苏联的市场中，这里完全是一个尚待开发的地区，没有可口可乐作为竞争对手，苏联将会成为百事可乐翻盘的希望所在。

　　带着这种想法的唐纳德·肯特，对拜访柯西金有着莫名的期待，但最终他还是失败了。苏林自称无产阶级工人的祖国，唐纳德·肯特拿美国六十年代企业那套经营模式是绝对冲不进来的，首先苏联工厂很多规定的福利百事可乐都闻所未闻，还有不能解雇工人，解雇工人必须给予多少的赔偿，这种条件让唐纳德·肯特头都大了。因为是外企想要进入苏联，唐纳德·肯特必须拿出比苏联本国国企要更好的条件对待苏联工人。

　　这还不是最主要的地方，最主要的是柯西金没有发现这对苏联有什么好处，白白开放市场给百事可乐，对这家美国企业这么好对苏联有什么好处？每年让你拿走利润么？就算可以提高苏联企业的竞争性，不全是坏事也不行。

　　最终唐纳德·肯特带着失望和柯西金告别，不过他也不是完全失望，至少打开苏联市场的希望仍在，他虽然这次失败了，但可口可乐不是也没有成功么。

　　“唐纳德·肯特先生，我们的头对你的苏联之行很感兴趣，敢和我们走一趟么？”唐纳德·肯特刚回到宾馆，就被一个穿着西装的男人用流利的英语拦截下来。

　　“你是谁？”唐纳德·肯特倒是谈不上害怕，他可不是被国内报纸骗的团团转的傻逼，算上这次他已经来苏联不少次，自然知道苏联的治安远远好于美国的治安，美国国内的有些地方，在黑夜来临的时候完全不能独自出行。

　　来人直接亮出了一个标志性的证件，苏联国家安全委员会，上面清楚的意思让对苏联本身就比较了解的唐纳德·肯特差点吓尿了，强盾、利剑、党徽、五角星、传说中在苏联大地上无处不在的克格勃。

　　“唐纳德·肯特先生，似乎你对我们这些警察有些误解？自我介绍一下，苏联国家安全委员会主席，尤里·叶菲莫维奇·谢洛夫！”在卢比杨卡自己的办公室内，谢洛夫对着有些拘谨的唐纳德·肯特伸出了自己的手道，“不要这么害怕，我并不是对你们有敌意！”

　　“唐纳德·肯特！”恢复了平静的唐纳德·肯特也伸出了自己的手和眼前的秘密警察头子握在了一起，眼前的人就是苏联强力部门的掌控者？由于在联合国漏过脸，谢洛夫比起谢列平和谢米恰斯内等几个前辈多一些知名度，在贝利亚之后应该是苏联最出名的安全主管，当然这不是什么好名声。

　　没事谢洛夫还在阅读自己的自传，都是西方报纸写的，比如谢洛夫的血腥之路，苏联秘密警察和当代克格勃主席谢洛夫、契卡——苏联大地上的幽灵等等。写的还很不错，除了错误多了这么一点，前后矛盾了一点，没什么真实性之外，基本上没什么大毛病，这些错误也不能怪西方的那些笔杆子，因为从他担任进入克格勃主席团后，谢洛夫就把自己的档案隐藏起来了，现找资料对他担任克格勃主席写社论，确实稍微困难了一点。

　　“为你的到来我专门准备了礼物！”说着话谢洛夫拿出了两瓶百事可乐笑眯眯的道。


第438章 合作

　　拿出百事可乐的意思不言自明，面对百事可乐海外部总经理的唐纳德·肯特，拿出了对方公司的产品，怎么看都是一种示好的意思。如果对面不是一个声名卓著的秘密警察头子，也许唐纳德·肯特会以为谢洛夫是一个准备谈合作的生意人。

　　但事实上并非如此，谢洛夫座位后面的捷尔任斯基巨幅照片提醒着唐纳德·肯特，对面就是一个秘密警察头子，找到自己的目的肯定是别有所图。这就是一种感觉，没有任何根据的感觉，喝着自己公司产品的唐纳德·肯特心思急转，思考着谢洛夫的目的。

　　“作为一个追赶者，百事可乐公司的步伐虽然很快，但在可口可乐公司已经占据了优势的情况下，这种追赶相当艰难吧？”谢洛夫抿抿嘴，似乎在回味百事可乐的味道，笑眯眯地说道，“资本家总是这么贪心，明明百事可乐公司已经获准进入苏联的市场，但你们总是不知足，总想要更多。我说的对么？唐纳德·肯特先生？”

　　“并不是这样的，谢洛夫先生，从价格上我们远远比可口可乐要便宜，而且分量更大，秉承着服务人民的标准，这才是赫鲁晓夫先生获准我们进入苏联的原因！”唐纳德·肯特愣了一下开始侃侃而谈，“人民需要的是优越的生活，而可口可乐公司的产品量少价高，完全就是对普通民众进行盘剥，我们公司就不是这样！”

　　从唐纳德·肯特的嘴里，百事可乐就是劳动人民的良心，而可口可乐就是美帝国主义的走狗，这番言辞让谢洛夫差点笑出声，这让他想起了百事可乐公司在冷战高峰期在苏联的广告，因为美国和苏联的太空竞赛越演越烈，恰逢可口可乐公司也准备和苏联政府沟通进入苏联市场，百事可乐公司在苏联不断强化可口可乐公司和美国政府之间的关系，宣传的猛烈程度足够让苏斯洛夫都大吃一惊，一则笑话是说，美国进入登月者的行列，到了月球却发现苏联已经把月球表面染成红色，美国本土发回消息命令美国宇航员在月球喷上可口可乐的标志，因为可口可乐的底色是红色。

　　“你这种话应该对一个西伯利亚州委书记来说，那边的干部比较淳朴，说不定真的会被你欺骗！”谢洛夫把玩着手中的可乐瓶自语道，“嘴巴里面喊得都是主义，心里面想的都是生意，整个苏联的干部中，最不好欺骗的就是我，唐纳德·肯特先生，你认为呢？”

　　说话间谢洛夫已经回到了自己的椅子上，他的身后挂着的巨大照片，则是克格勃的创始人捷尔任斯基，两人的神态不同，姿势也不一样，但那一双锐利的眼睛却别无二致，释放着穿透人心的光芒，唐纳德·肯特心中一惊，对方毕竟是克格勃主席，他刚才在某一个时间竟然真的把谢洛夫当成了做生意的谈判对象，这是一个巨大的错误。

　　“资本家总是这么贪婪，没有市场的时候想要进入市场，进入了苏联的市场则想要垄断，垄断之后呢？是不是要扶持一个给你们做狗的政府呢？”谢洛夫挂着温和的笑容问道，“你的目的我是很清楚的，想要苏联答应百事可乐独占苏联市场，堵死可口可乐进来的可能性，看看，这已经到了我说的第二步，等你们在苏联建厂成功，是不是开始输出命的价值观了？”

　　“谢洛夫主席，你想多了，苏联有你作为保护者，而且我们真的是过来谈合作的，是合作！百事可乐公司可以提供比可口可乐公司更优惠的条件！”唐纳德·肯特急忙道，但却被谢洛夫打断了反问道，“可口可乐公司比你们公司的实力更强，品牌更加有价值，如果非要合作的话，我为什么不能寻找可口可乐公司合作呢？唐纳德·肯特先生，不要说什么劳动人民自己的饮料这种话，这里是苏联，我每天都能听到这种充满了理想的誓言，比你说的有感情多了，你说这些话充满了虚假，还是用资本家的态度和我说话吧……”

　　一个资本家在自己的面前谈论劳动人民，你不要惹我笑好么？今天欧洲前线要不是有苏联的四大集群摆在那里做真理，西欧国家会提高工人福利？苏联和美国不接壤，你看看美国的工人环境是不是比西欧差远了？

　　没有威胁的美国资本家，怎么不把自己国家的工人福利提高到西欧的水准上？美国比西欧穷？好像不是吧？美国人口更少财富更多，怎么工人环境没有欧洲强呢？还不是因为还没有感受到威胁，而在几万辆苏联坦克下的西欧，必须提高福利证明他们不需要苏联解放。

　　“唐纳德·肯特先生，也许你不相信，我是准备和你们进行合作的！”谢洛夫看着已经有些无语的唐纳德·肯特忽然说道，“今天可口可乐占据了美国的绝对市场，把百事可乐压得喘不过气来，在这种环境之下，唐纳德·肯特先生想到了采用国际战略，首先深入到可口可乐没有建立机构的市场中，刚独立的国家有很大的风险，于是你们把目光放在了东欧国家，希望在这里占据市场扭转百事可乐不利的局面，对不对？”

　　唐纳德·肯特默然的点点头，可口可乐是霸主公司，百事可乐则是一个挑战者。转念一想唐纳德·肯特也就释然了，对面的人不是一般人，是苏联国家安全委员会的主席，有着海量的情报人员在全世界工作，有着这种信息支持的谢洛夫自然可以轻松的评估出来他的战略。

　　现在只是百事可乐海外部总经理的唐纳德·肯特，未来步步高升成了百事可乐的董事长，这事谢洛夫不说，全世界没有人知道。而百事可乐之所以能发展壮大，和独占苏联市场有着密不可分的关系，因为百事可乐独占苏联市场的关系，在东欧国家百事可乐也一路顺风畅通无阻，苏联解体百事可乐公司是绝对不愿意的，因为之后它一定要面对可口可乐的竞争。

　　“如果唐纳德·肯特先生愿意的话，我倒是可以联系一下保加利亚国家安全委员会的同志，让唐纳德·肯特先生这次不至于无功而返，但你不会认为我是本着国际主义精神这么做的吧？这件事必须要有回报！”谢洛夫神色轻松地说道，“天下没有只有收获没有付出的好事，百事可乐公司看上的不仅仅是苏联一个国家的市场，而是整个社会主义阵营的人口，你们能付出什么呢？”

　　保加利亚是苏联最为放心的盟国，谢洛夫准备把百事可乐公司的生产线放在那里，这样出现了什么事情苏联出面也容易控制，而且保加利亚和苏联的国家非常好，不会在出事的时候对苏联有抵触的心里。保加利亚与苏联关系密切是有多方面原因的。从表层看，两国的语言文字非常接近，民众彼此大体上能听得懂看得明白。其他斯拉夫语国家虽然与苏联也有相似之处，但远不及保加利亚的认同感那么强。

　　还有另一个很重要的原因，斯拉夫文字是西里尔兄弟创造的，因此也称西里尔文字。有历史文献认为，西里尔兄弟是萨洛尼卡的保加利亚人，斯拉夫文字最早产生于保加利亚，因此保加利亚人对斯拉夫语言国家的认同感更强。重重原因让保加利亚成了苏联作为放心的盟国。

　　“苏联将赢得百事可乐公司永久的友谊，在我们公司力所能及的范围之内，我们愿意帮助苏联和美国建立起来良好的关系！”唐纳德·肯特斟酌着自己的语言说道。

　　“太空乏了，什么叫力所能及的范围内？如果你们能帮助我们采购一批美国的电子元件作为回报，我们非常愿意给予百事可乐公司更大的回报！”谢洛夫提出了自己的条件。

　　谢洛夫当然可以指挥克格勃去偷，但偷能偷多少呢？想要进行仿制必须要进行海量的试验，为了节省时间当然还是大规模进口最好，这样可以得知美国人的设计思路，保持在刚起步的时候苏联在这方面不至于落后。

　　“好的，谢洛夫先生，我回国之后愿意打听一下这方面的消息！”为了自己的公司进入苏联，唐纳德·肯特是拼了，什么帮助苏联之类的屁话他不想去想。得到利益才是真的，独占苏联市场就意味着立于不败之地，未来可口可乐公司怎么都打不垮百事可乐。

　　谁说秘密警察头子和资本家就不能合作呢？完全可以，只要有利益存在就行了……

　　因为厨房辩论的关系，当今世界甚至包括美国人自己都认为苏联是一个电器制造强国，在这方面绝对处于世界领先的地位，而且谢洛夫时不时的让你的部下伪装成苏联国企人员去美国打官司，拿出一个差不多的物品说美国人抄袭，弄的美国人不胜其烦，美国本土虽然能够封锁住消息，但苏联企业总是去美国起诉美国抄袭的事情已经在欧洲广为流传，在相关的企业中，美国甚至认为自己是落后的。


第439章 暗流

　　这当然和假宣传部的工作密不可分，谢洛夫一直认为吹牛一定要吹的光明正大、底气十足、在已经有实力的情况下多吹吹牛没什么坏处。美国国内为何对苏联的导弹有这么严重的恐慌情绪？还不是因为苏联发射了第一个人造卫星、第一个载人航天么，没有这个前提，古巴导弹危机谢洛夫怎么敢去吓唬美国人呢，虽说现在美国人已经知道了古巴的虚实，但知道又怎么样，关塔那摩已经被拿回来了。

　　“谢洛夫将军，你有着非同一般的坦诚，不过说话有些强硬的过分！”唐纳德·肯特临走之前道，“你能这么强势完全是因为你是克格勃主席，有着巨大的权利。但是相信你也不敢公开批评你们的第一书记吧，我敢让肯尼迪下台你敢么？”

　　哼！竟然是这个问题，这个资本家临走之前还想要占点语言上便宜，但这个便宜谢洛夫也不会给，直接盯着唐纳德·肯特的眼睛回答道，“苏联国内任何一家国企的场长只要犯法，我都敢把人枪毙，美国政府敢枪毙华尔街的金融资本家么？”

　　用美国总统做比喻，如果谢洛夫没有记错，肯尼迪应该活不过今年了，美国总统根本不是真正的领导人，用来和苏联第一书记相比根本是偷换概念。

　　有苏联作为后盾，谢洛夫还怕风太大闪了舌头么？根本不会！有没有人能够击败苏联武装力量、把苏联国内查个底朝天证明苏联外强中干呢？没有。既然有这么安全的环境，不吹牛不是白白浪费了么？只要有人能突破克格勃的国内防御体系就可以揭穿他，但如果不能，他未来还要继续吹，还要集中所有力量吹……

　　这一切的前提还是要苏联本身有足够的势力，不然什么都白搭。唐纳德·肯特为什么会相信谢洛夫，因为他是克格勃主席，如果他只是一个普通外勤人员肯定不会三言两语就获得对方的信任，这种信任的基础是利益交换，谢洛夫让唐纳德·肯特明白，谢洛夫是来做利益交换的，不是白白做国际主义者，这更加让资本家放心。能谈就好，怕的就是不能谈。

　　“这一天天的，和资本家谈利益交换还真累。”通过外面的窗户，谢洛夫看见搭乘唐纳德·肯特的车离开了卢比杨卡广场，想了一下他拨通了电话，让接线员接保加利亚国家安全委员会，这种事还是要把盟国沟通一下才行。如果可能话谢洛夫不希望苏联国内出现任何一个国家的资本，如果他阻止不了，就退而求其次限制住这股外国资本。如果对方还不老实，还是有办法，这个办法名字叫做国有化！

　　未来如果唐纳德·肯特和谢洛夫的合作不是很愉快，那身为一个臭流氓的谢洛夫就会领着勃这个流氓组织，干一些流氓的事情，没收百事可乐公司在苏联影响范围内的产业。

　　“这么说我们也该动一动了，时间长了忘记本职工作总是不好，没有成绩我们怎么向中央主席团要经费？”谢洛夫翻看着关于苏丹的文件对着第一总局局长萨哈托夫斯基说道。

　　目前苏联红军的军费大概是一年五百亿卢布，克格勃的经费大概是这个数字的十分之一，按照苏联公布的固定汇率，卢布就是美元，克格勃的日子过的还是比较紧。虽说克格勃没有几万辆坦克、没有红海军、没有空降军、没有空军、国土防空军和战略火箭军等等的装备，但克格勃的工作人员也是上百万级别的。国家安全委员会加上内务人民委员会这么多人，一年给予的拨款才五十几亿卢布，这不是开玩笑么？

　　不做出一点成绩来，谢洛夫怎么好意思在明年多要一点经费？不要以为抢预算仅仅属于美国，苏联每年在做财政预算的时候，那个场面一点都不比美国同行要差。

　　到时候教育部、卫生部、国防部、外交部、克格勃、农业部、林业部、每个部门都能找到一百条理由来证明自己的重要性，教育重要吧、农业重要吧？卫生重要吧？就没有不重要的东西，不拿出来点成绩碾压其他部门，明年怎么抢预算？

　　柿子要挑软的捏，做点难度低但是回报大的工作，还要和克格勃的本职工作沾边，说出去一下就让别的部门明白克格勃做出了成绩，那只有颠覆了。覆灭一个国家才能最大程度上体现出来克格勃不是吃干饭的。

　　想来想去，国家没什么抵抗能力，目前对苏联没有防备的国家，还符合见效快回报大的条件，那就只有苏丹了。苏丹土地够多，机械化一旦展开潜力就能释放出来。最重要的是虽说目前苏丹和苏联的关系还不错，但对方是一个军政府总是令人不放心，如果对方是一个社会主义国家嘛，这就能让谢洛夫勉强放心了。

　　“阿布德将军一直对苏丹南部的黑人采取强硬立场，长久的低强度战争让国内有了一些不满，某些苏丹的势力呼吁南北和解。”萨哈托夫斯基中将思考了一下说道，“那如果政变的话，最好是打着南北和解的旗帜上台，不过不彻底消灭南苏丹的分离势力，不稳定因素就一直存在，这个问题不太好办！”

　　“有什么不好办的，一个无产阶级政党，连肃清反革命都不会么？”谢洛夫冷哼一声道，“先上台民族和解，等到时机成熟了就肃反，清除掉所有地方势力，把苏丹全国变成一个整体，这才是我们苏联需要的一个国家，我们不需要一个天天战乱只会要援助的无底洞！”

　　苏丹有资格学习早期的欧洲国家玩殖民么？有美国优越的地理位置，东西面都是两大洋阻碍威胁，南北方两国都是弱鸡么？都没有，那摆在苏丹面前的只有苏联的经验，强力手段控制全国，推行平等政策，消灭地方势力这一条道路走。当然苏丹也可以自创出来一条路线，不过谢洛夫不认为苏丹有这个能力。

　　“要不要帮助苏丹培养一批安全干部？”萨哈托夫斯基中将询问道，他知道谢洛夫比较热衷于输出内务部的体系保护新生国家，在印尼和伊拉克都有这个趋势。

　　谢洛夫当然要帮助有成为社会主义国家可能的国家建立起来内务部体系，这是必须的，不然没有保护自己的力量，那些国家的共产党只会被当做韭菜一样割掉。苏联又是出钱又是培训就是让资本主义练习枪法的？

　　资本主义国家把自己的一套东西很聪明的用一种简单的办法联系起来，那就是民主等于投票，如果这么算的话为什么不承认苏联是民主国家？苏联的苏维埃选举场面也很热闹。民主等于投票是个非常有欺骗性的舆论引导，指望这个手段让国家越来越好是不可能的，选举出来的总理、总统、省长、市长加起来有一千人么？这点人能管理一个国家？事实上不论是任何一个国家，公务员都是一个庞大的力量，谁见过那些国家的公务员是选举的？

　　民主等于投票这个办法很聪明，谢洛夫只能依着葫芦画瓢弄个内务部等于秩序，而且还不敢公开的宣扬，因为克格勃本身底子比较黑。

　　“时间有些来不及了，我们不能支持苏丹本身就有的势力，只能支持亲苏的力量，苏丹本土的亲苏力量都不能相信，必须在莫斯科留学过，或者是我们培养出来的苏丹低级军官。”谢洛夫敲着桌子想了一会道，“两年之内，阿布德将军必须下台，苏丹这块地方必须在我们手里，不然粮食缺口永远都是一个隐患。”

　　历史告诉谢洛夫，军政府不能相信，他只能相信共产党，而且是苏联一手培养起来的共产党，“对了，印尼内务部方面的情况怎么样了！美国一年援助印尼陆军这么多钱，不就是希望印尼陆军能避免印尼变成我们阵营的一份子么？那边的动静一定要盯住，除了欧洲在我们的眼皮子底下之外，剩下其他方向社会主义力量都非常脆弱，我们一个不小心没有看住，那些外国同志说覆灭就覆灭！”

　　与此同时美国某个地点，一群衣冠楚楚的人正在围在一张长桌上面面相视，其中有人声鼎盛的中年人，也有垂垂老矣的老人，没有剑拔弩张、也没有冷漠对视、所有人都不带烟火气的进行讨论。

　　“他还想寻求连任？从古巴导弹危机的冒险，到私生活的混乱，政府都被渗透成了筛子，结果他还有办法让人们拥护他，这点真的很厉害。”一个中气十足但有些苍老色彩的声音带着疑问说道。

　　“胡闹也就算了，竟然把主意打到了美元的身上，他再做四年总统美联储就会拆了，不能在这么继续下去了！”马上另外一个声音响起，说出了众人心中的想法。

　　短暂的沉默之后，所有在这里出现的人都微微点头，同时开口道，“同意……”


第440章 共同的目标

　　这种场合之所以会出现，完全是肯尼迪已经触碰到了一些人的底线。白银在美国成为合法货币始于1792年的《1792年铸币法案》，该法案奠定了美元的法律地位。一美元包含纯银24.1克，金银比价1比15。美元作为美国货币最基准的度量衡是基于白银之上的。此后美国长期保持金银货币双轨制。白银的产地比黄金更为分散，产量和供应量也大得多，控制起来难度更大，由于白银的潜在矿藏资源非常巨大，一旦世界各国在市场价格引导下开始更大规模的勘探和开发，将会威胁现在已经成型的金融体系。

　　肯尼迪在这个问题上让在场的所有人都感受到了威胁，一个月前肯尼迪签署了一份鲜为人知但还没有正式推行的总统令，着令美国财政部以财政部所拥有的任何形式的白银，包括：银锭、银币和标准白银美元银币作为支撑，发行白银券，并立刻进入货币流通。肯尼迪的意图十分明显，从私有的中央银行美联储手中夺回货币发行权！如果该计划最终得以实施，美国政府将逐步摆脱必须从美联储借钱并支付高昂利息的荒谬境地，并且以白银为支撑的货币不是“透支未来”的债务货币，而是基于人们已有劳动成果的“诚实货币”。“白银券”的流通将逐渐降低美联储发行的美元的流通度，很可能最终迫使美联储银行破产。

　　作为掌控美国经济命脉的这些人，一眼就看出了肯尼迪意图，以肯尼迪目前在美国民众中的声望来看，只要肯尼迪宣布竞选肯定会连任再次成为美国总统，在过四年他们还能不能遏制住肯尼迪谁都不好说。

　　而且肯尼迪远远不是愿意听话的提线木偶，在选举中故意夸大苏联的导弹威胁欺骗民众，最后击败尼克松。在古巴导弹危机当中跳得太高差点搭上美国，都让在座的人甚为不满，但如果他不把主意打到货币上面，一切还是有的谈。但这个问题他们这些人是绝对不会退让的，为此就算是干掉战后最有声望的总统也在所不惜。

　　一个肯尼迪不会让在座的所有人如临大敌，毕竟他只是一个人，就算是再加上肯尼迪这个很有实力的家族又能怎么样？一个家族能有多少人，能控制多少资本？在加上和肯尼迪家族关系不错的一些势力，在他们眼中仍然很弱。

　　可事情不能这么看，能控制住美国货币的人会没有长远眼光么？在肯尼迪刚刚有了动作，自己出面做这件事的时候，他们已经看到了总统令一旦推行之后的潜在支持者。白银的储量远远比黄金要大，这样才更加不好控制。世界上最大的产银区是哪里？是西班牙的墨西哥总督区，而墨西哥的大部分领土已经在美墨战争之后被美国吞并，美国西部各州都有庞大的白银储量，各种新贵马上会成为肯尼迪的支持者。

　　为什么他们不能容忍肯尼迪几年原因，就是害怕一旦这个口子被打开就再也封堵不住，蜂拥而来的白银矿主将成为他们这些人的强大挑战者，这种挑战甚至比肯尼迪家族还要可怕一万倍，在场的人甚至都不能保证自己能赢。

　　“如果苏联人能够帮助我们把肯尼迪干掉就好了，我们能不能在肯尼迪出国的时候做一些手脚，让苏联克格勃找到下手的机会！？”一个身材魁梧的中年人提议道，这个人巨大的身材让身上的西装有些显小，不过在这种场合没人会出言调笑他。

　　“苏联人也不傻，怎么会做出暗杀美国总统的事情，他们想要挑起世界大战么？”另外一个头发雪白的老人斩钉截铁道，“这件事情只能我们自己做，让某些不安分的人知道，以后谁在对货币起了歪脑筋，肯尼迪就是下场！”

　　他们不但要杀了肯尼迪，还要让所有人都知道肯尼迪死的不明不白，在这种情况下还要堵住所有知道肯尼迪死因不简单人的嘴巴，这就只有一个目的，告诉所有人，你们全部都知道肯尼迪死亡有阴谋也没用，我们就是要通过肯尼迪的死告诉你们，谁才是这个国家真正的掌控者，防止以后再出现一耳光自不量力挑战金融体系的总统。

　　“美国军方目前只是出顾问训练南越军队，没有扩大的趋势，看来肯尼迪似乎想要避免朝鲜战争的发生，我们的第一书记也是这么判断的！”此时的卢比杨卡广场十一号克格勃主席办公室内，已经担任第一副主席的萨哈托夫斯基疑惑道，“难道中国对越南的支持，已经吓住了美国人？”

　　“肯尼迪想要避免在越南开战，也不看看他们国家的人怎么想？肯尼迪不是有任期么？到时候他不是总统了，就没有能阻止美国在越南开战了。我们的第一书记忘记了一点，美国总统是可以换人的！”穿着白背心的谢洛夫老神在在的道，“这个总统不愿意，下个总统没准就愿意了呢……”

　　距离美国万里之外的苏联卢比杨卡广场十一号，也有两个人谈论起了美国总统的问题。不过两人主要还是在评估越南战争扩大化的可能性。提及肯尼迪只是顺便的。冷战时期美国和苏联虽然称不上是尽全力进行军备竞赛，但也绝对称得上是认真的进行军事对抗，这么多武器弹药生产出来就完全放在仓库里面放着？

　　苏联倒是可以这么做，因为苏联的国家控制力还在，能压住军工企业的制造需求。但美国面对的可不仅仅是制造需求这么简单，还有着很多军火公司的利益。制造这么多武器如果不消耗掉，未来的订单不就少了么？订单少了怎么赚钱？但如果有战争需求就不一样了，武器订单会向雪花一样飞来，这些订单都是钱。

　　美国最不希望冷战结束的就是军火公司，对于这些人来讲苏联就是他们的衣食父母，苏联虽然暂时没什么动作，但中国有动作也是一样的，反正都是敌人，苏联暂时不好吹，就吹吹中国的威胁先凑合着用。

　　什么最赚钱，除了华尔街的金融资本大鳄，就是他们这些贩卖战争的军火公司最赚钱。所以说这里面肯定是有需求在内的，肯尼迪阻止越南战争的扩大，就是在阻止美国军火公司的需求，至于肯尼迪的死因有没有这个因素在内，谢洛夫倒是不会去猜测，他又不是美国人。

　　在越南战争扩大化的问题上，苏联和那些需要战争的军火公司完全是一个战壕的生死兄弟，苏联需要美国在越南大打出手，美国的实力本身就比苏联要强，不论从经济还是军事目前都是如此，如果没有一个地方牵扯一下美国的注意力，苏联根本什么都做不了。

　　冷战要是美国和苏联互相看着对方大眼瞪小眼，根本就不会有七十年代苏联攻势的时期，美国摆弄苏联虽然很吃力，但不要忘了对面一水的帝国主义列强帮手。

　　“目前中国方面对越南的介入力量很大，似乎稳定局面是足够的。”萨哈托夫斯基中将拿着第一总局的报告说道，“如果战争扩大，中国还会继续投入么？”

　　“会的，战争扩大会让中国感受到美国军事力量的威胁，不过中国的目的并不是支持越南统一，这和我们的目的不同，我们的目的借着越南战争把尝试把东南亚收入我们阵营的囊中，所以等到我们上场的时候，支持力度比中国还要大！”谢洛夫淡然说道，“一旦我们的第一书记认识到了美国陷入战争的好处，就会同意对越南进行支援！”

　　“嗯，看来美国总统在这件事情上说的不算！”萨哈托夫斯基中将点点头说道。

　　何止是说的不算，这位评价很高的总统马上就要死了，说不定现在就在进行当中。谢洛夫不知道自己此时还充当了一把预言家。

　　就算知道了他也不会放在心上，就像是他说的那样，在肯尼迪死这件事上，苏联和美国的金融大鳄是在一个立场上。肯尼迪不死越南战争就不会扩大，不扩大苏联就没有让美国肾虚的机会，没有这个机会反超就不容易了，美国不做死苏联需要多少年的追赶时间谁也不知道，到时候美国国内反战游行和社会撕裂，足够让苏联有十年的攻势期，等到美国抚平这些伤痛再回过头来，能不能像是历史上重新夺回优势还不好说。要知道这次苏联的准备更加完全。

　　“在中国在越南发起支持的时候，我们主要是采取守势，最后在一个时间内搞定印尼问题，到时候配合越南进攻方向采取南北夹击的攻势，东南亚也就不成问题了。印尼一定不能出现乱子，让第一总局收集印尼陆军的驻防点，我们帮助印尼内务部制定一份作战计划，一旦印尼陆军突然袭击好有一个备案。”谢洛夫最后把手指点在了东南亚的地图上面。


第441章 谋划苏丹

　　关于印尼，谢洛夫一直在主动出击和被动防守之中进退两难，主要是因为这个国家距离苏联太远，而且四面都被海洋包围。苏联海军和美国海军相比处在弱势，这点从古巴导弹危机中已经得到了完美的证明。再者谢洛夫其实无法评估这个印尼总统到底想要干什么，但有一点比较肯定，这个家伙远远没有人们评价的这么伟大，和卡扎菲和萨达姆那种人没有本质的区别，苏加诺可以反美，但只要条件允许他也可以反苏。

　　印尼共产党一旦在对待苏加诺的问题上手软，很可能会和历史上一样遭到可悲的下场。只不过这次的操刀人换成了苏加诺而不是苏哈托，所以对于苏加诺最好的办法就是和历史上一样，夺权之后最低限度也必须把苏加诺软禁起来做寓公，如果不老实最好的办法是杀掉。

　　回忆了一下历史上的印尼政变，谢洛夫总觉得其中有一些疑点，印尼共产党发动的政变更像是一场自投罗网的举动，美国中央情报局很可能在印尼共产党内部布下了钉子，在当时误导了印尼共产党对印尼的评估，才匆匆的发动政变想要干掉亲美的印尼陆军。根据后来的结果印尼共产党高估了自己对军队的影响力，很快被苏哈托武力清洗。

　　目前在印尼亲苏的力量是他一手建立起来保护苏哈托的内务部，这件事由谢洛夫亲自操作，所以苏联在表面上似乎没有功夫去搭理印尼，而在暗处一直通过印尼内务部观察印尼国内的动静，亲中的则是印尼共产党，华人在印尼共产党当中不在少数，所以一定程度上影响了印尼共产党的思维。而亲美的则是印尼陆军，美国每年几千万美元的援助不是白给的。

　　历史上在印尼政局中中国和美国才是主要玩家，苏联更多的时候只是一个看客，最终的结果谢洛夫一清二楚，中国在这方面还远远不是美国的对手。苏联如果还像是历史上那样不搀和进去让中国自由发挥，结果还是印尼共产党覆灭。

　　要是不带感情地说，印尼共产党的覆灭只不过是中国和美国争斗失败的附带品，还有一个附带品自然就是滚滚而落的人头，这些人头当然都是印尼共产党的党员。一般认为至少因为印尼共产党覆灭死了五十万人，如果再加上但是死去的华人应该有百万级别。

　　只不过这次印尼共产党覆灭远远没有后世某个事件有知名度，其实和这次的事件相比，九八年那只是毛毛雨而已，印尼共产党覆灭直接让社会主义运动在东南亚第一大国失败，这个损失甚至让越南战争胜利都弥补不了。

　　“介入点在哪里？”谢洛夫摸着自己的下巴，首先他绝对可以断定苏加诺倾向于个人做独裁者，只不过没有成功，后来苏哈托因为经济失败背锅所以又把他洗白了。

　　想了半天谢洛夫知道，又是开展老本行的时候了，必须在印尼共产党当中发展一个级别不低的线人，这样才能监控住印尼共产党的动静，防止事情发生是时候苏联不知道，在介入的时候就晚了。

　　两年内谢洛夫的主要目标有两个，一个是印尼一个是苏丹，为了防止到时候两个国家同时出现问题，他必须在明年首先解决一个国家，通过对两个国家进行形势评估，谢洛夫召开了苏联国家安全委员会主席团会议，正式把苏丹问题提交到了主席团会议上进行讨论。

　　“苏丹的土地和农业对我们太重要了，阿布德将军似乎有平衡亲苏力量的意思，这不是一个好的倾向，我希望在一年之内可以让苏丹不在困扰我们，我们的粮食在一个摇摆不定的政权中控制，相当于我们人民的吃饭问题没有解决，同志们，你们觉得我们需要多长时间的准备！”当着克格勃主席团的所有成员面前，谢洛夫语气郑重地说道。

　　能找到一块人少地多气候还算稳定的国家不容易，苏丹北部虽说不是什么风水宝地，但受到非洲雨季的影响还算比较低，已经是不错的地方了。如果苏丹丢失了，放眼望去非洲就剩下一群半年旱季半年雨季的热带国家，那个地方能启动现代化农业么？也许能，但肯定不会这么容易。

　　“一年时间，似乎时间上不算紧张！”伊特瓦索夫自语了一句然后说道，“但是准备工作怎么做呢？什么时机最容易保证成功率？”

　　“准备工作绝不能由苏丹反对阿布德将军的势力自己完成，说实话这件事非常重要，我不信任苏丹人的能力！”谢洛夫想了一下说道，“还是交给第一总局进行情报支援吧。我们辅助苏丹完成这次的政变，不变成社会主义国家苏丹总是令人不放心！”

　　“好的，我立刻给英属非洲司下令对苏丹全国进行情报收集，不过具体支持谁来发动政变呢？”萨哈托夫斯基干脆的把情报收集的工作答应下来问出了自己的问题。

　　“必须是对苏联有着好感的人，不然不过就又是换了一个军人头子，政变丝毫没有意义！难道我们还要进行第二次颠覆么？既然做了就一次把事情解决，从非洲的角度来讲，只要一个营的士兵团结一致，就可以考虑进行一次政变了。”

　　不是谢洛夫瞧不起非洲，但事实就是如此，非洲的政变基本上是年年有，甚至连少校以下的军官都能掀起一场政变，从非洲独立开始到世纪末非洲大大小小的政变有近百起之多。各种政变在非洲大陆发生的频率之高，简直到了吓人的地步。

　　究其原因，是因为一些非洲国家部族文化浓厚、宗教信仰差别较大此外地域发展不平衡，所以成为了军事政变的沃土。

　　非洲长期受到殖民掠夺，战后在取得政治独立的同时未取得真正的经济独立，导致其贫困问题未得到解决；经济的落后制约了法制的发展，导致国家政治体制的相对不健全；国政制度的不健全导致了内战、政变频繁。

　　从民族角度上来说，非洲国家多为多部落、多民族的国家，部族矛盾错综复杂，各个部族围绕国家权力的斗争异常激烈。从外部环境来说，一些西方国家出于自身政治利益的需要，以贷款、援助、宣传等手段，向非洲国家兜售西方观念，影响非洲国家的团结和稳定，是诱发非洲国家动乱、内战、政变的外因。

　　殖民时期的经济被强制服务宗主国，形成了单一的经济作物，矿产的生产模式。如刚果的铜和橡胶，肯尼亚的咖啡和茶叶，加纳的花生，坦桑尼亚的棉花等。并且长期抑制其工业发展，使其依赖于西方工业制造品和资本。

　　这在殖民时代之后形成后遗症，由于长期抑制，经济的实力薄弱，使得非洲的开国总统们尽管大部分人采取了一系列国家主导的，带有社会主义色彩的经济发展和福利措施，但是由于国力不够，经常陷入危机，反而给了军官们借口。

　　谢洛夫上辈子恰好看到过一个写非洲政变的资料，其中高居榜首的国家恰恰就是被他盯上的苏丹，一共发生过十四次军事政变，包括阿布德将军在内一共成功了四次。

　　“今年准备已经来不及了，所以我们的计划在明年必须有一个结果，但是又不能耽误明年从苏丹进口粮食的计划，所以一定要等待苏丹粮食收获之后才能进行，苏丹十一月将进入雨季，所以我们计划最晚的实行时间是，明年十月份之前，这样才能不耽误国家的粮食进口！明白么？”谢洛夫看着自己的同事们道，“不论明年的情况是什么，我们都必须采取行动！”

　　“明白，一年的时间足够让我们寻找出来苏丹的弱点了，不过就是一个军人而已。到时候我们利用苏丹内战的话题鼓动人民上街，阿布德一旦派出军人驱散示威者，我们立刻动手！”萨哈托夫斯基用肯定的口吻说道，“这样给外界的印象会好一些，不会马上引起我们对手的怀疑！”

　　“不错，到时候就这么做吧！”在这次的克格勃主席团会议上，谢洛夫他们这些克格勃头子专门制定了颠覆苏丹的计划。在苏联国内学习的苏丹军官和学生中的调查，则交给了国内防谍总局的第一副局长，因为谢尔久科中将还在滨海边疆区没有回来。

　　在这一年的时间中，国内防谍总局将对苏丹所有在苏联学习的学生和军官进行调查，从中寻找出来可以掌控苏丹的人选，至于阿布德将军的命运，就要看到时候政变者的考量了，要是运气好的话可能阿布德将军比他的前辈命运好，不用付出生命的代价。

　　“喂，我是谢洛夫！”在一年中最炎热的季节中，吹着风扇的谢洛夫懒洋洋的拿起了电话，随后就是一个激灵低声道，“一定要保密，今年就不要出加茨拿了，到时候我会去看你们！”


第442章 中国支援我们

　　“嗯，放心吧！我有时间就过去，好了，不会不会，嗯！”谢洛夫不断的点头，安慰着两个女人然后放下了电话，空荡的办公室里面，只剩下自己对着一团空气傻笑。这也难怪，作为一个普通的男人，总是对成功播种充满了成就感，不管播种成功几次都是如此。

　　这是谢洛夫在解除伊塞莫特妮和卢卡妮两个女人职位后答应的条件，这两个女间谍在他这里不会遭到抛弃，而这个电话则是报喜的，简单来说就是毛妹怀孕了，孩子是我的。

　　整个苏联当中，谢洛夫想了半天只有七大特工城适合掩藏这两个女人，首先这些城市在地图上并不存在，周围地区都是军事禁区有内卫军守卫，别说普通人，克格勃能不经过同意进去的干部也寥寥无几，再说里面的环境也不错，该有的生活设施全部都有，让两个女人度过一年半载不出面那是一点问题都没有。

　　“姐姐，将军说什么？”卢卡妮也守在电话旁边，眼中释放出渴望的目光，希望伊塞莫特妮带来的是好消息。

　　“他说等过一段时间来看我们，让我们在这里好好修养！”伊塞莫特妮拿着电话把这个消息告诉了自己的姐妹，两人当时同时被谢洛夫挑选作为秘书，直到今天终于得到了自己想要的东西，比起很多培养出来的女间谍，他们的命运已经算是很好了。

　　如果两个女人还有一些愿望的话，除了有自己的孩子，她们还希望克格勃能够注意一下女间谍在退役之后的生活保障，苏联对待现役特工那绝对是没得说的，可以说是要什么就给什么，但在对待退役特工尤其是女性就比较一般了。伊塞莫特妮和卢卡妮希望自己的男人有一天会解决这个问题。

　　谢洛夫不知道两个女人心中还有这种愿望，如果他知道的话马上就会办，毕竟都是自己的部下，花多少钱他都不心疼。但此时正在演算纸上计算自己一辈子大概有多少孩子的谢洛夫并不知道。

　　随后他还要去参加一个聚会，聚会嘛！除了喝酒吃饭还要谈事情，勃列日涅夫本人就喜欢在私下的场合中谈事情，其实谢列平他们也都差不多，只不过谢列平本人薪水有限，又总是要表现出来自己浩然正气的样子，所以次数少了很多。

　　自己老大有政治追求，所以严格要求自己，但绝大部分人最终还是愿意和更加像是普通人的勃列日涅夫打交道，所以苏斯洛夫和谢列平对于一般干部来讲，没多大的吸引力。

　　这么认为的人其中之一就有在谢洛夫身边的安德罗波夫，安德罗波夫现在的职务是苏联中央联络部部长、中央书记。从级别上来讲还比谢洛夫高一点，不过也高的有限，其实安德罗波夫此时更加像是苏斯洛夫的备用品，两人身边还有苏联部长会议第一副主席乌斯季诺夫，谢洛夫除了和谢列平他们这些人在一块之外，也比较喜欢和安德罗波夫和乌斯季诺夫在一起，原因很简单，有共同语言。

　　没事和安德罗波夫谈谈输出革命，和乌斯季诺夫谈谈如何建立苏联武装力量，甚至比和在谢列平、叶戈雷切夫在一起时候分析国内怎么样更加有意思。安德罗波夫和乌斯季诺夫是非常坚定的强硬派，后世坚定的支持进攻阿富汗，当然那个决议确实比较蠢倒是真的。但不管怎么说态度上是没什么问题。如果说其中有什么问题，那就是应该赌一把大的，联合印度直接灭了巴基斯坦。

　　安德罗波夫的中央联络部主要的工作，就是和各国的社会主义政党建立关系，有一部分外交部的职责，但工作更加偏重的则是输出革命。苏联输出自己价值观的部门，早期的共产国际、战后一段时间的共产党和工人党九国情报局、现在则是苏联中央联络部和苏联国家安全委员会、其中中央联络部这种工作更多一些，克格勃除了几个热点地区是自己单干之外，大多数的时候都是应中央联络部的请求进行渗透。中央联络部每年十几亿的经费都是用来干这种活的。

　　在七十年代苏联处在攻势的时候，苏联中央联络部的工作一点都不比外交部清闲，支持着遍及五大洲的几十个盟国和上百个亲苏势力以及游击队。几乎每个国家部分地区都有苏联支持的力量存在，尤其是非洲。

　　“最近我准备对苏丹动手了！”在一所乡间别墅前面，谢洛夫靠在属下眼睛盯着酒杯说道，“阿布德现在开始尝试拜托苏联的影响，我不知道他最后到底是走中立路线还是反苏，但我们在苏丹用了这么大的心血，不能白白建设完毕让人撵出来。而且国内粮食问题不能让我们失去苏丹，寻找下一个粮食产地还需要时间。苏丹绝对不上出问题。”

　　“决定了么？有多大的把握！”安德罗波夫抿了一口伏特加声音不大的问道。

　　“这种事情还没有发生怎么提成功率呢？百分之百和百分之零都可能，只不过是概率大一点还是小一点的问题！”谢洛夫抖抖眉毛回答道，在这方面安德罗波夫和谢洛夫两人可以算是半个同行，中央联络部的工作也离不开克格勃的支持。

　　“非洲那个地方比较复杂，我们中央联络部的工作也不好做！”提起非洲安德罗波夫脸色也变了，中央联络部在非洲也非常难以工作，谢洛夫是非常理解安德罗波夫心情的，那个地方大部分地区都没有历史文化积淀，根本就是后殖民地时期的半成品，当地国家什么情况都是两眼一抹黑，用不断的事实告诫苏联，黑叔叔到底是怎么干革命的。

　　“如果不是苏丹太重要了，我才不会对那里动手呢？在我看来非洲的大部分国家都应该用军政府稳定个几十年建立起来基本的秩序在谈发展。”在非洲的问题上两人相当有共同语言，谢洛夫知道苏联在非洲几十年的经营倒不是白白付出，在七八十年代的时候非洲出现了六个社会主义国家，不过比起上百次的政变和反政变，这个成功率低的可以。

　　还有另外一个因素就是美国，在瓦解英法殖民帝国的时候，美国和苏联短暂的有了共同目标，可两个殖民帝国刚刚被拆了，美苏两国瞬间就开始激烈交锋，一个重要的交锋地点就是非洲，目前美国在非洲已经成了苏联最大的敌人。

　　克格勃和中央情报局在非洲的大部分工作，首先就是颠覆亲对方的非洲政府，然后就是防止自己的朋友被颠覆，这不会因为谢洛夫担任克格勃主席就会改观，在非洲建立情报网络的难度可不是一般的高。最惨的非洲国家应该是乍得，冷战时期苏联和美国分别在这个国家独立之后掀起了两次针对对方的政变，完全成了克格勃和中情局练习政变的国家。

　　“谢洛夫，非洲有两个国家亲苏的政府被推翻，我觉得我们的策略应该改一改！”苏联在非洲的发展当然不是一番风顺，虽说目前苏联的名声在非洲比较不错，但名声不能做饭吃，非洲大陆几十个国家，中央联络部和克格勃不可能全部盯住，一个不留神亲苏政府就会变成反苏政府。

　　和苏联挑选有一定进步色彩的势力扶持不同，美国在这方面开放多了，后世非洲有三大暴君之称的几个人，都是英美在支持，最近几年中苏联遭遇的最大挫折就是刚果金的总统卢蒙巴被推翻，这个非洲第二大国家目前被中央情报局支持的蒙博托统治。

　　“目前这种情况说明我们出击的太远了，目前有些地方够不到。所以我的意思是，收缩一部分的力量，专门解决英属非洲独立国家，法属非洲国家全部放弃，先稳定住东非洲的局势，不然在整个非洲和英美玩拉锯战消耗太大。”谢洛夫脸色难看地说道，“我们不得不后退，最终我们还是要和美国拼实力，但现在确实是实力不如对方。”

　　“可惜了，还是我们的战略投送力量不足！”乌斯季诺夫摇摇头说道，“如果战略投送力量足够的话，你们两个部门现在的工作就不会这么艰难！”

　　“没什么可惜的，国家需要时间建立战略投送力量，我们理解。而且事情并不是不能扭转的，我在等一个时机，到时候我们就会得到支援。”谢洛夫并不是悲观主义者，在他看来苏联完全有资格等待，也完全等得起。

　　“支援？能支援我们的国家，我还真的想不出来！”安德罗波夫和乌斯季诺夫同时问道。


第443章 光棱坦克

　　谢洛夫拿着酒瓶给两人一人一倒了一杯，笑眯眯地说道，“你们忘了有一个刚刚被全世界谴责的盟友么？想要突破外交困境肯定要做一些事情，风从东方来……”

　　中印战争的恶劣印象肯定会持续几年，中国也不会让自己一直被敌视，从历史上来看中国大规模援助非洲正好是在六十年代开始的，把前因后果一联系，谢洛夫就断定中国目前再找登陆非洲的机会，只要有一件事被中国抓住，那在非洲的力量对比就会发生变化。谢洛夫暂时放弃在原法国殖民地建立亲苏政府，掉转枪口集中力量把英属非洲啃下来再说。

　　“这样我们在不惹法国的前提下，就是二对二，中苏和英美的对抗，力量对比上我们没有劣势，中国的力量远远没有我们强，但盯住几个小国也是轻而易举！”谢洛夫对着安德罗波夫和乌斯季诺夫，三个人躲在大树下喝酒，颇有些煮酒论英雄的感觉。

　　“对了，你们在滨海边疆区的开垦向中国求援，肯定是你出的主意！”乌斯季诺夫伸出手指指了指谢洛夫笑道，“你可太坏了，骗了人多少物资？”

　　“怎么叫骗呢？那完全是合作，我们又不是不还给他们。”社会主义国家面子大于天，至少在苏联和中国来看就是这么回事，等到开垦完毕克格勃肯定会想办法还给中国的，但谢洛夫还是告诉了乌斯季诺夫道，“目前是一百多台收割机、一千台拖拉机和五百辆汽车，获得的支援我已经让人记录了，开垦完毕会用新机械还给中国！”

　　“我听说你准备在滨海边疆区种水稻？”安德罗波夫好奇的问道“有把握么？”

　　“平原种水稻、丘陵种玉米、应该没有问题！”滨海边疆区只和黑龙江一江之隔，后世黑龙江也是可以种水稻的，没有理由隔了一条江的滨海边疆区就不能。

　　这个问题谢洛夫没有多谈，因为他不熟悉，如果他也是个农业专家赫鲁晓夫早就让他去政府工作了，现在苏联部长会议下面云集了一堆叫做农业专家的干部，也不知道是真的假的，谢洛夫猛然想起，戈地图刚开始不也是伪装成农业专家的嘛？不想这个人，他的档案已经被谢洛夫圈定了，一辈子都不能进入中央工作，随便找一个州自己折腾，谢洛夫也不愿意去理他。

　　“都在啊，我说怎么找不到你们么？三个重要部门的干部竟然偷懒，这可不是我们苏维埃的作风啊！”酒过三巡的时候，勃列日涅夫竟然在这个时候出现了，也不知道在哪里得到的消息，直接来到了郊外的乡间别墅中。

　　“伊里奇，我们也是偶然聚一聚，平时太忙了，正好我们几个挺有共同语言的，坐下一起喝一杯吧！”要说在场的人里面，乌斯季诺夫和勃列日涅夫接触的时间最长，是保持关系最为良好的，安德罗波夫没什么派系色彩，谢洛夫完全就是谢列平的干将，不过他们三个的关系倒是很融洽。

　　谢洛夫这招是和勃列日涅夫学的，在平时一定要和周围的干部搞好关系，说不定什么时候就能帮助你一把呢？这都是没有准的，况且他知道除了第聂伯罗黑帮之外很多后来是实权干部的是谁，先打好关系没什么坏处。谢洛夫最近和后来接替叶戈雷切夫的格里申关系就不错，顺便调查了一下和格里申几个关系不错的女性，反正是消遣，全当是看有色段子了。

　　“看到你们三个在一起，还这么高兴，肯定有国家要倒霉了！”勃列日涅夫毫无架子的坐下看了看三个人道，“如果苏联是你们说的算，明天就引起世界大战我也相信……”

　　“我们在讨论如何在海外和盟国对抗，我和谢洛夫谈了一下这方面的问题！”安德罗波夫开口道，“那边的情况还是比较复杂，主要仅仅凭借我们两个部门力量有些不足。”

　　“我们的第一书记对待这个问题上有些保守和理想主义，在我看来值得注意的地方有两个，一个战略目标是南非、一个就是波斯湾、控制住这两个地方，就断了西方世界的动力！”勃列日涅夫很少表现出自信的状态，但这个问题他已经闲了很长时间了。

　　谢洛夫心里一惊但马上放松了，这和勃列日涅夫上台后的决策很相符，那时候苏联的进攻方向就是南部非洲和中东，不过后者实行的并不好倒是真的。

　　“战略方向是没有问题，不过我们现在遇到的问题是力量不够，所以我和安德罗波夫的意思是，先把主要力量集中在英属非洲也就是东非地区。”说话间谢洛夫把目前遇到的困境一五一十的说了出来，就是战略投送力量不够，情报网络也没有建设完成就和美国翻脸，所以必须采取战略收缩，勃列日涅夫不住的点头，显然很同意这方面的意见。

　　“借用中国的力量是可行的，我们不过是社会主义兄弟的争吵而已，没什么大不了的。现在的合作不还是很多么！”勃列日涅夫的表情丝毫不作伪，他还真就是这么想的。

　　纵观勃列日涅夫时期，其实一直想要把中国重新拉回来，不过选择的招数和苏联对待东欧国家是一样的，那就是强压。而中国一直都没有屈服，就连后世的莫斯科奥运中国参加抵制之前，勃列日涅夫也没有认为事态多么严重，直到那次奥运会中国和美国一起抵制，他才直到事情不对了，中国是玩真的。

　　很正常，因为对于苏联本身来讲，在远东投入的军事力量并不多，也就是百十万军队武器还比较一般，部队还是二线部队，苏联没感觉自己投入了多大的力量遏制中国。但对于中国就不同了，苏联的二线部队装备着一万多辆坦克，足足是中国全国的两倍多，这当然是没顶之灾，主要是两者的认识是不同的。对于苏联那些军事力量并不大，对中国简直就是泰山压顶。

　　“中国人要面子，我们就给他们面子好了，这玩意该救援的时候就求援，照顾一下他们的自尊，不会出问题的，我们的主要敌人和战略方向是美国和欧洲，让中国在亚洲折腾头疼的是美国人，东南亚我们也够不到，除了印尼之外都给中国，反正也不再我们的控制之下，怕什么呢？”谢洛夫活动了一下有些麻木的双腿道，“等美国垮了，谁的经济条件更好、运转的更顺利，谁就是真正的社会主义。”

　　勃列日涅夫对谢洛夫的话深感同意，在他看来赫鲁晓夫总是用理论压住对方的想法太天真，现在苏联把中国骂苏联的话都屏蔽了，这样不是好多了么。远远没有今年之前这么被动。

　　几个人又聊了几句，话题转到了军备发展上面，乌斯季诺夫表示新式坦克研究的不是非常顺利，主要是成本过大的问题，谢洛夫听了半天，明白新式坦克就应该是T64主战坦克，尽管T-64不像T-72主战坦克那样被多个国家装备和发展，但却是苏联日后的现代化坦克，如T-80的基础，不过他倒是没有多嘴，在坦克技术上的储备苏联非常充足，不需要他这个门外汉操心，做安全专家就够费劲了，再伪装成武器专家？那不是累死了？

　　“等到技术储备成熟，到时候在制造一款便于大规模生产的坦克就行了！”谢洛夫笑呵呵地说道，乌斯季诺夫相当开心，他很喜欢这种说话对他脾气的朋友，直接说道，“我已经考虑过这方面的问题了，对了，莫洛佐夫设计局说一些图纸帮助过他们，就是不知道是谁送的，不过对他们的启发很大！”

　　听这些话的时候，谢洛夫剧烈的咳嗽两声，赶紧往嘴巴里面塞了个面包，如果他的记性不错，那些图纸好像是他当时一时冲动让伊塞莫特妮送过去的。

　　“哦，当时我是从西方偷了一些概念设计图，也不知道那些图纸到底重要还是不重要，所以就临摹下来送到了莫洛佐夫设计局！”谢洛夫干脆的承认这事就是他干的，为了防止乌斯季诺夫被这个消息吓住，所以只说了这是概念图，西方世界并没有专门设计过这种坦克，这样同时解释了原因，顺便散布了一下西方威胁论。

　　但就是这个消息也让乌斯季诺夫脸色瞬间就是一变，显然对这个消息非常重视。作为苏联军队假想敌，西方的每一个动作都让他警惕，专门拜托让克格勃收集北约陆军的消息才算让脑门见汗的谢洛夫过关。

　　“可惜我的儿子尼古拉耶天天不务正业，在物理天体研究所天天琢磨那些奇奇怪怪的东西，前几天还说要制造出来一款使用激光的坦克，真是太好笑了。”乌斯季诺夫摇摇头说道，“我也真拿我那个儿子没有办法！”

　　激光？谢洛夫仔细回想了一下，他如果没有记错光棱坦克的原型其实是苏联坦克，这么说研究光棱坦克的设计师，是乌斯季诺夫的儿子？尼古拉耶·乌斯季诺夫？


第444章 激光致盲武器

　　苏联的武器装备因为卫国战争的原因，首先要考虑到在战争时期的大规模量产方便，这点是最重要的，为了节省工时，所以无法向美国一样追求零伤亡作战。不过这不代表苏联就不会研究有些看起来高大上的东西，甚至很多武器项目苏联都比美国更加接近部署。比如乌斯季诺夫提到的坦克，光棱坦克现实中的原型实际上是苏联货。

　　后世某个著名游戏中西方世界王牌坦克的原型，光棱坦克其实是苏联首先制造出来实验的，不过在游戏当中比如要突出苏联的野蛮和落后，所以这款比较有技术含量的武器，那当然是更加适合代表先进的西方阵营使用了。

　　早在七十年代，整个西方世界都兴高采烈地沉浸在好莱坞科幻电影“星际大战”中各式各样的航天战船，激光武器的梦想之中。而在铁幕的另一侧，前苏联军工研究部门却认认真真地在研发宇宙飞船、空间站以及激光坦克。

　　如果谢洛夫没有记错的话，当时苏联这些计划全部集合在一起，在后世网络上盛传苏联应对美国星球大战计划的，这些计划的名字叫做红星大战，和美国嘴炮居多的欺骗计划不同，不论是勃列日涅夫晚期还是安德罗波夫、契尔年科时期，红星大作战计划一直都没有放松研制，苏联在八十年代再次开始尝试在太空领域寻求突破，各种怪物武器开始漏出峥嵘，和坊间盛传第三帝国只有图纸的黑科技不同，苏联的黑科技或多或少都留下了实物。

　　了解到这段历史，其实很容易对八十年代到九十年代十年间苏联的历史产生困惑，八十年代初期苏联各种工业指标全部攀上新高，在将近三十个大项生产指标达到世界第一，如果以单个国家来比较，完全可以和美国势均力敌，盟友是差了一点，没有英法德日这些帝国主义列强做帮手，但远远不到穷途末路的时候。

　　当时世界各国都认为苏联到达巅峰状态，连中国当时都认为苏联已经是一个比美国更加强大的国家，才不得已寻求和美国的和解，中国本身就是一个社会主义国家，以己度人当然知道社会主义国家在执行力和决策力上面的效率优势，换句话说只要苏联不犯错，谁都不能把苏联本身怎么样，苏联生产的核弹比全世界加起来都要多，谁敢上门试试和苏联来战争？

　　以当初苏联发展虽说没有六七十年代这么快，但只是发展减缓而已。但中国当时肯定没有算到，一个社会主义国家当中，是可能出现叛徒的。苏联国家安全委员会用了几十年时间全方面的清除叛徒，但没有想到叛徒是总书记。

　　想的有点远了，谢洛夫回过神来想着光棱坦克的事情，这个东西姑且先称为概念坦克。从常识来讲谢洛夫就可以得出判断，乌斯季诺夫儿子研制的这款坦克除非技术完全成熟，不然只能知错出来样车，因为要达到理想中进行作战的部署规模，不知道要消耗多少电力。

　　但要修改一下倒也不是不可行，谢洛夫心中一动问向乌斯季诺夫关于激光武器的概念，得到了全面的回答，乌斯季诺夫和苏联很多经过卫国战争的一线指挥官升任元帅不同，他更多的是在从事苏联武器装备的生产和研究，是一个军事工程干部，所以对苏联各大研究所研制的武器了如指掌，就算是激光武器也了解的很详细。

　　“激光击毁目标有两个方面：一是穿孔，二是层裂。所谓穿孔，就是高功率密度的激光束使靶材表面急剧熔化，进而汽化蒸发，汽化物质向外喷射，反冲力形成冲击波，在靶材上穿一个孔。所谓层裂，就是靶材表面吸收激光能量后，原子被电离，形成等离体‘云’。‘云’向外膨胀喷射形成应力波向深处传播。”一般情况下乌斯季诺夫不会把这种还在研究中不成熟的概念武器介绍的这么详细，一方面因为苏联也是刚刚开始研究，另外一个方面则是保密。

　　但眼前的谢洛夫明显不在一般情况下，他是国家安全委员会的主席，如果事情在他这里都无法保密，那就没有能保密的地方了。

　　“尼古拉耶的项目？我们克格勃要表示支持。”思考了良久之后，谢洛夫很郑重的对乌斯季诺夫地说道，“激光武器只要成熟必将有无可代替的作用，而且从保密的方面来讲，克格勃必须参与到其中，经费问题由我们解决，算是帮助军方节省一笔经费。”

　　“尤拉，你对激光武器的未来很看好？”勃列日涅夫开口问道，“是不是有什么想法！”

　　“想法是有的，激光武器需要耗费巨大的能源，小型化肯定需要很长的时间，但我想到了一个项目，同时和激光坦克的研究一起展开！”谢洛夫不讳言的道，“比起激光坦克的项目，我所设想的项目不过是一个子项目，但容易实施的多。”

　　“那是什么东西呢？谢洛夫，你不会对没有价值的东西感兴趣的，既然你有想法，肯定有自己的理由！”安德罗波夫对这个问题也感到十分好奇，两人在匈牙利合作过，以他对谢洛夫的了解，肯定是有一定的把握。

　　“如果把目标定位在击毁对方坦克的上面，那可能需要几十年的研究，但我们要明白一点，坦克是需要人来操作的，如果我们能当敌方的坦克驾驶员瞎了，难道敌人用自动驾驶和我们进行对战么？”谢洛夫冷笑道，“眼睛是人身体中比较脆弱的地方，激光武器穿透钢铁装甲不容易，但要烧毁一个人的视网膜那是轻而易举。我们这些克格勃别的不怎么擅长，但要说一个人身体中哪里被威胁的时候容易屈服，没有比我们更加专家的人存在……”

　　只要设备能够持续发射一百兆焦左右功率的蓝绿激光，其威力足以烧伤两公里以外敌军士兵的视网膜，或直接给对方的光电设备造成毁伤。

　　激光压制观瞄系统拥有被动和主动两种工作状态。当系统处于被动模式时，主要依靠告警设备感知敌军方位，并由干扰机射出一束较弱的激光以标定目标位置；经电脑确认之后，激光束的功率骤然增强从而对目标形成硬杀伤。如果开启主动模式，该系统则首先借助低能量脉冲对可疑区域实施扫描，一旦识别出对方观瞄仪器镜头所反射回的微光便自动开火将其摧毁。换言之，搜寻并消灭就是对其作战使命的最简单概括。

　　谢洛夫知道这种武器的存在，后世中国的王牌坦克上面就有这个东西，他只是个普通人虽然说不知道确切的数据，但基本常识他还是了解的，要是没用的话会在坦克上安装么。既然二十一世纪的中国都能装，那现在六十年代的苏联要是在坦克上装上了这玩意，绝对能吓尿一群对手。苏联也不是没有这个东西，不过出现在八十年代一些实验的T80坦克上，像是中国那样成建制的生产倒是没有。

　　天色不早，谢洛夫和安德罗波夫、乌斯季诺夫告别准备回家，一起来才觉得自己有些晕乎乎，他的酒量还是一如既往的差劲。不过现在倒是学聪明了一点，一杯伏特加慢悠悠的喝上一个小时，通常都用吹牛逼代替喝酒，效果还算不错，不然和乌斯季诺夫那个酒鬼喝酒，早就躺地上了。

　　有一段时间大名鼎鼎的乌斯季诺夫法则，他可不愿意让乌斯季诺夫用在自己身上。

　　“尤拉喝多了，他好像是我认识的人当中酒量最差的！”乌斯季诺夫哈哈笑着，看着谢洛夫的背影摇头不已。

　　“你们何必喝这么多酒呢？”勃列日涅夫对着两人说了一句，看着谢洛夫的背影道，“这样吧，我也先回去了，顺便送尤拉回家。”

　　勃列日涅夫让契尔年科帮一个忙，把谢洛夫弄到自己的车中让司机开车，旁边的谢洛夫则不断打着酒嗝，嘴角挂着莫名的笑意，弄的勃列日涅夫一肚子问号。其实这种笑容没什么特别的，就是晕乎乎的感觉很爽……

　　时间不长到了谢洛夫家，三个人下了车，谢洛夫邀请勃列日涅夫和契尔年科进来坐坐，反正自己那位作风大胆的妻子不在家，到不担心被占了便宜。

　　“我们的克格勃主席家中看起来真是不错！”一进来勃列日涅夫就赞叹道，这是他第一次来，谢洛夫身为小偷公司、不对，是克格勃主席当然对很多新鲜产品感兴趣，和一般只对着军事和政治情报感兴趣的安全干部不同，他是军用民用通吃，其实还更加喜欢偷民用科技，不管是电磁炉还是榨汁机，谢洛夫都来者不拒。

　　“这个世界上最现代化的房子就是我的家，等着到时候我把这里在全世界收集的好东西推广给全体苏联人，到时候我看谁敢说苏联人住在破房子里面！”重新把钥匙放在兜里，谢洛夫请勃列日涅夫和契尔年科坐，自己则去卫生间洗洗脸清醒一下。


第445章 勃列日涅夫做客

　　“契尔年科，感觉怎么样？我们的安全专家倒是不避讳这一点。”勃列日涅夫是第一次来到谢洛夫的家中，带着感兴趣的神色四下看了一圈，不住的点头。

　　房间的陈设没什么出人预料的地方，但很多小东西却值得关注，一些装饰都是谢洛夫自己做的，属于二十一世纪的风格，勃列日涅夫认为这就像是谢洛夫说的那样，都是从各个国家偷过来的，还煞有其事的对契尔年科说道，“想要看看克格勃有什么成果，没事来到尤拉家坐一坐就好了。”

　　时间不长谢洛夫就出来了，脸上还带着些水滴，他确实没有乌斯季诺夫那种酒量，但得益于还算禽兽的身体，恢复力一直都很不错。走到冰箱中拿出几瓶柠檬水递给了勃列日涅夫两人道，“抱歉，刚刚有些晕，竟然让主席送我回来。”

　　“没什么，柠檬水？进口的么？”勃列日涅夫瞄了一眼瓶子很是好奇的问道。

　　“技术管理总局的专家用一些食用化学元素加糖勾兑的，不过没什么害处。失败品我已经把方程式送出国准备在国外投产了。”谢洛夫一边拧开瓶子一边说道。

　　这个回答让勃列日涅夫哭笑不得，他本来以为自己就算是够实际的了，没想到眼前的这个家伙比自己还诚实，和谢洛夫一样拧开瓶盖喝了一口，嗯！味道还不错……

　　“有你这种安全专家，我们的敌人都睡不着觉了。”勃列日涅夫说了一句，旁边的契尔年科不住的点头，对自己老大的想法深表同感。

　　勃列日涅夫虽然接触谢洛夫的时间不长，但已经基本摸清了这位谢列平干将的脉络，这位苏联最年轻的克格勃主席，最喜欢聊的就是如何进行战略布局。

　　勃列日涅夫判断的非常准确，谢洛夫前世不过是一个喜欢做键盘政治家的普通人，这个毛病一直留到现在，要真让他谈专业的问题他肯定不知道，从头学也没有已经在苏联受到几十年的干部专业，但想要抓住敌人的弱点那就一抓一个准，从这点上来讲，谢洛夫最适合的工作岗位就是克格勃主席，这个位置才能发挥出来他最大的能力。键盘政治家的终极舞台，苏联国家安全委员会，捅了篓子大不了让中央主席团擦屁股。

　　“尤拉，最近有什么行程没有？”勃列日涅夫品尝完了柠檬水十分感兴趣的问道。

　　“过几天去视察一圈，然后准备去一趟意大利考察一下！”视察是没错的，只不过这次视察的是自己的孩子，出国则是花钱去了，和伊丽莎白泰勒商量一下被胡佛弄出来的好莱坞一些精英，看看能不能分流掉美国好莱坞的霸权。

　　在伊丽莎白泰勒身上的投资，从谢洛夫个人的角度上来看，绝对是赔账的买卖，还是大亏，到现在他还有个从来没见面的孩子在那个女人手上。但在苏联的角度上则是大赚，分流掉好莱坞的文化霸权，花多少钱都是值得的。国际主义战士谢洛夫，这次为了国家把自己都搭进去了。

　　勃列日涅夫自认为能沟通是自己最大的优点，他也用自己的沟通能力做成功了很多事情，这个能力帮他很大的忙，于是在他有意的引导下，具备键盘政治家毛病的谢洛夫很快就中招了。

　　“战胜美国？这当然不是一个问题，美国的各大集团利益是不同的，军国集团需要发动战争增加战争预算为自己的军火买单，金融资本则需要金融霸权控制美元的控制权，石油商人则比较关注油价，但是这些利益点并不是全部重合，在大方向上虽说不可能分裂，但绝不是没有矛盾，比如军火商人和金融资本家，一旦军火商人成功让战争开始，战争的投入必然会增加国家的财政负担，华尔街的那帮人控制金融的难度就会升高。而石油商人则更加看中油价的上涨，其实在他们没有商量出来一个办法之前，石油商人和金本位下的华尔街也有冲突！”提起这个问题，谢洛夫就滔滔不绝，最终美国的各大势力还是找到了平衡点，华尔街放弃了美金把它变成了石油美元，但这也一样可以利用。

　　只要找到切合的时机，所有事情就都可以利用，因为布雷斯顿森林体系的美金转化成石油美元也需要时间，任何事情都需要时间。就算是红海军发展航空母舰一样，谁不知道红海军迟早要发展航空母舰，真以为苏联红海军是傻子么？但技术储备需要时间，制造不了三四万吨的航母，就别想直接上十万吨级的航母。

　　谢洛夫不能用嘴巴代替苏联造船厂造出来航空母舰，石油商人和华尔街融合也不可能在一天之内完成，肯定要经过谈判保护各方的利益才行。这个时间中谢洛夫只要让克格勃稍微注意一下，就能轻松的找到切入的时机。

　　“你觉得我们战胜美国，需要多久！”勃列日涅夫眼中闪过着莫名的目光问道。

　　“不知道！”谢洛夫干脆地说道，然后又补充了一句道，“但如果想要占据优势，这个问题不难回答，只要美国陷入到一场类似于朝鲜战争的战争状态中，就是我们转守为攻的机会！”

　　“尤拉，你是指越南战争么？”勃列日涅夫想了一下道，“美国会陷入进去么？”

　　“一定会的，美国的军火集团已经等不了了，他们迫切的需要一场战争打光现在的武器，然后追加订单追求利润。等到美国陷进去，我们就可以采取攻势了！”谢洛夫用肯定的态度说道。

　　资本主义阵营要是铁板一块，苏联早就挂了。但实际上和后世某些精神美国人总是认为美国对中国最好一样，其实美国对苏联也不错，大萧条时期出口工业机械给苏联，卫国战争时期支援苏联打仗，如果后世那样美国都能算是对中国好，那现在美国对苏联绝对是最大的苏粉，还是脑残粉那种。

　　网络很多人认为在地理上美国和中国是没有冲突的，实际上按照那套理论苏联和美国也应该没冲突，最应该打起来的应该是苏联和中国，幸亏苏联不傻，没被那套地理决定论洗脑。中国和苏联开战，美国绝不会出动一兵一卒帮助中国，不过军火商人绝对会变成中粉，逼着国会卖肾援华。当然反过来苏联也一样，卖肾援华又不是没干过，只不过当时的受众是炮党和花生米。

　　勃列日涅夫本身只是寻找话题和谢洛夫聊聊天，但聊着聊着发现，这已经不是单纯的聊天，自己对这位克格勃主席的话有了想法，后来两人开始热烈的讨论如何转守为攻。

　　“如果转守为攻的时机到了，我们的进攻方向还是南非和波斯湾地区，你觉得怎么样？”勃列日涅夫把自己的想法提出来道，“这两个地方我已经谋划了很久了。”

　　“那是肯定的，南非是西方世界的矿产基地，充斥着很多稀有金属，对了，我有一个想法！”谢洛夫忽然想起来说道，“其实很多稀有金属以现在的科技已经明白了到底有什么作用，但是还没有投入到社会生产当中，我们可以谋划一下建立这种同盟关系。”

　　很多稀有金属和资源都是电子工业蓬勃发展之后才忽然身价百倍的，苏联提前进行布局，以现在苏联的名声加上克格勃的渗透能力，在六七十年代绝对是大有可为的，苏联虽说不缺这种稀有金属，可是这种东西的储备谁会嫌多呢？再说着非常符合谢洛夫赚快钱、赚现金的理念。

　　“好想法，我回去之后询问一下专家和相关产业的意见，没有问题就会实行！”勃列日涅夫眼睛一亮，对谢洛夫的提议十分重视。又坐了一会便离开了别墅，此时天色已经暗了下来。

　　第二天谢洛夫签发苏联国家安全委员会主席令，命令所有法属非洲的克格勃情报人员继续留守，其他安全就和肃反干部则撤离，集中全力在原英属殖民地展开工作。同时还通过一些其他渠道让法国人在偶然中发现了这个动作。

　　战略收缩，无非就是步子迈大扯到了蛋，谢洛夫当然可以让克格勃坚持下去，继续在非洲一打三，但现在完全没有必要这么做。英国的殖民地一直都比法国的要好的多。法属非洲尤其是北非地区，撒哈拉沙漠占据了大半的面积，谢洛夫没空去抢，抢沙子么？那东西能干什么？盖房子都不要，干沙没有粘性，盖出来的房子都是危房。

　　后来法国人发现了苏联的举动之后，也心照不宣的没有声张，苏联是非常讨厌没错，美国也同样很讨厌，法国人巴不得苏联和英美撕得更加激烈一点，自己则在法属非洲继续做土皇帝。

　　做完这件事后，谢洛夫登上火车前往特工城进行视察，勃列日涅夫则开始筹备如何建立稀有元素的同盟，分别召来了波德戈尔内和谢列平进行商量。


第446章 前往罗马

　　“是尤里提议的么？这样看来绝对没有问题，对于他我是知道的，如果没有把握尤里根本就不会提出来！”谢列平听了勃列日涅夫的提议后，直接这么说道。

　　谢列平对谢洛夫的信任一直都在很高的位置，事实上对于所有伙伴的信任都是如此。通常谢列平的朋友也会回报这种信任，这种信任的来源于克格勃的情报体系支撑，另外则是谢洛夫几乎从来没有被骗过，不过敌人有这么动作，谢洛夫总能做出提早的防范。

　　“是的，尤拉的提议我本来没有当做一回事，但调阅了相关的资料和文件后觉得，是一个很好的提议，和他说的那样，属于投入小潜在回报大，实行也不会有什么后遗症的工作！”勃列日涅夫认可的点点头，资料一直都在那里，只不过一直没有人提。

　　苏联不缺乏各种资源，不管是强国的必要条件煤铁石油，还是几乎和黄金等值的稀有金属元素，只要门德列夫所写元素周期表上有的元素，苏联都有。但却没有一种稀有金属的储量占据世界的统治地位，定价权都在别国的手里。而且因为苏联地处寒带，开采成本远远超过其他国家，更不要提人工成本。

　　“尤拉的意思是，在英美没有重视的领域中下手，在稀有金属元素中建立我们的标准！”勃列日涅夫少见的戴上了眼镜，显然对这件事非常重视。一般情况下勃列日涅夫只有在重要的会议中才戴眼镜表示自己的认真。

　　勃列日涅夫此时就拿出了自己决心，谢洛夫很早就知道勃列日涅夫这种风格，跟他谈什么伟大的理想、什么共产主义、什么国际主义等等都是没用的，跟勃列日涅夫说话一定要直接，不带拐弯抹角的说实际东西，苏联这么做会得到什么。这样勃列日涅夫只要认为可行就会毫不犹豫的鼎力支持。

　　“我很同意勃列日涅夫同志的观点！”谢列平几乎没什么由于就被勃列日涅夫说服了。

　　随后勃列日涅夫用了一点时间说服和自己地位差不多的波德戈尔内，波德戈尔内的性格比较激烈，做事大包大揽，也是这种性格才让赫鲁晓夫注意到，最终把他从乌克兰招到了莫斯科来工作，委以重任成了苏联屈指可数的巨头。

　　不过不管是勃列日涅夫、波德戈尔内还是谢列平，在赫鲁晓夫面前通常都十分拘谨，在潜意识当中他们每个人都对赫鲁晓夫有些害怕，这种感觉就像是谢洛夫看到勃列日涅夫的感觉是一样的，没有表现出来，忌惮却留存在心中。

　　随后三人商量了一下把安德罗波夫叫来，主要是让安德罗波夫把计划润色一下，谢洛夫的报告中总是有一种真实感，主要总是用情报和数据支撑。而安德罗波夫的文件则以漂亮和正义性出名，读了之后总是令人觉得师出有名。

　　“把通向这里的路修一修，修条路会增加暴漏机会么？谁知道内卫军守卫的是什么东西？”在加茨拿外围的谢洛夫下车之后脸色煞白，从古比雪夫下火车之后，这一路上把他颠簸的五脏生疼，就像是受了内伤一般。

　　心中打定主意，一定要让交通管理总局和军方沟通，把连接特工城的路修一修。至少不要这么明显体现出来苏联特色，现在没有第二个第三帝国来进攻苏联了，完全不需要这样。

　　“长官，请问你来到这里是干什么？如果可能的话，请让我检查一下证件！”哨所中的士兵看到谢洛夫，但没有被军装上的将星所迷惑，整个苏联能来到这里的人不多。国家领导人不会来这里视察，国防部也不可以进入禁区，克格勃只有总局局长以上，或者有克格勃主席团许可的人才能入内。

　　“稍等！”谢洛夫揉了揉自己的胸口，很快拿出了一本红色的证件，强盾、利剑、五角星和党徽，这是国家安全委员会证件，上面用黑色印泥印着苏联国家安全委员会的圆形印章，还有谢洛夫的全名。

　　“主席，欢迎你来到这里，请进！”士兵敬了一个军礼，他知道这是军事禁区，但不知道自己守护的到底是什么东西，这支内卫军只有寥寥无几的几个人知道禁区内部是一个小镇，但也不知道小镇到底是干什么用的。

　　“谢谢！”谢洛夫再次登上吉普车一路绝尘而去，苏联的特工城自从一份为七后，作为原来主城的加茨拿位置也有了一定的变化，原址上已经成了度假村，新的加茨拿还要远上一百多公里，不过整个城市的风格没有变，如果谢洛夫从英国本土绑架一个英国人过来，如果没有人提醒的话，被绑架者绝对不会看出来这里不是英国。

　　到了加茨拿，两个穿着军装的女人一左一右冲到自己的怀里，谢洛夫左看看右看看长出了一口气，柔声说道，“都这么大了别想是小孩子一样，别太高兴把我的孩子弄没了。”

　　话说出口谢洛夫恨不得给自己一巴掌，本来来的路上他是准备过来安慰一下两个女人，怎么到了之后第一句话说的这么晦气？

　　幸亏伊塞莫特妮和卢卡妮都没有在意，她们知道自己的男人确实不太会安慰人。到了今天的局面两个女人心中已经很开心了，最后还是谢洛夫问出口，“多长时间了？”

　　“我们都不到两个月，现在还看不出来！”说话的时候卢卡妮脸上闪过一丝羞涩，卢卡妮的性格本身就没有伊塞莫特妮大胆，做特工完全是一个失败品。

　　“先在这里住上一段时间，孩子生下来我会给你们安排好身份，这点不要担心，既然有了，我就不会逼着你们拿掉！”通常情况下除非退役，否则特工生孩子一定要经过批准。上级会通过评估此时的条件是否适合，否则的话孩子会被拿掉，就算是结婚后这条规定也存在。这个规定不仅仅是限制女间谍的，而是涉及克格勃所有驻外情报人员，如果涉及到涉外婚姻了，甚至谢洛夫自己都会亲自出面进行评估。

　　谢列平就进行过相关的评估，不过他那次评估失败了，就是行动执行部叛逃的杀手，现在谢洛夫还在调集力量准备斩草除根，为自己的上司擦屁股。

　　“这里环境不错，你们两个就在这里呆上一年时间，生产的时候我会派医生过来！”谢洛夫到了两个女人的住处，温和地说道，“如果你们不愿意的话，也可以在城内自行解决！”

　　因为加茨拿城被分拆的原因，这座新城远远比当初的大加茨拿要小很多，整个小城只有不到五千人，但也恍如是个世外桃源，这座城市和克格勃的命运紧密的连在一起。只要克格勃存在一天，这里的安定生活就能持续下去。

　　因为是苏联专门培养间谍的地方，这座小镇看起来十分年轻，走在街上的时候仔细观察会发现，这里缺少老年人，倒不是一个都没有，只不过少的可怜，而且不会出现六十岁以上的老人，因为到了一定的岁数会离开这里被送到专门的养老院。苏联的孤儿院和养老院和克格勃都有千丝万缕的联系，克格勃除了在观察适合做间谍的人员之外，还会从孤儿院当中挑选身体健康的孤儿从小培养，来保证忠诚度。

　　谢洛夫在加茨拿呆了一个星期，一边在考察这个小伦敦的运行机制，一边全当来到英国旅游，整个加茨拿从教官到学员严禁使用俄语，哪怕是在私下场合也不准用自己的母语说话，每个学员都有义务向教官汇报私下使用母语交流的学员，教官也会给予相应的惩罚。所以谢洛夫刚刚把两个女人从特工城带出来的时候，才会出现两个女人俄语非常生疏的情况。

　　从生活到训练所有人必须说英语，不但要说英语，还要培养英国意识，把自己完全当做英国人，到时候克格勃会专门会其中优秀的学员进行审判，通过之后则派往国外开始执行任务，一般的学员会留在国内，每年有数量不等的人会被淘汰，被重新投放到社会中，这些仍然属于克格勃的一部分，在需要的时候克格勃可以随时征召，平时则按照组织的命令在社会中监控。

　　和两个女人告别后，谢洛夫回到莫斯科撰写安全报告，向赫鲁晓夫汇报国内的动静，和勃列日涅夫那群人不同，因为谢洛夫和赫鲁晓夫的级别相差还很远，所以没有那些中央主席团的委员这么有压力，完成报告之后同时提出要去意大利考察，相关工作会让伊特瓦索夫和萨哈托夫斯基主持。

　　“快去快回，今年国内的天气有些异常，很多地方出现了干旱！你下半年多注意一下这方面的情况！”赫鲁晓夫说完之后就摆摆手让谢洛夫离开了，苏联的农业真是老大难了，人在努力也干不过老天爷和你作对。


第447章 意共的对手

　　上辈子的谢洛夫，一辈子连自己本省都没有出过几次，这辈子却几乎把各种热点地区都逛遍了，罗马则是他梦开始的地方，不过他有一种不太好的感觉。意大利共产党这次的民调一直落后于天主教民主党，加上社会党也不过是平分秋色。

　　意大利共产党已经执政十年，这十年当中给意大利的改变是相当明显的，国有经济已经占到了意大利的四成，其实光从表面上来看，意大利和南斯拉夫其实看不出来明显的区别。不要看一个是社会主义国家，一个是资本主义国家，但其实两国根本就是差不多的，南斯拉夫发达的地方和意大利的威尼斯、米兰没什么不同。

　　不过对于南斯拉夫的发展模式，谢洛夫不太看好，一个社会主义国家不同地方的工资竟然达到了五倍的差距，这已经远远超过了可以接受的底线。这不是工人的工资和教授的工资进行对比，而是同为普通工人工资的对比，所以才不能被接受。

　　意大利共产党之所以会执政十年，当然有一部分苏联因为意大利共产党上台后开放一部分贸易的原因，但谢洛夫通过克格勃在意大利的情报网络还发现了另外一个原因。刚发现的时候他差点把意大利的负责人撤职，因为这个理由十分无厘头。那就是意大利共产党大肆鼓吹中立路线的同时，一方面狠抓社会治安，把意大利黑手党揍得找不到北。

　　竟然是黑手党？这个原因让谢洛夫知道的时候，他完全觉得意大利的情报负责人是不是伏特加喝多了，以至于脑子出现了问题。但后来重新调查之后，他不得不承认确实有这方面的原因，共产党必须有群众基础，但意大利还有一个势力很有群众基础，那就是意大利黑手党，黑手党甚至比意大利共产党还要有群众基础。

　　意大利黑手党在意大利社会扎根，看似无法抹除，但实际上曾经有一段时间意大利是没有黑手党存在的，那是墨索里尼执政时期，二十年代是墨索里尼登上意大利舞台的时候，也是黑手党的灭顶之灾。这一年，墨索里尼对黑手党实行“扫荡”，他指挥军警逮捕了近千名黑手党分子，端掉了黑手党老巢——西西里。无需国会批准，他取消了西西里“民主权益”的法律条款，废除了许多对西西里人保护的法令。下令停止西西里法院的工作，授权军人全权处理法律事务，授意军警对于黑手党分子，“只要有必要，抓起来就是了，只要有必要，就发出枪杀令。”

　　为了配合政府打黑除恶，西西里的法律已经基本失效，一切都是打黑团队为所欲为、雷厉风行，在这样的环境下，黑手党人风声鹤唳，进入绝境。随着黑手党党首维托的被捕折磨死去，西西里黑手党全面转入地下。墨索里尼的“血洗打黑”，使那个起源于13世纪的古老黑社会组织，一度在意大利的版图中抹去。

　　帕里米罗托里亚蒂当然知道最容易和自己抢夺基层群众支持的，不是天主教民主党，而是和天主教民主党关系不错，但敌视意大利共产党的黑手党。当时谢洛夫在意大利搞传销的时候，最先推波助澜的就是黑手党，因为这非常符合黑手党赚快钱的思维。

　　等到谢洛夫收网拍拍屁股走人，根本就没有考虑这里面还有黑手党的问题，但作为意大利共产党总书记的帕里米罗托里亚蒂，在选举之后瞬间就发现了这个问题。谢洛夫一个外国人不了解意大利的情况，但他还不知道这群黑手党最让共产党不满的地方是什么么？那就是在意大利基层中的扎根力度，所以他利用当时取得的议会优势通过了打击传销的法案，同时开始对黑手党进行打击，最深刻的原因就是帕里米罗托里亚蒂一定要把黑手党这个和共产党抢群众的势力收拾掉，这点传销肆虐帮了他的忙。

　　刚一开始帕里米罗托里亚蒂就把传销肆虐和黑手党的势力联系起来，在全国人民一致希望新政府打击传销的民意下，帕里米罗托里亚蒂顺势打压这个老和意大利共产党作对，一直在和自己抢夺人民支持的团体，在这其中很多共产党党员被黑手党暗杀，更加让被传销欺骗的意大利民众愤怒，更加支持新总理打击黑手党。

　　事实证明在厉害的黑帮，只要政府想要收拾你，你就根本不是对手。一时间以谋杀、传销、暴力活动进入意大利监狱的黑手党不计其数，帕里米罗托里亚蒂解决了这个比天主教民主党还要有威胁的团体。

　　后来意大利国内的发展让谢洛夫瞠目结舌，暗叹不愧是老牌革命家，知道自己最大敌人是谁，通过打击黑手党成功让意大利共产党执政快十年，可能美国人都不会想到。

　　美国人还真的没想到，刚开始美国和苏联一样，也就是认为意大利共产党上台不过是一个偶然，下一次选举就会下台。结果美国支持的天主教民主党每次选举都选不过共产党，他们才发现黑手党竟然这么重要。但此时意大利共产党早就把黑手党打压的喘不过气了，不得不说黑手党大量逃往美国，目前混的还很不错。

　　“可惜啊，别说转化成社会主义国家，就算是距离芬兰化还差了不少。”谢洛夫收回了观察周围行人的目光，闭上眼睛准备休息一会。芬兰化此词出现于六十年代后期的联邦德国，为当时联邦德国的保守派批评重视同共产主义诸国对话的时任西德总理勃兰特时所新造的词汇。

　　不过说实话一个小国还能怎么样呢？如果苏联也自古以来一下，芬兰就应该直接被吞并，成为苏联的第十六个加盟共和国。要知道芬兰可是俄罗斯帝国的一部分，苏联完全是可以做的，苏联肯定不会容忍芬兰在自己眼皮子地下却处在对方阵营威胁自己，这肯定不行。

　　一般情况下也没人想起来芬兰，这个国家存在感比较低，但却属于闷声发大财的典型，苏联的盟国当中，最发达的不是自己，甚至不是冷战前线的民主德国，而是芬兰。芬兰人均收入长期在世界前十，后来因为苏联解体瞬间二十名开外。

　　知道苏联解体之后三十年历史的谢洛夫，在后来欧洲难民危机的时候，他发现凡是对难民比较排斥的国家，都是冷战时期的华约阵营国家，匈牙利、波兰、捷克等等。相反比较脑残的国家都是北约国家，北欧国家中芬兰也是收留难民最少的，可见苏联在某些方面还是比较良心，没有把自己的盟国教导成脑残。估计后世看到自己国家充斥了难民的德国，一部分人心中几乎有了重新成立民主德国的心了。

　　到达克格勃在罗马的庄园，谢洛夫在浴室洗了一个澡等待自己的客人。这座别墅设施都很齐全，占地面积相当大，景色也很好，虽然处在郊外但交通仍然十分便利，谢洛夫一值认为做情报要舍得投入，不但要发展普通人做线人，最好的办法是让特工伪装成资本家，这样才能打入敌人的内部。效果还不错，目前还没有伪装成资本家的特工被发现。

　　穿着浴衣的谢洛夫顶着湿漉漉的头发，像是瘫痪一样倚在真皮沙发上，他的身份是大商人帕特洛第的重要合作伙伴，来到意大利旅游，而著名意大利商人帕特洛第则把自己在郊外的一座别墅让给谢洛夫和随行人员。

　　时间不长，一脸黑色小轿车顺着小路停留在别墅门口，一身合体着装的伊丽莎白泰勒带着太阳镜，款款走进了别墅。

　　“你好啊，影后！上次一别又是好久不见了！”拿着红酒的谢洛夫歪着头看了一眼对方，然后自顾自地说道，“许久不见，甚是想念。为了庆祝今天的相遇，我们喝一杯！”

　　砰！两只酒杯触碰发出清脆的声响，心照不宣的都把自己的那一杯一饮而尽。谢洛夫看着对方紫色的双眸，心中微叹了一口气道，“再见到我，有什么可说的么？”

　　“见到自己的男人没什么可说的，恭喜你冒险成功，在古巴导弹危机当中击败了美国！”伊丽莎白泰勒把酒杯放在桌子上道，“还有就是恭喜你成为苏联国家安全委员会的主席。”

　　“古巴导弹危机，美国报纸不是说自己取得了胜利么？”谢洛夫呵呵一笑反问道。

　　“那是美国报纸，欧洲的报纸说的是双方打平，以苏联海军的短板，你们可以说是赢了！”伊丽莎白泰勒一边说话一边坐在了谢洛夫的边上。

　　“实际上美国是输了，到时候你就知道了，我在美国和胡佛谈判的时候，把一部分线索引到了好莱坞，目前看来成果相当不错，胡佛有些事情还是学得很快，比如肃反！”谢洛夫老神在在的盯着伊丽莎白泰勒道，“你好像一点都不惊讶……”


第448章 我的孩子呢？

　　“从年初对好莱坞的风潮？是你引过去的？”伊丽莎白泰勒美目一闪，有些复杂的反问道，好莱坞毕竟是她的工作地，而正好处在黄金年代。每年的竞争都十分激烈，这一切都随着美国联邦调查局对好莱坞的彻查蒙上了一层阴影。对于这次的风潮，很多演员和制片人都非常惊讶，随之而来的是恐惧。政治正确是每个国家都存在的，只不过表现方式上有所不同。美国也是如此，一旦真的准备肃清舆论，也并不比苏联好多少。

　　“是啊，玛丽莲梦露出逃不就是一个引子嘛！说些不知所谓的话，往好莱坞引导一下，联邦调查局会帮我们达成目的！”谢洛夫笑眯眯的接过伊丽莎白泰勒递过来的女士香烟，非常自得地说道，“这样更好，省的苏联文化界的那群第五纵队没事发表亲美思想。”

　　联邦调查局的肃清行动，可以从侧面帮克格勃的忙，当然这样还远远不够，最好在借一把东风，先用美国的思潮冲击一下苏联的文化界，然后在借着中国的思潮斩草除根。以苏联的局势其实美国方面的动作还是中国的思想都无法造成决定性影响，但是这难不倒谢洛夫，谁是苏联的执法者？那是苏联的国家安全委员会，谁是国家安全委员会的主席？是谢洛夫他本人，到时候他完全可以装作被影响，而由无能为力的样子，借力整肃苏联文化界。

　　“你几句话，就让整个好莱坞的演员风声鹤唳！”伊丽莎白泰勒往谢洛夫的怀中蹭了蹭，娇声道，“现在我才觉得，自己从小的梦想在一些大势力的眼中一钱不值……”

　　“你才知道啊！”谢洛夫毫无自觉伸手顺着胸口探到了伊丽莎白泰勒的衣服中，不轻不重的捏了两下，轻声道，“多新鲜的认识？世界上能数得上名字的组织就这么几个，但其中肯定没有演员工会，演员在全世界都只有一个作用，做提线木偶，输出代表自己国家的价值观！”

　　“轻一些，疼！”伊丽莎白泰勒低声求饶，马上就感受到胸前的大手真的轻柔了不少，才继续道，“好莱坞的霸权才是最难被打破的，没想到竟然是美国的国家力量对我们下手！”

　　那是当然了，好莱坞在重要，比美国的核武器数量和发射密码重要么？恰好这两个数字谢洛夫都知道，顺便在古巴导弹危机的时候装了一把，得知自己最高机密泄露的美国政府还不炸了毛的寻找到底是哪里走漏了消息。胡佛肯定认为梦露日记上有很多东西是肯尼迪兄弟泄露的，加上梦露的前夫本身就是左翼，克格勃散布了一些假消息，就顺水推舟对好莱坞进行清查。

　　“对美国来讲这当然是给自己一刀和给自己两刀的区别，除了疼就是更疼，但美国人没有办法，但对于某些人来讲并非是一件坏事，是不是啊，玛莎！”谢洛夫按灭了烟头转过身来，眼中闪烁着莫名的目光低声问道，“利用好这个机会，不比你做一个小小的演员有意思多了？”

　　谢洛夫的话让伊丽莎白泰勒呼吸都急促起来，这是她现在更想要的东西。当年在意大利被谢洛夫设计，某种意义上虽然危险，但也让她见到了一个不一样的世界。有了克格勃这样的大势力支持，她完全可以自己在影视界呼风唤雨，不必在看那些老板的眼色。

　　此时的伊丽莎白泰勒已经把目光放高，以前她追求的不过是一个影后的名头，而现在则有了更大的目标，遇到了谢洛夫的伊丽莎白泰勒，重塑了自己的价值观，现在别的都不重要，只有成为真正的巨头才是重要的。

　　“只要我们接着这股风在欧洲成立影视公司，就能吸收因为这次风波离开美国的制片人、导演和演员！”伊丽莎白泰勒紫色的双眸盯着眼前的男人，眼中充满了渴望。一双玉手紧紧地拉住了谢洛夫的一只手，循循善诱道，“这样你们克格勃的目的也达成了，直接在欧洲堵住了往好莱坞流动人才的趋势。”

　　好莱坞霸权，好莱坞作为美国文化产业支柱之一，美国的大众传媒为其实施文化扩张和文化霸权的强大的动力和强有力的工具。作为当前美国流行文化的代表，好莱坞电影在美国文化霸权扩张的过程中扮演了重要角色。主要理论是葛兰西的文化霸权理论和赛义德的文化帝国主义论，来分析美国凭借好莱坞电影在全球实施文化扩张和霸权。其主要手段是通过电影来塑造美国国家的形象和宣传美国的价值观和意识形态。好莱坞电影中所描绘的三种形象：救世主的形象，神话里的国家的形象和科技霸主的形象。

　　利用电影潜移默化让其他国家的人对美国产生向往之情，其实并非什么新鲜的手段。苏联早在十月革命初期，列宁就明白这一点，电影宣传一直是苏联重要的宣传途径。面对一般的对手也丝毫不吃亏，不过二战之后的好莱坞这个对手，明显已经超过了苏联电影的应对范围，吸收了欧洲电影制片人、导演和演员的好莱坞，让苏联电影非常的吃力。

　　但如果好莱坞吸引不到美国之外的这些人才，苏联应付的就不会这么吃力了，没有人才流入的好莱坞，不过就是一个美国电影的产地，体现不出来那种文化霸权。所以要截断好莱坞对欧洲国家演员的吸引力，好莱坞的武功至少废了一半。

　　没有其他国家人才流入的好莱坞，只能代表美国自己，单独一个美国苏联是不怕的，美国不可怕，可怕的是美国身后的英法德日这些帝国主义列强。

　　“你什么时候有这种价值观了？价值观正确的令人不敢相信！”谢洛夫心中升起一丝奇异的感觉，比自己在苏联的那些女人，伊丽莎白泰勒让他有一种叫做狼狈为奸的新鲜感。

　　女人一旦叛国那真是太可怕了，打着出国考察幌子的谢洛夫忽然脸色一变，伊丽莎白泰勒没有继续看到谢洛夫的脸色，决定趁热打铁获得这个男人的支持，亲了一下谢洛夫的脸道，“我先去洗澡，到时候我们再谈！”

　　“等等！”谢洛夫脸色不变的把女人拉回来低声道，“有些事情都可以再谈，你要的支持我说给就会给，只要能对苏联有好处，我没有理由不去做。但我很讨厌被钳制的感觉，现在我有一个问题，我的孩子呢？他在哪里？”

　　差点被美色冲昏头脑的谢洛夫，终于想起了伊丽莎白泰勒偷偷把自己的孩子生下来，这对他有着一定的威胁，当然要是暴漏了这个女人也没什么好处，可是已经上任克格勃主席的谢洛夫坏处更大，这个问题必须要解决。

　　看见谢洛夫严肃的神色，伊丽莎白泰勒脸上闪过一丝紧张，对于她来讲，和谢洛夫的孩子就是一个保命符，她害怕迟早有一天像是自己的前夫一样死的不明不白。

　　对于伊丽莎白泰勒的想法，谢洛夫简直有种日狗的心情，这个问题他上次好像说过了，你老公死了完全是一个意外，根本就不是克格勃做的。两人的关系本来很单纯，就是谢洛夫准备利用这个女人一下把梦露日记搞到手，纯粹的上下级关系。结果一时放松出了意外收获，现在在伊丽莎白泰勒手中的孩子，把两个人的关系搞复杂了。

　　“我再说一遍，你丈夫不是我们杀的！还有，这个孩子你带着容易暴漏，我要带会苏联！”谢洛夫压抑着自己的声音道，“你带着孩子没有好处，难道你准备威胁我么？”

　　“我从没想过要威胁你，但孩子也是我的，我一直都没有在结婚，以后也准备把我们的孩子养大，你为什么要把孩子从我身边带走，准备抛弃我么？”伊丽莎白泰勒泪光盈盈的问道。

　　这从何谈起？谢洛夫一时间说不出来话，好半天才说道，“我是苏联国家安全委员会的主席，一旦你和我的关系暴漏，对我们都没有好处。”

　　“你娶我就好了，那我就相信你以后不会在必要的时候抛弃我！”伊丽莎白泰勒摇摇头，紫眸盯着谢洛夫道，“这样我就能解释如何筹集到一笔可以收购20世纪福克斯的资金，不然我带着这么大的资金回美国，一定会引起怀疑的。”

　　伊丽莎白泰勒主演的埃及艳后在两个月前上映，结果连成本的一半都没有收回来。谢洛夫如果没有记错的话，20世纪福克斯因为这部电影险些破产，一直到二十一世纪才勉强收回了成本，如果考虑到通货膨胀的因素，上辈子谢洛夫死了都没看到这部电影收回成本的那天。谢洛夫早先就支持伊丽莎白泰勒在20世纪福克斯失败后收购这家公司。

　　“收购这件事我是支持的，资金我也可以提供，但结婚你是不是疯了，我有家庭，你只是我的部下！”谢洛夫对伊丽莎白泰勒提议断然拒绝，太危险了。


第449章 剑指好莱坞

　　“你是克格勃的主席，但不过是一个月四百卢布工资的主席，我没有瞧不起你理想的意思，但你不准备为你的家人和孩子留一些东西么？”伊丽莎白泰勒据理力争道，“我拍摄埃及艳后，一共赚了三百万美元，这笔钱你一辈子都赚不到。克格勃为何这么厉害，难道不是你们组织有强大的资金么？就拿你在意大利搞传销的经历来说，没有资金做得到。”

　　谢洛夫瞬间觉得自己好像被打脸了，想反驳又不知道从哪里开始反驳。因为对方说的都对，克格勃强大的资金保障是能做事的基础，哪怕就是经费最紧张的时候，克格勃在经费上都没有受到限制，正是因为这个女人实话实说谢洛夫才不知道从哪里反驳，谈理想？这个女人要是有理想，当初被他设计的时候就应该自杀，根本不用等到今天。

　　“截断好莱坞的人才输入，你完全对得起苏联了。我可以帮助你做到这点，我这几年在好莱坞投入了很多，几乎把自己赚钱都用来发展社交，难道不是为了你。”伊丽莎白泰勒做到谢洛夫的大腿上搂着男人的脖子低声道，“你不说打垮美国的文化霸权，花多少钱都值得么？”

　　为了我？这种话谢洛夫只是随便听听，千万不能当真？伊丽莎白泰勒完全是为了她自己，他可不相信演员多有节操，就听到伊丽莎白泰勒低声道，“你不用出面，没人知道我的丈夫是谁，你只要让你的部下放出一点风声，说我嫁给了一个神秘富豪，获得了巨大的财富，有了这个理由，我就可以回到美国收购福克斯公司了！”

　　“让我想想！”谢洛夫起开一瓶红酒，摆摆手让这个女人下去。如果只是放出风声倒不是不能接受，反正也不是真的，和叶连娜在民主德国不是都有一次了么。

　　伊丽莎白泰勒回头看了一眼谢洛夫，走到楼上的卧室中，把身上的衣服脱光推开了浴室的门，在淅淅沥沥的流水中，伊丽莎白泰勒一丝不挂对着镜子，双手不断在自己动人的娇躯上游走，带起白色的泡沫。

　　“我又不能长生不老，要这么多钱干什么？”在楼下的谢洛夫不断自我安慰，一杯接一杯的喝着酒，但这次好像心灵鸡汤没什么作用。竟然被一个女人鄙视了，关键人家说的很有道理，伊丽莎白泰勒一年收入以百万美元计算，他一个月四百卢布。就算是在好喝的心灵鸡汤也抹不平这种巨大的差距。

　　转眼间一瓶红酒见底，谢洛夫有点上头了，才略过了这个难堪的问题。钱有什么用，他已经有老婆有孩子，只要苏联赢了一切都会好，再多的钱花不完有什么用。

　　有些晕乎乎的上了楼，仰面倒在了柔软的大床上，看着上方漂亮的水晶灯，就听到浴室的门被打开，什么都没有穿的伊丽莎白泰勒带着一层水雾走出来。

　　伊丽莎白泰勒直接扑到了谢洛夫的身上，解开了对方的浴袍后，两人贴在了一起。反正都不是第一次了，谢洛夫直接把身材娇小的伊丽莎白泰勒抱起来，两人纠缠在一起，不一会大床上起伏不断，伴随着压抑的喘息声。

　　春天来了，又到了草原上一年一度交配的季节！让我们把目光放在文明古国意大利，在这座闪耀着欧洲文化起点的罗马城中，一个男人被怀中娇小的女人深深吸引住，用自己的实际行动表达着真实的宣泄，最终在双方愉悦的表情中，完成了结合。

　　“听我的吧，我帮助你拆了好莱坞，我所求的只是一个心灵的安慰！”伊丽莎白泰勒趴在谢洛夫的怀中，表情带着一丝慵懒娇声道，“这样对苏联也有好处，我怎么说都是影后，你就对我一点想法都没有？”

　　“你不过是想要利用我在影视上变成一个巨头，而不是向现在做一个演员！没关系，我帮你！”谢洛夫豁出去了，连儿子都被俘虏了，这次只是花钱还怕什么，但还是没放弃自己的想法道，“我的儿子现在在哪里？”

　　“我会让我们的儿子上最好的英国学校，你要相信英国的教学质量，到时候剑桥和牛津还不是随便上，要知道这两座学校可是世界出名的！”伊丽莎白泰勒安慰着自己的男人。

　　这还不是因为两座大学会做广告？谢洛夫就不相信教学质量比莫斯科大学要强，继续强调道，“至少让我看看孩子照片吧？”

　　“好！”这个问题伊丽莎白泰勒没有在阻挠，一步一步的走下了床，慢慢背对着谢洛夫蹲下，在地上的随身用品中翻看了一下拿出了一张照片。

　　谢洛夫虽然是克格勃主席，但还没有神通广大到看照片就判断出来是不是自己孩子的地步，谁能做到他倒是想学学，看了半天没什么收获的谢洛夫放下了照片道，“如果有机会你来莫斯科做交流的话，把孩子带上。”

　　看了女人凝固的表情一眼，谢洛夫强调道，“你怕什么？真以为整个苏联都是我说的算？我比你更加害怕暴漏，这么多干部在，你难道害怕我杀人灭口？”

　　“好的！”思考了很久的伊丽莎白泰勒点头同意，她也觉得谢洛夫不会公开做出什么事情，就像是这个男人说的那样，其实他比自己更加害怕事情暴漏。

　　到时候谢洛夫可以看看那个孩子，看看到底是不是自己的孩子，别让伊丽莎白泰勒骗了。

　　“玛丽莲梦露现在还准备回美国么？”谢洛夫放下了孩子的问题，转而提出了另外一个问题，要知道刚刚被克格勃弄到欧洲的时候，玛丽莲梦露吵吵要回去，不知道现在怎么样了。

　　“她在巴黎呆的很开心，已经不愿意回去了，何况现在美国国内正在清查，她吓坏了！”伊丽莎白泰勒嘴角含笑道，“现在她在巴黎也很开心，对于她的到来法国人可是很兴奋，很多杂志和时装在邀约，还有电影制片商找上来！”

　　“这个女人还不算傻到家！”谢洛夫叹了一口气，准备进行正题。那就是这次的计划需要多少资金，要知道这个年代的美元可不是石油美元，而是和黄金挂钩的美金。

　　只不过两个人的讨论是在被窝里面进行的，这倒是比较讽刺。伊丽莎白泰勒也相当认真，直接翻身趴在谢洛夫的身上，说了最近二十世纪福克斯的情况，还有有多少知名的好莱坞人才回到了欧洲这些事情。

　　“看来胡佛还是很能干的么？帮助苏联解决了最难攻克的堡垒！我真应该向勃列日涅夫主席申请，为胡佛颁发一个苏联英雄金星奖章！”谢洛夫一边调侃着胡佛，一边伸手在伊丽莎白泰勒胸前揉了两下，感觉手感不错又揉了两下。

　　在谢洛夫的心中，美国的两个巨大优势非常难搞，一个就是美元的信用，不管是和黄金挂钩的美金还是后来的石油美元。还有一个就是好莱坞的文化霸权，至于军事武器方面苏联倒不是多么吃亏，只要把美国身上的两个外挂解除，正常对抗苏联不怕美国。

　　目前文化霸权这块已经看到了曙光，有胡佛大肆对好莱坞进行调查，加上正在严查核武器和发射密码泄露的问题，可是把好莱坞的人吓得够呛。小演员随时都有，什么时候都不缺，但大演员、制片人和导演一旦断档，至少短时间内是弥补不过来的。

　　胡佛这次的行动可比麦卡锡那次有理有据多了，麦卡锡那次巨大部分都算是捕风捉影，但这次胡佛得到了美国政府的支持，甚至得到了美国很多势力的拥护。群众基础就不知道比麦卡锡强了多少。

　　“我给你两个亿，但你要记住，这笔钱是上百万克格勃成员辛辛苦苦抢来的，虽说对我们组织没算什么大钱，但我也不相信白白打水漂。这笔钱给你在欧洲成立公司，还有就是在二十世纪福克斯支撑不下去的时候进行收购的资金，不要乱花！”谢洛夫说话的时候心中有一种奇怪的感觉，自己现在算不算是在支付嫖资？如果算的话，这有点贵啊，一炮两亿。

　　“两个亿？”伊丽莎白泰勒闻言猛然亲了谢洛夫一口道，“有了这笔钱，我们就能把回到欧洲的人才都集中在一起了，只要公司发展的好，欧洲成名的演员就不用去好莱坞了。”

　　“如果你真的能做到这点，两亿一点都不错！”谢洛夫搂着伊丽莎白泰勒道。

　　比起好莱坞对全世界的影响，两亿算什么？根本就什么都不算，得到了谢洛夫支持的伊丽莎白泰勒，一只小手再次开始不老实，不断的撩拨着蠢蠢欲动的谢洛夫。

　　两人一整天都没有出这个卧室，第二天有人送来了瑞士银行的相关证明文件，把文件拿到手的伊丽莎白泰勒俏脸红扑扑的，神色很是兴奋道，“我的男人，我一定为你拆了好莱坞！”

　　“希望你说到做到！”谢洛夫举杯和伊丽莎白泰勒的酒杯触碰在一起。


第450章 狼和狈

　　“这笔钱是克格勃的，迟早你要还回来！我只要本金，不会多要你赚的一毛钱，剩下的钱都是你的！不管你干什么，都可以随意！”谢洛夫认真的看着这个女人，他还蛮想看看这个女人能做出来什么东西。

　　这笔钱是不是属于苏联还有待商榷，但肯定毫无疑问的属于克格勃。他不会真的把这么大数量的巨款当嫖资送给伊丽莎白泰勒，这是克格勃的公款，不是他本人的个人财产。谢洛夫要养着克格勃百万成员，没有资格拿公款包小蜜。

　　伊丽莎白泰勒给了谢洛夫一种很新鲜的感觉，有种和国内的女人不一样的地方。从这个女人被自己设计之后，有明显的黑化趋势，越来越朝着无底线上面发展。谢洛夫和瓦莉娅在一起的时候谈的都是如何让苏联变得更好，而和伊丽莎白泰勒说话的时候，这个女人说的都是怎么挖好莱坞的墙脚。这种唯利是图纯粹的恶女人感觉，很刺激。

　　“克格勃的钱不就是你的钱嘛！”伊丽莎白泰勒捂住小嘴，显然不认可谢洛夫的话。

　　“我这个主席又不是终身制的，拿出两亿在欧洲本土发展电影产业，不过是为了让欧洲这些电影精英不要往美国跑，你可不要有赖账的心思。不然的话！”谢洛夫冷漠的看了伊丽莎白泰勒一眼道，“两亿美金足够把一个分解成分子状态，我只不过不好意思杀自己睡过的女人，但不要以为我什么事都会让着你！如果一个女人和克格勃的理念有冲突，我肯定选后者……”

　　“我把我们的孩子培养成一个政治家，到时候还可以帮你！什么都不是问题，我们演员欺骗民众是很容易的！”伊丽莎白泰勒的反应很直接，娇小的身体几乎挤进谢洛夫的怀抱中，“我可以帮你做很多克格勃不能做的事情，太黑暗的事情和你们的理念有冲突，我可以代劳！只要你帮我，我就会帮助你……”

　　谢洛夫和伊丽莎白泰勒还是互相利用的色彩多一些，但这个提议让他心动了。剑桥五杰的路线么？想想还是挺激动的，克格勃在英国上流社会的情报网络面临着很尴尬的局面，那就是英国现在已经找不到有五杰那种有这么高地位的人为苏联服务了。这不是说英国的情报网络不强大，英国在二战结束的时候是苏联最强大的海外情报中心，甚至比在美国的情报网络还要受到重视。

　　但目前英国衰弱已经成了定局，而且苏联也不好像是战争年代找到亲苏联的人做间谍。剑桥五杰那种间谍竟然一个都没有，谢洛夫才不得不改变套路，开始针对性挑选人手做资本家潜伏在英国，同时还要保留原来的基层情报网络，这就相当于不但节省不了成本，还要加大投资，就算这样还不知道能不能把手伸的进英国的上流社会。

　　鉴于英美特殊关系，也可以叫走狗关系，所以英国的重要性让克格勃绝对不能削弱在英国的情报网络，加上英国自带搅屎棍属性，让苏联方面一点都不敢放松。说不定什么时候英国就会出现搞出来一点事情。

　　冷战的开始有英国推波助澜的因素，这点是毋庸置疑的，丘吉尔铁幕演说出了美国人不好意思说出口的话，冷战顺理成章的开始。但同时为了让美国和苏联的实力更加平衡，在战后的头几年英国实力仍在的时候，对苏联输出了很多急需的技术，苏联的发动机技术英国帮了很大的忙。可见社会主义阵营的敌人也不是铁板一块，他们不希望苏联太弱，因为这会让世界失去平衡，苏联存在一天，美国才会征求这些盟国的意见，苏联垮了美国怎么对待这些欧洲盟国还难说。

　　但那些欧洲强国除非突然被革命，否则绝对不可能投往苏联阵营。指望对方主动亲苏绝对不可能，因为对方的生活确实比苏联这边要好。再者欧洲国家都在小心的平衡着美国和苏联，后来德国统一的时候，英法就差公开喊话让苏联出兵干涉了，只不过没有说出来我们出钱苏联出兵的口号，因为他们也不愿意看到社会主义阵营解体苏联崩溃，美国在这之后一家独大。

　　在苏联明显衰弱的时候，出手相助的肯定是英法中，在苏联解体的时候这三个国家都不同程度上尽力帮助苏联渡过难关，但谁让苏联总书记是一个叛徒呢，再者美国已经看出来距离胜利只差一步，英法中阻止美国步步紧逼的努力还是因为国力的原因失败。

　　在这些国家政治家的眼中，他们不希望苏联强大到能让他们变色，同样不希望苏联衰弱到美国出手就能压死，所以在二战后最危险的时期，苏联人口骤减国家需要时间恢复，法国几乎抱着美国的大腿不让美国继续紧逼，而苏联越来越强大的时候冷战的氛围就越来越浓，苏联在七十年代后期达到巅峰，在全球战略进攻的时候，感受到苏联已经有翻盘的趋势，这些欧洲的老牌帝国主义，才开始显示出来前所未有的团结，帮助美国把苏联的势头压下去。

　　美国的一级盟国只有英国和以色列，英国很重要，克格勃在英国的想法没有错，这是一个不次于美国的敌人。欧洲的体制比美国更加符合民主的概念，这就让新贵进入上流社会成为可能，后世英国都衰落成那个样子，不还是把自己包装的光鲜亮丽么？这么一看伊丽莎白泰勒的说法有一定的道理。

　　谢洛夫很长时间都没有说话，思考着这其中的可操作性，一旦让伊丽莎白泰勒成功在西欧弄出来类似于演员工会的东西，其实很不得了。里根不就是演员出身的美国总统么？

　　“你觉得怎么样？”看见谢洛夫脸色阴晴不定，伊丽莎白泰勒心中也没底了。对于谢洛夫这个克格勃主席，伊丽莎白泰勒心中总有种恐惧感。虽说谢洛夫否认伊丽莎白泰勒的前夫死和克格勃有关，但她就认为谢洛夫肯定在说谎。

　　“我在想，把自己儿子搭进去做间谍，是不是投入的有些大了。”谢洛夫好半天之后才说了这么一句话。虽说他曾经和瓦莉娅说过要让儿子做间谍，但其实确切的意思是去间谍学校学习正确的三观，顺便培养出来健康的体魄。可从来没有让自己的儿子去做一线间谍的意思，最多就是学习如何管理。

　　但如果按照伊丽莎白泰勒的说法，这不是把自己的儿子送到一线去作战么？虽说这个儿子他还没有见过，但总归是自己的儿子。

　　“怕什么，还不都是为了你！我和儿子在英国发展的好，最终都会为苏联带来好处。”伊丽莎白泰勒循循善诱道，“我们可以给很多苏联缺乏的东西。”

　　“哦！”谢洛夫茫然的答应一声，心中还在考虑利弊。英国有什么苏联感兴趣的东西？生物科技、和海军。还有就是伦敦那座金融中心，金融中心谢洛夫没什么想法。不过英国的生物科技很强倒是真的。

　　伊丽莎白泰勒现在完全像是一个不择手段的女人，为了自己投靠了世界最大的反派头子，掉转枪口背叛祖国，但似乎这样也没什么不好。就像是伊丽莎白泰勒说的那样，克格勃不能光明正大的去做很多事情，至少毒枭这块是不行的。

　　既然这样！谢洛夫瞄了一下伊丽莎白泰勒，喝了口红酒慢悠悠的开口道，“是不是只要我帮你建立起来在影视圈的地位，你就什么都帮我。”

　　“嗯，连我都是你的！”伊丽莎白泰勒眼睛一亮道，“我们有儿子，我的财富都来源于你，我当然会站在你那边，你让我做什么都行。”

　　哦？谢洛夫眉毛一挑，他还真的有很多赚钱的路子，只不过如果克格勃去做的话等于是给苏联抹黑，所以不太敢去做，就连传销网络他现在都准备放弃，因为美国是诈骗的重灾区，现在中央情报局已经开始调查诈骗的来源地，只不过目前只查到第三世界的国家，把基地放在第三世界国家是谢洛夫提议的，后世诈骗岛的先进经验，只此一家别无分号。

　　“做毒枭也行？我出人帮你把竞争对手干掉，你接手美国的网络，不过你不能直接出面，必须挑选一个墨西哥帮派做合作者，有没有问题？”看见伊丽莎白泰勒点头，谢洛夫继续道，“我需要一批女人，做皮肉生意的那种，在古巴一个电影基地，专门应对美国黑人群体，我的要求很简单，女人必须是白人，英语要好。剩下的地方还有日本，那里也需要一个基地，这些你都能做到？”

　　伊丽莎白泰勒点头，谢洛夫也点点头，这些事情没有一个是克格勃可以光明正大做的，但苏联之外的社会环境却没有问题，在适当的时候谢洛夫会把传销网络移交给这个女人。


第451章 风言风语

　　那就没问题了，所有影响苏联形象的事情都交给这个女人做，克格勃省的天天防着中央情报局发现自己。军火和工业布局还要克格勃自己来，剩下比较黑暗的产业就转移出去。

　　“用不用我提升一下你的军衔？想不想做将军？”谢洛夫意味深长的问道，因为在特工领域立功被做火箭提升不是没有。甚至严格上来说，本国的特工提拔还要比发展的间谍还慢，因为本国的特工提拔需要业绩和待遇，这方面都需要考虑。而外国人就没有这个问题，纯粹就是用军衔达成一笔交易，非常正常的买卖关系。

　　作为国家安全委员会的主席，谢洛夫也可以一句话就把伊丽莎白泰勒提升到少将，再高就不行了，怎么也要在克格勃主席团讨论一下，哪怕是象征性的。

　　“我要军衔做什么？你是克格勃主席，有你就行了！”伊丽莎白泰勒反问道。

　　“还是给你比较好，我要梦露的日记吓唬了一次肯尼迪，不然也没有今天的局面，要不你怎么会有机会在欧洲搞影视业？有钱，你有人么？”谢洛夫呵呵一笑，事情的发展就是一个个原因和一个个结果组成。没有梦露日记，就不会让胡佛疑神疑鬼。

　　谢洛夫需要把伊丽莎白泰勒的级别提升，一个普通线人就算是暴漏敌人也不会当做一回事，但一个高级干部就不同了。这也会让伊丽莎白泰勒有所顾忌，一旦一个少将暴漏，这可不是询问一下就能解决的，绝对会被关到监狱里面。

　　“我召集一些来到欧洲的电影人，你要不要看看？”伊丽莎白泰勒提议道。黄金时代的大部分时间里，米高梅主宰着电影市场，并拥有大量好莱坞超级明星。同时，米高梅也因创造了好莱坞明星制而备受好评。但这次胡佛的打击，也波及到了米高梅，而且让二十世纪福克斯更加雪上加霜，如果谢洛夫没有估计错，二十世纪福克斯可能会更快遇到破产危机。

　　“不用，我要回到莫斯科！不过有人会把当天的情况告诉我的。”谢洛夫波澜不惊的回答道，伊丽莎白泰勒身边当然有这方面的人潜伏，只不过谢洛夫当时没有算到这个女人生了自己的孩子，所以没有在家庭周围放间谍。

　　现在的情况则完全不同了，这个女人的重要性在提升，再说为了自己的孩子，应该加大投入的力度，在昨天和国内联系的时候，他已经让伊塞莫特妮在加茨拿挑选潜伏对象。这也是保护组织的财产，同时也告诉伊丽莎白泰勒，你身边有我的人，最好老实点。

　　如果是原来，对于一个特工为了工作和对方保持一些不太正当的关系根本就不是问题。现在谢洛夫已经是克格勃主席，不在是一个具体的执行人，成了高级干部才成为一个问题，因为作为克格勃主席他需要注意一下自己的形象了，不能像一线特工一样有克格勃给擦屁股。

　　就拿克格勃在伦敦的二号间谍戈登来说，本名华西里的他就是一个花花公子，克格勃内部编号K442812，这个哥们完全是克格勃最堕落的间谍，在伦敦的潜伏任务期限中，除了执行苏联需要他执行的任务之外，就是和各种各样各个阶层的英国女人睡觉。他的生活只有两种状态，一个是在往国内发送电报，另一个就是在各种酒会中交际、然后和女人睡觉。而华西里在苏联国内其实还有家庭，他的妻子霍尔比娜还在领取着每个月二百卢布的特殊津贴。

　　华西里在加茨拿受训十年表现良好，最后被第一总局派往加拿大实行，然后安排身份进入英国，整个过程波澜不惊，几乎所有人都认为华西里是一个严谨的特工。可是随后的事情让第一总局的人大吃一惊，华西里一点都没有在国内的严谨态度，以至于到了伦敦半年，克格勃在伦敦的负责人请求让总部把召回，因为华西里出入各种酒会，张扬的风格增加暴漏的风险。

　　华西里在伦敦五年，到现在为止已经结婚两次，经常保持关系的女人有二十多个，睡过的女人足足有两百多人，第一总局第三司局的英国处专门开会讨论过华西里的事情，最后还是萨哈托夫斯基中将以成绩作为考核，不要管一线特工的私人生活。

　　如果谢洛夫一直窝在第一总局做对外情报司的司长，和伊丽莎白泰勒的关系不但不会成为工作的不便，还会成为他的主要业绩。

　　就算是现在两人的关系如果暴漏，带给谢洛夫的问题也仅限于名声上不太好听，不会造成更大的影响，远远没有想象中的这么严重。特工为了工作使出一些手段，是完全合情合理的，只不过他的级别是苏联最大的特工而已。

　　特工以执行任务的结果作为评判标准，至于过程不重要，用果照威胁、绑架、利诱等等的行为，换做在正常的领域中都是犯罪，但在情报工作中全部都是被允许的。克格勃又专门的条例规定，不能对驻外特工采取约束。

　　“那我们什么时候还可以在见面？”得知谢洛夫要回国的伊丽莎白泰勒有些依恋的问道，这个表情让谢洛夫简直以为自己看错了。这个女人对自己有感情？有没有搞错？

　　“等到你完成了在影视圈的准备，完全可以打着进入苏联电影市场的幌子，去莫斯科！”这个理由十分合情合理，不过要等到伊丽莎白泰勒把二十世纪福克斯弄到手才行。

　　百事可乐就总用这个名义往莫斯科跑，不是一点问题都没有么？不过前提就是伊丽莎白泰勒要成为二十世纪福克斯的老板，成了老板做这件事才合情合理，不然以她现在只是一个演员的身份，哪怕是影后去了莫斯科两次也会马上被中央情报局盯上。

　　做同一件事身份不同，就会产生不同的结果。如果你是个大公司的老板来到苏联，美国人就不会怀疑你，而如果你只是个普通人，祖宗都会被中央情报局挖出来照X光。

　　“好，到时候我一定会去的！”伊丽莎白泰勒魅声道，“这几天我陪你……”

　　伊丽莎白泰勒倒不是多爱谢洛夫，只是她现在没有选择。苏联在这方面比美国保守的多，所以她才怀疑自己的丈夫被克格勃杀了，谢洛夫怎么解释她都不相信。因为他丈夫的死，心中有恐惧感的伊丽莎白泰勒，才老老实实不敢在招惹别的男人。

　　神清气爽玩了一把一炮两亿的谢洛夫在莫斯科下车的时候，伊丽莎白泰勒被富豪保养的消息不胫而走，开始在伦敦传开了，各种言论都有，而作为绯闻的主人公伊丽莎白泰勒矢口否认。随后就找到了玛丽莲梦露，和在散落在欧洲的电影人商量，想要重新开始拍摄电影。

　　这一切和谢洛夫没关系，首先他回到莫斯科之后询问了一下滨海边疆区的情况，得到满意的答复之后，打开了最近的监控文件，这是对整个苏联中央委员的监控文件，在上一级也有，其实想要知道中央主席团委员的动静也不难，明面上没有，但配备的安全保镖随便找出来一个问问就行了，克格勃反水连赫鲁晓夫都能监视切断求援，其他人更不在话下。

　　就算是国内的监控，仍然保证不了百分之一百的准确，信息都是有真有假的需要自己的辨别，就拿苏联现在的两个巨头勃列日涅夫和柯西金来说，一般人认为两个人不在一个部门工作，所以没什么冲突。其实以谢洛夫了解的情况来讲，完全不是这么一回事，勃列日涅夫和柯西金互相讨厌才准确，只不过双方各自的地位都非常稳固，勃列日涅夫自然不用说，柯西金在经济领域中的话语权很重，除了赫鲁晓夫本人之外，柯西金不需要向其他人汇报情况，这点从后来勃列日涅夫和柯西金，分别成了总书记和部长会议主席就能看出来。

　　“看看最近有什么风言风语吧？”谢洛夫拿着送上来的监控文件津津有味的看了起来，这种偷窥别人秘密的感觉，很难用语言来形容，简单来说就是棒极了。

　　“俄罗斯苏维埃最高主席？对第一书记不满？”谢洛夫放下监控文件自语了一声，然后拿起了电话。


第452章 剑桥五杰

　　“把阿里斯托夫同志的情况核实一下，嗯，秘密进行，就是这样！”谢洛夫歪着脖子夹住电话，眼睛还在桌上的监控文件上面，不知道心里在想些什么。

　　阿里斯托夫是苏联俄罗斯联邦最高苏维埃主席，和俄罗斯联邦局的副主席。从级别上来看是在苏维埃当中仅次于勃列日涅夫的存在。苏维埃的二把手。阿里斯托夫之所以成为苏联的领导人，还要从几年前的马林科夫集团失败说起，当时在马林科夫集团失败之后，阿里斯托夫和科兹洛夫、福尔采娃等人被赫鲁晓夫看重，进入中央主席团代替了马林科夫、莫洛托夫的位置。

　　遭遇马林科夫集团逼宫的赫鲁晓夫，他起用了大量新人和老人。当年一年内他提拔了七位高级书记，依次是阿里斯托夫、勃列日涅夫、别利亚耶夫、库西宁、基里琴科、伊格纳托夫和穆希特季诺夫。

　　不过和科兹洛夫很快被赫鲁晓夫扶正成第二书记不同，阿里斯托夫、伊格纳托夫、福尔采娃、穆希丁诺夫未留任，后来又失去了中央主席团的委员职务，同时变成了后补委员，福尔采娃虽然失落但没什么举动，但阿里斯托夫显然有些不甘心。

　　“好像历史上阿里斯托夫在赫鲁晓夫下台的时候出了不少力！”放下电话的谢洛夫自语道，这也不是不能留了解，当今的苏联和斯大林时代没什么不同，只不过是赫鲁晓夫代替了斯大林的位置，从权威上面来讲赫鲁晓夫不次于斯大林，但他没有斯大林那种存在一天，就没有人敢升起反对心思的气场。

　　这可能也和赫鲁晓夫降低了斗争的强度有关，在这种情况下似乎有些人心中升起了一丝不切实际的幻想，没错，是挺不切实际的。实际上以赫鲁晓夫目前的权威，政变是非常困难的，别说阿里斯托夫自己一个人，就算是在多几个政变的支持者，也必将遭到可耻的失败。

　　“看来是对自己书记处高级书记和中央主席团委员被解职有点牢骚！”其实说来说去，还是屁股不稳才对赫鲁晓夫不满的，赫鲁晓夫如果用勃列日涅夫那种办法，估计也就不会有反对者，问题还是在赫鲁晓夫调动干部太频繁上面。

　　这个问题如果是刚刚开始发酵的话，谢洛夫摆弄着手中的钢笔思考片刻，最终嘴角扯出一丝笑容，“我先布好局，看看对赫鲁晓夫不满的干部到底有多少？”

　　如果赫鲁晓夫马上下台，接班人肯定不是自己，甚至不是谢列平，有资格已经占据好位置的只有三个人，就是勃列日涅夫、柯西金和波德戈尔内。所以别说阿里斯托夫自己，就算是多几个人政变，谢洛夫也要把他们都干了，说不定赫鲁晓夫还会提拔自己。

　　整个决策并不难做出，现在谢洛夫所需要的就是调动一下力量看着阿里斯托夫，看看他到底只是自己发些牢骚，还是真的准备付诸于行动。谢洛夫当然希望是后者，他的大刀已经饥渴难耐了，什么功劳都没有挫败政变更大，如果用这些人的人头换战功，都不能想象有多大的收获在等着自己。

　　这件事不能和别人商量，不论是伊特瓦索夫还是萨哈托夫斯基都不行，一定找信得过的人，“当特别调查部伊特杨斯基少将来一下，就这样！”拿起电话的谢洛夫让接线员把特别调查部部长找来，特别调查部也是克格勃的总局级别单位，和行动执行部、技术管理总局一样属于几个特别单位其中之一，伊特杨斯基少将是特别调查部部长。

　　特别调查部成员的专业素养，一点都不次于第一总局的驻外特工，在某些方面还更强一点。特别调查部和行动执行部工作区分没这么明确，只不过行动执行部是单纯的杀人，而特别调查部在国内执行任务的时候通常不杀人，有时候行动执行部人手不够的时候，特别调查部也会出国帮忙。放下电话的谢洛夫继续在看黑档、黑档和普通档案对应，里面的人都是在克格勃监控范围内的问题人员，刑事犯罪者、有亲西方思想的人，还有暂时无法判断，但建议小心使用的干部名单，戈地图的档案就被谢洛夫复制了一份在黑档当中，只要有人提拔戈地图到更高的位置，档案自动触发。

　　“第一书记对干部的想法非常看重，一些风言风语的存在总归属不好的，你有没有问题？”翘着二郎腿的谢洛夫看着自己面前的伊特杨斯基少将询问道。

　　“只要主席决定了，我马上让人布控，要观察多长时间呢？”既然克格勃主席都没有问题，那作为一个执行者伊特杨斯基少将就更没有问题了，这不过是工作的一部分。伊特杨斯基少将这种想法和谢洛夫当年不断捅娄子却根本不在乎一样，反正自己只是执行命令，出了事情作为执行者不应该受到处罚。

　　“时间不定，这都是工作的一部分，感觉没问题的时候自然会让你们撤退。”谢洛夫叹了一口气，他现在也到了给别人擦屁股的时候了，算是稍微的理解了谢列平当时的心情。

　　“对了，把古巴的事情注意一下！”谢洛夫猛然想起这件事，特别调查部在海外还有一部分训练反美游击队的任务，只不过特别调查部的活动区域很集中，全部集中在拉美地区，其他地区这种工作不归特别调查部管理。

　　之所以这样，是因为特别调查部更加专业一些，在渗透作战方面比第一总局专业。拉美那边美国势力太强，克格勃主要是去捣乱的，希望不会让第一总局投入过大，所以才交给了特别调查部。

　　等伊特杨斯基少将离开之后，时间不长谢尔瓦诺夫进来递过来一张废纸，谢洛夫嘴角艰难的抽动一下，让谢尔瓦诺夫出去，拉开了身边的抽屉，把高分辨度放大镜戴在眼睛上。

　　“这是什么技术，不愧是老牌帝国主义，朕的哈勃都有点看不清！”一边嘟哝着一边调整倍数，过了一会谢洛夫才把上面的文字都记住，然后点火。

　　和谢洛夫通信的人，大名鼎鼎剑桥五杰之一的安东尼·布兰特。两人头一次书信来往的时候，谢洛夫已经准备卸任对外情报司司长，在偶然的情况下摸到了剑桥五杰的线索。随后谢洛夫分别和五杰剩下的人建立联系，同时切断了其他克格勃和剑桥五杰的联系，调离了不少在其中接触的人，为的就是保护他们。

　　克格勃培养间谍的计划真是高明。他们选择在脑力激荡的三十年代将目光投向青年才俊荟萃的剑桥，但又不要公开的共产党员和工人阶级子弟，因为这些人容易引起政府怀疑，还没有希望进入一向被中上阶层子弟把持的外交部和情报部门等核心体制。他们还很有耐心，培养新人如同酿酒，肯花十年甚至几十年时间等待新酒变成陈酿佳酿。后来的剧情现已广为人知：剑桥毕业后，四人或进入BBC，或进入外交部和军情五处六处，源源不断地向斯大林及其后的苏联领袖提供情报，直接影响了二战进程、冷战战略和原子弹计划，直至五一年伯吉斯和麦克莱恩暴露逃亡苏联。

　　布兰特身世显赫，其母亲是斯特拉思莫尔伯爵的妹妹，换句话说，布兰特是英国皇家第四代曾孙。布兰特作为剑桥大学学生代表团成员访问苏联，参观了莫斯科和列宁格勒，苏联的发展对他的思想产生了巨大的震撼。布兰特回到英国之后，为媒体写稿，歌颂和赞美苏联的社会主义建设，写出了探索性文章《社会主义和资本主义的艺术》，受到艺术界的重视。他曾在一所艺术研究院担任主任和教授，他不仅桃李天下，且著作等身。

　　克格勃最近几年基本上不在主动和剑桥五杰联系，为的就是保护他们，但这次谢洛夫不得不重新和五杰之一的安东尼·布兰特联系，就是为了帮一把伊丽莎白泰勒。安东尼·布兰特是正经的皇亲国戚、有爵位在身，最重要的是他在英国的艺术圈当中非常有威望，这是其他苏联发展的间谍不能比拟的，这对截断好莱坞的计划颇有帮助。

　　“尊敬的安东尼，你的朋友现在需要你的帮助，众所周知美国的文化霸权十分稳固，所以我们的出击方向必须是影视界，为了共产主义不在被妖魔化，我们采取了某些动作！”谢洛夫拿起笔在信件上刷刷落笔，隐晦的介绍了一些动作的目的。最后用真挚的口气请求安东尼·布兰特帮助。

　　对于剑桥五杰这些人，谈钱是没有用的，他们都是真正的共产主义者，希望苏联成功的发展出来克服现在毛病的生活模式，所以还是多谈谈主义，聊聊国际情感比较好。在酬劳反而会让他们不满。


第453章 皇亲国戚

　　“谢尔瓦诺夫，用七种以上密码进行随机组合，让我们在英国的同志接收，抹掉痕迹之后把信件放在预定地点，有人会自己去取的！”谢洛夫把谢尔瓦索夫找进来郑重地说道。

　　剑桥五杰这种间谍暴漏一个都是莫大的损失，他们给苏联带来的好处早已经不是金钱能够衡量的，如果这些人想要钱的话，谢洛夫一亿都愿意给，目前在苏联的剑桥五杰之二的伯吉斯和麦克莱，在克格勃的照顾下几乎忘记了金钱的概念，两个人所有的需要都用钱，只要两个人开口，克格勃都会为他们做到。

　　剑桥五杰并不是指五个人，之所以有这种说法是因为最终暴漏出来四个，而第五个没有人知道是谁，实际上剑桥五杰各自的交际圈严格来算，很多人都算是为苏联服务的间谍。这个圈子还有凯恩斯、斯特拉奇、福斯特、戴斯门德·麦卡锡、撒克逊·斯德尼·特纳等人。这些人的格言是“如果我需要在背叛我的国家和背叛我的朋友之间选择，我希望我有勇气背叛我的国家！”

　　谢洛夫根本就不想要动用这些人当中的任何一个人，但安东尼·布兰特贵族身份和在艺术领域的影响力，才能让伊丽莎白泰勒真正进入到伦敦的上流社会。上流社会可不仅仅是影后的身份就进得去的，英国在这方面还是比美国要保守一些。

　　今天后在家中的安东尼·布兰特拆开了谢洛夫的信，虽然上面没有具体的说什么，但安东尼·布兰特还是明白了其中的意思。

　　“我的朋友，如果你拒绝我的求助，我不会强迫你帮助我！”安东尼·布兰特喃喃自语，安东尼·布兰特还是伊丽莎白女王的艺术顾问，他有着最为光辉的背景，完全可以不用继续为苏联工作，谢洛夫在和他取得联系之后也很多次表明，双方只是朋友间的友谊，只要觉得自己有风险，可以拒绝克格勃任何的命令。

　　安东尼·布兰特此时的局面不能说好，他自己也能感受到被怀疑。不过却没有历史上这么严重，因为相关清除痕迹的工作第一总局一直在做，想了半天安东尼·布兰特站起来，取出了自己大学时候照片，上面有很多自己的朋友，还包括已经流亡苏联的伯吉斯和麦克莱，定定的看着照片上面的人，安东尼·布兰特一只手深情的抚摸着照片，在空荡荡的卧室轻声道，“为了我的朋友我可以背叛祖国，为了我们年少时候的理想，我绝不回头……”

　　当伊丽莎白泰勒和自己返回欧洲的好莱坞朋友聚会的时候，公寓外面一辆漂亮的马车停留在门口，一身得体西装的安东尼·布兰特拄着文明棍，有礼貌的敲门，进入了公寓当中。

　　安东尼·布兰特的到来让伊丽莎白泰勒倍感惊讶，回到伦敦之后她就邀请过很多英国影视界和艺术界的大师，但后者很少露面，没想到今天竟然安东尼·布兰特会上门。

　　“伊丽莎白泰勒小姐，能在美国成为影后并不容易，你已经算是非常成功了，其实完全可以不必回来打拼！”安东尼·布兰特坐下之后含笑说道，已经五十岁的安东尼·布兰特举手投足之间有着属于自己的独特之一，大英帝国一些特质在他的身上表现的分外明显，出身普通阶层的伊丽莎白泰勒以前非常讨厌这种守旧的贵族气质，但现在不同了，她希望自己也是其中的一员。

　　“美国目前不知道出了什么原因，对文化界的压制突然加强了，我觉得其实在艺术上的自由远远没有欧洲要开放！”伊丽莎白泰勒拿出影后的演技，说了一下最近美国的情况。从表面上看完全无懈可击。

　　但安东尼·布兰特是什么人？在克格勃那里安东尼·布兰特他们这批人受到的信任程度远远不是伊丽莎白泰勒可以相比，不要说他知道这个女人也是间谍了。反过来伊丽莎白泰勒却不知道眼前女王的艺术顾问也为克格勃工作。因为就算是脑洞最大的人也不能想象皇亲国戚是坚定的共产主义者，何况伊丽莎白泰勒脑子里面完全没有理想这个概念。

　　“哦，这么看来其实英国可以在文化上发挥一下我们的优势，这样建立我们自己的文化产业，维持住我们大英帝国的影响力，也是不错的事情！”安东尼·布兰特漠视着眼前的女人演戏也不说破，顺着话接着往下说道，“维持影响力不一定是用武力，也可以通过其他方面的工作来进行，这种叫做软实力！”

　　为了让安东尼·布兰特拜托被暗中怀疑的状态，谢洛夫想了半天对策，最终拿出了他一直不屑一顾的软实力论调，在这个年代软实力的论调简直就是为了英国这个在持续衰落的前世界霸主量身定做的。

　　为此还专门把软实力是什么东西写出来，给安东尼·布兰特进行参考。其中还加上了很多的注解，比如英语文化圈的优势，和加拿大、澳大利亚、新西兰的特殊关系等等。

　　“软实力”作为国家综合国力的重要组成部分，特指一个国家依靠政治制度的吸引力、文化价值的感召力和国民形象的亲和力等释放出来的无形影响力。它深刻地影响了人们对国际关系的看法。“软实力”主要包括以下几种内容：一是文化的吸引力和感染力。二是意识形态和政治价值观的吸引力。三是外交政策的道义和正当性。四是处理国家间关系时的亲和力。五是发展道路和制度模式的吸引力。六是对国际规范、国际标准和国际机制的导向、制定和控制能力。七是国际舆论对一国国际形象的赞赏和认可程度。

　　这种东西谢洛夫完全不相信，他还是比较看重军事和经济这种硬实力，软实力其实就是硬实力不足所以出现的安慰论调，本质上说就是没实力。如果克格勃主席完全为苏联的考虑的话，绝对不会让这种论调在苏联流传，但英国就不一样了，持续衰落的英国需要心灵鸡汤，谢洛夫可知道软实力这种论调的欺骗性，所以本着国际主义精神，拿出来给安东尼·布兰特，让他安慰安慰英国人民。

　　安东尼·布兰特几乎同时接到了关于软实力想法的介绍，读了之后觉得很不错，一旦取得轰动自己就可以轻松摆脱现在的嫌疑，没准还可以成为在文化大师的领域上更进一步。

　　软实力和伊丽莎白泰勒看起来是两件事，可安东尼·布兰特仔细想了之后，对莫斯科的新任克格勃主席十分欣赏，没错，是欣赏不是佩服，因为他和谢洛夫的关系是平等的朋友关系。软实力论将成为伊丽莎白泰勒动作的支撑理论，加上安东尼·布兰特的摇旗呐喊就是在完美不过的理论支持。在欧洲形成美国和苏联都对文化进行压制的共同认识，好莱坞也就不具备吸引力了，按照谢洛夫的说法，好莱坞那时候只是美国人自己的电影，不再具备文化侵略性。

　　在这座公寓内安东尼·布兰特和伊丽莎白泰勒进行了详谈，最后都十分满意对方的想法，只不过比起安东尼·布兰特的知根知底，伊丽莎白泰勒完全被蒙在鼓里，还觉得自己运气很好。

　　“那个傻女人还以为自己藏的很严密？哼！”做在轿车中的谢洛夫直勾勾的看着外面不断倒退的景色，时间不长轿车停下，下车站在了一座学校面前。

　　随后另外一辆轿车停下，谢洛夫就满腻歪了，就看见人模狗样的季库诺夫施施然的下车，走到谢洛夫的身边道，“尤里，似乎对我的到来，你不是很高兴！”

　　“你这个油老虎过来干什么？里面都是一些第三世界的学员，和你有什么关系？”谢洛夫一脸无奈的边走边抱怨，本来他进来是过来看看卢蒙巴人民友谊大学怎么样，这座大学专为第三世界国家培训年青共产党员，里面大部分人都是非洲国家的学员。

　　卢蒙巴是刚果民族独立运动的领袖，刚果宣布独立后，任共和国总理兼国防部长。主张国家独立和统一，奉行反帝反殖和不结盟政策。后来被美国中央情报局支持的蒙博托政变杀害，蒙博托这个人就是后世的非洲三大暴君之一。

　　“这几天比较清闲，正好得知你准备过来参观一下友谊大学就过来了！”季库诺夫和谢洛夫并肩而行，轻描淡写的说出了自己的目的。

　　“非洲我们的势力还不稳固，你还是在等等吧！”谢洛夫哼哼一笑，他还不知道季库诺夫的意思么？明明是准备组织人手去非洲勘探一下，所以才过来和自己拉一下关系。

　　不过季库诺夫注定失望，非洲的资源远远没有预估中这么多，这指的是石油资源，也是季库诺夫这个石油工业部部长最关心的地方，非洲的石油好像就阿尔及利亚、苏丹和尼日利亚集中一点，阿尔及利亚被法国控制，尼日利亚太远，苏联够得到的只有苏丹。


第454章 同盟者

　　卢蒙巴人民友谊大学当中，接待着来自几十个第三世界国家的上千学员，他们在这里接受苏联灌输的思想和军事训练，目的则是培养第三世界的军政干部，扩大苏联在第三世界的影响力，这不是什么秘密，后世的中国也这么干。冷战期间双方阵营这种举动只能算是常规举动，连诈骗岛都敢掺合进来。

　　今天是卢蒙巴人民友谊大学的学员操典，谢洛夫过来观察一下，只是没想到季库诺夫也过来凑热闹，把自己的证件交到卫兵手中换来一个军礼，收起了自己那张K开头但没有编号的证件，和季库诺夫一起进入了大学中。这座大学一般人是进不来的，谢洛夫一直都防着这群黑又绿，所以学校周围有很多克格勃的亲属在工作，周围的商店和很多市场都有克格勃给出补贴，让这里的学员能够享受低物价，其实这也算是一种欺骗战术。

　　从进入这座大学之后，迎面就能看到非苏联的面孔，大部分是黑人，少数中东地区的人和拉美人，操场中正在列队，各色人种穿着不同风格的军服列队前进，谢洛夫和季库诺夫没有去主席台，反而去了对面一座高台上，俯视着整个操场。

　　不论从面积上还是实力上，卢蒙巴人民友谊大学排名都在苏联前列，同时卢蒙巴人民友谊大学接待了最多的外国留学生，谢洛夫两人只是进入到了外国留学生的校区，远远没有接触到整个大学区，但这样也足够了，本来的目的就是这些外国留学生。

　　双手顶在刷着蓝漆护栏上，谢洛夫弯着腰看着下面没什么震撼性的列队，忽然转过身靠在护栏上正对着季库诺夫道，“其实我对黑人没什么好感，但从这座大学来看，也不是完全不能拯救，不过这些学生面对的情况非常困难，有时候一个人的力量是有限的，更何况非洲的情况你也知道！”

　　季库诺夫点点头，他原来也是情报人员，对非洲也有一定的了解。非洲的情况十分复杂，其实只要看非洲的国界线都能明白，那些边界肯定不是自然形成的。一条边界线把同一个民族分开成跨境民族，加上各种原因下的综合作用，很难取得发展。跨境民族也是什么大不了的事情，但民族之下还有部落势力，这就很头疼了。

　　“石油工业部想要出国勘探，我可以理解，但目前的时机还不算好，其实我有情报能找到石油资源，但还需要一些时间稳固战果！”谢洛夫懒洋洋的靠在护栏上，开口道，“在我们没有把握之前，派你们出去是很危险的！”

　　“你的意思是？苏丹？你要对苏丹动手了么？”季库诺夫本身就是安全干部出身，瞬间就猜出了谢洛夫的意图道，“有多大的把握？”

　　“没把握！”谢洛夫也挺无奈的，季库诺夫是不是离开内务部时间长了，怎么问出这种问题，直接说道，“不过我会尽全力准备好，首先要把苏丹的通讯掌握在手中。至于人手不需要太多，有一个营的卫士完全够用。”

　　苏丹名义上的陆军人数还不到两万人，不要看这么弱小，但实际上已经算是非洲除了北非地区和南非之外的军事大国了，虽说这不是苏丹的所有武装力量，谢洛夫没有把部族武装算到里面去，这种军事力量下的非洲各国，连低级军官都有政变的机会，难怪会出现频繁政变的情况，对行动成功的结果他比较乐观，但过程还是要小心再小心。

　　比起政变这个问题，季库诺夫还是比较关心苏丹的石油储量，他已经离开安全系统，现在是石油工业部部长，心态已经完全转变了。这种心态谢洛夫了如指掌，毕竟他怎么说也是原来阿塞拜疆的共青团第一书记，那段短短的任期中谢洛夫什么都没干，只做了两件事，一件事是把当时的秘书瓦莉娅潜规则，另一件事就是在国立巴库大学观察谁适合在石油系发展。

　　巴库是苏联最早的石油基地，那是苏联石油工业的摇篮，虽说现在地位已经被第二巴库和第三巴库代替，但仍然源源不断的为苏联培养石油行业的人才，现在很多已经开始崭露头角的石油工业部干部，谢洛夫如果不要脸一点，很多人都算他的学生。

　　“苏丹潜力很大，只不过我们有些时候忽视了一些东西！等我先把苏丹搞定建立起来一个稳固的基地在南下，下一步是刚果。英属非洲是重点进攻对象，法属非洲我们不碰，相信就算是面对美国，法国人也不愿意对方把手伸到自己的领地里面，所以暂时不用担心！”杵在护栏上的谢洛夫看着下面的情况，觉得事情差不多了，便和季库诺夫一起下去，和大学的校领导是谈谈。

　　克格勃监控着这些留学生的思想动静自然不难，但他们这些情报人员又不能天天在这里对这么多学生监控，所以学校的档案和苏联老师对学生的风评是非常重要的，这些天天面对着留学生的苏联老师，才是最能把握学生心里的人。

　　从学校档案处调走了所有苏丹留学生的档案，谢洛夫在这些国际学生的人群当中离开了卢蒙巴人民友谊大学，和季库诺夫一起去了卢比杨卡广场十一号。

　　“没发现这些学生和一般的黑人有点不同么？”在卢比杨卡广场下车的谢洛夫让人把档案拿上去，走到自动售卖机拿了两瓶格瓦斯递给季库诺夫。

　　“嗯，精神上似乎有些不同！”季库诺夫好像回味了一下说出了自己的判断，然后两人上楼去了谢洛夫的办公室，克格勃总部大楼的建设刚刚完成，谢洛夫的办公室刚到了正中间的位置，从自己的办公桌偏头就能看见捷尔任斯基的雕像。

　　“黑人天性散漫，热带生活没什么压力，只要好好教育倒不是一个人才都出不了，只是比较困难而已！”谢洛夫拿起电话要了中餐，邀请季库诺夫在克格勃总部吃饭。

　　这些来苏联的留学生要说和在国内的同胞有什么不同，那可能也只有在精神方面了。按照比较时髦的话来说，相当于在玩网游的时候把技能点点在了智力上，智力加一之后看起来除了黑一点，勉强算是正常人。

　　“呐，这是苏丹目前已经被发现的资源，我知道你是为了这个目的来的！”让谢尔瓦诺夫把苏丹的统计数据拿上来，然后转手交给了季库诺夫，是非洲面积最大的国家。全国可耕地近亿公顷，宜牧区面积达1.7亿公顷，森林面积5800多万公顷，森林覆盖率为23.3%。不仅粮食基本自给，而且棉花、阿拉伯树胶产量都居世界前列。苏丹还拥有尚未充分开发的丰富矿产资源，已探明的矿藏主要有铁、铬、铜、锰、金、银、铀、铝、石棉、石膏、云母、滑石等。其中主要矿产资源的储量分别为：铁约3亿吨，铜900万吨，铬70万吨，银约900万吨。

　　“从潜力上来讲，苏丹只要政局稳定，成为农牧业强国轻而易举。这个地方是绝不能放弃的，非洲有这种自然条件的国家可不多，北非一水的沙漠地区，南非我们暂时够不到。而且相信你也明白联盟真正的问题在什么地方，我们的第一书记因为粮食产量总在警戒线中，每次开会都提到这个问题。”把两份午餐端过来，谢洛夫对着看资料的季库诺夫道，“我国的土地别说三季耕种不可能，连能种两季的土地都很稀少。粮食和肉，不就是农业和畜牧业么？”

　　“可惜没有石油资源，这份资料给冶金工业部还差不多！”季库诺夫放下了文件，一边吃饭一边道，“既然这样，你准备什么时候动手？”

　　“先从这些留学生中挑选比较靠谱的人，我准备让苏丹成为社会主义国家，但万一没找好人，变成一个穷国，这不是给我们的理想抹黑么？要是弄出来一水的失败国家，还不如不行动！至于时间，一年内会动手，英属非洲司在摸阿布德的活动规律……”谢洛夫狼吞虎咽的猛然吃了几口，然后边打嗝边说道，“除非我们本身已经有了不次于资本主义国家的生活水平，不然还是不要大规模进攻比较好，挑几个潜力不错的先试试水，像是苏丹、刚果这种人多地少资源丰厚的国家。倒不是每个国家都一定要和我们国家一个政治类型！”

　　“还有就是，你也不要着急，在苏丹南部其实发现了可能蕴藏石油的地质，不过为了防止我们的敌人闻讯而来，所以第一总局的同志没有去确认。是我们的迟早都是我们的！”谢洛夫这么做，是在寻求支持者。林业部、冶金工业部、肉制品和奶制品工业部、石油工业部等等部门的支持，所以首先要让这些部长们看见其中的好处。

　　这么做是为了寻找行动的同盟支持者，至于为什么寻求支持，很简单，克格勃的正式全名是苏联部长会议国家安全委员会，虽说实际上并不对部长会议负责。


第455章 开垦的副作用

　　“这真是个好消息！”季库诺夫少见的吹了一个口哨来表达自己的兴奋。看见对方意气风发的样子，谢洛夫眉毛一动，如果不是自己把对方挤出了安全系统，季库诺夫最后的结果应该是在一个小国做大使，最后身体垮掉，在本来应该最为意气风发的年纪英年早逝，所以说命运这个东西是挺有意思的，你说不准目前的选择到底是好是坏。

　　“这给我们国家带来的利润简直可怕，第三世界还是有很多有价值的地方嘛！尤里，你想要让我联络一些部门到时候对你策划的政变支持对不对？你也知道我们的第一书记比较反感这种动作！”季库诺夫拉近了双方的距离低声道。

　　赫鲁晓夫的优点是相信共产主义能够实现，而且一直在实践这些理论。但缺点所有人也都知道的一清二楚，第一书记的想法可以在环境缓和的条件下实现，可现在没有这种环境。冷战这种对抗苏联不主动，美国就会主动。所以对赫鲁晓夫缓和的想法，国内的干部大部分都是反对的，就和这个时空古巴导弹危机的结果已经足够好，但仍然有不少人不满意一样，人总认为自己其实可以得到更多。

　　但谢洛夫不着急，但的信息是二十一世纪的，哪里有苏联需要的东西都一清二楚，在没有发现之前克格勃就会去把地方占住，等到技术达到后其他国家会发现，那个地方已经是个亲苏国家了，所以一般苏联干部一天就想干掉美国的想法，在他这里不存在，完全可以通过几十年的布局最终取得胜利。

　　就拿黄金美元和石油美元来说，不论从哪一点来看，美国的货币霸权都非常稳固，但这个世界上只有谢洛夫自己知道，在黄金美元朝着石油美元过度的开始阶段，有一段时间美元是非常脆弱的，如果能在那个时候动手，就算不能打断石油美元的进程，也会让转换成功后的石油美元根基不稳。要是在这之前从中东啃下一块地盘，还能提高卢布的价值。

　　布雷斯顿森林体系刚刚解体的时候，欧洲市场一片看衰美元，法国还出现过拒收美元的情况，在美国把美元和石油挂钩之后，这种情况才消失。这事谢洛夫不说，谁知道？

　　“利润只能说还行吧！至于其他的还没有成功之后再说！”谢洛夫很是装逼的用这种口气回答季库诺夫，没有把一个苏丹放在眼里。当然这只是说说而已，该准备的工作一点都不会少。

　　“谁不知道你们克格勃资金充足，估计没少在国外折腾！”季库诺夫这么说了一句，起来拍了拍自己的大腿道，“好，我和其他部门的部长去谈谈，预祝你计划成功，明年我们的盟国会多一个，再见……”

　　目送季库诺夫离开卢比杨卡，谢洛夫茫然的看着天花板扯出一丝苦笑，现在他一点都没有成功的快乐，低语道，“克格勃的资金怎么在你嘴里面像是我的财产一样？”

　　转眼间他又想起了伊丽莎白泰勒说的话，好像从个人财产上来讲，那个女人说的对，三百万美元，谢洛夫如果光凭工资一辈子都赚不到，这真是个悲伤的故事，但非常真实。每年谢洛夫都会为克格勃留下一笔发展资金，然后开始想办法扩展资金渠道，几年下来除了补充克格勃所需的经费之外，这样算下来，要是他在克格勃内部刮刮地皮的话，其实能搜刮出来百亿美元的现金，是现金不是固定资产，这是两个不同的概念，有百亿身价和百亿的现金不是一个概念，后者比前者的水平高得多。

　　所以克格勃成员待遇高，有国家待遇加上海外渠道，才有今天迅速恢复实力的发展。谢洛夫能弄来资金，才能得到安全干部的拥护。

　　“没钱就没钱，这有什么？我随便给那个女人一条渠道，都比两亿美元更有价值！有些渠道根本不是钱可以买到的！”谢洛夫招谢尔瓦诺夫进来，让他派人去接触苏丹的留学生寻找有发展潜力的代理人，“这件事办的漂亮，国家会对我们另眼相看，去吧！”

　　这么多年克格勃档案库中的计划多到可以用卡车拉，不是所有计划最后都会实行，但这次就算肯尼迪亲自来，也不能阻止克格勃的行动。

　　捷尔任斯基师驻地，谢洛夫和边防总局局长边防军司令泽里亚诺夫一起出现在演习场上，他们的前方一个连队的T62坦克正在进行战术操演。一百一十五毫米的滑膛炮发出震耳欲聋的怒吼，和泽里亚诺夫上将津津有味的点评对比，谢洛夫就两眼一抹黑，除了感觉不明觉厉之外，连半点专业性的点评都没有，也真亏了他是内卫军的司令，捷尔任斯基师名义上的长官。

　　“国防部那群老头，最终只给我这种坦克，新式坦克一点都不松口！”放下望远镜的谢洛夫看着自己身边的边防军司令道，“新式坦克已经定型，T62这种过渡性产品被打发给我们国内部队了，边防军的缺口有多少？”

　　“如果要全部把部队配备成二级准备，暂时需要三千辆左右！”泽里亚诺夫上将收回目光想了一下道，“毕竟中亚和远东是我们的次要方向，边防军的战备不能和欧洲四大集群相比，三千辆加上原来的T54坦克，勉强够用了。”

　　“加上T54坦克的话，整个边防军系统的坦克在四千辆左右。其中中亚和远东方向有三千辆坦克，加上国内军区的配备，坦克不到七千辆。”谢洛夫快速的说出了一组数字，转过来摇头道，“国防部那群老头，明显是用T62坦克糊弄我们，这玩意和T54有什么不同？如果真是好东西，为什么四大集群和欧洲军区都不配备，非要给我们？”

　　“这就没办法了，谁让人家四大集群是主要攻击集群呢？我们不过就是守卫边界对付一下越界的家伙，充其量有一些武装匪徒！”泽里亚诺夫上将笑笑，他也知道这种坦克是国防部评价不高，不然的话西方集群首先就会配备，也轮不到他们边防军了。

　　“嗯，用四千辆坦克对付武装匪徒，很有想法！中国有没有四千辆坦克都没准，你们边防军人数还不到三十万！”谢洛夫叹了一口气，和国防部沟通之后，他还是答应接收T62坦克配备克格勃的武装力量，这次叫泽里亚诺夫上将来也是这件事，所有配额内的坦克都移交给边防军区，内卫军还用T54坦克作为标准配备。

　　其实T-62坦克没有谢洛夫说的这么差，T-62坦克采用传统布局，发动机传动室在尾部，指挥室在前部，战斗室在中部，乘员由驾驶员、车长、装填手、炮长4人组成。T-62使用轧钢和均质装甲板双重防弹装甲，主要武器是115毫米滑膛炮、7.62和12.7毫米机枪。最大速度50公里/小时，公路行程约500公里，越野行程400公里，越野性能达到了研制时期的最高标准，能够跨越宽2.85米、深0.8米的堑壕，以及水深1.4米的浅滩。

　　从数据上来看，这玩意十年内都不会落后，但不能这么比，国防部都准备接收T64了，然后把等于是T54的改进型坦克让克格勃接收，这个动作总让谢洛夫有种捡破烂的感觉。

　　“把坦克集中在中亚和西伯利亚军区，滨海边疆区方向还用T54坦克，别把我们的邻居吓到了，那群大爷现在和越南和美国对抗，我们可惹不起他们。再者那边还在进行开荒，弄出来点事情把开荒耽误了就不好了。对了，边界那边有没有什么动静？”两人边走边聊已经走到了坦克编队列队的地方，摸着履带的谢洛夫想起了这个问题，T-62坦克好像在和中国的边界冲突上被俘虏过，这种情况还是避免比较好。

　　T-62坦克如果作为技术援助的话给中国，谢洛夫是没什么问题的，就算是最差的可能中国也必须领情，但如果在边界冲突上被俘虏那就不一样了，这相当于没抓到狐狸还惹一身骚，多赔账的买卖。

　　“没什么动静，谈判不是一直都在继续么？虽然没有成果但我们这边也没什么不对的地方，我也参加过两次。”泽里亚诺夫上将简单的说了几句，不把T62放在远东他也没什么意见，至少从他的观察上来看，局势也很平稳。边贸口岸虽然没有五十年代的繁忙景象，但也一直在进行，想到这泽里亚诺夫上将想到了一个问题开口道，“不过有一个问题现在比较难办，开垦采伐的木材堆积了很多，需要想想办法！”

　　“哦？有多少？”谢洛夫眼皮一耷拉，这个问题他竟然忘了，也真亏是在林业地区长大的。

　　“八百万立方米，开垦还没有结束，如果继续的话，数量还会翻几倍！”泽里亚诺夫上将苦笑道，“滨海边疆区不是中亚，那边是草原，滨海边疆区是森林。开垦之后采伐的木材怎么办？”

　　“不能出口给中国么？换一批轻工业品也行！”谢洛夫想了一下说出了这个建议，但看见泽里亚诺夫上将就知道这个提议不行，五六十年代中国也不缺森林资源，滨海边疆区靠着东北，东北这么多林业局一年的采伐量比这个数字都要高几倍。


第456章 有良心的主席

　　“那有什么消息没有？这批木材放着损失太大了！”这可真是个问题，不要以为木材可以放很长时间，根据树种的不同，很多不同的树木储存时间长了，会分别出现开裂、发霉、出油等一系列的问题，谢洛夫虽然没有专门接触过具体的工作，但从小到大也见得多了。

　　因为滨海边疆区开垦的缘故，被铲平的地方堆积了海量的木材，各种树木都有，农场旁边建立起来了一个个高耸的贮木场，原木都堆了几十米高，形成了一个个巨大的木刻楞。

　　如果这些木头今年不处理，明年经过一年的风吹雨淋暴晒还有多少成材率谁都说不好。

　　“有日本商人过来询问过滨海边疆区的地方党委，表示要买一批木材。不过！”说到这里的时候泽里亚诺夫上将有些面带难色的欲言又止。

　　“不过经过计算发现，日本人把价格压的很低，比往年的价格都要低，对不对？正常，日本商人在算计这种小账的时候从来不会出现错误，不过他们不会算大账！”离开了T62坦克车组，两人一路上相顾无言。虽说两人不是专业的会计，但克格勃什么人才都不缺乏，有的是人能算明白这笔账，卖给日本人无益于让对方捡了一个大便宜。日本人是敌人，按照谢洛夫在克格勃开会的时候，根本就没有一个叫日本的国家，只有一个叫美属日本的地方。

　　“日本人的消息真灵通，今年我们开垦远东土地，马上闻着味就找过来了！想要占我们的便宜……”谢洛夫咬着后槽牙，日本商会在苏联的远东地区有办事处，得到苏联开垦消息并不意外，就和他说的一样，日本人在计算成本的时候从来不会失误，但往往在格局上出现错误判断，更何况日本本来就被美国控制，“建设集体农庄需要多少木材？”

　　谢洛夫已经打定主意，任何人都别想占自己的便宜。这批木材他要想尽办法吃进去。

　　“集体农庄肯定吃不下这么多木材，远东根本就没有多少人！”泽里亚诺夫上将说的是实话，谢洛夫知道五六十年代中国的木材生产还在苏联之上，因为中国人多有这个需求，苏联在亚洲的领土没这么多人，所以没这么大的采伐量。而这个年代东北森林还很丰厚，所以也中国没有进口的需求，这可不是二十一世纪。

　　“滨海边疆区不缺湖泊吧！”谢洛夫猛然记起家乡的气候，在人口暴增之前包括东北的远东地区有很多湿地和湖泊，中国况且如此，苏联这边人少更应该保持原始面貌。

　　“当然不缺，除了和中国共管的兴凯湖，我们还有很多湖泊和水库！”泽里亚诺夫上将对滨海边疆区非常了解，那里的平原集中在和中国交界的地区，和中国共管的兴凯湖是最大的湖泊，除此之外当地还有很多湖泊，风景算是相当不错。

　　“给当地国家安全局和内务总局下令，距离湖泊水域路程一百公里以内的贮木场全部清空，所有木材沉入湖水当中。”谢洛夫斩钉截铁道，“剩下的贮木场储量我来解决。”

　　木材在露天储存无疑是非常浪费的行为，但也不是没有办法，这个办法就是水，绝大部分的木材都不怕浸泡，木材在露天风吹雨淋一年就会变质，但在水下十年八年都不成问题。前世的家乡在二十一世纪从湖泊中捞起了大批七十年代采伐的原木，除了涨一些绿毛、或者树皮被泡掉之外，没什么问题。储存方法是一定要让整个原木都在水中，一半在水面一半在水中木头就会烂掉。

　　宁可泡湖水下面也不给日本人，这不是谢洛夫多么具有爱国情操，而是他不能忍受日本人那种明明是占便宜还一副你才是占便宜的样子。这种行为其实和当年宁可把牛奶沉到密西西比河也绝不降价的资本家一样，我沉湖里也不让你压价，不行就是不行。

　　“好，我会去办，不过随着开垦的继续，木材还在源源不断的运下山。”泽里亚诺夫上将告诫谢洛夫，不要太小看了开垦运动弄出来的木材数量，这只是刚刚开始。

　　“我心里有数！”谢洛夫摆摆手，两人在捷尔任斯基师驻地的门口分别乘车，回到自己的总部。回到卢比杨卡广场十一号，谢洛夫立刻让谢尔瓦诺夫给所有的武器研究所发电询问，他记得苏联的爆炸反应装甲应该就是这个年代面世的。

　　爆炸反应装甲的概念最早是在1949年由莫斯科普鲁米梯学院的拉夫列杰夫教授提出的，并且苏联钢铁科学研究院在随后的十年中进行了进一步的研究和试验，从技术和安全因素考虑，苏联设计界和军方对发展爆炸反应装甲这种“旁门左道”一直存在争议。苏联爆炸反应装甲“晚熟”的另一个重要原因是复合装甲在T系列坦克上的大量运用。

　　T64坦克目前没有进入生产阶段，只是出现了不多的样车在进行实验，但除了造价之外，T64坦克完全就是属于这个时代的怪物，甚至比苏联大规模装备的T72坦克数据还好。但克格勃这方面就不同了，克格勃武装力量接收的是T62坦克，这玩意谢洛夫当然知道是怎么回事，明明就是T54的改进版，属于苏联主战坦克青黄不接时候的代替品，一旦T64坦克进入量产阶段，T62坦克的地位就非常尴尬了。

　　和T64坦克相比，T62坦克不说是破烂也差不多，接受了一批残次品的谢洛夫，不得不在旁门左道上下功夫，比如说苏联的爆炸反应装甲。人家T64坦克防御力高不需要。自己这边的T62坦克可没有装逼的本钱，只能在外挂的爆炸反应装甲上想想办法。

　　“钢铁科学研究院那边的消息表明，研究院确实有方面的议题，不过国防部方面对爆炸反应装甲的议题没什么热情，所以出现了经费困难导致目前研究处在停滞阶段！”谢尔瓦诺夫很快回来报告道，“研究院的相关试验已经停止！”

　　“停止了？缺经费？经费我们出，让钢铁科学研究院继续进行研究，我希望相关的成果可以首先应用在边防军的坦克上面！”谢洛夫此时相当大包大揽，硬件本身就比不过国防部，在不想想办法这日子还能过么？

　　可惜对于爆炸反应装甲，谢洛夫的了解仅限于这个名字，除了这个名字他什么都不知道，什么原理现学现卖也不赶趟。有时候他真希望自己是全知全能的尤里，弄出来点天启坦克、恐怖机器人这些东西，就不相信美国人还敢瞧不起苏联的军事力量。可他不是，这就非常尴尬了，有力使不上……

　　“但我也不是什么都不能做，爆炸反应装甲我不会，盖房子我还不会么？”谢洛夫带着粉粉的表情等待着自己的客人，建筑研究院的几个建筑学者。这些人都是设计工程的学者，被谢洛夫请过来盖小区完全是大材小用，但总不能让学者闲着对不对？

　　与此同时克格勃第一总局假情报部散播了一个虚假情报，因为滨海边疆区的开垦工程出现木材积压的问题，导致日本商人压低价格，让国家安全委员会主席谢洛夫十分愤怒，在卢比杨卡自己的主席办公室内发火。

　　而实际上谢洛夫正在彻夜的和建筑研究院的学者谈论克格勃宿舍的扩建问题，“楼道中应该考虑一下各种电路的隐蔽问题，集中管理最好，电线在明处安全隐患太大，而且容易被破坏，一个小孩子升起恶作剧的心思，后果都不堪设想！”

　　“谢洛夫主席，明线设置其实更加容易检修，一旦在墙体内部电线损坏，检修是一个大麻烦！”建筑研究院的学者表示出不同的意见，完全出于实用性的考虑。

　　“安德列耶夫同志，电线在墙体之中受到墙体和水泥的保护，一般是不会出现问题的，我们留给检修的空间，当然确实不比明线电路容易发现问题，但其实仔细算算还是暗线更加安全，而且还节省空间。这点电力专家的意见我们已经征求过了，不会出现问题！”谢洛夫摊开一张图纸，也不是他自己画的，从公共住房部借过来放大一下，只不过比现在的小区要大，小户八十多平方米，大户型一百平米左右，比这个年代的苏联住房要大上三分之一。

　　是时候做一个良心主席了，苏联国家安全委员会和内务人民委员会上百万成员的住房问题，谢洛夫准备在今年开始着手解决，滨海边疆区积压的木材全部会变成口料、地板、座椅、家具，日本人想要压价，谢洛夫就把采伐量全吃了，看谁着急。

　　谢洛夫因为木材积压暴怒的消息流传了几天之后，在克格勃主席团的会议上，一脸冷漠之色的谢洛夫，最后到了会议室怀中抱着一堆图纸，直接说道，“我的今天只有一个议题，国家安全委员会和内务人民委员会所有进入系统半年以上的同志，全部要住新房子……”


第457章 找主席沟通

　　随后关于新宿舍小区的设计图摊在所有克格勃主席团委员的面前，谢洛夫一副面无表情的样子自顾自的说着自己的计划，涉及到了小区的健身器材、水池、大楼之间的间距等等问题，还有配属的自选商店、邮箱设置和安全系统、所有克格勃主席团的委员面面相视。

　　“主席，这涉及到很多部门的协作，水泥量、钢铁调配、还有木材！”伊特瓦索夫开口道，“我不是反对这个提议，我们所有人都知道这是好事，但成本是巨大的，我们要慢慢来！”

　　“木材？就算我们克格勃的规模在扩大一倍，木材方面也不需要担心。我已经给滨海边疆区州委书记和国家安全局局长、内务总局局长打电话了，今年开垦采伐的木材全部交给我们，我一根就不给卖给日本人，不管他出多少钱，不卖，就不卖！”谢洛夫气哼哼的道，“相关部门我去沟通，今年的财政拨款中专门拨出来一笔钱盖房子！”

　　伊特瓦索夫上将摇头苦笑，看来这几天流传的言论是真的，自己这位主席因为日本方面的压价彻底怒了，结果开始推进克格勃的住房建设，硬是把所有积压的木材全部吃掉。

　　“给全国安全系统机构发电报，从现在开始，所有夫妻两人同时在克格勃以及内务部工作的人，不准离婚。马上开始统计相关人数和所需的建筑面积，我的议题已经结束了！”谢洛夫虽然是这么说，其实并没有把桌面上的图纸拿下去。

　　这种姿态自然是表明这个问题还要谈一谈，于是克格勃主席团的其他委员顺水推舟继续谈这个问题，以这些人的级别自然是不会为住房问题发愁，但他们也有朋友、亲属和一些部下，那些人又不是总局局长以上级别的干部，所以这个住房问题其实他们是很拥护的，收益的是全体克格勃百万成员，加上内务部受益的人群遍及整个苏联。

　　刚开始伊特瓦索夫的表态，其实就是随便说说而已，他很了解谢洛夫的性格，知道自己的反对基本不会起作用，而且连图纸都拿出来了说定肯定没问题，刚刚只是象征性的提醒一下一把手不要脑袋发热，在心中他也是很支持的。

　　“日本人不太了解我们谢洛夫主席的性格，在某些场合下威胁我们主席，通常的结果是主席宁可消化不良也要让对方也不好过，这次的住房计划就是谢洛夫主席要扫干净积压木材的动作！”散会之后军事管理总局局长罗曼和交通管理总局局长基班诺夫中将闲聊道。

　　“不过这是好事的，你没看见主席拿出来的房子面积很大，比现在一般的小区住房面积大了三分之一，消息要传开其他部门估计会议论一段时间！”基班诺夫中将哈哈笑道，“不知道等着进口木材的日本人现在会是什么表情！”

　　六十年代的日本还处在血汗工厂的阶段，国内高污染的工厂比比皆是，远不是后世的样子，日本的造纸行业相当强大，王子制纸排在世界造纸行业的前十，因为地利的关系一直从苏联进口木材，这次准备压低木材价格也是王子制纸驻远东办事处见到苏联开垦后决定的。

　　在国家安全委员会主席团会议结束之后，通过决议由谢洛夫下达主席令发送所有安全机关，“下面的肃反工作者不要耍花招，有人在看着你们。立刻上报当地住房缺口……”

　　消息传来，克格勃成了莫斯科各大部门议论的对象，不过和平时议论的调侃居多不同，这次很多是带着羡慕之色的讨论，就连克格勃和内务部的工作人员下班之后也在讨论这件事。

　　“伊万，你们夫妻都是内务部的吧，听说你们主席下令给全体本部门同志更换住房，这次你们的运气真不错！”在一个公寓门口，伊万的邻居看到两夫妇下班之后打招呼说道。

　　“是啊，我们主席是下达了主席令让全体人员填报报表，要不是内务部和克格勃合并了，这次可能我们沾不上这个光，美中不足的时候我和妻子只能领一套房子。”伊万笑呵呵的回答邻居的问题，冷不防被自己的妻子掐了一下。

　　“那你们可以离婚，领两套房子在复婚啊，这样不是多了一套房子么！”伊万的邻居眼珠一转出主意道，“这样也可以为以后做打算。”

　　“我们主席早就想过这个问题了，希望其他地方的同志不要以为主席够不到他们，我们的主席可不好骗，被发现了有的后悔。”伊万的妻子拿起来钥匙准备开门道，“等到我们搬走这座房子会腾出来让别的部门同志入住，住时间长了还有些舍不得……”

　　这些流言蜚语只是在一些部门的普通工作人员中传播，比起这些言论，其他部门的干部对克格勃主席因为日本人压价的反应倒是很好奇，真不知道日本人到底做了什么事情让苏联这个最不能惹的部长直接脑子发热。

　　“哎，听说了么？滨海边疆区那边的国家安全局让各大林业局把多余的木材全部沉到湖里面，听说是克格勃的谢洛夫主席下令，一根原木也不卖给日本人。”说话的声音充满了幸灾乐祸，“克格勃主席团决议把开垦出来的所有原木都用于建筑材料！”

　　“听说了，好像是因为日本在滨海边疆区的办事处发现当地在开垦于是压价，当地干部报告给了卢比杨卡，他们也不看看卢比杨卡的主人是谁，什么时候吃过亏？”

　　“这些话私下场合聊，工作时间还是不要谈论别的部门事情！”契尔年科推门进来扫视了秘书处一圈，身为勃列日涅夫的大管家，契尔年科在最高苏维埃中也是说一不二的角色。

　　检查了一下工作契尔年科就离开了，把今天的报告送到勃列日涅夫的最高苏维埃主席办公室中，今天的勃列日涅夫正好没有在书记处那边，而是好像等待着什么一样稳坐钓鱼台，看见契尔年科也没有作声，伸手示意让契尔年科把报告放在桌子上。

　　“主席，今天没有去书记处那边么？”契尔年科有些奇怪的问道，勃列日涅夫自从重新成为中央书记之后，一般在这个时间都在书记处那边，下午才会回最高苏维埃这边。

　　“哦，我在等一个客人？来了你就知道了！”看到契尔年科疑惑的目光，勃列日涅夫温和的补充道，契尔年科身为最高苏维埃的大管家，如果有人来的话他绝对会知晓的。而竟然有人来他不知道，所以才会奇怪。

　　勃列日涅夫暗自摇摇头，不一定所有客人都会首先备案，契尔年科只能从报告上面的安排进行工作，这可不是一件好事。应该知道自己的工作中别人需要什么，以及谁会在这个时候主动找上门来，这方面的预估契尔年科还要加强。

　　就在这个时候勃列日涅夫办公桌上的电话响起，拿起来答应了两声，露出不出所料的神色，勃列日涅夫放下了电话道，“尤拉过来了，直接让秘书处的人领到我的办公室当中，契尔年科你先去安排一下！”

　　“安德罗波夫同志么？”契尔年科带着疑惑的神色下去，勃列日涅夫工作风格温和，喜欢用昵称称呼别人，嘴里面的尤拉有两个人，一个是安德罗波夫一个是谢洛夫。

　　谢洛夫刚刚进入勃列日涅夫的办公室，就见到勃列日涅夫一副淡然的样子，两人寒暄了一会，勃列日涅夫明知故问地说道，“尤拉，来到我们最高苏维埃肯定有事，看看我有什么可以帮你的地方！”

　　“是这样的，我需要住房公共事业委员会、建筑材料工业委员会的帮助，相关的手续和条文，所以来到最高苏维埃希望主席帮我们解决一下！”住房公共事业委员会是最高苏维埃的下属部门，不归柯西金管。

　　“这件事啊，克格勃正在扩建住房的准备对吧！听到了一些消息！”勃列日涅夫一副自己才刚刚得知这个消息的样子，转而温和地说道，“这件事我会和两个部门的同志说一下，你让克格勃方面不要着急，会很快的！听说克格勃邀请了建筑研究院的教授一起规划了住房图纸，等到时候建好了，我会亲自出席见证安全部门的同志进入新家……”

　　“这真是个好消息，我代表克格勃的全体同志谢谢主席！”表面上兴高采烈的谢洛夫叹了一口气，你的地位都已经这么高了，还在随时随地的拉拢人心到底累不累？

　　符拉迪沃斯托克滨海边疆区地方党委大楼，一个身材憔悴的黄种人落寞的从里面走出来，经过了好几天的请求他终于见到了滨海边疆区的党委书记、询问今年木材的出口问题，往年这件事都非常顺利，但刚刚听到的消息却让人怎么也高兴不起来，“藤田先生，这件事我无法作出决定，所有原木都被扣下了，是莫斯科方面克格勃主席谢洛夫的命令，如果你不辛苦的话，可以去卢比杨卡和谢洛夫主席沟通一下……”


第458章 托洛茨基派

　　藤田当然是不辛苦的，作为一个公司驻苏联代表处的负责人，这种事情是非常公平的，干多少活赚多少钱，某种意义上比苏联用行政手段强行把各种工作拉成一个阶级更有积极性。世界总是这么矛盾，要平等就要限制某些人的个人能力，个人能力全部体现就会造成人和人之间的不碰等，某些情况下只能在其中选择一个。

　　任何地方人们都有等级的存在，苏联虽然在行政和制度一直致力于消灭等级的存在，但和一个高级干部和一个普通民众所获得待遇仍然是不同的，社会地位和影响力都是这样，索性六十年代的干部还不像二十年后这么嚣张。现在苏联干部老实本分并不是苏联人觉悟多么高，而是另外一个原因，在大清洗和强调阶级的环境中，克格勃封闭了整个苏联对外的来往渠道，苏联在大清洗之后的干部还比较单纯，没有学会如何利用半合法的手段来谋取利益，再加上斯大林和赫鲁晓夫时期干部阶层一直不稳定，也没空想这些问题。

　　勃列日涅夫时期就有所不同，干部阶层的稳定让各地的干部开始有充裕的时间来想办法如何绕过等等的规章制度来为自己的生活打算，反正他们有的是时间来谋划，不用担心莫斯科一道命令下来撤了他们。

　　但在接触当中仍然会显露出来这种差别，让藤田这个一个办事处的负责人来找苏联国家安全委员会的主席来谈判，还是超出了这个日本人的能力。在从滨海边疆区的地方党委大楼出来之后，藤田往东京方面去了一封电报，不出预料的收到了一封以八嘎开头的回电，严令藤田要解决这个问题，无视本来是东京总部非常认可的压价建议，打工仔的悲哀命运就来源于此，资本主义不讲感情。

　　在藤田受夹板气准备去莫斯科的时候，谢洛夫在参谋完今年的宿舍扩建计划后，非常有效率的严令在九月份之前必须把地基弄好，明年就要解决所有下属同志的住房问题。是明年解决，因为今年剩下的时间只够打地基，苏联因为纬度的关系，一座平房必须打一米深以下的地基，要想建设集体宿舍大楼，必须需要考察当地的条件，挖出来深度十米到二十米的地基，这个过程必不可少，完全是常识。

　　如果省略这个步骤，很可能就是第一年新家第二年危房，和一般人认为苏联一年四季都很冷不同，苏联的夏天虽然短暂但还是存在，温度足以让冻土开化，如果省略了打地基的步骤，热胀冷缩这个基本原理可不是闹着玩的。要是学习美国人用木板搭建房子，估计西伯利亚的苏联人第二年需要克格勃派军队过去收尸。

　　打地基还要考虑地下水的渗透问题，以及当地地质的问题，不是谢洛夫大嘴一张用命令就能解决的，如果当上克格勃主席的谢洛夫学赫鲁晓夫的为意志论，估计就是另一个玉米运动，第一书记能扛得住不代表他也能扛得住。

　　卢比杨卡广场十一号的克格勃主席办公室内，这对于总部的干部是一个神圣之地，至少现在是这样的，在内务部被拆解了很多年之后，克格勃的主席终于变成了通常意义上的自己人，谢洛夫的上任不会出现外行领导内行的状况，让所有安全体系干部都很满意，在住房令下达之后，就变得更加满意了。

　　谢洛夫要在勃列日涅夫彻底稳固地位之前，把一切自己经历过的东西全部提供出来，整个苏联当然是有难度，但单独在一个部门推行倒也不是多么困难。省的安全体系的干部被别人拉拢，稳固住自己的基本盘在想别的。

　　当然本职工作还是要做的，情报部门主管还是要进行情报工作，给本部门同志发福利只是额外工作，如果说英国和美国算是苏联克格勃的强劲对手，那对面的阵营也不是没有薄弱点，这个薄弱地点的所在，就是骄傲的法国人。

　　冷战时期克格勃在法国最成功的一次行动，就是打人法国对外情报和侦察机构。克格勃对外情报和侦察机构中活动着一个代号为“蓝宝石”的小组。第一总局领导人亚历山大·萨哈托夫斯基手头有一份对外情报和侦察机构的完整计划，该计划是由对外情报和侦察机构负责人波列·格罗林将军制定的。

　　萨哈托夫斯基还定期收到该机构这一报告的副本。戈利岑也提供了一些有利于逮捕审叛乔治·帕克的材料，这使他的证词听起来更加可信。他还透露，克格勃已经知道对外情报和侦察机构准备成立一个在美国收集科学情报的分部的计划。该部于一九六二年开始行动。但是戈利岑只有一些关于克格勃在法国行动的断断续续的消息，大部分情报都不涉及具体问题。即使是那些促成逮捕帕克的消息，实际上也只是将最初怀疑的圈子缩小到七人而已，后来也是在对这七人进行监视之后才查出了帕克。

　　戈利岑的坦诚在对外情报和侦察机构广为人知，因此不可能像对帕克那样对他进行长期的秘密监视。戈利岑作了上述声明之后，一种阴谋理论得到传播，使调查进一步受阻。在美国类似的理论使得詹姆斯·恩格尔顿开始怀疑中央情报局“社会主义国家”部的领导人大卫·梅尔弗。

　　在英国则导致彼得·怀特等人对军情五处处长罗杰·霍利斯爵士的怀疑。同英美相仿，法国的“阴谋”理论发明者在许多情况下作出了错误的判断。对外情报和侦察机构的文献表明，尽管“蓝宝石”小组最后被查出，但“大鱼还是溜走了”，所以法庭并没有就此作进一步的调查。

　　战期间法国没有公开揭露一个苏联间谍，但这并不说明苏联间谍在法国的活动不积极，恰恰说明了法国反间谍机构的软弱无力。反间谍毫无结果的原因，部分在于法国没有破译出标志着“五杰”和原子间谍时代结束的维诺纳密码。帕克案件之后，六十年代中期，美英两国重新分析了“维诺纳”联络中出现过的全部有一一关法国的材料，分析的结果转交给法国国土安全局（法国反间谍机构）。

　　这些材料表明，战前法国航空部中活动着一个苏联间谍小组，其成员都是三十年代招募的。在法国沦陷前的几年中，他们在情报总局的间谍亨利·鲁宾逊控制下工作。作为组员之一的学者安德烈·拉巴特，开始主持几个国家级研究实验室的工作。他是首批加入戴高乐将军在伦敦领导成立的“自由法国”协会的成员之一。有几个月他出任戴高乐将军武器储备部门的负责人，但因为同戴高乐的近臣们不和后来退出了“自由法国”协会，在伦敦创办了《自由法国》月刊。后来他还负责BBC对法广播的工作。他在伦敦曾给一个化名叫阿尔贝特的苏联人发送过政治军事情报。拉巴特出任设在阿尔及尔的“自由法国”临时政府的新闻部部长，乔治·帕克当时领导“自由法国”电台的政治新闻工作。战后巴特主要靠从事新闻工作谋生。

　　维诺纳密码早已经被谢洛夫更换，所有在三十年代被苏联招募的间谍全部处在蛰伏当中，这一方面是因为这些间谍已经功勋卓著，谢洛夫不想这些人暴漏，一方面则是因为这些人的年龄已经很大，克格勃需要新一批的间谍。

　　法国从民族性来说就非常有反抗精神，这点从巴黎公社和各种运动当中就能看出来。苏联在法国吸收间谍的工作从来都不困难，受阻的力度远没有在英美两国这么大。

　　这种工作是准备另一个历史上的知名事件，法国在几年之后的五月风暴，谢洛夫的最大愿望当然是社会主义政党上台，当然这不太可能，那么塞进去几个特洛伊木马也是可行的。

　　在后世中国的网络上，某些人认为是中国因素影响了法国五月风暴的发生，但实际根据苏联这边的文献，法国五月风暴最大的力量其实是托洛茨基的第四国际，第四国际在赫鲁晓夫时期也只是不在公开打压而已，何况五月风暴的时候勃列日涅夫已经上台，可想而知对法国五月风暴什么态度。

　　在整个法国五月风暴期间，苏联完全当做什么都没有发生过，一方面就是因为、五月风暴的主要力量是托洛茨基的第四国际，谢洛夫召见了法国部门的负责人，还专门对三个法国高级间谍授予了勋章，在午饭过后，缓和地说道，“社会主义运动的发展，给世界带来了公平，我们的思想远非完美，但也不是完全的不切实际，对于其他的革命力量我们采取合作的态度，到了合适的时机，我们要团结在一起合作，先战胜资本主义这个敌人，我们的内部矛盾可以押后解决！”


第459章 日本来客

　　赫鲁晓夫时期对待托派是容忍的，至少不会去打压，打压的是斯大林份子。所有事情都是俩面的，但从法国五月风暴的事情上来说，其实这是一件好事。如果是勃列日涅夫是苏联总书记，肯定不会利用苏联的影响力对法国五月风暴采取哪怕一点的支持，哪怕是外交领域上面的，不要小看这种支持，在特定的环境中其实是很有作用的。

　　赫鲁晓夫对托派的容忍程度和一些其他方面的态度，让他从中国方面收获了苏修的外号，在从一些其他方面也不是完全没有可取的地方。如果是赫鲁晓夫执政，法国五月风暴爆发，他不会拘泥于派别就对托洛茨基的第四国际采取漠视的态度，很大可能是对法国的这场运动进行支持，勃列日涅夫可能就不会这么做，托洛茨基对于勃列日涅夫来讲就是最大的敌人。

　　可这并不是一件坏事，一个人不可能全知全能，有优点就必然有缺点，谢洛夫希望扩大优点的影响力，把缺点压制到不影响大局的地步。从几年后的法国五月风暴和捷克斯洛伐克事件中，如果是赫鲁晓夫执政的话，也许就不会做出那种决议。

　　就算是一个领导人也不可能不犯任何错误，赫鲁晓夫和勃列日涅夫都在这个限度之内，他们做出了错误的抉择，虽说后者更大一些，但远没有苏联最后一个总书记这么白痴。

　　做国家安全委员会的主席，谢洛夫秉承着能插手绝对不放过的思想，反正作为进攻方绝对是有一定的主动权，既然如此为什么不多插手一下呢。苏联和美国的差距又不像是蜀国和魏国之间这么悬殊，不断给对方添麻烦苏联也完全能耗得起。

　　为何苏联在冷战到了七十年代，有了美国的七成实力就能展开全球进攻呢？就是因为进攻方有着主动权，而处在防守方的美国需要评估哪些地方有价值、哪些地方必须后退。苏联和美国的国力都没有到一个国家可以解决全世界问题的程度，所以在关键时候必须要有所取舍，这种国力达不到碾压世界的水平下，防守方就是吃亏的。

　　“主席，法国方面有什么价值，你专门找回了法国方面的负责人胡来嘉奖？”现在已经荣升第一副主席同时兼任第一总局局长的萨哈托夫斯基中将问道。

　　“其实我认为，法国目前没有抓到我们间谍，不是因为法国人的反间谍系统不强，而是在认识上的差距，法国人其实没有英国人在美苏问题上明显的敌我认识，这其中必须要考虑法国共产党的因素，还有法国人一直以来的革命理想。这些因素加上法国政府对美苏之间采取的平衡木战术，才使得我们在法国的间谍网从来没有受到过致命的破坏！”谢洛夫说了几句自己的想法，回头看了一眼萨哈托夫斯基中将道，“我不知道我的判断是不是正确，但如果法国人真的是这样想的话，等待时机我们可以给他们一个措手不及的打击……”

　　不就是托洛茨基的第四国际么？托洛茨基的世界革命理论，着重阐述了革命，建设的篇幅相当小，所以在苏联最终被斯大林清除掉。但要是托洛茨基在法国死灰复燃的话，谢洛夫绝对是欢迎的，他宁可看见一个不断输出革命的法国没事骂苏联，也不希望看见一个站在美国旁边的伙伴国家。骂苏联怕什么？这个世界上骂苏联的国家少么？不说欧洲的阿尔巴尼亚、南斯拉夫、就连东方的中国不也一口一个苏修头子么。

　　债多不压身，每天在骂声中度过的苏联也应该习惯了被骂，反正结果是一样的，换成托洛茨基的信徒骂也没什么，再说谁就一定能保证，万一成功，掌权的就一定是第四国际呢？

　　“算了，我不是很明白你的思想，但从经验来说，你肯定有道理的，我老啦！”萨哈托夫斯基中将摸了摸自己已经花白的头发道，“再过几年我就退休了，而你的年龄足够在克格勃在工作三十年，到时候世界变成什么样子谁都不知道！”

　　三十年太久，不过什么时候我的工作经历都上升到经验的地步了？谢洛夫不知所以然的摇摇头，不知道眼前这位老牌肃反工作者为什么有这种感想。

　　“一个肃反工作者需要寻找一个合适的切入点，你是我见到的人当中这点完成最好的一个，不应该是最好，简直是可怕，很多不是很合适的切入点你都可以找到！”萨哈托夫斯基中将很认真的看着谢洛夫，“以你的年龄段的干部当中，几乎已经没有这种人了。”

　　“谢谢老师，我还是认为你的夸奖有些太高了，这不过是基础工作而已。”谢洛夫不会因为记忆的作用就高看自己，和这个年代的人相比，他也不过就是多了一点记忆可以对判断进行佐证而已，除了这些记忆他什么都不是。

　　真正的能人这个年代有很多，润物细无声的勃列日涅夫、一手操作苏联经济的柯西金、高风亮节不食人间烟火的苏斯洛夫、用人格魅力吸引志同道合者的谢列平。更不要提压着这些人，直到下台之后都让这些巨头害怕的赫鲁晓夫。比起这些本身能力出众的苏联人，他其实什么都不是。

　　比看人的眼光谢洛夫能有勃列日涅夫强么？谢洛夫知道能在历史上留名的苏联干部加以拉拢，而勃列日涅夫没有这种记忆，一样通过接触和判断寻找自己的同盟者，带着外挂的谢洛夫也不过和勃列日涅夫打个半斤八两而已。光凭借理念和个人操守就吸引了一大批支持者的谢列平，执掌苏联经济命脉的柯西金，韬光养晦谋定后动的安德罗波夫。但凭借手段他一个都比不上，记忆只能够帮助谢洛夫到这里，往后的日子他需要学习的东西已经不完全是记忆可以解决的了，记忆可以帮助他看出来美国的行动步骤，但不能帮助他应对苏联的这些历史巨头。

　　“到了这个时代，才知道勃列日涅夫占据了天时地利人和，就算是不政变，也是很难搞！”勃列日涅夫已经占据了最好的位置，除非他像是科兹洛夫突然身体不适，不然根本没人能拉下来他，克格勃可以用些盘外手段弄死勃列日涅夫么？答案是不能，除非赫鲁晓夫让克格勃这么做，否则凭借他一个中央委员下令了，也不会有人执行。

　　勃列日涅夫奉行干部队伍稳定原则，这实质上保证了党政机关工作人员安稳的生活。六十年代的稳定时期变成了长老制时期。克格勃可以独立和全苏联的干部开战么？不能，这不是让克格勃去死么？

　　“主席，王子制纸在远东办事处的负责人藤田先生，专门从滨海边疆区的飞到莫斯科，已经等候你两天了，听闻似乎是滨海边疆区党委让他自己过来和你谈的！”谢尔瓦诺夫拿着电报说道，“似乎王子制纸的理事长已经从东京起飞，准备来莫斯科专门商量这件事，说一定给你一个满意的交代！”

　　“交代？我不需要交代，王子制纸又不欠我的钱，我需要什么交代？”谢洛夫洒然一笑道，“他能给我什么交代？把做出压价协议的董事和负责人撤换？我不需要这种交代，现在全国都知道，克格勃下属所有单位的住房计划已经开始实行，泼出去的水，收不回来，不过我愿意听一听日本人想说什么，先看看吧……”

　　“总部对你的工作十分不满意，这要是二十年前，你都应该切腹自尽了！”中富道隆来到莫斯科之后，见到藤田就给了两巴掌，换来了藤田两声嗨嗨的声音。

　　打完两巴掌的中富道隆余怒未消，大喊道，“你知道不知道，现在的时间我们在转移进口国家已经来不及了，一年中不是什么时候都适合采伐，这次给总公司来打的损失，你如何弥补？和我去见苏联的国家安全委员会主席，如果这次的谈判没有好的结果，你和你的家人都不会有好结果！”

　　藤田心里一哆嗦，以日本的社会风气，一个男人如果没有工作就代表了一个家庭将陷入困境，中富道隆的话几乎等于宣判了他死刑，日本国内跳槽都是非常少见的，如果谈判谈不拢，他最好的结果就是一辈子成一个小职员。

　　谢洛夫在卢比杨卡广场十一号迎接了王子制纸的理事长中富道隆，没有办法，也没有别的地方，处在自己办公室的谢洛夫，颇感兴趣的摆弄着中富道隆带来的礼物，一边摆弄一边说道，“中富先生，对传闻中恐怖的苏联克格勃总部有什么意见么？你要知道，不是哪个外国人都有进来的机会！这段经历可不是谁都有的……”

　　“是的，谢洛夫主席，这是一段不错的阅历！”中富道隆带着身后的藤田点头哈腰道，“谢洛夫主席的大名哪怕是在日本也有所耳闻，三十岁就执掌苏联国家安全委员会，这种杰出的能力是我们的榜样！”


第460章 可以合作

　　“客套了，我只是个普通人，如果不是克格勃的主席，根本没有和你见面的机会！”谢洛夫冷淡一笑，日本人总是改变不了强权即是真理的样子。会因为暂时的优势而得意忘形，看不清楚除了表面之外的东西，这点日本政府是这样，日本商人也是这样。

　　“谢洛夫主席，这不是夸奖，我们对你本人充满敬意，这其中一定是有着什么误会！”中富道隆至少从表面上十分真挚，日本人这种表面工作很容易欺骗人。

　　在谢洛夫前世几岁的时候，中国处在日本资本一统天下的阶段，那是各种商品充斥着中国市场的时候，可不仅仅是汽车，当时日本各种企业充满了对中国的优越感，但稍微长大一些的时候就完全不同了，老年人的心中日本制造也许还有一定的分量，年轻人当中已经认不清几个日本品牌的名字，当然了，索尼大法是例外的。

　　日本产品在中国的败退，除了自己没有来由的优越感之外，和定位的错误也有关系。但主要原因还是日本对政府和资本的结合认识不到位，中国的国家力量一旦订好计划，这可是相当可怕的事情，三年五年看不出来效果，等到日本企业觉得不对的时候已经没有办法了。这也难怪，一个本身没有政治能量的国家，如何明白国家调控的力量是多么强大呢？

　　中富道隆的目的，谢洛夫一清二楚，从时间上来看，重新下订单采伐时间已经不够，何况从加拿大、美国进口木材的成本在苏联之上。对于资本家来讲这不是多么困难的选择，为了节省成本联邦德国连土耳其人都能引进，还指望资本家发扬爱国主义坚定信念？这根本是不可能的。

　　“是么？我们根本就没有误会，说起来不过就是两句话的事情，你们趁着我在远东开垦的时候弄出来的多余木材，想要趁着机会压低价格，没错吧！我这个人最讨厌被人要挟，除非是我老婆这么做，这样我可以原谅她，但换别的人这么做还没有成功过！”谢洛夫笑眯眯的把一盒包装精美的古巴雪茄仍在一边，指着盒子道，“你知道不知道，古巴是苏联的盟国，这种东西只要我需要，用来做火力发电都能烧一天……”

　　“谢洛夫主席，对于评估的失误我们很遗憾，如果可以选择的话，日本方面愿意表达对这件事的歉意，希望主席可以网开一面，我们知道谢洛夫主席在苏联的地位，只要你点头放行，其实事情是不难解决的！”中富道隆不住的低头，原材料来源地突然被封闭，对王子制纸影响非常大，而且日本政府对这件事基本上无能为力的。

　　“没什么可谈的，克格勃已经公告给了所有地方组织，这批木材不管有多少，我们都吃下了！”谢洛夫的话让中富道隆脸色一白，这背后的含义是王子制纸在消耗完毕存货之后，可能会陷入停产的境地，赶紧道歉道，“谢洛夫主席，我们究竟怎么做，才能恢复到原来双方合作的关系呢！藤田，给我跪下……”随着中富道隆的大喝，藤田像是条件反射一样跪在地上，这倒让谢洛夫露出一丝感兴趣的神色，很有意思，估计就是让藤田把老婆献出来谢罪，他也会答应吧。

　　这种场面谢洛夫两辈子都没有见过，在日资企业，上下左右关系都看重，不仅要重视上面领导，而且要和同事处好关系。在日企，能够培养人的软机能，主要包括人际交往能力和互相帮助等素质。日企的规范管理，这对培养初入职场的年轻人的职业态度和职业操守有利，这种职业精神也是一个人在职场上综合竞争力的一个方面。

　　有一定分析和反应能力，懂得日本人心理，做事恰到好处，这是日企真正想要的人。而能够如此到位的人才，并非仅仅是日语流利那么简单。一些在日本呆过的人往往会在日企里十分吃香，正是因为他们掌握了日本人做事的规矩，而日本老板也更喜欢公司里有这样的员工。

　　这是前世家乡一个驻中国的日本人说的，但眼前这种场面是不是夸张了一点？说跪下就跪下，如果藤田要是表扬一下日本传说中的下克上，谢洛夫没准真的会松松口。

　　“没有这个必要，不要想推出来一个替罪羊就表明这件事没有发生过，这种态度对付一下中国人说不定他们会被你们欺骗，但在苏联这行不通！”谢洛夫当做没有看见眼前的场面，让藤田站起来，自己离开办公桌在屋子里转了一圈站在窗台边上，自语道，“任何国家都有属于自己的规则，而这次日本人破坏了这种规则，敢于欺骗苏联干部的人没有好下场，也许你们认为某些地方党委比较好骗，但我今天告诉你，你们能欺骗地方党委那些干部只是成功的第一步，能欺骗我们克格勃，才能算是达成了自己的目的。显然这次你们没有成功，所以必须付出代价！”

　　一个国家安全局张能够对地方党委进行干涉么？中国不行，但是苏联可以。谢洛夫还很小的时候，他的父亲曾经告诉过他，世界上什么钱最好赚？答案就是给共产党干活，一个遍及全国的党派不会因为你一个人的钱赖账，但同时要记住一点，永远不要和共产党对着干，因为你根本无法想象真的把它惹怒了会招过来什么下场。政治这个东西，随着地位越高你会越发的感觉到其中的可怕，显然眼前的两个日本人没有这种觉悟。

　　在阿塞拜疆做共青团第一书记的时候，谢洛夫认为区区勃列日涅夫根本不在话下，谢列平集团实力强大能摆平一切对手，到了今天，勃列日涅夫仍然高高在上继续自己温和的表演，对于谢洛夫还是那座翻不过的大山。

　　“我们愿意对这方面进行补偿，谢洛夫主席请说出自己的条件！”中富道隆谦卑地说道。

　　“条件？我可以不客气的说，我们的资金可以不费力的买下十个王子制纸，这方面我们的需求是不同的，王子制纸没有今年的原木就会陷入缺乏原材料的困境，就算是北美方面愿意对你们进行协助，但其中的运输成本和时间算一下，你们还有利润么？”谢洛夫呵呵一笑道，“反过来对克格勃而言，吃掉这批木材有些困难，但只要想做就可以做到。在不平等的需求对比下，你准备怎么和我谈？”

　　这种不平等的关系在这里只是一个缩影，明摆着耍流氓又怎么样？后世的广场协议，在国力的巨大差距之下，美国人不是做的更加流氓么？

　　“我可以帮助苏联发展汽车业，牵线丰田和三菱和苏联的汽车行业合作！只要主席你能松口！”中富道隆下了狠心开口道，反正苏联的汽车也不可能冲击资本主义的市场，只要自己的企业度过危机，牵线完全是可以接受的。

　　“嗯？”谢洛夫心中一阵，但马上不动声色的回答道，“三井财阀的下属公司？但中富先生是不是搞错了一点，我们苏联是一个土地辽阔的国家，追求的车型是动力，石油对于苏联来说不是什么稀缺物品，这和日本是不同的，我们看中的是动力和载重，这点日本汽车似乎连德国汽车都无法逾越，更何况和我们的汽车相比呢？”

　　这些话当然是放屁，纯粹的歪理邪说，苏联有石油不代表可以随意的浪费，省油就是省油不是他大嘴一张就抹平的，不过苏联的汽车工业当然不是一无是处，在重型卡车和越野车的领域，日本人是拍马都追不上，这个国家叫苏联，不叫俄罗斯。

　　汽车业对于一个国家来讲当然是重要的，对于后世的德国和日本来说，简直就是一个支柱工业，最重要的是男人喜欢这个东西，就和女人喜欢钻石一样。不像是钻石和宝石知道地方就可以开采，汽车是需要设计和制造的，女人的钻石需求不难解决，但男人的需求谢洛夫就比较头疼了，难道给苏联爷们一人配一辆坦克表明社会主义的优越性？

　　“谢洛夫主席，我们愿意进行合作，我回国之后愿意和社长商量这个问题，我们王子制纸和丰田以及三菱的关系都不错！”其实不用中富道隆说，谢洛夫已经同意了。苏联和克格勃哪个比较大？当然是苏联，如果能用日本的技术和产能补充一下苏联计划经济的延后性，谢洛夫当然可以后退，不能因为自己的缘故就阻止苏联汽车产业获得的进步。

　　“给你一天的时间和日本国内联系，相信这件事你也无法做主，那这样，如果你能做到今天所说的一切，我可以出面让哈巴罗夫斯克边疆区地方党委和王子制纸签署一份合同，长期供应王子制纸的原材料！”谢洛夫没有提及滨海边疆区，因为一是一二是二，滨海边疆区的木材已经定了，就是要克格勃都吃掉。


第461章 长期供应

　　本来谢洛夫打定主意是要给日本人一个厉害，但对方拿出了让他心动的条件，苏联汽车产业确实不如对方，这是事实，如果谢洛夫一时的气愤硬是无视，这不是一个好安全干部的标准，不行的地方就应该承认。苏联比较厉害的是和坦克相关的拖拉机产业，可这个东西无法让民众开着拉风。

　　从大势上面来讲，苏联的国力越强大，以后受到的技术封锁肯定会越来越多，所以要趁着苏联还不是这么强大的时候，把技术储备最好，如果自己国家能力暂时不够，借用一下日本的技术也是可以的。

　　谢洛夫不知道后世苏联受到封锁的行业技术中，有没有汽车，但现在肯定没有。苏联民众最为熟悉的伏尔加轿车，其实是美国福特公司提供了很大的技术援助。这个时间也就是前几年的事情，在福特公司的技术援助下，高尔基汽车厂生产出以前苏联母亲河命名的伏尔加牌汽车，该车被誉为“苏联汽车工业的骄傲”和“社会主义的高级汽车”，并出口到包括中国在内的七十五个国家。伏尔加牌轿车具有经久耐用、马力强劲的特点，受到了各国车迷的喜爱，比利时人称它为车轮上的坦克，英国人称之为能负重的马。

　　既然福特公司可以提供技术对苏联支持，那日本应该也没有问题。苏联需要的技术，进口是不可能的，日本是敌国，扩大进口就相当于扩大和对方的依赖度，这是苏联最忌讳的问题，绝对是严防死守的。丰田和三菱就算是提供技术支持，汽车仍然会在苏联国内生产。

　　要是没有今天这档子事，苏联也会着力引进国外技术及设备，只不过对象不是日本，几年后会与意大利菲亚特公司、法国雷诺公司合作，新建生产轿车的伏尔加汽车厂，产品品牌为拉达。同时，通过技术引进，建立了年产十五万辆重型卡车和二十五万台柴油发动机的卡马河汽车厂。此阶段后期为产量稳定的成熟期，轿车新品种不断增加。七十年代，前苏联汽车产量突破了两百万万辆，随后到达二百三十万辆，居世界第五位，轿车产量比重从四十年代的十分之一到达了一半多。苏联汽车工业达到了发展历史的高峰。

　　不过不是今天早上受到的一封统计数据，谢洛夫真的不会想到这个问题。早上谢尔瓦诺夫送来了一封统计数据，上面写着克格勃在全国的分支机构今年的汽车维修费，四千万卢布。看到这份账单的时候谢洛夫都凌乱了，怎么就能花这么多钱？

　　还有一共从供应部门领取的轮胎，一百一十万只轮胎。这些车是一天二十四小时在不间断的跑么？就算是这样也不会用这么多轮胎吧？经过简单的计算之后，谢洛夫断定这其中有猫腻，至于是什么猫腻，肯定是国企的固有毛病，浪费……

　　“一定要让技术管理总局把行车记录仪尽早的弄出来，这太可怕了！”送走了两个日本人之后，谢洛夫让财政经费部继续给监控器材上拨款，四千万卢布，这只是汽车维修费的费用，算上其他费用，克格勃的支出不能想象，这是一年的，情况要持续个十年八年，这笔钱足够让技术管理总局连行车记录仪的生产线都建好再直接按在汽车上。

　　“头，明天勃列日涅夫书记将会召开会议，需要准备一下么？”谢尔瓦诺夫走进来询问应该进行什么样的准备。

　　“不用准备，勃列日涅夫书记召开的是生产会议，我只是过去旁听一下，不需要进行特别的准备！”谢洛夫让谢尔瓦诺夫盯着日本人的动静，剩下的事情自己处理。

　　从回到书记处开始，勃列日涅夫有时候会遵照赫鲁晓夫的意思召开会议，有着组织权利的勃列日涅夫这次召开的会议是和柯西金一起主持的，参加的主要是苏联部长会议下属的各大生产部门。包括煤炭部、有色金属和黑色金属的个大部门，当然还有农业部。

　　谢洛夫真的只是旁听，下午他还要参加谢列平主持的司法会议，“煤炭部的同志需要注意一下，目前今年完成的进度还不到计划的进程，耽误生产会对我们国家的经济造成不利的影响，第一书记对煤炭的供给非常关心，我们不要让第一书记失望！”

　　“勃列日涅夫书记，柯西金第一副主席，煤炭开采遇到了一定的困难，主要是运输和老煤矿的储量不足以继续支撑。而西伯利亚的煤矿还需要时间才能投产。”煤炭部部长面带难色的说出了自己的困难。

　　“工作有困难需要克服，困难是暂时的，我们国家的煤炭储量很高，困难不能成为煤炭部没有完成计划的借口。”勃列日涅夫虽然在指责，但口气远谈不上严厉。

　　苏联的煤炭储量，如果按照六十年代世界的记录，应该占据了世界储量的百分之四十，这是一个非常大的数字，不过主要能开采的煤矿集中在乌克兰。苏联百分之九十的煤矿都在西伯利亚，而且苏联国内的露天煤矿屈指可数，几乎都快到北极圈了。

　　“其实从成本和气候上，煤炭部的同志已经做的足够好，在这种情况下，其实我认为主要还是我们国家的露天煤矿太少的原因，这件事我有些不同的看法。”谢洛夫想了一下开口为煤炭部部长打起辅助。

　　“尤拉，关于生产方面你还是不太了解，但如果你有些建议的话，我愿意听一听！”勃列日涅夫的声音听不出来任何情绪，在这种公开场合他一直表现出原因听从别人意见的样子。

　　“因为情报是否正确还有待证实，在会议结束之后，我愿意在私下场合向勃列日涅夫书记和柯西金第一副主席汇报！”谢洛夫偶然想起了一个地方，是一座蒙古的煤矿，之所以还能记起来是因为，中国在这座煤矿上吃过亏。

　　不要看苏联对待蒙古一般，但其实就算后来苏联解体，蒙古也一直有着亲俄的传统。不但政府层面是这样，就算是民间也有这种土壤。让蒙古在中国和俄罗斯之间选一个，蒙古肯定不会选择中国。

　　“好，会议结束之后，我和柯西金同志会和你谈谈的！”勃列日涅夫点头继续开会，还有一个重中之重就是农业问题，今年苏联的气候偏向干旱，粮食生产有些不如预期，在专门说了一下保证粮食产量的事情之后，这次的生产会议结束。

　　“在蒙古靠近中国的边界地区，我们第二总局的同志曾经说过有一块地方，似乎蕴藏着煤炭资源，不过这封报告说的有些含糊其辞，现在我决定派人去考察一下。”谢洛夫把自己的消息说了出来。

　　蒙古的克格勃工作并非是对外情报总局指挥，而是国内防谍总局指挥。这是谢洛夫升任克格勃主席后的工作调整，反正苏联一直认为蒙古是第十六个加盟共和国，那就没有必要让第一总局专门分出精力去做，蒙古对苏联是不设防的，国内防谍总局做工作正好。

　　“有把握么？”勃列日涅夫本身的性格对于这种不确定的东西不是很看好，但考虑克格勃主席一般不会说谎，所以才又问了一句。

　　“如果考虑到中国的内蒙地区煤炭的储量，还是很有把握的！”谢洛夫口中的煤矿是塔本陶勒盖煤矿，世界上最大的未开采煤矿，位于蒙古国，矿区煤炭储藏面积达四百平方公里，煤层厚度一百多米，共十六层，该煤矿属优质炼焦用煤，原煤出焦率百分之六十以上，是世界上的紧缺煤种。

　　提一下中国，让勃列日涅夫心中的重视陡然提升，谈了几句之后让谢洛夫确认消息是否属实，“如果开采难度不大，这将是一块很好的能源来源地，我们的工作会更加顺利！”

　　当然会顺利，靠近中国边界的地区，气候肯定比西伯利亚要优越的多。在修建一条铁路连接乌兰巴托到伊尔库茨克，就可以进入苏联的煤炭供应网络。

　　晚上参加完司法会议的谢洛夫，回到卢比杨卡后给驻蒙古的克格勃机构发电，“立刻去蒙古南戈壁省进行合适煤矿的情况，地点一旦确定马上提交报告。”

　　要不是蒙古后来用这座煤矿卡中国的脖子，谢洛夫肯定不会记得这块地方。现在卡脖子的条件不存在，蒙古没有和苏联叫板的条件？凭什么？就凭蒙古中央委员中三分之一的妻子都是俄罗斯人么？那些俄罗斯妻子中，里面也潜伏着克格勃的间谍，只要有异动，就会被苏联换掉。

　　“谢洛夫主席，我已经和我们社长沟通过了，对于汽车合作的意向，其实三菱一直都很有兴趣，现在有了这个机会，我们愿意和美国福特一样提供技术和苏联汽车厂家进行合作，这是意向书！”中富道隆刚刚到卢比杨卡就拿出了意向书让谢洛夫观看。

　　“我们只解决我们的问题，汽车方面的事情有相关部门的同志处理。”谢洛夫没有打开意向书而是说道，“剩下的事情你可以和哈巴罗夫斯克边疆区地方党委谈了！我希望是长期合作供应！”


第462章 南越政变

　　国家安全干部要给地方干部足够的尊重，至少不能让这些地方干部感觉到威胁。所以谢洛夫不能干涉地方政府的项目，让日本人和苏联政府谈这件事就行了。因为日本王子制纸想要趁机占便宜的木材摩擦，此时就到此为止。

　　其实比汽车更加迫切的是相关的轮胎产业，一年不到报上来了这么多轮胎的损耗，一方面是苏联的轮胎制造技术确实要差一些，原因有很多，但最大的原因还是苏联没有产天然橡胶的盟友，只能大批量的制造人造橡胶。因为橡胶的不足，也一定程度上限制了苏联的汽车产量，苏联制造的汽车越多，如果轮胎供应不上反过来会更突出这方面的问题。

　　人工的还是不如天然的，斯大林和赫鲁晓夫每次见到中国领导人都会询问橡胶的问题，他们肯定也知道苏联在这方面的短板，小小一个橡胶让会牵扯到苏联的很多行业。谢洛夫印象中这个问题苏联在冷战期间一直没有解决，好不容易找到了适合种香蕉的越南，没几年苏联自己就不行了。

　　“印尼陆军快点政变，老子把你干了，就能解决苏联的橡胶问题了。”印尼之所以得到重视，很大程度上就是因为橡胶，粮食什么的到还在其次。苏联获得稳定的橡胶来源地，就能解开苏联汽车工业的一道封印，钢铁、石油苏联都不缺、缺的就是橡胶。

　　资源确实是产能最大的瓶颈，第三帝国占据了整个欧洲的工业和苏联开战，从工业力量上是绝对在苏联之上的，但西欧那块地方除了煤炭之外，基本上只能种地。有工业力量也发挥不出来，最终的结果肯定是被苏联反推，这个事实谁也改变不了。后世中国的工业一片吊打世界的力量，从钢铁产业上面来讲早就超过苏联巅峰的好几倍，为何在军事上没有苏联和美国平分天下的样子呢，因为中国的铁矿石是进口的，控制所有海陆运输的国家是美国。

　　就是这个差距造成了中国经济已经和苏联差不多，但却军事力量远远不如苏联，苏联国内的资源虽然成本高一点，但在所有方面都能支撑住国家的发展，中国的资源不够，石油要进口、铁矿石要进口、钢铁石油都被卡主脖子，中国就不能像苏联一样和美国对着干。

　　“谢尔瓦诺夫，主席呢？”第一副主席伊特瓦索夫本来是过来找谢洛夫商量事情，却发现克格勃的一把手不在卢比杨卡，主席办公室里面只有谢尔瓦索夫这个机要秘书在分类文件。

　　“主席去总医院看心理医生了，亚戈搭医生说主席心情不好是因为处理太多负面消息，应该多去做一些平和的事情，这个时间主席应该正在外面游荡，野餐或者在哪个游泳池当中。”谢尔瓦诺夫看了一下手腕上的机械手表道，“或者直接在哪个餐馆喝酒也说不定！”

　　“我给阿拉格维餐厅打个电话问问。”伊特瓦索夫摇摇头离开了主席办公室。

　　阿拉格维餐厅是一家特供餐厅，就在卢比杨卡广场不远的特韦尔斯卡亚大街。是贝利亚时期为安全干部设立，招牌菜则是格鲁吉亚菜，因为当时的总书记和内务部部长都是格鲁吉亚人，现在虽然时过境迁，但格鲁吉亚菜则作为传统保存下来。

　　阿拉格维餐厅属于莫斯科少数有外高加索民族特色的餐厅，伊特瓦索夫便让人去找谢洛夫，所有人都知道现在的克格勃主席其实在阿塞拜疆长大。但很不幸的是扑空了，谢洛夫不在那里。

　　阿拉格维餐厅谢洛夫以前会去坐坐，但是后来他发现了这座安全干部的特供餐厅，还有一批他感兴趣的文化工作者经常小聚，于是就开始尽量避免过来做客。同时把阿拉格维餐厅的很多包间安装了窃听器，收集一下赫鲁晓夫时期文化界解冻后，这些潜在的第五纵队心里到底有什么想法。

　　没想到阿拉格维餐竟然会成了社会精英经常光顾的地方，到这里用餐是身份和地位的象征。真不知道这些人是怎么想的，到这座安全干部特供餐厅找刺激么？或者认为在大环境的缓和之下，他们已经不用在害怕克格勃了？

　　谢洛夫在第五十一小学的礼堂中，为这所学校的小学生伴奏。从某种意义上来说他确实在陶冶情操，台上是带着红领巾的小学生整齐合唱，旁边伴奏的人当中就有带着蓝色大檐帽的谢洛夫，熟练地拉着手风琴。

　　燃烧吧，营火，蓝色的夜晚，我们全都是少年先锋队员。光辉的时代，今天已来到，我们的口号：“永远准备好！”勇敢又年轻，友爱的一群，我们准备去劳动和斗争。我们要永远站立在前哨，我们的口号：“永远准备好！”

　　挺起了胸膛，嘹亮地歌唱，我们的队旗在前面飞扬。光辉的时代，今天已来到，我们的口号：“永远准备好！”大踏步前进，快乐地招手，全世界儿童，我们的朋友。我们要永远站立在前哨，我们的口号：“永远准备好！”

　　高高地举起鲜红的旗帜，我们全都是工农的孩子。光辉的时代，今天已来到，我们的口号：“永远准备好！”

　　稚嫩的童声吟唱着苏联列宁主义少年先锋队队歌，少先队是少年儿童学习共产主义的地方，是建设社会主义和共产主义的预备队。谢洛夫好像看到了很小时候的自己，小学阶段处在老师说什么，学生就听什么的阶段。这个阶段只要教师是一个负责人的社会主义园丁，通常是不会出现问题的，孩子还不到叛逆期，可以说非常听话。

　　看着这群打着红领巾的苏联孩子，谢洛夫几乎想起了自己的小学时代，那个时候的条件还不算太好，在国旗之下同学们列队对着上方的红旗高喊着，“时刻准备着！”这也是苏联少先队的口号。

　　“谢谢你，将军！没想到你的手风琴拉的这么好！”合唱完毕之后，学校的教导主任带着有些恭维的笑容握住了谢洛夫的手，一个学者不一定认识肩上的肩章几个星星代表什么，但绝对认识肃反工作者标志性的蓝色帽子，这可是磨灭不了的记忆。

　　“只能说是熟练吧，谈不上好！”谢洛夫温和的笑了笑，两个月多以来他没做什么事情，常规的往克里姆林宫提交安全报告，同时还在监察某些不太老实的人，当然仅限于中央委员级别以下的干部，再者就是看看住房改造的地基打好了没有。

　　一个星期之前，谢洛夫还向赫鲁晓夫报告了滨海边疆区水稻和玉米种植的成果，大丰收。他本人还获得了赫鲁晓夫的表扬，今年的苏联粮食确实减产了，但因为新开辟的远东集体农庄和印度、苏丹的进口没有出现问题，所以最终还在国家的承受范围之内。

　　真实的历史中，苏联这应该是第二次动用国库购买粮食了，第一次是购买玉米的饲料，保证苏联畜牧业的继续发展，第二次则是购买小麦用于填补苏联粮食产量的不足，这两次难关都有惊无险的度过，从这方面来算，谢洛夫已经为苏联省下了至少五百吨黄金。

　　这个功绩足够来一次苏联英雄的授勋，不过没人知道，除非事情发生，不然没人知道有多么严重的后果，所有人都认为粮食减产只是小事，没人会去算没有苏丹、印度和远东集体农庄的开垦，一旦出现旱灾苏联会怎么度过去。

　　“头，伊特瓦索夫第一副主席刚刚来了电话，说总部有一个消息让你回去看看，似乎很重要！”就在这个时候谢洛夫的卫兵急急忙忙的走进来，在他的旁边耳语道。

　　“知道了！”谢洛夫淡淡的答应了一声，然后侧着头对着眼前的学校领导和孩子伸手挥舞道，“再见教导主任同志，再见孩子们。”

　　“再见，将军叔叔！”单纯的小孩子对着谢洛夫不断的摆手，年少的他们不认为一个将军和一个普通人有什么差别，他们只是觉得这个叔叔的衣服很好看。

　　卢比杨卡广场十一号克格勃顶楼会议室，谢洛夫审阅了收集到的情报，看着身边的几个总局局长带着羡慕的口吻道，“我们的美国同行真是无所顾忌，下手可比我们黑多了，直接就干掉了一个总统，哪像我们，总是小心小心在小心的摸清楚动静！”

　　南越发生政变，杨文明等在例行会议上突然宣布夺取权力，并枪杀了其中唯一的反对者。吴庭艳经秘道逃离总统府，吴氏兄弟获悉政变军人允诺让他们安全出国，同意投降。在前往军事总部的途中，兄弟二人被射杀。

　　南越的军事政变谢洛夫没有过多的关注，因为他也在进行同样的准备，只不过换了一个国家，但这件事让他想起了另外一件事，那就是肯尼迪快死了。印象中两件事相隔不到一个月，应该准备一下了。


第463章 美国会干涉

　　有一段时间，谢洛夫曾经考虑是不是提醒一下肯尼迪，好让肯尼迪和那些金融巨头干起来，但最后还是打消了这个注意，万一肯尼迪赢了怎么办。少了这批贪婪的金融巨头，美国就会少犯不少错误，这不等于帮美国人忙么？所以肯尼迪还是死了好。死的还能让克格勃散播一些阴谋论，多好的事情。

　　“这个世界上最有意思的事情就在这里，明明我们什么都没做，结果就成了世界上最大的敌人，而那个大西洋对面的国家，在全世界捕杀共产党人，还在不断的推翻一个又一个不听话的政府，甚至连自己的走狗都不放过，结果他们是人类的希望，自由的典范，我们却成了泯灭人性、颠覆世界和平的国家。我们大清洗杀的人再多，有全世界饿死的人多么？有全世界范围内被捕杀的共产党员多么？”谢洛夫笑呵呵的看着自己的几个助手，懒洋洋地说道，“我们的美国同行总是在合适的时候告诉我们，对待敌人应该做什么？我们应该向他们学习！双手该染血的时候，一定要染血……”

　　“主席，你的意思是我们开始准备着手对越南进行干涉么？”萨哈托夫斯基中将面色严肃，似乎在很认真的考虑这个问题。

　　“我们没有这个条件，第一书记的意思是在全面战争到来之前，我们不要主动介入！所以不能直接出面！”赫鲁晓夫改革的同时，肯定不会理会越南的事情。这点从上半年越南代表团的无功而返就能看出来了，不过这不是没有办法，这难不倒他，“社会主义阵营只有我们一个国家么？我们不介入，但吓唬一下美国人刷存在感还是轻而易举的，苏联不出面，难道不能请兄弟国家出面么？”

　　其他都点点头，自己老大的意思是绕过自己出兵的限制，寻找两个可靠的打手代表苏联的态度，这个国家不能是中国，中国的军事力量只能代表中国自己。

　　凭什么苏联就要单打独斗，一出事了就甩开膀子自己上，那些罗马尼亚、匈牙利都是干什么的？谢洛夫肯定不会让自己的盟国闲着，就算是不听话的南斯拉夫、阿尔巴尼亚都可以在适当的时候利用一下，办一些苏联不好出面解决的事情。

　　就拿阿尔巴尼亚来说，这个时代的阿尔巴尼亚也是有价值的，这个国家有一个领导人，是一位阿訇世家出身的领袖，对绿教知根知底，又是坚定的无神论者、游击英雄，在法国镀过金，手段强硬，雷厉风行，无圣母心。这个人叫霍查。再有个三四年，伟大的霍查同志就会对任何国内有的宗教下杀手，把这个和平教教徒占据多数的山地国家，彻底变成一个无神论国家，成为世界上唯一一个无神论国家。至少苏联和中国都不敢明目张胆的这么干。

　　霍查明确提出，要在阿尔巴尼亚根除宗教，把这作为一个政治运动来搞。阿尔巴尼亚的清真寺、教堂、修道院被全部关闭，大部分被拆毁，小部分被改为公共设施。阿尔巴尼亚政府宣布，一切宗教及其团体均为非法。阿尔巴尼亚成为“世界上第一个无神论国家”。修改《宪法》，把一切宗教活动视为非法。只要家里有《圣经》、《古兰经》，就会被判刑十年。有神父给婴儿施洗礼，直接判死刑。

　　等到霍查成功了，谢洛夫就准备在苏丹、伊拉克这些国家试试水，不管阿尔巴尼亚提出的待遇是多少，谢洛夫都出双倍工资雇佣阿尔巴尼亚同志，把这些国家顽固的宗教势力一网打尽，估计到时候阿尔巴尼亚肯定能训练出来一批专门收拾宗教的干部，这批干部就是这个时代阿尔巴尼亚的价值。

　　“给保加利亚国家安全委员会的同志发电，请求援助，同时以克格勃的关系和朝鲜联络，让朝鲜同志抽出来一部分力量投入道北越！”谢洛夫在民主德国和保加利亚中间犹豫了一下，最终还是觉得让保加利亚出面比较好，一方面是保加利亚和苏联的关系非常好，用起来放心，另外一个方面则是苏丹的问题，谢洛夫已经决定在苏丹的政变，由克格勃和斯塔西两个部门联手策划，这个时候在削弱民主德国的安全部门力量有些不太合适。

　　谁出面呢？如果是以前的话，当然是谢洛夫出面解决最棘手的问题，可他现在已经是克格勃主席了，总不能没事出国晃悠一年半载在回来。

　　“我去朝鲜联络这方面的事情！”最终第一副主席兼第一总局局长萨哈托夫斯基中将主动承担了这个任务，前往朝鲜商量派出武装力量代表苏联进入北越的问题。

　　至于保加利亚那边，不论是两个国家，还是两个国家安全委员会，关系都十分和睦。谢洛夫不需要专门派出一个干部去联系，只需要自己打一个电话就行了。

　　保加利亚是苏联最信任的盟国，保加利亚国家安全委员会主席和谢洛夫的关系还算不错，保加利亚在经互会体系中还承担着一部分农业任务，简单来说就是苏联的菜园子。要不是谢洛夫这几年不断在苏联城市周边玩蔬菜大棚，保加利亚很大一部分蔬菜可能都用来供应苏联，自己国家反而供应比较紧张。

　　谢洛夫因为蔬菜大棚在保加利亚国内还有些名气，这种冬季大棚被成为尤里大棚。这个消息已经被谢洛夫封锁在国境线上，苏联人民并不知道。结束了和保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫的通话，谢洛夫达成了自己的目的。通过保加利亚和朝鲜的力量，在北越吓唬吓唬美国人。

　　必须要在适当的时候被美国人发现，所以保加利亚的国家安全委员会士兵，这次必须穿着苏联的军服行动，谢洛夫要在北越散布一下社会主义威胁论，让美国人在偶然的情况下发现苏联正在对越南产生兴趣。以美国对社会主义运动的恐惧心理，肯定会亲自下场的，美国军火集团需要一个借口，这个借口苏联可以给他们。

　　“这次的南越政变，表明美国扶持的傀儡一如既往的没变，还是毫无战斗力！所以一旦越南南北双方开战的话，南越是绝对打不过北方的，这场战争在先天上北方就不可能失败，因为一旦战争扩大，中国再次南下打陆战的话，美国人的损失会非常惨重。”

　　在大克里姆林宫内，谢洛夫在向中央主席团委员提交这次南越政变的分析，“在亚洲的很多国家中，因为本身当地的经济基础就很差，土地对于人民来讲就是生存问题。越南的南北双方和中国的情况类似，南方的民心不在南越政府当中，所以一旦开战南越就是中国炮党的下场，说不定比目前在岛上困守的炮党还要脆弱。”

　　美国选择盟友的眼光真的不怎么样，为了对抗在亚洲发展的社会主义运动，美国选择只要是不和社会主义有关的势力有关就行，但对于亚洲那边的民族，土地的重要性关乎于生存，于是美国怎么选择民心都不在自己这边，最终选择出来一群战五渣。朝鲜战争如果不是美国亲自下场，现在半岛早就统一了，归根究底南韩也是战五渣。

　　没有民心就不能打，这点炮党是这样、南韩是这样，南越也是这样。要不是中苏分裂的话，其实社会主义阵营最容易突破的方向就是东南亚地区。

　　“等等，尤拉，你认为在这次军事政变之后，美国人准备亲自介入越南么？”勃列日涅夫和身边的波德戈尔内对视了一眼，十分感兴趣的问道，对于勃列日涅夫来讲这当然是好事，要是北越方面的战斗力还不错，卖肾援越这个选项也是很不错的。

　　“以事情发展的过程考虑，就算是现在开始舆论准备说服美国民众支持，最少也需要一年的时间，我之所以认为这次南越的政变会让美国改变看法，一方面是因为南越的民心太少，一旦开战自己绝对支持不住，另外一个方面就是，从我们的请报上分析，美国的军备已经到达了饱和的阶段，如果不消耗一批的话，很多军火公司就没有利润，这种情况下选择发动战争是最好的结果，至少对于军火公司是这样的！”谢洛夫合上了自己的情报分析，等待中央主席团的决议。

　　“肯尼迪是一个谨慎地人，我们交过手。真正的肯尼迪不是美国报纸上那个人，我向同志们比谁都明白，他会冒险进入越南开战么？”赫鲁晓夫微微的摇摇头道，“当然，如果美国真的采取大规模的军事干预，我们一定会履行自己的国际责任，这点毋庸置疑！”

　　历史上美国大规模干涉越南的时候，赫鲁晓夫已经下台了。但现在相信会有所不同，谢洛夫看着还在讨论美国会不会干涉的中央主席团委员们，不知道一个月后肯尼迪被刺杀，这些人会是什么表情。


第464章 保加利亚朋友

　　苏联的国际责任就是给美国添堵，如果发现了美国有陷入战争泥潭的趋势，不管苏联当时在干什么，自己有没有问题，本能的选择都是卖肾援不知道什么国家。只不过历史上美国真正开始正式介入战争的时候，赫鲁晓夫已经下台。如果他在台上，看到美国选择亲自下场作战，肯定和勃列日涅夫做出同样的选择。

　　赫鲁晓夫判断肯尼迪不会正式介入越南很正确，整个世界除了谢洛夫自己，没人知道这个家伙已经走到生命的尽头，有这么明目张胆把一国总统暗杀，然后就是不公布真相的国家么？美国可以算是独一份，按理来说这桩丑闻比勃列日涅夫政变更加巨大，这点不得不佩服资本家在团结一起时候爆发的能量。

　　“尤拉，继续关注那边的动静吧，如果美国陷入一场沼泽一样的战争，这对于我们也是一件好事对吗？等我们解决完了自己的问题，就可以好好看看美国人怎么收场！”商量完毕之后，勃列日涅夫在赫鲁晓夫的首肯之下发言，算是给苏联的态度做好了规范。

　　除非美国正式隔着太平洋杀到越南，否则以现在特种战争的强度，苏联不会有任何的反应，反正北越背靠中国肯定死不了，就让中国去忙活。

　　从中国借力，这种决断苏联是绝不会失误的，哪怕苏联和中国已经起了边境冲突的年代，也不能说是完全没有交流，苏联还需要中国的铁路网援助越南。

　　“相关的准备我会做好，这方面肯定不会出现问题。”谢洛夫带上自己的蓝色大檐帽，向这里的中央主席团委员敬礼后，直接离开克里姆林宫。

　　谢洛夫感觉转折点要来了，此时胜利已经看见了曙光，他很想套用一句丘吉尔的话，“在越南人的血没有流干之前，苏联决不投降！”

　　越战结束的标志是，以及急于同美国改善关系的中国和苏联的压力迫使越南民主共和国回到谈判桌前。参加关于越南问题的巴黎会议四方（越南民主共和国、美国、南越反政府武装（越南南方民族解放阵线）、越南共和国）在法国首都巴黎正式签署了《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（巴黎和平条约）。随后两个月内，美国国防军全部撤出越南。

　　这怎么可以，这个台阶谢洛夫是绝对不会给美国的，美国可以撤退，但协议绝对不能签署的，这个协议就相当于给美国人一个撤出的借口，谢洛夫更愿意看到美国在北越猛烈的攻势之下战败，而不是通过外交装作一副北越毁约，而美国被糊弄的样子，掩盖自己支撑不下去的真相。

　　最好一次把美国打成肾虚，苏联才能更容易的在全球转入进攻，这才是越南战争的价值。

　　最近的时间，谢洛夫主要是在做十月革命阅兵式的准备，时间快到了，就在几天之后进行，在这之前在莫斯科机场还迎来了一个朋友，保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫。

　　“马拉科夫同志，还麻烦你专门来一趟莫斯科，真是辛苦了！你也知道，苏联的冬天就是这样！”给予了马拉科夫一个拥抱，谢洛夫从身后拿出了准备好的披风盖在了马拉科夫的背后，保加利亚国家安全委员会虽然在整个华约存在感比较低，但一点也不弱。话句话说苏联的盟国情报部门就没有弱的，实力最强的是克格勃，个人素质最高的是受到克格勃组织结构影响和盖世太保传统的斯塔西，剩下的国家也都有自己的看家本事。

　　保加利亚国家安全委员会存在感虽说不强，但历史上也有杀出国门的表现。和英国在秘密战线上交过手，在全体情报大会上，谢洛夫和马拉科夫也见过面，这是一个值得信任的朋友，至少比波兰的科尔津斯基值得信任，至少保加利亚没这么多叛徒，波兰可不一定。

　　“这不是很好么？感到苏联伟大的十月革命纪念日，只能说明我的运气很好。”马拉科夫爽朗的笑笑，他当然不是过来参加十月革命纪念日的，而是专门来谈越南问题。

　　两人坐在同一辆车上直奔卢比杨卡，两个国家安全委员会主席一路上有说有笑，同为情报主管他们之间的话题太多了，还可以在交谈之中交换一下经验。

　　“说实话，我并不需要太多人，一百个人足够了，不过要穿上克格勃的军装，所有保加利亚边防军人的月薪是多少，我给双倍。在特定的时候，要让这批欧美面孔的人暴漏在美国人的视线中！”谢洛夫给马拉科夫倒了一杯咖啡缓缓地说道。

　　“没问题，不过双倍月薪什么的不是见外了么？苏联同志既然提出了要求，我们完全可以帮忙，那些战士的工作我们国家安全委员会去做！”马拉科夫赶紧推辞道。

　　“双倍工资是必须的，在有条件的情况下我们还是要把同志们的生活照顾好，就算是这样，他们获得收入还远远不如美国士兵！”谢洛夫直接把这件事定了下来，又补充道，“这次你们和朝鲜同志配合，之所以我们不直接出面，一方面是环境的因素，还有就是我们有行动在策划，对了，保加利亚最近情况怎么样？”

　　“还好，我们的主要问题还是突厥人，剩下社会情况很稳定！”马拉科夫专门说了一下这方面的问题，保加利亚最大的民族当然是保加利亚人，国内最大的少数民族是突厥人。表面上国家当然是主张民族团结的，社会主义国家嘛，都这样。和苏联一样，保加利亚国家安全委员会也有专门部门处理这方面的问题，防止国内的突厥人被土耳其人利用。

　　“这种问题的源头还在土耳其，这个国家太碍眼了。迟早要收拾！”谢洛夫冷哼一声，这种表情是丝毫不掩饰的，俄罗斯的立国之本和民族感情都在君士坦丁堡。不过暂时还不到时候，能借刀杀人就决不能自己动手，美国的朝鲜战争、越南战争和苏联的阿富汗战争都证明了这点，旷日持久的战争一定会对国家产生影响，经济上面还能克服，但一旦影响到社会和民心，这不是能补救回来的。

　　说了一会这方面的问题，两人商定在十月革命纪念日之后正式派人去越南。朝鲜方面的消息已经传回来，萨哈托夫斯基已经表明，朝鲜愿意派出士兵参加到行动当中。当然这涉及到一些条件。


第465章 准备就绪

　　朝鲜战争结束后的十年，朝鲜经济年均增长率高达25%，是当时世界最高的。一九六零年，东德媒体赞扬朝鲜为“远东经济发展的一个奇迹”。而在亚洲国家的工业化发展上，六十年代的朝鲜和被认为创造战后经济奇迹的日本并称。

　　六十年代末，朝鲜农村全部通电；朝鲜粮食实现自给自足，全部耕地面积的七成实现灌溉，插秧和收割的七成农活实现机械化。当年的朝鲜工业经济同样获得飞速发展。朝鲜是苏联为首的经互会的观察员国家，与苏联东欧集团基本采取记账式的贸易。

　　经济的快速发展使朝鲜人均人口寿命、识字率大大提升。当时朝鲜的社会福利水平也比较高，七十年代就已实行全面的免费教育和免费医疗制度，实现对小学到大学的全体学生和幼儿园儿童免费供应外衣、内衣和鞋子等生活必需品。而且朝鲜社会的财富分配也大大平均化，不似韩国那样有巨大的贫富差距。

　　朝鲜直到八十年代之前，都没有和韩国拉开差距，后来的情况所有人都知道。归根究底就是老大一行了，连带着把自己的小伙伴都带到沟里面去。谢洛夫没看出来朝鲜有什么价值，更何况冷战期间朝鲜占了苏联不少便宜，仗着自己在冷战前线赖了不少盟国的债务。所以从根本上他就对朝鲜没有好感。

　　不过这不表示朝鲜没有价值，坊间传闻中朝鲜的矿产资源还不错，尤其铀矿似乎储量很高，如果可能的话可以用来支撑苏联的建设，尤其是铀矿，那个东西有辐射，在哈萨克开采终究是有些问题，在朝鲜开采就没这个问题了。

　　另外一个方面的价值就像现在谢洛夫做的事情，用朝鲜做打手。冷战期间苏联在转入战略进攻之后，手下的两个重要打手就是古巴和朝鲜。毕竟东欧国家需要参加欧洲前线的对峙，没有这个资本抽调，所以在一些干涉战争中苏联调集了古巴和朝鲜作为自己的打手，在第三世界国家进行代理人战争，古巴的名气大一点，但朝鲜的角色和古巴是一样的。

　　这次挑战美国神经的欺骗行动，谢洛夫准备拿朝鲜试试水。朝鲜和韩国都参加过越南战争，历史上美国借口北部湾事件插手越南战事后，韩国便向南越派遣多达两个师的主力部队，朝鲜也不希望袖手旁观，试图显示社会主义国家的团结，进而增加朝中、朝苏同盟关系，因此也着手派遣精锐的工兵、高射炮兵、心理战乃至空军部队抗美援越。谢洛夫只不过把这个时间提前了一年，说不定会出现朝鲜和韩国在越南捉对厮杀的局面，那可太有意思了。

　　“谢洛夫主席，你今年的工作似乎更加沉重，听说苏联的粮食减产了？”马拉科夫提到了这个话题，农业问题还真是苏联的痛处，今年因为旱灾的关系，苏联粮食减产八百万吨，如果不是远东的开垦、加上苏丹和印尼的辅助，以原来传统农业区来算，苏联今年粮食减产其实是一千五百万吨。

　　“嗯，然而这不耽误我们的伏特加产量再创新高。”谢洛夫哭笑不得地说道，酿酒当然是需要粮食支持的，一方面今年粮食在减产中，另外一个方面伏特加产量在稳步提高。

　　“保加利亚方面有什么缺口的话，可以直接和我们说，今年海运部的捕鱼量再创新高，超过了国内市场一百多万吨，如果保加利亚需要的话，可以把这方面的缺口告诉我。”在食堂吃饭的时候，谢洛夫把一盘大龙虾推到马拉科夫的面前道。

　　饭菜还是很丰盛的，有北极虾、大龙虾、牡蛎、等世界各个气候带的鱼类，还有蘑菇、木耳、谢洛夫给克格勃带来的最显著改变就在食堂当中，因为他是一把手，所以基本上他喜欢吃什么，克格勃的食堂就会做什么。目前总部猪肉需求激增，当然这是红烧肉的功劳，和他没什么关系。大米需求激增，没办法、谁让远东开垦是种水稻呢，苏联的大米需求又不高，那克格勃只能起带头作用首先消耗一批大米了。

　　今年中央主席团刚刚宣布，虽然遇到了气候困难，但苏联的水稻产量获得历史性的爆炸增长，就差明说号召苏联人民买点大米和面包搀和着吃了。就算如此，好像也没什么效果。

　　第二天卢比杨卡又来了一个客人，斯塔西的马库斯沃尔夫，克格勃和斯塔西的关系现在快到了穿一条裤子的地步，马库斯沃尔夫的前来则是着重和谢洛夫商讨苏丹的问题，最终两人把时间定在明年春天，其实也不远了，不到半年的时间。

　　“我们派多少军队？要人民军上，还是我们自己的边防警察出动？”马库斯沃尔夫在卢比杨卡的健身厅中，看着赤着上身的谢洛夫背负杠铃进行深蹲，心中暗叹这简直是一个运动员的身体，随着谢洛夫起伏身上的肌肉随之隆起，让人清楚的看见其中爆炸性的力量。

　　“不需要军队，我们只负责制定计划，相关的人员我已经找到了，那些学生曾经在苏联受训，我一个一个亲自见过面。我们出兵就相当于侵略，苏丹人自己的事情还是他们自己动手比较好，随之而后的援建才是我们要考虑的问题。回去看看民主德国需要什么，这块蛋糕我会把你们应该有的一份留着。”谢洛夫一边穿着粗气一边说道，汗水顺着脸颊往下流淌。

　　谢洛夫身上的杠铃分量绝对足够，甚至比特种部队训练背负的还要重，做好一百个深蹲，旁边的谢尔瓦诺夫赶紧递过来毛巾，以前这种活是两个女人做的，现在两人都在加茨拿待产，谢洛夫有时候还会想念她们。

　　扯远了，两人聊的是很严肃的问题，这个时候想女人有些不太合适，“不考虑参加一下十月革命节么？”过了一会恢复过来的谢洛夫问道。

　　“不了，我站在您身边会留下照片的，我马上回国制定计划，我觉得在阿布德出国访问的时候动手比较合适。”马库斯沃尔夫吹着口哨道。

　　“计划在细节上做好规范，但不要制定规定大方向的计划，不然会限制成功的条件。到时候再说吧，我们这边的参谋人员也会制定计划，我们在沟通一下，明年春季之前动手！”穿好衣服的谢洛夫冷然道，“抓捕反革命的工作先押后，否则会有反复！”

　　马库斯沃尔夫点点头，显然同意谢洛夫的判断。在大局已定之前还是不要动大动作，不然会激起反对的浪潮，先保证成功率在谈其他。

　　俄历十月二十五日是十月革命节，整个红场红旗招展，巨大的列宁像被挂起来，军乐队站在主席台对面演奏者一首又一首的经典苏联军乐。红场沉浸在一片严肃但是兴奋的状态中，赫鲁晓夫发表关于十月革命胜利的庆祝讲话，肯定了十月革命的意义，随后讲道苏联建设社会主义的发展和建设。

　　共产主义和社会主义这个词不是乱用的，在干部阶层的文件中都用前者，因为这是远景目标，但在对人民和外交领域中，苏联自称是社会主义国家而不是共产主义国家，说苏联是共产主义国家的是美国，同时美国把第二国际那些社民党执政的国家成为社会主义国家。

　　苏联的阅兵式谢洛夫前世从视频上看过很多遍，但都没有直观看起来有冲击力，微微抬头、昂首挺胸的苏联士兵，双手自然垂下大踏步像你走来的时候，那种震撼力远远不能用语言来形容，他们虽然没有后世中国的步伐齐整，但在震慑力方面有过之无不及，看到他们就像看到未来数以万计的坦克碾压自己一样。

　　非要具体形容的话，那就是这支部队有杀气。对着一个又一个方阵的士兵敬礼，终于到了边防军方阵，国家安全委员会边防军方阵，这是克格勃的重要军事力量，同时担负着苏联旁边国境线的守卫工作，作为克格勃主席的谢洛夫在这个方阵刚刚出现的时候就对这些部下行注目礼。

　　“今晚国境线上静悄悄，不过哨兵并没有入眠炮声随时能震彻天际，紧随着集合的号令响起。肩上的绿色肩章，我们会和你一起，朋友，再次准备战斗。边防军有严格的纪律，在你们休息的时候我们不能睡觉。”轻声哼唱着克格勃边防军进行曲，谢洛夫目送这支方阵直到消失在另一端。

　　随后的大游行，则是克格勃最为密切关注的时刻，因为人数很多，但所幸没有出现什么事情，让谢洛夫把悬着的心放下，这次的十月革命节算是圆满结束。

　　“把守卫总统的卫队调开，换上我们的人，他要离开白宫竞选了。我们就选择在那个时候动手，相关准备都做好了吧？”

　　“没问题，想要他死的人多了！”两道声音先后响起，随后有陷入到了沉默中，就好像什么都没有发生过一样。


第466章 肯尼迪和阴谋论

　　送别了保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫之后，摆在谢洛夫面前的事情就只有一个，如何利用近在眼前的肯尼迪遇刺案。如果在肯尼迪死的第一时间掀起舆论战，很可能会会引火烧身，如何利用阴谋论也是一件值得仔细研究的事情。

　　对于不同的对手，需要抓住不同的心里，知道对方害怕什么，才更容易进入对方的内心，在卢比杨卡的谢洛夫奋笔疾书，例子其实有现成的，欧洲不是美国，一直都有很浓重的反犹土壤，就拿第三帝国时期的德国来说，反对犹太人虽然德国是集大成者，但必须知道其中的过程，过程就是德国本土其实犹太人并不多，死在德国集中营的犹太人，大多数是波兰国籍的犹太人，而波兰本土人就是最大的帮凶。

　　没有波兰人在其中推波助澜，犹太人不会有族灭的危险。这就很容易了，后世中国流传着一本名为货币战争的书籍，正好可以在这个时候派上用场。哪怕是在二十一世纪，在网络的掩护下，网络上也有反对犹太人的声音，这种声音中国基本没有，主要就流传在欧洲尤其是东欧，可见反对犹太人一直在东欧民间有庞大的市场。

　　谢洛夫很重视犹太人，但他对美国的犹太人势力有着清楚的评价，犹太的商人看起来势力庞大，但因为本民族人口有限其实上限不可能到达掌控美国的地步。美国真正的掌控者之所以把犹太人推出来，更多有一种自己躲在幕后的心思。如果以一个旧社会的家族体系来看，犹太人在美国统治阶层的地位，应该是类似于大管家的二把手，使唤着底线的女仆和佣人，看起来威风八面，其实真正说的算的人物是不出面的美国英国裔财团。

　　英裔财团需要犹太人出来挡子弹，谢洛夫根据东欧最容易接受的反犹太情绪，也需要利用犹太商人作为散布阴谋论的靶子，在这方面两者完全可以合作愉快。

　　“在波兰的阴谋论，还要突出肯尼迪的天主教徒身份，让波兰人认识到美国那些新教徒对天主教徒是有敌意的，才招致了肯尼迪的下场。”愣了一会谢洛夫继续往里面补充细节，肯尼迪一旦死亡，他就会命令假宣传部立刻在苏联国内和东欧散布阴谋论。

　　还有一个主要方向是必须注意的了，那就是谢洛夫必须为肯尼迪进行洗白，这点在慎重考虑之后，他万般不情愿的得出了这个判断。作为一个美国最大的敌人，苏联国家安全委员会的主席，谢洛夫竟然要思考美化美国总统的工作，这特么还有天理么？还特么有法律么？

　　但就算是再不愿意，谢洛夫也还要这么做，阴谋论一定要一个循序渐进的过程，如果利用克格勃的全球网络同时开始散布，肯定会引起怀疑，万一被对手栽赃是苏联动的手可不好，这种情况下最好是缓慢的流传，从苏联的阵营流传到整个欧洲，在流传到美国本土。说不定在这个过程中，克格勃的工作还需要伊丽莎白泰勒那边的演员帮一下忙。

　　大明星嘛，大明星的八卦是非常吸引眼球的，在交谈之间泄漏一点八卦消息是很正常的。

　　吹捧肯尼迪的主要工作在于，让美国民众对美国政府和资本家有种不信任的感觉，一旦越南战争开始，美国无法取胜国内陷入动荡的时候，这种不信任感就会增大。会让美国陷入更长时间的衰退，这对苏联是非常有利的。

　　已经死去的美国总统，不再是谢洛夫或是苏联的敌人。相反这是一个突破点，谢洛夫以前所未有的认真态度，让对外情报总局收集肯尼迪的正面资料。谢洛夫从来不承认这个历史时空古巴导弹危机是苏联输了，但在散布阴谋论的时候可以承认。

　　给黑人平权也可以算到肯尼迪的身上，美国人民相信不相信不要紧，谢洛夫把声势制造的大一点就行了，再加上把美联储的货币发行一说，这妥妥的能够进入美国人民的视线当中。

　　可以这么说，不管是在什么位置上，哪怕现在已经是克格勃主席，谢洛夫都比一般的苏联干部要懒的多得多，连交给赫鲁晓夫的安全报告都是口述让秘书写出来，但这次绝对是一个例外，莫斯科的黑夜来的如此之早，卢比杨卡的主席办公室灯光一直点亮……

　　歪歪的魅力在于，可以很容易的沉浸在自己的世界当中，谢洛夫就感受到了。当东方的太阳缓缓升起，写了十几页关于如何操纵阴谋论报告的谢洛夫停笔走到窗边，叼着烟头活像是一个小地痞的他双手插兜道，“这个世界上，肯尼迪的好名声必须有一半功劳在我的身上，如果未来美国冷战失败，这个功劳就是全部……”

　　工作一夜的他精神好的不像话，透过窗户看到广场上不断汇聚而来的克格勃工作人员，按灭烟头直接回到了自己的办公桌边上。

　　“截止到目前，今年一共给中央写信反应问题的一共是两万三千五百封，从家乡来到莫斯科的有三千五百多人，我们应该处理的是九千五百封信，一千一百人。”谢尔瓦诺夫到达谢洛夫办公室的时候，直接拿出了关于上访问题的部分材料。

　　上访不归克格勃管，归克格勃管的那部分简单来说就是闲的蛋疼的那部分。以一个基辅的例子来说，这位仁兄来到莫斯科上访的原因，是因为他在上班的时候钱包被偷了。基于这个原因他认为苏联的人民素质和社会治安都有问题，万里迢迢跑到莫斯科来上访。

　　对于这种显得蛋疼的人，最高苏维埃方面实在是无法接待，于是把屁事没有纯属蛋疼的这批人和信交给克格勃处理，基辅的例子还算是正常。一个从塔什干来的工人，来到莫斯科反应问题的原因，是因为他还没有女朋友，希望国家可以帮他解决这方面的问题。

　　“如果我没有记错？苏联的女性人口是比男性人口多的？这也能上访？是不是专门过来去苏维埃骗吃骗喝的？”这又不是中国，是中国国家也没有义务给你找老婆。安耐住给予预防警告机制，或者批示进入精神病院治疗的冲动，谢洛夫只能寄出最简单最有效的办法，罚款，直接让负责社会治安方面的内务人民委员会去办理。

　　“把各大总局已经有了意见的文件先拿过来！”在谢尔瓦诺夫的眼皮子地下，谢洛夫掏出了自己的印章，以一秒五下的速度批准了今天一天的文件然后道，“我今天休息一天，总部这里的事情交给伊特瓦索夫和萨哈托夫斯基第一副主席负责就好了！”

　　此时的肯尼迪是春风得意的，他不知道远在莫斯科的谢洛夫已经准备利用的死做一一些文章，其实何止是文章，未来苏联还准备把他塑造成圣人，如果肯尼迪是东正教教徒的话，没准谢洛夫会罕见的让莫斯科大牧首出面把他塑造成东正教圣徒，反正大牧首同志目前也没事事情可干，出来散散心也好。

　　“罗伯特，我准备去达拉斯一趟！亚巴勒为代表的自由派与以州长康纳利的保守派吵得很激烈，我准备去那里调节一下这边的关系，德克萨斯州是非常重要的，这关系到了我们能够连任的问题。”肯尼迪在自己的弟弟面前很坦荡地说道，搂着妻子杰奎琳的肯尼迪脸色露出温和的笑容，话虽然是这么说，但对于总统的连任肯尼迪本人还是非常乐观的。

　　“好吧，不需要我派人去保护你么？”罗伯特肯尼迪没有多想，只是单纯的多问了一句。

　　“当地会给我们足够的保护，不要担心，我的弟弟！”肯尼迪笑着拍着自己弟弟的肩膀，表示自己毫无问题，“走吧，杰奎琳，我们去外边走走！”

　　罗伯特肯尼迪目送自己的哥哥协夫人在草坪上散布，看了两眼微微摇摇头笑呵呵的离开了白宫，在罗伯特肯尼迪离开的同一时间，这个消息就传到了有心人的耳朵中。

　　“好，就在那里，德克萨斯的石油大亨也有不少人希望肯尼迪死，洛克菲勒家在这方面的消息是不会出现错误的，到时候我们把总统卫队换掉，派当地的警察对肯尼迪进行保护！”

　　“成功之后，副总统约翰逊马上宣布就职。答应军火商人的条件就是扩大越南战争、而石油商人那边的希望是，停止肯尼迪对石油优惠政策限制的法案。”

　　“这几点都不是问题，只要金融体系在我们手里，大家的日子才会好过。”

　　“那么，开始吧！”窒息一般的几秒钟过后，长条桌周围的人们同时狠狠点头。

　　此时的肯尼迪心情不错，如果是受到的支持力度来看，他的连任几乎是板上钉钉的事情，来到德克萨斯州只不过是维护党内的团结，这是作为民主党候选人必须应该做的事情。

　　州长康纳利在拉斐尔德机场迎接了肯尼迪，两人见面之后互相给了对方一个友好的拥抱，康纳利是民主党内部最出名的保守派，对越南方面的战争一直十分关心。

　　“康纳利，我认为我们还是要避免进入亚洲的战场，要知道那边距离我们本土遥远，朝鲜战争的结果表明，其实我们并不是可以在全世界随心所欲的达到我们的目的！”肯尼迪夫妇和康纳利州长上车之后，两人寒暄了几句马上谈到了这个问题。

　　“我们的战争目的就是阻止社会主义浪潮南下，从这个意义上面来说今天韩国的存在，就证明我们的目的已经达到了，顶住了敌人的扩张保存了韩国，这次我们目的仍然是这样，防止社会主义的势力南下，我认为我们可以做到！”康纳利不会改变自己的看法，哪怕对方是美国的总统。

　　其实康纳利很奇怪，在古巴导弹危机期间肯尼迪一直坚持住了，为什么这次不敢大胆一点呢？他没有想到本土受到威胁和万里之外的威胁有什么区别，但肯尼迪想到了。

　　“好吧，这个问题我们以后在讨论！”肯尼迪呵呵一笑，反正美国总统是他不是别人，只要他不介入到越南的战争中，康纳利在反对也是没有用的。

　　肯尼迪车队在达拉斯的巡游路线经过达拉斯最繁华地区，旨在于给予民众与总统的最大接触。车队在埃尔姆街道上行驶，前方是斯戴蒙斯高速公路，此时车队的车速仅15-20公里每小时。肯尼迪的初衷是到达得克萨斯州达拉斯市进行访问，他们乘汽车从机场去达拉斯市区，准备在那里发表一篇演说。

　　在轿车中的肯尼迪夫妇和康纳利夫妇受到了达拉斯民众的热烈欢迎，人们夹道在街道两旁对着总统夫妇招手，肯尼迪夫妇拥有着总统中少见的俊朗外表和年轻的岁数，所以是二战之后最受欢迎的美国总统。

　　达拉斯人对肯尼迪的欢迎程度超乎所有人的想象，甚至在电视台专门直播了总统夫妇的游行，而此时奥斯瓦尔德匿身于得克萨斯州达拉斯市一处存放学校用书的建筑内，置身在六楼的他冷漠的瞄准了缓缓而来的肯尼迪夫妇，他的脸上面无表情似乎已经将生死置之度外。

　　“砰砰砰……”从大楼六层楼上的一个窗户里射出三发子弹，其中一发击中了肯尼迪的头部太阳穴。奥斯瓦尔德迅速扔掉了枪支离开了大楼，整个大街被巨大的变故惊呆了，所有人都陷入到了慌乱之中。

　　肯尼迪总统在枪击发生的两秒之内，用手护住了额头。第一夫人杰奎琳·肯尼迪握住丈夫的前臂。德州州长约翰·康纳利也被击中。而肯尼迪夫人杰奎琳已经吓得手足无措。她在慌乱中试图爬上汽车后盖，伸手去够一块被炸飞的头骨。在肯尼迪中弹以后，他的保卫人员和警察等便立刻慌张地行动起来，寻找行刺者。

　　“成功了？成功了！”比美国大多数的人得知消息更早，极少部分的人已经知道了肯尼迪被刺杀的消息。


第467章 教父

　　被直接击中头部的人是没可能救回来的，上帝也不行，何况资本家不是真的信仰上帝。总统座车在枪击发生后飞速驶离迪利广场赶往帕克兰纪念医院。到达医院后，州长康纳利先被抬下车，接着是肯尼迪。在帕克兰纪念医院第一看护室参加抢救肯尼迪的医护人员表示，他的情况在到达医院时已经“很严重”了，这意味着在他已经没有生还的希望了。

　　随后在医院的抢救不过是徒劳的，医生们用自己的努力证明他们的工作态度而已。下午一点，在他所有的心脏机能都停止并且在牧师做完最后的仪式后，肯尼迪被正式宣布死亡。结束了这场徒劳的抢救，肯尼迪逝世的消息被官方公布，美国哥伦比亚广播公司著名新闻类节目主持人沃尔特·克朗凯特第一个将约翰·肯尼迪遇刺的消息通过电视报道给了人们。

　　在得到电视确认之后，苏联驻美国大使馆大使多勃雷宁让大使馆的工作人员马上发电给国内，苏联第一书记赫鲁晓夫、勃列日涅夫、柯西金、苏斯洛夫等中央主席团委员和候补委员、以及苏联直属主席团三大部外交部、克格勃和国防部同时收到了消息。

　　一个美国总统的死亡，竟然会引起莫斯科的敌人专门在最高级别的会议上讨论，这点谁都没有想到，这说明往往最尊重你的人就是你的对手。肯尼迪在古巴导弹危机虽然卖了土耳其，在这个历史中也放弃了关塔那摩基地，但最终还是顶住了压力让苏联撤出了导弹。在应该坚持的地方，他一样没有后退一步。

　　把放了不知道多少遍的肯尼迪遇刺镜头关闭，勃列日涅夫回到了赫鲁晓夫的旁边坐下，赫鲁晓夫看着三大部门的长官，首先是涉及到外交领域，和安德烈·葛罗米柯商量了一下如何发表态度，以及苏联的官方评价，然后把目光放在了谢洛夫身上道，“尤里，你怎么看这件事，是一件孤立事件，还是涉及到了政治？”

　　“他肯定是被有预谋的暗杀了，把最近半年他签署的法令回顾一下可以得到蛛丝马迹，但到底是谁，具体到哪些人参加了。我也不清楚，我们的情报人员有些地方进不去。”谢洛夫缓缓的摇摇头表示自己无能为力，美国政府、科研机构甚至中央情报局里面都有苏联的线人，但共济会那种地方真的没有。

　　不要看共产党和共济会都姓共，想要把特工往共济会里面安插可比对美国其他部门渗透难多了，亿万富翁都不一定能进去的地方，让谢洛夫怎么安排工作？用理想也不行，里面的人哪怕有一点点的理想，肯尼迪都不会死。

　　“肯尼迪的死会不会给美国带来一些变化！”勃列日涅夫马上进行下一个话题，对手的尊重也是有限度的，肯尼迪都死了，苏联这些对人谈论一下都算是对他的尊重，更不要提其他，评估一下后续的影响才是最重要的事情。

　　内外政策和国防部、外交部比较有关系，谢洛夫在旁边等待了一会之后，赫鲁晓夫询问道，“尤里，你有什么想法没有？”

　　“有，我要散布一下消息！现在我就回去拟定计划！”谢洛夫点点头，计划早已经你定好，现在则是执行的时候了。

　　“好吧，那你先回去！”赫鲁晓夫没有过多的在意，和自己一个级别的美国总统说被暗杀就会暗杀，让赫鲁晓夫心中出现了一种奇怪的情绪，有没有人对自己不满？不过这种情绪马上就被压了下去，现在的事情还很多。

　　卢比杨卡广场十一号，这次谢洛夫找来了假宣传部和第一总局顾问部的人部署任务，顾问部是非常重要的，因为他们和华约盟国都有很深的联系，包括指导工作和传达苏联的意见，离开顾问部是不行的。

　　现在已经是肯尼迪遇刺三天之后，这三天的时间中，李·哈维·奥斯瓦尔德在刺杀了达拉斯警官提皮特后被逮捕。他在稍后的晚间被控杀死了提皮特和肯尼迪。奥斯瓦尔德再没有重新被审讯，因为在两天后——他被警方转送的时候，被杰克·鲁比枪杀并当场死亡。

　　被认为中的凶手奥斯瓦尔德，经过被人深挖才发现，原来在几年前曾经来苏联旅游过，看来在干掉肯尼迪之后，某些美国人未尝没有把事情栽赃给苏联的想法，谁才是最合适被栽赃的对象呢，自然是苏联国家安全委员会了。

　　不过随着奥斯瓦尔德被枪杀，这个计划就无疾而终了。凶手的死亡只会更加让人对肯尼迪的死有疑虑，但却不会想到苏联的身上，因为一般人不会相信苏联有这个能力。也许是策划者最后觉得要在随后清理证人，所以觉得栽赃给苏联比较可笑，才最终放弃了这个充满诱惑力的想法。

　　在谢洛夫和两个部门面前的电视中，肯尼迪的葬礼录像正在缓缓播放，最终的画面定格在杰奎琳无助的带着肯尼迪两个孩子站在那里的画面。这可能也算是美国的知名画面了。

　　“谢尔瓦诺夫，把第一总局第八司司长叫来一起列席会议！”谢洛夫盯着最后的画面良久，面无表情的让自己的机要秘书在会议上加人。第一总局第八司局管理巴尔干国家和近东国家的对外情报工作，其中包括希腊。

　　电视中最后就定格在杰奎琳和两个孩子的画面上，谢洛夫也没有让人把电视关闭，直接拍拍手把所有人的注意力吸引回来，双手手指搅在一起放在腿上，冷漠地说道，“诸位同志面前的文件和行动大纲，是我对这次肯尼迪总统身亡的态度。同志们看一看吧！”

　　三天的时间已经足够暴露出来很多东西，从肯尼迪身亡到凶手被杀，整个过程都充满了阴谋，就像是一个标准的好莱坞大片，充满了阴谋诡计的那种。所以肯尼迪到底是因为那件具体的事情被杀根本不重要，重要的是这件事可以被利用。

　　“宣传侧重在三个方面、反动加腐朽、还有就是美国的利益集团！在波兰那边还要加上如下的因素、肯尼迪的天主教教徒身份和犹太人的阴谋论，我们国内的消息散布主要集中在金融资本上，三天之内，我要整个国内传遍这件事，还要加上东欧，明白么？”谢洛夫看着这些部门的人大喊道。

　　“明白！明白就开始吧！不要着急，记得迅速渐进！”谢洛夫一挥手让假情报部和顾问部的人出去，这个时候谢尔瓦诺夫进来，他身后则是假情报部和第八司局的局长。

　　“主席，这是你需要的资料！”第八司局局长把准备好的情报送到了谢洛夫的手上。

　　亚里士多德·苏格拉底·奥纳西斯，亚里士多德·苏格拉底·奥纳西斯出生于土耳其西部的伊兹密尔。谢洛夫眉毛一动，露出感兴趣的神色，出生在土耳其的希腊人？希土战争中，土耳其人占领了伊兹密尔，奥纳西斯一家人还被投入监狱，尽管在付出了巨额保释金后一家人才出狱，但伊兹密尔已经不能再呆了。

　　随后奥纳西斯开启了人生主角的模板，启动了自己希腊船王的人生旅途，其中虽然有风险但也算是一帆风顺，此时的奥纳西斯现在是希腊首屈一指的富豪。谢洛夫的意思是守株待兔，如果罗伯特肯尼迪服软认怂的话，这个准备就没有必要，但如果罗伯特准备为自己的哥哥复仇，那他还会死，他死了杰奎琳为了保住自己的孩子，一定会寻求保护。

　　小小的希腊船王能保护她多长时间？这个世界上谁能保护杰奎琳和肯尼迪孩子的生命，这个答案其实其实存在，只不过一般人不敢想，当然是苏联。谁要人有人要钱有钱，还对金融霸权充满了仇视，下面有数不清的共产主义战士？苏联国家安全委员会……

　　“奥纳西斯有一双儿女是吧？找出来他儿女在什么地方上学，同时安排人潜伏在他女儿身边，等我觉得到时见了，把他儿子干掉！”放下了奥纳西斯资料的谢洛夫下定了决心，随后看着假情报部的部长道，“你们的任务是，编写一个合乎逻辑但最容易被接受的死因，最重要的是必须说到美国人的心里面，你们的工作范围是外国，所以这件事需要考虑周全。你们怎么美化肯尼迪都行，大胆的去做，未来会证明我们这么做是有利的……”

　　美国马上就要进行越南战争，按照历史越南战争美国肯定会跪下，到时候美国国际环境有功转守，国内矛盾爆发，这种环境更会让美国人怀念肯尼迪。

　　至于肯尼迪留下的一对儿女，谢洛夫也不准备放过，这两个肯尼迪的孩子谢洛夫要保护起来，你爹不能白死，我会支持你们进行复仇的，最好当然是从小培养。谢洛夫认为自己完全有资格做这两个孩子的教父，没毛病……


第468章 散播阴谋论

　　肯尼迪的儿子才四岁，在十岁之前的孩子都是可以培养的，如果杰奎琳离开美国的话，谢洛夫觉得这件事很有操作性，现在则需要一个人手操作希腊方面的工作，回到自己主席办公室的谢洛夫拿起来电话说道，“给我接乌克兰教育部、找第一副部长瓦莉娅，我是谢洛夫！”

　　克格勃主席办公室的电话，上面的拨号键的作用仅限于能打给克格勃各大总局的局长，除此之外这些拨号键哪都不能用，给别的部门打电话必须通过接线员。

　　等了一会拿着电话的谢洛夫听到了妻子的声音，那种温柔带着一丝慵懒的声音响起，让他心中就是一阵温暖，瓦莉娅现在还带着他的孩子，可惜在有接线员的情况下他不能这么做，否则自己的话有可能会传出去，“我的女皇，最近好吗？”

　　“还好，谢洛夫主席，找教育部什么事情？”瓦莉娅有些调皮的声音从电话中传来。

　　“安娜斯塔西亚娜在学校的时候学过希腊语，我有任务给她，伊塞莫特妮会重新给你找一个女卫士照顾你的！”谢洛夫直接说出了自己的目的，脖子夹着电话一个手指搅着电话线道，“有些事情还是找自己认识的人操作比较好，那个小姑娘的能力也不错。”

　　“你是克格勃主席，是你的部下，你说的算。去国外执行任务么？”瓦莉娅的声音里面带着一丝感兴趣的神色道，“不要做什么危险的事情！我对她观感很不错的！”

　　“知道了，不会的！我的女皇！”谢洛夫等到瓦莉娅把电话挂断之后，沉默了一会确定没有声音，然后道，“把刚才的通话给我洗了，就这样，接线员同志……”

　　苏联的电话网络监控的总部，就是克格勃第八总局，克格勃主要在电子侦察的总局单位有两个，一个是第七总局一个是第八总局，第七总局为监视调查管理总局、第八总局是通讯调查管理总局、其实两个总局做的工作都是电子侦察，只不过一个对外一个对内，就和对外情报总局和国内防谍总局一样。

　　第八总局的工作性质肯定超过一般通讯的范围，克格勃每个总局都是对外情报机关，只不过有的总局还负责对内而已，赛尔林格将军的第八总局操控着国内一切可以用来通讯的东西，从太空的人早间谍卫星到苏联的电话网络、甚至以后会出现的手机都在这个范围之内，第七总局和第八总局未来都会越来越重要。谢洛夫还在想未来到底把互联网这块划分给哪个总局比较合适。

　　除了天上的间谍卫星之外，苏联在全世界海洋的间谍船也在第八总局的管辖范围之内，也可以说是第四总局和第八总局在同时管理，第四总局开辟水道监察水纹，但操作人员都是第八总局下属的同志。

　　斯塔西亚娜的动作很快，第二天中午的时候已经到了卢比杨卡报道，两人已经很久没见，当然总共也没有见到几次，斯塔西亚娜一般是和瓦莉娅在一起，还在人民教育部找到了一个位置，听说的干的还很不错。

　　“好久不见了，斯塔西亚娜同志！”谢洛夫看着梳着马尾辫的女人，一头自然的金发还是这么耀眼夺目，有时候他都怀疑自己的老婆对这个女人这么好，是不是因为自己也有这么一头金发的缘故，这算不算是金发控……

　　“好久不见，瓦莉娅同志的丈夫，你已经是克格勃主席了！”斯塔西亚娜昂首挺胸，重新换上克格勃军装的她也有自己独特的魅力，更何况她本来长得就很好看。

　　瓦莉娅的丈夫？这是什么欠揍的称呼？什么时候他需要依靠老婆来找存在感了？感觉有些手痒的谢洛夫好不容易压制住了自己的斯拉夫爷们的一面，直接当做没有听到。

　　“废话不多说了，希腊处需要你的加入，一个行动组专门由你指挥，我需要在希腊布局，这可能需要几年的时间，你有问题么？”谢洛夫长话短说表明了自己的目的。

　　“没问题，不过我需要亲自看看和自己配合的都是什么人？”斯塔西亚娜很干脆的答应下来，“这就和教育学生是一样的，不亲眼试一试部下的秉性，总是没有把握！”

　　“还讲条件？好吧，你现在就可以去看看，谢尔瓦诺夫，带斯塔西亚娜去第一总局那边看看！”谢洛夫是在和这个娘家人没什么共同语言，人家背后的人他惹不起。不知道什么时候克格勃内部竟然也有叶卡捷琳娜三世的谣言传播了，这是谁散布的，敢站出来么？瞎说什么大实话……

　　苏联这种建军模式，是不可能出现美国碰到比自己弱的国家，就吊打小学生那种场面的。美国那种建军模式苏联也学不起，苏联的建军模式注定是碰到谁都是硬碰硬地面对抗，零伤亡是不可能的，换句话说苏联如果不储备几万辆坦克玩数量优势，那从美国、英国到阿富汗、土耳其、碰到任何一个对手苏联如果投入兵力不够，都会变成五五开的局面。

　　这种情况是很难堪的，利用大规模装甲横扫一切注定会带来伤亡，苏联和土耳其接壤的地方也是如此，土耳其本土本身就是一块山地。其实从地形上不适合装甲集群作战，幸亏苏联有碾压性的数量优势，而且苏联空军虽然没有美国空军强，但对付土耳其人还是小菜一碟，干掉土耳其空军之后，就算地形有限制，也不会让自己的坦克集团军置身于危险当中。

　　再说了，不是有库尔德人可以做带路党么？从近几次的国防部推演和克格勃的情报评估来讲，都表明一旦有希腊牵扯土耳其的精力，苏联一个大纵深突击，是可以解决土耳其的。何况不仅仅是希腊，还有苏联在中东的二号打手叙利亚呢。

　　俄历新年之前的一个多月，假情报部、假宣传部、顾问部、和第一总局负责东欧国家的各个部门开始在苏联国内和华约盟国全力开动，利用肯尼迪的死亡吹起阴谋论的大风。

　　中情局论认为，中情局想报复肯尼迪攻打古巴猪湾失败，也可能中情局害怕被五角大楼夺走权力。

　　美联储论：在遇刺的几个月前，肯尼迪签署了一份行政命令，授权财政部发行银元券。认为美国的央行美联储由一个国际银行家秘密组织控制，他们担心此举会导致美联储的控制权落到财政部长手里。

　　黑手党论：肯尼迪之弟、司法部长罗伯特·肯尼迪的领导下打击有组织犯罪活动，据说各主要黑手党头目大为恼火。根据这个推测，黑手党派杰克·鲁比杀死了奥斯瓦尔德，以防他们的阴谋曝光。

　　约翰逊论：按照这个推测，肯尼迪的副总统林登约翰逊想除掉总统取而代之。约翰逊想隐瞒一起腐败丑闻，或者是工业大亨出钱让他杀死肯尼迪，因为他们觉得约翰逊比肯尼迪更能代表他们的利益。

　　当然谢洛夫不会主动刮起克格勃的论调，哪怕那个枪手曾经来过苏联，妻子还是个白俄，一方面他知道克格勃没有动手，再者这种阴谋论很容易被戳穿，因为随后美国掩盖消息的举动会让这种论调站不住脚，如果克格勃有让美国政府掩盖真相的本事，苏联早就把美国干了，还打什么冷战？

　　短短时间内，谢洛夫得到苏斯洛夫的同意后，利用克格勃和各国的同行帮助下，在整个苏联控制地区吹起了肯尼迪被杀的阴谋论旋风，美国总统肯尼迪的身亡成了社会主义阵营民众茶余饭后的谈资，各种键盘政治家都在闲暇的时候谈谈肯尼迪是怎么死的，不然他就不配做一个键盘政治家。

　　在这个阴谋论的风潮刮起来之后，克格勃和各国情报部门开始对这种地下言论开始打击，鉴于克格勃的名声问题，做出这种决议之后让这种风气有增无减，对肯尼迪怎么死的猜测进入了一个热潮的阶段，这种心理早就被谢洛夫算中，目的就是让这种想法根深蒂固。

　　肯尼迪之死的传播，甚至让最近苏联的政治笑话都大大减少，这让克格勃的工作压力减轻了不少，谢洛夫甚至有一种乐观的想法，如果每个美国总统都死于非命，是不是在宣传口上面的劣势就能被弥补了？

　　陪着自己的两个女人过了一个新年，每天看着瓦莉娅和叶连娜在忙碌，这种生活才是他需要的，克格勃总医院说瓦莉娅的身体很好，从各方面的指标都非常健康，不出意外的话谢洛夫肯定能迎来一个健健康康的孩子，未来的特工又多了一个备选。

　　“肚子里有你的种子在成长，我们的克格勃主席有什么感想？”瓦莉娅靠在谢洛夫的怀中慵懒的问道。

　　“感想，没什么感想！”感想自然是水多、毛少啊！不过这话说出来不是找揍么。过完年就要开始政变了，苏丹能不能被苏联彻底掌控住，就看这一次。


第469章 肺腑之言

　　“是不是在想水多、毛少啊？”靠在男人怀中的瓦莉娅一副小狐狸的表情，一直玉手轻扯着自己丈夫的脸颊，自得道，“我一双眼睛能看到这头老虎的心里在想什么？”

　　是么？这还用看？谢洛夫自认为自己在这点从来都是不掩饰的，喜欢漂亮毛妹就是喜欢，这有什么？又不是他自己这么做，中央理事会主席格里申不也玩这套业务么，玩的比自己还熟练，不过可能没有自己大胆的敢把人往家里令，看到一边在看电视的叶连娜，就觉得自己这么想真是很有道理。

　　新年中谢洛夫的家，各大总局局长很多都来做过客，成了克格勃一把手之后今年的家中热闹不少，包括内务人民委员会、格鲁乌、苏联检察院、法院的同志谢洛夫都迎接了不少。为了证明克格勃在干活，顺便在今年一年时间内干掉了一千多个全国各地的干部，当然是中央委员以下级别的，克格勃主席只是个中央委员，自然不能对自己的同级干部动手，至少不能贸然的动手。

　　谢列平身为党和国家监察委员会主席，履行职责之后克格勃和检察院和法院的关系好了不少，都是在一个人手下干活的，互相之间的联系大大加强。可以说如果某个不长眼的干部对谢列平表示不尊重，从抓捕到公诉再到判决，谢洛夫他们这些人完全可以一句话做上全套，证据确凿、事实清楚、拉出去毙了……

　　可以说克格勃在二战结束之后再也没能拿回来独立审判权，但在谢列平领导监察部门的时候，短暂的通过迂回作战取得了同样的效果，法院和检察院虽然和克格勃不是一个部门，但都在同一个人的领导之下。

　　谢列平身兼四大职务，最被人忌惮的就是党和国家统一监察委员会主席。勃列日涅夫时期的中央监察委员会只是一个橡皮图章，现在的党和国家监察委员会可不是。难怪勃列日涅夫想方设法想把这个职务拿掉，谁都不愿意自己的脑袋后面被顶着一支枪。更何况谢列平的朋友一大群，除了军方没朋友，但在安全部门遍地是部下、苏联最重要的两大城市市委第一书记是他的朋友、共青团有他的影响，宣传部门是他的伙伴，阿塞拜疆是谢米恰斯内发展的起点，这不是一支枪的问题。

　　谢洛夫不知道勃列日涅夫在坐稳继承人之前会不会想到这个问题，应该会想到的。只是不知道应该用什么手段来制衡。就算是制衡也是以后，赫鲁晓夫不下去，谁也不敢把他们这些人怎么样。截止到目前，谢洛夫已经给自己找了无数的大腿，但没人能代替赫鲁晓夫的地位，这位第一书记喜怒无常，终究是个出发点还不错的好人。

　　勃列日涅夫时代苏联虽然是巅峰，但环境对苏联总体是有利的，前人种树后人乘凉，斯大林当然是苏联能力最强的领导，但其实二战之后苏联总体上是碰壁的，因为美国当时是巅峰状态，所以就出现了柏林危机的失败、从伊朗北部撤军等等的后退态势，这不会因为斯大林本身能力强就改变。只要有时间，苏联的发展越来越好是必然的。

　　从个人愿望来讲，谢洛夫当然是希望谢列平做第一书记，谢列平本身对金钱没什么欲望，这么说也不对，应该说谢列平的欲望表现在政治方面。

　　新年中还要拜访巴格拉米杨元帅一家，这是必须的。巴格拉米杨元帅现在是苏联国防部副部长兼武装力量后勤部部长，从级别上谢洛夫已经追上了这个在战后对自己照顾有加的老人，但对于这个曾经对自己很照拂的元帅，他还是心中非常尊重。

　　在巴格拉米杨元帅身边的谢洛夫像是一个孩子，老实的坐在一边听候着老元帅说话。

　　“你、还有谢列平、谢米恰斯内、季库诺夫你们这些年轻干部，不要太张扬。这对你们没有好处，小尤拉，你一定要明白一点，苏联是不存在什么继承人的，赫鲁晓夫甚至斯大林同志都不是以继承人的身份登上舞台，但托洛茨基和马林科夫、贝利亚都成了牺牲品。”巴格拉米杨元帅看着自己意气风发的后辈语重心长的说出了自己的肺腑之言道，“我不希望有一天你也搀和到最高权力斗争里面去，这样我对不起在基辅战役中你死去的父母……”

　　“明白，叔叔！”坐在沙发上的谢洛夫深吸一口气看着在厨房忙碌的瓦莉娅道，“我有一副好身体，最差的结果我也可以找一家工厂做好一个工人，但我觉得自己在有能力的情况下，当然希望我们的国家越来越好。”

　　现在说这些话其实有些晚了，哪个克格勃主席可以置身事外？只不过不是赫鲁晓夫定下了不会因为政治失败就失去生命的潜规则，谢洛夫可能真不会敢搀和进去。

　　“你早就准备这一天了么？不过你们这些人看起来人多势众，但也不要小看两个第二书记，尤其是伊里奇，他和国防部的关系不是你能想象的！”巴格拉米扬元帅觉得要提醒一下自己的后备，如果不是谢洛夫的话，这个其实很容易选择，不要看巴格拉米扬是忙着写军事著作，不轻易干政，而且他其实很倾向于勃列日涅夫。

　　谢洛夫点头没有作声，他从来都很高看勃列日涅夫、这位标准官僚前期是被各种看不起，后来是觉悟了还是前期扮猪吃老虎呢，反正该退的退了，该死的死了，无论怎么说他性格软弱也是牢牢掌控国家，这种人完全是屌丝逆袭，谁敢轻视它？

　　“老伊万，尤拉吃饭了！”巴格拉米杨元帅的夫人的喊声打断了谢洛夫的畅想。但今天巴格拉米杨元帅的话说到了他的心里，他自己到底应该在一个什么位置？

　　学安德罗波夫么？从现在的环境来讲他比安德罗波夫处境好很多。安德罗波夫是一个很有自我主张的人，尽管他也曾是那些无力打破旧有想法和价值观的保守派中的一员，但他清醒的认识到改革的必要，他常有这样的想法，他很清楚斯大林的负面影响，尽管他从来不提。

　　他也见证了勃列日涅夫试图重拾斯大林的构建社会的想法和模板，尽管如此，他甚至从未想过要当面反对这些。那么他在对匈牙利，对捷克，对阿富汗这些敌人们的事务中究竟发挥了什么样的角色呢？很显然，他在克格勃的这段岁月给他的态度和观念打上了深重烙印，让他怀着可谴责的质疑的态度去服务这整个庞大体系。

　　庞大么？和美国的体系比起来，苏联的体系绝对算不上庞大，只能说是不弱。谢洛夫不认为苏联的体系必然维持不下去，能撑起来这么大的盘子，苏联的理念肯定不是一无是处。那肯定是另外一种原因，苏联的盘子还不够大，至少和美国比起来不够大。

　　“那么这次的苏丹政变，就是我尝试的第一步，扩大苏联的盘子！”放下勺子的谢洛夫决定开始自己的试探性攻击，他已经等不了了，苏联必须以不断的胜利支撑理想。必须有战胜美国的可能，冷战才打得下去，一旦所有人都认为苏联赢不了，在坚持理想就没用了，相反还会被耻笑。

　　第二天在谢列平的家中，当着谢列平、谢米恰斯内、莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫、列宁格勒第一书记托尔斯基科夫、石油工业部部长季库诺夫的面前，谢洛夫说出了自己的想法，“阿布德将军明显思想开始转变，想要在苏联和西方人中间玩中立，我们给了苏丹现在一切的基础，他们却想要脱离我们，这种后果我们不能坐视不理，苏丹的粮食是对苏联粮食供应的一个巨大补充，所以我准备动手换掉阿布德。”

　　谢列平仰头看着天花板，然后了对着自己的朋友们扫视了一圈，最后把目光放在谢洛夫的身上，“我不问你多大的成功率，但以我对你的了解，应该已经评估了很多次了，所以，去干吧，斯大林同志说过胜利者不受任何指责，成功就是我们最有利的保障！”

　　“只要能让其他部门看到发展的希望，相信很多部门会对你支持的。现在滨海边疆区的州委书记对克格勃不是很有好感么？前几天还去你家做客。”季库诺夫摆弄着自己手指上的戒指保证道，“成功之后我会和其他部门的部长联合拟出一份苏丹的开发计划，政府部门方面的支持就交给我了。”

　　“我和托尔斯基科夫会准备好相关的企业援助措施，苏丹变色之后立刻启动计划。”叶戈雷切夫看了托尔斯基科夫点头道，“最短时间拉近苏丹和我们的联系。”

　　“那么，我在四月份动手。”谢洛夫最终定下了行动的时间道，“没有人能阻止我，如果英美反应过来，我就动用阿尔法部队来一场代理人战争。”


第470章 从援助开始

　　“我知道你有决心这么做，不过美国人不会这么做的，他们不会在非洲用军队和哦我们开战，这点你不要担心！”谢列平给出了自己的判断，苏丹的价值没有到美国必须干涉的地步，苏丹就算是变色和苏联集团的国家也不接壤，这和越南那边是不一样的。

　　苏丹在非洲就算是成功变色，也不过是一个孤立的社会主义国家，没有和苏联和东欧连在一起，这种局面美国是可以接受的，顶多就是想办法让那里不稳定。不会出现亲自下场的情况，因为单独的孤立国家就算是苏联的盟友，也不会造成多大的影响。

　　东南亚的局势是中国在背后支撑，一旦南越顶不住整个东南亚都有变红的危险，倒是整个亚洲社会主义国家连成一片，美国的势力就会被赶下海。那时候美国的支撑点就剩下几个，想要在登陆就非常困难了，所以美国会干涉，只是在寻找一个机会介入进入。

　　苏联也在寻找机会介入，目的则和美国一样，二战后民族解放运动空前高涨。苏联对东南亚的政策目标是，利用东南亚国家及人民与新老殖民主义者的矛盾，打着反帝、反殖、支援民族解放运动的旗号，想尽办法把触角伸入这个传统上属于西方殖民者的势力范围，谋求建立苏联的立脚点。由于苏联在东南亚地区没有基础，既无外交关系（除越南、泰国外）又无贸易来往，在军事方面当时也无力与美英抗衡。

　　因此，苏联在策略上不是全面展开扩张，而是有选择地进行重点渗透。这一时期前苏联扩张的重点对象是东南亚国家中最早奉行和平中立政策的民族主义国家——缅甸与印尼。缅甸位于中南半岛西部，其东北部与北部同中国交界。自十九世纪三次英缅战争后，缅甸沦为英帝国主义的殖民地。缅甸人民经过长期英勇斗争，终于摆脱英国的统治而宣告独立。五十年代中期，由于外国垄断资本的侵入，缅甸主要产品大米的国际市场价格下降，国内工农业生产停滞，通货膨胀，在经济上遇到较大困难。苏联就趁此机会进行扩张。苏联对缅甸的扩张是以外交访问，签订贸易协定，提供经援开路的。

　　第二阶段：越南战争开始，苏联利用美国陷入越南战争战争的时机，加紧发展了自己的实力，不仅缩短了它的军事力量，在常规军备上超过了美国，在核军备上也赶上了美国。随着。军事与经济力量的增长，苏美在全球范围展开了激烈的争夺。根据全球战略的需要，前苏联这一时期对东南亚地区展开了全面性的扩张。

　　印尼方面谢洛夫早已经定下了一个钉子，这个时代缅甸方面竟然和苏联关系不错，这倒是让谢洛夫没有想到，仔细一想也明白其中的原因，还是那句老话，远交近攻。缅甸政府想要借着苏联的影响力，顶住国内共产党。这点美国本身就做不到，苏联则是一个比中国更强大的社会主义国家，借用苏联的影响力能够顶住中国支持的共产党，一举两得。

　　“我差点忘了，缅甸的宪法也规定自己是一个社会主义国家！和印度一样。”谢洛夫离开谢列平的家，想了半天的东南亚问题，最终摇头甩出了这些想法，一次最好只解决一个问题，既然定下了要苏丹政变，那就好好的策划政变。

　　卢比杨卡广场十一号克格勃主席办公室，谢洛夫刚刚接到一个美国大使馆武官的抗议信，这封信是给外交部的，但涉及到的则是克格勃。是这样的，中印战争期间他当时在印度，那段时间正好有位美国人不知道是喝多了，还是其他什么原因，在克格勃总部门口大喊捷尔任斯基是屠夫、克格勃是个恐怖机关。于是这位美国人在完成了苏联人想都不敢想的终极任务之后，被从总部冲出来的肃反工作者直接关进总部监狱。

　　昨天这位美国英雄可能精神上还没有到达英雄的水准，在内部监狱自杀了。这真是一个悲伤的故事，怀着沉痛的心情，克格勃恋恋不舍的把这位没有服刑完毕的美国人尸体交了出去，“连用头撞墙自杀的勇气都有，为什么不能服刑完毕等待归国呢？”谢洛夫撇撇嘴看完了美国大使馆的抗议信，然后把信扔进了纸篓中。

　　“主席，我们如何对美国人解释？”卢比杨卡内部监狱的管理，是秘密警察总局在负责，作为秘密警察总局的局长，已经升任中奖的卡德波夫需要谢洛夫主席的态度。

　　“解释？谁有空跟他们解释？”谢洛夫摆出一副滑天下之大稽的样子不在乎地叫道，“污蔑捷尔任斯基同志就是污蔑克格勃，根据相关法律规定，我们有权抓人，外国人刑期加倍。为什么要解释，我们又没有虐待他，自己心理脆弱自杀怪我了？美国人不满就让我们来找我，但估计除了在美国报纸上污蔑一下我们，他们也没办法。不要多心，做好自己的事情下去吧……”

　　关于政变的事情，谢洛夫找来了第一副主席兼第一总局局长萨哈托夫斯基，克格勃的第一副主席也分对内和对外，伊特瓦索夫目前很忙，正在进行着另外一件事情，就是领导各大总局在压制肯尼迪之死的阴谋论。谢洛夫把阴谋论扩散了出去，伊特瓦索夫则负责抓人，一个唱红脸一个唱白脸，两个人的推波助澜，把阴谋论推向高峰。

　　因为克格勃的打压，甚至出现了克格勃内部有西方间谍的言论，卢比杨卡还收到来信，让谢洛夫主席注意一下内部敌人的问题，看我大苏维埃人民的警觉性是多么的高。这方面的反特教育和宣传绝对没有白费，虽然不能否认苏联内部有潜在的第五纵队，但大多数人民还是保持着高度的警惕心。

　　“每次开始大动作，心里都是有些不可避免的紧张。”在一辆行驶的轿车中，和萨哈托夫斯基并在坐在后面的谢洛夫，看着外面的景色有感而发道。

　　“这是正常的，我们都明白苏丹的重要性，如果失败了，说不定会遭受第一书记的惩罚，是去了苏丹的帐肯定算在我们克格勃身上，这个风险值得冒么？”萨哈托夫斯基询问谢洛夫，“尤里，你三十五岁就是中央委员、克格勃主席、有上将军衔、有苏联英雄奖章，有第一书记的看中，何必要这么做呢。就算苏丹最终和我们疏远，责任也是国家的，不会落在你身上！”

　　但是如果因为克格勃行动失败苏丹疏远苏联，这个责任就肯定是克格勃的了。相安无事谢洛夫肯定不会担责任，但要承担失去苏丹的风险，策划政变扶持亲苏势力上台，成功了功劳一件，失败了也是责任一桩，这个道理不难懂。

　　“因为我身后有狼追着我，没关系，一个只有三万军人的国家，没有理由我会搞不定。”谢洛夫没有正面回答萨哈托夫斯基的问题，因为这个问题他回答不了。难道让他说正常情况下苏联赢不了？必须要冒险和谨慎地出击？说出去也没人信，整个苏联集团都有不少人认为，胜利必将属于自己。

　　时间不长，两人到了地方，这是一个空军基地，里面停放着十二架米-6重型运输直升机，这是谢洛夫好不容易才取得国防部松口的援助武器，是专门用来送给苏丹军方的东西。

　　米-6重型运输直升机，座舱机组乘员由正、副驾驶员，领航员，随机机械师和无线电报务员5人组成。驾驶员座舱有4个可抛舱门。两个客舱门分别位于左侧主起落架的前、后，机身后部蛤壳式货舱门和折叠式踏板用于装卸货物和车辆，货舱门和踏板可使用液压作动筒打开或关闭。货舱地板的承载能力为19.6千牛/平方米，地板上装有系留环。地板上有中央舱口。以便外挂大型货物。为便于装卸货物和车辆，座舱两侧的座椅是可折叠的，在座舱内装有承载能力为800千克的电动绞车和滑轮组。

　　两人登上米-6重型运输直升机看了一下觉得没什么问题，就下来表示满意。没错，苏丹的政变计划是从援助开始的，这一方面表明苏联对苏丹还是进行放纵，同时也是让阿布德将军放松对苏联的防备之心，另一个方面则是用来做政变的士兵装备。

　　米-6重型运输直升机是可以军民两用，可以战斗也可以运输，送这种武器给苏丹可比单纯的送武装直升机好，降低阿布德将军对这个东西的重视。但实际上只要储备好零件，到时候一样可以在苏丹首都做武装直升机用，至于这支武装直升机的编队，在半年前回到苏丹的人当中，谢洛夫已经挑好了指挥官，正在那边运作。

　　这次的政变就从援助开始，不单是直升机方面，还有一些苏丹首都周围的小股部队会接受到苏联方面的技术装备支持。


第471章 试探性进攻

　　米-6重型运输直升机军民两用，可以作为运输机也可以作为战斗用的武装直升机，这种特性可以起到隐蔽一部分目的的作用。阿布德将军在刚刚接受苏联军事援助的时候，应该不会引起大的怀疑，这可以帮助克格勃达成自己的目的。

　　米-6重型运输直升机在这个时代刚刚加入苏联的现役军备当中，谢洛夫以克格勃的名义向国防部要这批直升机的时候，也颇费了一番周折，但还是最终达成了自己的目的。

　　“喀土穆是苏丹首都，处于青尼罗河和白尼罗河的交汇处。身为苏丹最大的城市和首都，从经济、农业和政治地位来讲都是首屈一指，控制了首都喀土穆就把苏丹的局势控制了一半，各位同志说说吧，让我看看在军事计划方面的意见！”背对着克格勃主席团的谢洛夫猛然回过头来，他的身后是一副巨大的苏丹地图，上面密密麻麻的标注着苏丹全国的城市，详细的程度甚至比苏丹国内自己的地图还要好。

　　苏丹的重要性，整个苏联都没有眼前的克格勃主席团成员知道的更多，这里才是真正的进攻地点，而不是几万辆坦克在东欧和美国大眼瞪小眼的苏联国防部。克格勃什么都缺，就是不缺乏所谓的大局观。

　　在头一次对整个克格勃主席团委员提出整个计划的时候，这些委员都是惊讶的，这是苏联克格勃头一次认真的考虑推翻一个国家政府的政变，不是因势利导也不是利诱，这次的克格勃完全是在凭借自己的力量尝试改变一个国家的政局。从二战之后不是没有过尝试这方面的举动，但毫无疑问全部都失败了，其中既有实力的差距也有条件的不充分，但不管怎么说，在这方面克格勃没什么成功先例可以追寻。

　　尤其是赫鲁晓夫时期，总体而言赫鲁晓夫当政的时候苏联是采取积蓄力量的态势，在一般的问题上和美国是采取合作的态度，当然这不是毫无原则的退让，古巴导弹危机和美苏合作肢解英法殖民帝国的举动可以证明这一点。

　　克格勃这种部门如果仅局限于把自己的力量放在国内，不在世界上搞些事情的话，那毫无疑问是不合格的，归根结底从契卡、内务部一直到克格勃，苏联的安全部门指导思想上就是一个进攻性组织，所有人都能否认这一点。

　　“作为身处第一线的部门，在国家还没有认识到某些事情的时候，克格勃首先就要做出一些反应，同志们，你们也可以理解为这是进攻性战略的前兆，或者是试探性的进攻。”身为克格勃主席的谢洛夫，开始对自己的同事们进行战前动员。

　　政变看似简单，但哪怕就是在非洲也不是随心所欲就能实现的。中央情报局的经验不能作为克格勃行动的指标，两个国家的战略投送能力有差距，这种差距谢洛夫必须承认，所以行动必须快速而有成效，不能给美国人干涉的机会。美国可以够得到非洲，苏联却够不到南美洲，谢洛夫认识到这种差别所以必须小心行事。

　　“苏丹首都周围的军地集结点有两个，分别是尼罗河左岸的恩图曼和右岸的北喀木耳，这两个城市和苏丹首都喀木耳成倒三角形，不但可以控制尼罗河的航运，距离苏丹首都也很近，我们以这两个地方为据点，在突然袭击的情况下很快就能控制住苏丹的局势，这是我们军事管理总局的意见！”军事管理总局局长罗曼中将站起来走到地图旁边，拿起教鞭圈定了主要的行动地点，介绍军事行动的发起点。

　　倒三角形？倒是个非常有诱惑力的形状呢！把脑海中少儿不宜的因当想法甩出去，苏丹三分之一的人口在尼罗河周围，以苏丹首都喀木耳为中心画一个圈子，能辐射大部分重要的城市，考虑到北方苏丹的人口和南苏丹的人口比例，用搞定首都圈就能搞定苏丹一半的问题来形容并不为过。

　　军事管理总局的意见和斯塔西方面的计划大同小异，马库斯沃尔夫那边送过来的计划也是如此，毕竟民主德国和苏联都是陆地国家，从出发点都很相似，两国在二战中利用装甲力量来了一场你死我活的战争，到了今天自然会出发点相当一致。

　　“罗曼局长的意见非常中肯，但我要提醒一点，这次作为试探性的进攻，我们只能成功不能失败，以成功为结果的前提下，行动的结果最为重要，达成目的过程不重要。”谢洛夫看着自己的同事们语重心长地说道，“我们如果不动手，资本主义永远都不会自己改正错误，所以国家转入进攻性战略是迟早的事情，只不过我们克格勃要作为一个先行者。”

　　苏攻美守其实分为两个阶段，第一个阶段是赫鲁晓夫执政时期直到古巴导弹危机，说来非常奇怪，赫鲁晓夫执政确实是以缓和为主要方阵，但却事实上的出现了苏攻美守的情况，这是因为斯大林时期苏联还在恢复战争的创伤，虽然斯大林能力上明显比赫鲁晓夫更强，但苏联国内的情况却无法支撑斯大林的想法实现，而赫鲁晓夫时期虽然推行缓和方阵，但苏联渐渐从卫国战争时期的创伤恢复，实力增强的情况下虽说赫鲁晓夫已经尽力和美国缓和，但苏联国家的政策还是在缓慢的转入扩张，这不是赫鲁晓夫本人能阻止的。

　　这个阶段以古巴导弹危机为终点，苏联领导层认识到了苏联虽然恢复了不少，但仍然和美国有实力差距，所以从古巴导弹危机之后，赫鲁晓夫和勃列日涅夫前期，苏联又开始积攒力量准备下一次的进攻，通常人们认为的苏攻美守其实是勃列日涅夫中期开始的，这也可以认为是苏攻美守的第二阶段，尼克松就任总统时，美国面临国内外的困难局面：朝鲜战争、越南战争削弱了美国的实力，引起国内不满；美国在资本主义世界经济中的地位相对下降；美苏军事力量对比发生不利于美国的变化；美国与西欧、日本矛盾加深；第三世界力图摆脱超级大国的控制。

　　苏联是勃列日涅夫当政，利用美国深陷越战的有利时机，集中精力发展经济、军事实力。在这同时，他巩固了“东欧大家庭”，一方面出兵捷克斯洛伐克，另一方面宣布“有限主权论”，加强对东欧的控制。勃列日涅夫向西欧发动“缓和攻势”，此后向第三世界展开猛烈的扩张攻势，并制定了一套政治、经济、军事三管齐下的全球攻势战略：用经济战略作支撑，军事战略为核心，辅之以缓和谋略；以欧洲为战略重点，在中东、非洲展开侧翼迂回，争夺战略要地、战略资源和海洋通道；以打破美国战略布局为目标，逐步夺取对美战略优势。

　　看起来苏联的政策是没什么问题的，谢洛夫仔细观察这段历史，找到了一个不算问题的问题，那就是在同样时间中，苏联在积攒实力，中国却在进行战略进攻，目标则是东南亚，也就是说这段时间内，中国进攻的时间和苏联进攻的时间正好是错开的，中国进攻的时间苏联正好在积攒实力为古巴导弹危机雪耻，等到苏联觉得自己差不多实力够了，中国已经开始准备改革开放了。

　　赫鲁晓夫时期苏联尝试扩大自己影响力的时候虽说没什么效果，但态势还是明显的，但在苏联两段时间的攻势政策的同时，正好和中国进攻的时间是错开的。这就很让人头疼了。

　　现阶段谢洛夫的折腾不是一点效果都没有，至少古巴导弹危机是一个真正意义上的平局，苏联的领导层还处在自我感觉良好的阶段。那么进攻性战略还可以继续下去，至少可以进行试探性的进攻战略。可以在非洲做出一点成绩表明中国在东南亚努力的同时，苏联也没有闲着。

　　所以苏丹的变色非常必要，它可以让自我感觉还不错的苏联领导层看到成绩，同样提升自己盟友的信心，从这两点上都十分必要。几十年后社会主义阵营取得胜利，不论是苏联还是中国都可以美化历史，就算是说自己从冷战开始一直运筹帷幄，从头到尾都在推行进攻性战略也没有问题，胜利者是不会受到任何谴责的。

　　一九六四年二月，苏联部长会议作出决议，和苏丹签订了合作条约，至少从条约上表达了非常大的诚意，只不过这份诚意不是给阿布德将军政府的，而是准备和下一个政府继续拧长期合作，同时在苏联国防部的肯定下，苏联向苏丹军方移交了十二架米-6重型运输直升机，作为苏丹军方的陆航力量补充。

　　“我完全可以说，十二架米-6重型运输直升机和我们获得的收获相比，完全不能相提并论，这点希望马利诺夫斯基叔叔明白！”谢洛夫对着苏联国防部的元帅们强调着重要性。


第472章 斯塔西在苏丹

　　这是谢洛夫代表克格勃首次和国防部阐述这个问题的重要性，但仍然没有透漏出克格勃准备发动政变的想法，这件事还是克格勃自己来操作比较好，对手又不是很强。没必要刚有些想法就恨不得让全世界都知道。

　　但这不代表只有克格勃知道这件事，至少勃列日涅夫和谢列平都知道谢洛夫准备在苏丹动手，勃列日涅夫也是经过深思熟虑之后才决定支持的，他本人比赫鲁晓夫更热衷于实际操作，有主义更好，没主义也能凑合。既然克格勃主席都敢冒险下场策划，他本人对谢列平表达一下支持也不是不可以。

　　从中央主席团的支持已经有了，实际上除了赫鲁晓夫比较谨慎之外，大多数的委员可能都会支持，因为他们不是第一书记，责任不需要他们来背负。屁股决定脑袋，坐在不一样的位置上，做出的思考当然是不一样的。

　　塞拉姆是苏丹陆军的一名少校营长，他是一个阿拉伯人，在北喀土穆的乡下有很大一片农庄，他真实的身份是苏丹共产主义小组在北喀土穆的总负责人，他对苏联的共产主义充满了好感，认为那才是拯救苏丹的精神理念。于是当苏联人找上他的时候毫不犹豫加入了进来，进入了才知道这是一个组织严密丝毫不差于苏丹正规军的武装，甚至可以说远远超过苏丹陆军的力量，让他吃惊的是在苏丹国内苏联的影响力，苏丹共和国的军队里竟然有很多下级军官加入到了这里。

　　现在手里拿着刚刚从莫斯科传过来的电报，“塞拉姆少校，回到苏丹已经快半年，从个人角度来讲，我们的友谊在时间的流逝中得到了升华，苏丹的情况相信你也了解，内战给了这个新生国家很大的影响，结束战争有了安定的社会环境，苏丹才有发展的基础，这不是别人援助可以解决的问题，真正解决苏丹问题的人，只有你们自己……”。

　　塞拉姆少校明白其中的意思，苏丹国内最大的问题就是南北苏丹互相的敌意，阿布德将军利用军方的支持强行在南苏丹推行阿拉伯语和阿拉伯文化，南部的黑人当然是激烈的反抗，这种在列强眼中的低强度战争从独立开始就一直存在，已经到了很多人都忍受不了的地步，就连在首都喀木耳也时有反对的声音出现，这说明一部分军方的人也不愿意这场不知道什么时候结束的战争继续下去了。

　　按照塞拉姆少校从莫斯科学习的知识来讲，也可以解释这个问题，人民心中的期待不同的，这是他选修心理学的教师说的，人们都知道苏丹军政府在宣传苏联和苏丹伟大而牢不可破的友谊，苏丹的粮食产量有了爆炸性的增长，从苏联换回了源源不断的援助。但却绝大部分都是武器，大部分的物资也有用在了南方的内战中，这种情况下苏丹人民当然是不满的，他们希望停止无谓的战争，政府能够把精力放在人民生活的改观上面。

　　塞拉姆少校在回到苏丹之前，曾经有一个偶然的机会听了苏联国家安全委员会主席的讲课，里面着重的讲述了苏丹面临的问题，和理想中苏丹有潜力成为农牧业强国的远景。可是回到苏丹的半年多时间里，塞拉姆少校见到的只是阿布德政府继续和南方打内战，这场内战从他去苏联留学开始就在进行，到了今天仍然没有结束，持续的时间已经够长了。

　　在五天前塞拉姆少校成了苏丹陆军陆航大队的队长，他在莫斯科学习的时候就是这个专业，他也曾经在实习的时候见过苏联强大的陆航力量。陆军航空兵是陆军中装备直升机和轻型飞机，直接支援地面部队作战的兵种。它是现代陆军的重要组成部分，主要任务是在战术范围内摧毁坦克、装甲车和军事设施，实施空中火力支援，运送部队和军用物资，以及实施空中侦察和电子战等。陆军航空兵的组建和发展，使陆军的机动能力和攻击火力大为增强。

　　其实塞拉姆少校早先并没有选择苏联陆航学院作为学习的学校，实际上他也不知道自己为什么会成为学员，但这并不妨碍他在随后的时间里认识到了陆军航空兵的巨大价值。

　　一直到今天塞拉姆少校都认为自己在莫斯科的学习是非常值得怀念的，他见识到了一个真正强大的国家军队中应该有什么东西。米-6重型运输直升机塞拉姆少校在军事学院见过，他也知道这不是真正的武装直升机，但上面也有武器不是么，什么事情都要从一点一滴做起，谁能保证苏丹未来没有真正的武装直升机呢。

　　北喀土穆距离苏丹首都只有一河之隔，是首都周围的军事重镇，米-6重型运输直升机是苏丹屈指可数的空中力量，也被放在了这里守卫首都。隔河与首都喀土穆及恩图曼相望，构成“首都三镇”。有全国最大的纺织厂及造船、轻型机械和汽车修配厂，还有榨油、酿酒、食品工业等。公路通喀土穆、苏丹港等地。

　　北喀土穆还有苏丹目前唯一的陆航大队，塞拉姆少校作为这支部队的指挥官刚刚上任，今天他迎来了一些技术人员，这些技术人员负责米-6重型运输直升机的维修和培训。塞拉姆少校比较惊讶的是，这些人竟然是德国人。

　　“塞拉姆少校么？我学过阿拉伯语，苏联方面请求我们民主德国帮助苏丹维护这批直升机，因为苏联方面现在比较缺乏专业的机修人员，这点希望你谅解，不过有我们也是一样的，机械方面的问题都是大同小异，我们德国的维护人员和苏联没有差距。对了，我叫海森堡，是这批援助苏丹的机修小组组长，有问题可以直接找我。”海森堡见到塞拉姆少校后不卑不亢的自我介绍道。

　　海森堡本人的军衔并不比塞拉姆少校要低，他是民主德国边防军后勤部的处长，被马库斯沃尔夫选中来到苏丹负责这批直升机的维护，当然这也好二战之前海森堡曾经学习过阿拉伯语有关系，不管怎么说，他来了，而且是带着目的而来。

　　“你好，海森堡先生，就像你说的，你们来到这里也是一样的！”塞拉姆少校马上转换成了一副热情的样子，虽然他不知道为什么不是苏联人，而是德国人来帮助他。

　　“是的，一样的，我们也很专业！”海森堡一语双关的回答了一句，让自己身后的二十几个维修人员进入了陆航基地当中，这些人都可以架势武装直升机，是斯塔西专门挑选出来可靠的战士，绝对没有叛变的可能。

　　谢洛夫代表克格勃和斯塔西约定，一旦政变成功民主德国将得到自己应该得到的利益，苏联不缺乏铁矿，也对一般的资源不感兴趣，更加看重的是稀有矿产，但民主德国却十分缺乏，谢洛夫和斯塔西约定一旦苏丹政变成功，不限制民主德国的工业部门开采苏丹的铁矿。

　　加布的鲕铁矿床绝对是在苏丹被发现的铁矿床中最大的一个。该矿体以艾德·德巴为起点，南北方向共延伸一百五十千米。实际上，它是后世苏丹钢铁业的基石。它在地质构造、实地特征、赋存状态、沉积沉淀环境和古生态状态方面，都与其它矿体有相似之处。在上中生代时期，这种矿石由于古地中海的海侵，从北部的哈勒法山谷，经由厄尔加布，移至巴格拉维亚。并从喀土穆的东西部，转移到西部的铝福拉。

　　“军事行动方面的计划已经定下了，这点我们和斯塔西方面都没有什么异议，从计划上面来讲我们两个部门都是大同小异的，沟通并不困难。现在的问题是怎么开始？什么时候开始，我的想法是这样的，在阿布德将军出访的某一个时间，挑动苏丹反对内战的力量举行抗议活动，抗议一定要造成相当大的影响，遍及苏丹首都周围！”谢洛夫和参与这次政变的计划的克格勃相关干部解释道，“这样我们就能看出来在这种情况下，各个势力的倾向，然后给予力道不同的重点打击！”

　　“饭要一口一口吃，阶段性的对亲西方的势力进行清洗么？不过是不是有风险？我们如何保证最后苏丹一定会落到我们的手中呢？”英属非洲司司长提出了自己的疑问。

　　“在非洲，军队就是天！如果苏丹的人民对此有些问题，那就让苏丹军方把有问题的人民解决掉！”谢洛夫洒然一笑强调道，“如果阿布德同意下台，我们就利用现有的力量造成军方反扑的假象，造成混乱中出现的乱局之后，到时候在稳定后打出亲苏的旗号，那时候相信已经没有反对者了。”

　　嗯！参加这次会议的克格勃干部都各自点头，觉得主席的话很有道理，那么应该把情报着重于寻找谁对阿布德将军不满。


第473章 酝酿

　　苏联的扶持人选有着自己评判的一套标准，出于国家理念苏联必须寻找共产党，再不行至少也是进步势力偏左的代表，但通常情况下这种扶持都是不成功的。远远比不上美国那种荤腥不忌的扶持，这个原因谢洛夫曾经想了很久，发现当今活下来强大的共产主义势力都存在一个共同点，他们见过血……

　　把这些进步理想传播出去放任不管，最终的结果就是这些拥有进步思想的人被杀的一干二净，这种情况距离苏联越远的地方表现的越明显。西欧的共产党在苏联眼皮底下不会遭到镇压，顶多会遭到限制，经济越好的国家为了表现自己的宽容，越会做这种表面工作。但除了西欧就不同了，连中国眼皮子底下的越南共产党都面临被抓住枪毙的风险，更别提中东、南美那种地方。

　　所以只教会这些进步青年如何争取平等是行不通的，从刚开始就必须让他们明白，共产主义只有在战斗中才能浴火重生，这一点共产党宣言已经说的很清楚，一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧洲的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法国的激进派和德国的警察，都联合起来了。

　　为了不让这些苏联的学生变成土地肥料，所以必须交给他们如何武装保护自己，敌强我弱的时候学会隐蔽蛰伏，有条件的情况下就要消灭自己的对手。简单来说就是潜伏和肃反，这两点恰好克格勃都会，谢洛夫把克格勃压箱底的东西都教了出去，为的就是不要让历史上社会主义运动屡次送人头的情况发生太多。

　　“我们的优势在于，苏丹这个国家资本主义势力不是很强大，不过是一些不太成气候的对手，当然还有一些其他势力，比如那些阿訇。这点我们可以留着以后在解决，但第一批被干掉的势力当中，必须有资本家，明白么？同志们！”谢洛夫回过头来看着自己的部下们斩钉截铁地喊道，“在政变之后一刻都不能停留，把所有上的了台面的苏丹资本家全部斩杀。”

　　“从现在开始我们就要收集那些苏丹资本家情报，谁是敌人谁是可以拉拢的，不过我认为不需要进行拉拢动作，除非对方有搞乱苏丹的资本。就这样，开始吧！”克格勃主席的话谈不上震耳欲聋，也不是多么高深的理论，完全就是一些大实话，用最简单明了的白话告诉这些肃反工作者，如何杀人，最开始先杀谁？

　　距离大清洗已经过去快三十年，这种讨论已经很长时间没有出现过了，从当上克格勃主席之后，谢洛夫这种两面派的说话和思维表现的越加明显，在解决苏联国内的问题时候，这些话他绝口不提，连下发各类文件的时候都一定要加上对相关部门的配合，或者是在某某党委的领导下，尽量收敛着克格勃的戾气，一旦克格勃哪个出现越权的动作，通常谢洛夫都会马上登门解释。

　　这种态度仅限于国内，一旦涉及到国外的事情，谢洛夫的态度立刻就会变折返跑，充分的表明了什么叫，把有问题的人民解决掉。清洗、整肃、肃反这是他提到最多的词汇，在谈到除了社会主义阵营之外的任何国家，例如苏丹、伊拉克、印尼都是这套理论。能杀人就绝对不讲理论，因为没有必要，完全可以对剩下的人讲理，因为反对者都已经死光了。

　　“立刻让苏丹大使馆收集一下阿布德将军的行程，或者说我们可以让某个国家对阿布德将军提出邀请？”伊特瓦索夫放下了手中的钢笔，提出了一个看起来很美好的设想。政变这种东西当然是越顺利越好，最好波澜不惊就成功了。

　　可惜没有这么一个国家，如果是社会主义国家提出访问邀请，苏丹在政变的话意图太明显，傻子都知道苏联策划了这次政变。虽然的确是这样，但怎么也掩饰一二。

　　理想的状态当然是一个资本主义国家对阿布德将军提出邀请访问，但克格勃找不到合适的人员，印度么？不行，谢洛夫必须考虑到印度共产党的生存问题。这盘和美国下的围棋，每一个棋子都非常重要，一颗都不能浪费。

　　“那还有最后一个问题，主席，挑动什么样的势力发起对阿布德将军的反对呢？”萨哈托夫斯基第一副主席问道，“有实力的当然是资本家和宗教势力，如果不用这些人，我们动用士兵直接政变会不会招来世界舆论的怀疑？”

　　“资本家？阿訇？资本家会为了理想投入反对军政府的行列中？他们如果有那个本事，就不是资本家了，还有那些宗教人士，这两种人拽下来一根头发都是空的，想把他们当枪使，这个难度可太大了！”谢洛夫接连否决了用这两种人做文章的想法，说出了自己的意见，“最容易被利用的群体，从来都是学生，只有他们脑子一热才可以直接冲上街头抗议……”

　　纵观历史，学生发起的抗议运动多的数不胜数，最近的事件就是历史上比较知名的五月风暴，学生是最容易冲动的群体。他们自认为是天之骄子，在没有步入社会之前有着自己的傲气，但社会上一些压力不是学校的院墙就能屏蔽住的，大学生群体或多或少的都能感觉到，所以在这种傲气和焦虑的综合作用之下，学生群体往往容易被煽动起来。

　　学生是容易被煽动的，还有一个优点，那就是学生只是一只完美的枪，但没有子弹就开不了，子弹就是其他势力的默认，所以往往学生只能起到首先行动的作用，失败了被其他代表推出来牺牲，成功了其他势力自然亲自上阵，让学生群体回到自己应该在的位置上。总之不管成功还是失败，分蛋糕的时候都没有学生群体。

　　谢洛夫不担心资本家还是阿訇那些人，在非洲军队就是天，只要军方团结一致谁都翻不了天，就连旁边的埃及都是如此何况苏丹？苏丹的有数的不到一百辆T54坦克，和刚送过去的直升机陆航一样，都在苏联的学生们手中。加上空军的一部分兵力，可以说苏丹只要稍微有一点技术含量的兵种都被苏联用金钱开道，把自己需要的人推到了指挥官的岗位上，这种情况下他是在想不出来为什么会失败？

　　除非有一个强国亲自下场，但这怎么可能，如果是伊拉克出了问题美国可能会放弃东南亚过来干涉，一个孤立的苏丹还没有这个价值，因为东南亚崩盘比苏丹的影响大的多。

　　“好，没有问题了，那么计划就定下来，以苏丹的归属来作为我们对中央情报局的回应，这是我们首次进行在非洲的试探性进攻，结果关系着我们大方向的攻势，同志们，努力吧！”谢洛夫在最后的计划书上签上了自己的名字，在他之后，第一副主席萨哈托夫斯基和第一副主席伊特瓦索夫紧跟着签上了自己的名字，从现在开始，政变计划书已经生效了。

　　“苏丹大使馆的同志们，利用两到三个月的时间做舆论准备，喀土穆的学生群体是重点关注对象，以内战作为舆论突破点！”苏联驻喀土穆的大使馆在深夜收到了卢比杨卡的电报，以及加密的行动计划和散布言论的注意事项。

　　苏丹有潜力但现在远远称不上是强大，苏联和苏丹的实力对比，简直就是外星人和地球人的差距，苏联的坦克数量比苏丹的现役军人还多，不论是国力还是军力都不是一个级别的对手，哪怕这些和政变没什么关系，可有一点是有关系的，那就是苏联有用压倒性的信息技术优势，只要想的话，苏联就可以让人民听到想听到的信息。

　　利用信息技术对所在国进行欺骗，最后达成隐蔽进攻的目的，苏联在六十年代之后，分别在捷克斯洛伐克和阿富汗做到过两次，都在开始时候达成了突然进攻的目的。苏丹固然距离苏联比那两个国家要远，但从国力和科技上也和捷克斯洛伐克和阿富汗不能比。

　　从现在开始，对苏丹的政变计划正式启动，对外情报司和英属非洲司接到了总部的命令，抽调力量把所有注意力全部集中在苏丹身上，启动在苏丹合作的线人开始造势，酝酿停止内战的声浪，为下一步的计划做准备。

　　“为了防止亲美武装，或者美国雇佣兵的出现，我觉得我们应该提前做好准备，这样，调一个连的阿尔法部队，让他们赶到阿斯旺军事基地集合，一旦出现有美国支持的武装势力阻挠，立刻清除对手。”谢洛夫在两个第一副主席的认可下，对正在国内轮休的阿尔法部队下达了出击命令，命令下达第一时间，涉及的部队立刻集合准备出国。


第474章 抗议

　　“苏丹越来越明显的左右逢源，看来已经让谢洛夫忍耐到了极点，几年前啊就说过，重要地方必须由信仰我们思想的政治势力上台，军政府和一般的亲苏势力都不能被信任，因为他们都是可以被收买的，看起来苏丹的阿布德让谢洛夫认为，必须要采取断然措施了。”这种行动，就算是没有通知一般的部门，有一个部门也能得到一点蛛丝马迹，那就是在输出革命上同样非常重要的苏联中央联络部。

　　安德罗波夫在勃列日涅夫家中做客的时候，得到了这个消息，但却一点没有意外的神色，哪怕他原来本身并不知情，同样还有第一副主席乌斯季诺夫，得到消息的第一时间他只是愣了一下，然后马上表达了支持的态度，“我们真的应该为这样的克格勃主席表示喝彩，谢列平和谢米恰斯内只会把目光放在国内，谢洛夫明显比他们强多了，不愧是从安全单位一步一步爬上来的干部，眼光就是比共青团那帮人强……”

　　契尔年科闻言刚想说话，就被旁边的勃列日涅夫阻止了，他知道自己的秘书头子想要说什么，无非就是谢洛夫其实也是共青团干部，说这些有什么用？那不过是两年的经历，严格说来还没有他身上的高加索色彩浓郁。

　　谢洛夫在勃列日涅夫眼中的价值，共青团只排在第三位、在他的心中首先做出的评估是这个人是巴格拉米杨元帅抚养长大的孩子，作为高加索地区目前在苏联权利圈当中声名卓著的年轻干部，谢洛夫肯定在高加索地区有很大的影响力，这种判断没有错。再者就是谢洛夫身上浓郁的安全干部色彩，以及强烈的对美国进攻性。如果这个人是苏联的国防部长，第二天对美国宣战勃列日涅夫都相信，至于共青团什么的，勃列日涅夫并不看重。搞定了有数的几个人，共青团就不会对他造成威胁。

　　勃列日涅夫之所以在中央主席团提出，让谢米恰斯内做俄罗斯最高苏维埃第一副主席，其实就是和谢列平做出了交换条件，这个条件是克格勃下属的内务人民委员会，只不过勃列日涅夫目前还没有找到适合的人选塞进去。

　　“尤拉这次的行动很冒险，但我相信是没有问题的，他的考虑很完全，苏丹的粮食产量让我们不能放弃，尤其是在我们粮食有些不足的情况下。”勃列日涅夫像是在谈论一件和自己无关的事情，简单的评价道，“最后的结果是乐观的，相信我们的肃反工作者们……”

　　谢洛夫不知道这次的谈话，他正在柏林访问，打着苏联国家安全委员会的名义访问德国国家安全总局，表面上是来到柏林和斯塔西商量相关的问题，实际上是过来看叶连娜的，谁让自己的几个毛妹都在待产呢，目前只有一个还能用，上头的谢洛夫找个机会直接来到了民主德国，白天打着检查西方集群军纪的名义在军营中晃悠，晚上去叶连娜的公寓解决女人的生理问题。

　　有事毛妹干，没事干毛妹，妻子的同学叶连娜也没有逃过谢洛夫的魔掌，从这点上来说他还真是个人渣，啃窝边草啃的相当欢快。

　　“只有瓦莉娅怀孕的时候才想到找我么？我知道我没有她漂亮，但你也不能这样。”叶连娜把自己的身体揉进男人的怀中幽幽道，“我的胸没有她的大，双腿也没有她的有力道！”

　　“怎么能这么说呢，各有各的优点。比如说你的体重轻，我比较好抱着！”说到体重这个问题，谢洛夫不得不想起了萝莉体型的伊丽莎白泰勒，那可真是一个好摆弄的身体，怎么玩都行，和那个女人在一张床的时候，有一种强烈的反差感。不知道现在这个女人怎么样了，谢洛夫通过剑桥五杰找到了自己的儿子，要不说还是地头蛇厉害，让克格勃去盯着不知道要盯多长时间才能有结果。

　　“真不知道她怎么看上的你，以前在乌克兰有很多人追她，结果便宜了你。”叶连娜有些愤愤的捏了谢洛夫的手臂一下，似乎在为自己的同学不值。

　　如果要真的不值你就不应该在我的怀中了，谢洛夫面不改色把自己的狼爪伸进应该伸进的地方，把叶连娜的不满全部当做是撒娇，不一会喘着粗气的叶连娜咬着嘴唇娇声道，“我知道错了，再来一次吧，我的男人！”整个房间只剩下一男一女的喘息声。

　　在政变之前，萨哈托夫斯基中将指挥假情报部开始在苏丹境内散布真假结合的情报消息，克格勃在热点地区一直都是什么做的，这样可以迷惑大部分人的视线来让人们的思维陷入混乱中，其中污蔑当然是最为常规的手段，这种污蔑早已经进行了好几年，某些情况下也算不上是污蔑，比如南方分裂势力背后的英美影子，克格勃只是把这些消息让北方的阿拉伯苏丹人知道而已。

　　只在苏丹国内这么做当然是不行的，克格勃是一个全球情报组织，如果仅限于在一个国家内部小打小闹，实在是太过于低估了秘密战线的战斗，在有条件的情况下假情报散布也要一拖再全球战略之下。作为全球情报机构克格勃不缺乏据点，美国、日本、英国这些敌对国家都有，克格勃首先会调查这些敌国有没有和苏丹有关系的人和机构，当然会发出模棱两可的信件寄到苏丹，至于苏丹接受这些信件的对象，则大部分都是阿布德将军的反对者，不是南方的黑人领袖，就是被阿布德将军打压的知识分子，或者更加直接一点接收人直接就在苏丹军政府的监狱中。

　　通过这些反对军政府的信件，把美国和英国同苏丹军政府的反对者联系起来。这种信件自然引起了长达几年苏丹对英美的敌视，但是谢洛夫最近两年发现，这种办法似乎有些不太灵了，阿布德将军确实在疏远苏联，这也是让克格勃下定决心必须解决苏丹问题的原因之一。

　　“让你们看看卢蒙巴友谊大学的训练成果吧！”卢蒙巴友谊大学可不仅是一个革命大学，同时他还是克格勃的合作单位，只不过很少有人知道这一点。

　　三月末，苏丹首都喀土穆大学学生突然像是一颗炸弹一样，引爆了苏丹的局势。喀土穆大学位于苏丹首都喀土穆的城市中心，濒临尼罗河边，在英属殖民地的某些时候，喀土穆大学甚至还是非洲数一数二大学。

　　一个来自达尔富尔地区的学生，在回到家乡之后没有归来，被证明是死在了苏丹士兵的枪口这下，在推波助澜之下，这些苏丹的天之骄子们觉得自己不应该沉默了，发出自己的声音希望苏丹军政府可以停止内战，在引导之下马上就变成了要求阿布德将军下台的声浪。

　　“消息确实么？”已经回到卢比杨卡的谢洛夫找来了英属非洲司的司长进行询问道，“阿布德将军的表态是什么样的，目前喀土穆的局势还在不在控制当中。”

　　“喀土穆大学的学生已经走向街头，根据我们在大使馆的消息表明，那些学生已经在总理府前面进行了一天一夜的抗议，人群久久不散。苏丹首都的报纸已经对学生进行了声援，只不过除了学生团体之外，还没有人加入到抗议之中。”英属非洲司司长把自己收到的消息全部一五一十的汇报道。

　　“哼！那是因为除了学生比较单纯之外，其他商人和宗教人士没有这么蠢，一旦镇压的决策迟迟不出来，那些人会按耐不住的！”谢洛夫还不知道那些人么？什么是时候见过资本家冲在抗议的第一线了，真正活下去或者有理想的人才会一时冲动就去抗议。

　　此时的喀土穆，喀土穆大学的学生足足有数千人从大学中出来加入到抗议之中，喀土穆大学本身就在首都的中心，学生们拉着横幅游行，顺着首都最主要的街道前往苏丹总理府，一边游行一边高喊着让军政府下台，停止内战的口号。在他们这些学生的周围，一些喀土穆民众用自己的行动表达了支持。

　　这种抗议一直持续到天黑，云集在总理府的喀土穆大学学生仍然不愿意散去，和他们激烈的气氛形成鲜明对比的是，火速从肯尼亚赶回来的阿布德将军，在灯火通明的苏丹总理府召集了自己的同事们想着对策。

　　和几年前阿布德将军干净利落的发起军事政变，干掉了苏丹的议会制不同，在座的将军们对是否镇压学生爆发了激烈的争吵，很大部分军事委员会的成员反对镇压学生，这种声音让阿布德将军不得不重视，他可以不重视学生的意见，但不能不重视同为军方的意见。这些人的手中有武器，最后阿布德将军不得不说道，“如果我们不采取行动，可能就不只是学生的问题了。”


第475章 抗议发酵

　　总理府外面隐隐约约的抗议声音，没有被高大的墙壁阻止。学生们的高呼还是通过墙壁传了进来，在座的苏丹军方实权人物的沉默，显得外面的情况更加嘈杂。

　　“可是现在情况不一样了，内战已经打了六年，南方人不但没有屈服，而且还给我们造成的损失在不断的加重，其实我们都明白，问题不在学生团体当中。真正的问题是停战，我们完全可以答应学生的请求，然后慢慢解决南方的问题。”一个将军缓缓开口说出了自己的意见，这位将军是少将军衔，以苏丹军队的规模，除了阿布德将军是中将之外，就以军事委员会当中的几个少将权力最大。

　　“南方人是分裂势力，我们维护国家的完整没有错，你们为什么不能站在我这边。”阿布德将军脸色激动地据理力争道，他不明白自己的伙伴们当初为了同一个目标支持自己，为什么这次就不行，看向周围的同事，他第一次觉得这些一起出生入死的人是这么的陌生。

　　很简单啊，地位不同了，顾忌的自然会多，当初跟随阿布德推翻总理的那批人很多已经消失了，至于怎么消失的这就要问现在寻求他们支持的阿布德将军了。不知道是不是因为刚开始和苏联关系很近的关系，阿布德将军把反革命那个罪名运用的非常好。现在只有少数军事委员会的委员还是当时的老人，这种情况下，你在让其他人支持你镇压，这怎么可能？

　　人都是会变的，带着民族独立精神的独立领袖尚且会变质，更何况他们这些远远没有崇高理想的军头，他们就是扛枪打仗的军人，顾全大局真是高看了他们。

　　“军政府下台，停止内战！”在这种声音之下，军事委员会的其他人否决了阿布德将军镇压的决议，派人出了总理府，对着外面云集的数千名学生喊道，“政府会认真尊重学生们的建议，希望你们可以给我们时间。这也是阿布德将军的意思……”

　　这个喊话是公开进行的，让总理府外面人山人海的学生暂时平静下来，很快一部分士兵对学生展开了劝说，加上早先的保证，学生们渐渐散去，局势一下子平静下来，除了地面上的一些垃圾之外，似乎什么都没有发生过。

　　喀土穆这种戏剧性的转变，马上被在驻苏丹大使管的肃反工作者用电报告知了卢比杨卡。最近都准备在总部睡觉的谢洛夫，一副瘫痪的样子听着谢尔瓦诺夫读完了电报，脸上撤出了像是看见白痴一样的笑容，“阿布德，或者是军政府已经完了。”

　　“主席这是为什么呢？其实更像是一场和平过度的样子。”谢尔瓦诺夫毫不掩饰的表达了自己的不解，“在军方劝说下学生们不是已经散去了么？”

　　“学生只不过是开胃菜，他们这些连社会都没有经历过的人，怎么可能成为反对军政府的主力呢？军政府看起来是不准备镇压了，这样的结果是刚开始在观望的人准备做一场戏，让人们认为他们才是逼迫军政府交权的功臣！”谢洛夫不紧不慢地说道，“学生怎么可能成为决定性的力量呢？当枪使还差不多。”

　　“军政府没有第一时间表明自己的强硬立场，本身就是危险的信号，这会让某些人认为到了捡便宜的时候，看着吧，会有变化的。”谢洛夫以请报上的信息分析道，“正确的解决办法是，不管抗议的人有什么主张，对国家好还是不好，都应该强硬到底拉拢能拉拢的力量把抗议先压下去，至于结束了抗议之后自己如何调整，是不是显出大度抛弃一些人，那时候只是一些细枝末节的问题。现在军政府的举动，简直就是给更大的抗议摇旗呐喊……”

　　历史上法国五月风暴中戴高乐的处理就和谢洛夫说的差不多，联络可以能联络到的所有力量先把眼前的危机度过去，至于未来自己是不是要下台，那是以后的事情。就在局势最危险的时候，戴高乐秘密飞赴德国，前往德国的法军驻守地巴登-巴登，会见了法国驻军司令马索，并取得军方效忠；胸有成竹的总统当即飞回，最后成功的度过了五月风暴。

　　正常的情况下就应该是这样的，民众在能闹，也闹不过坦克。特别是非洲那种军方地位特别重的国家，其实只要军方团结一致，这种事情并不难解决。这么看来？苏丹军政府应该不团结，摸着下巴的谢洛夫似乎发现了不错的趋势，这样更好。

　　这阿布德将军也是一个合格的独裁者啊，不过这也不奇怪，什么政治结构都是分等级的，非洲那边出来的独裁者看起来都比较低级，铲除异己了这么多年，剩下的军方将领竟然还不支持他……

　　“计划应该得到修正了，既然这样，电告驻苏丹大使馆，事情远远没有结束，如果军政府不团结的前提下，应该会抛弃阿布德将军。然后来一场还政于民的大戏，在这个过程中杀了阿布德将军，然后我们的人以为阿布德将军报仇的名义清场夺权。”谢洛夫开始对早先的计划进行修正。

　　在刚开始的设想当中，谢洛夫希望来一场常规的非洲式政变，让阿布德将军滚出苏丹就算是完事了，但现在情势已经出现了变化，从现在的出发点考虑，应该是这样的，弄死阿布德将军，嫁祸给某些势力然后展开清洗，同时保护好阿布德将军的家属，通过这些家属的认可得到同情，进行合法的反扑。

　　除了卢比杨卡之外，没有任何地方对这场在苏丹的抗议报以更多的目光。众所周知阿布德的军政府比较亲苏，这次的抗议对于苏联的敌人来讲是一件喜闻乐见的事情。就算中央情报局开始关注喀土穆的抗议，也不会比克格勃准备的更加充分。

　　果然，第二天在平静了一夜之后，抗议浪潮再次出现，只不过这次的主力不是学生，规模也大的多，商人、手工业者和宗教人士全部加入到了抗议当中，人数在短短时间已经到了十万人的规模，要知道苏丹也不过才千万规模的人口，这还要加上南苏丹的人口，首都人口不到百万，竟然一下子出现了十万人计的抗议规模。而昨天已经散去的学生，今天在晚些时候又加入到了抗议之中。

　　“停止内战、南北和解，放松军事管制，结束军政府的统治！”这些声音在人海中此起彼伏，不同的阶层诉求是不同的，宗教人士希望和苏联保持距离，很简单，苏联对宗教的态度众所周知，而商人则希望开放一些领域让商人涉足，手工业者希望自己的生活能够更好，学生们希望的学校的环境更好，自己毕业之后的情况会更好。

　　谢洛夫对苏丹的援助中，一直保持着限制的态度，没有像是苏联其他地方的援助那样这么良心，因为当时支持阿布德将军本身就是一个权宜之计，在七八年前他就准备有朝一日换掉这个有可能被收买的军政府，这么多年以来渗透一直在进行，但对于亲苏的将领他仍然不信任，只有在苏联学习过的学生才是他选择的对象。

　　抗议浪潮短短时间就让苏丹首都陷入了瘫痪，罢工罢课这种事不需要任何人来教，这是人类的本能，破坏起来总是比建设更加得心应手。喊口号就能露脸的机会是多么难得啊，更别提对有些人来说，这可能还是进入政治领域的机会。

　　面对席卷整个首都的抗议浪潮，苏丹军政府的将领们坐不住了，一方面调集了首都周围的驻军，一方面释放出了和谈的信号，在保持自己利益的情况下可以让苏丹重新回到议会制当中，到时候那群议会老爷们肯定不会找他们的麻烦。

　　喀土穆周围的驻军几乎在同一时间接收到了命令，进入首都市区维持治安，这其中也包括了很多苏丹的重要部队，护卫首都的两个T54坦克营、陆军的陆航大队、空军的米格19编队，分别从首都周围的驻地中赶来，其中也包括塞拉姆少校的陆航大队。

　　“通讯是非常重要的，现代社会中由于是如此，塞拉姆少校，需要我的帮助么？”海森堡此时的气质和刚来的时候大不一样，在他的身后还有一群驾驶直升机技术比苏丹陆航大队还要熟练的机修，这几天当中这些人出现在喀土穆市区的各个地方，已经收集了海量的信息，每个路口的主要抗议人群是什么阶层，这些斯塔西的人都了如指掌。

　　“谢谢海森堡同志，这毕竟是我们国家自己的事情，还是由我们自己来完成好了！”塞拉姆少校转头看了一眼螺旋桨已经加速的直升机，眼中闪过一抹坚定的神色。

　　“那么，祝你好运！塞拉姆同志！”海森堡伸出了自己的手和塞拉姆少校握在了一起。


第476章 谢洛夫的学生们

　　“我虽然不会开飞机，但坐在直升机上面体验飞翔的感觉也是一样的！”塞拉姆少校在米-6重型运输直升机的后驾驶透过窗户看着下方的喀土穆，米-6重型运输直升机是苏联的主力重型运输直升机，在这个时代各种指标领先世界，正常情况下是不会出口的，谢洛夫废了天大的劲才说服苏联国防部同意送给苏丹。

　　“米-6”是苏联第一种以涡轴发动机为动力的直升机，同时它也是当时世界上最大的直升机。在它诞生的那个年代，从它首飞算起的十二年内，“米-6”在起飞重量、载重能力、吊载能力、机体尺寸等方面，一直牢牢占据着世界上最大旋翼飞行器的王者之位。“米-6”直升机在所创造的十四项国际航空协会承认的E1级纪录中，包括起重20117千克载荷的纪录。

　　“米-6”突破了当时被认为绝不可能突破的直升机重量极限，创造了当时航空界的一个奇迹，在后来20多年的时间里，“米-6”一直保持这世界载重量最大的直升机纪录。

　　这种直升机根本不会出口，米-6重型运输直升机巨大的载重量是谢洛夫和国防部磨嘴皮子的原因，一次能运送近百名士兵的重型运输直升机，将会对苏丹政变起到巨大的促进作用，好说歹说之下才让国防部同意赠送给苏丹，要知道米-6重型运输直升机直到一九七零年中国才得到。中国的米-6重型运输直升机是苏联在一九七零年赠送给中国的，珍宝岛之后，中国就开始缓和与苏联的关系。主要原因是想得到苏联的一些客机和直升机，苏联也同样想缓和，交易就成了。

　　可以说在谢洛夫这里，苏丹的待遇比中国还要高。中国在珍宝岛之后接收苏联从不出口的重型运输直升机，在他这个克格勃主席的影响之下，提前六年就被苏丹得到了。

　　塞拉姆少校手下这批重型运输直升机，一次就可以运送七八百名武装的苏丹军人，考虑到苏丹士兵远没有苏联士兵携带的武器多，这个数字其实还可以往上提升一些。为了策划苏丹政变的过程方便一点，谢洛夫也是非常下本的，害怕武装直升机引起苏丹军事委员会警觉，直接把苏联现在最新的重型运输直升机送来了。

　　塞拉姆少校把首都附近的士兵一批接一批的送到指定地点，这些士兵的指挥官他都认识，其实他们有一个共同的身份，就是同学。苏丹军事委员会的意思是，保持警戒不要出现流血事件，在军方的管制之下展开谈判。所以军方的士兵和抗议的民众目前没有出现冲突。

　　事实上在总理府当中，军事委员会的将领们得知士兵已经进城后，正在磋商如何解决这次的抗议浪潮，只不过他们不知道，此时一群中级军官也在做同样的事情。

　　“同学们，有些同学真是好久不见了，没想到在首都出于混乱中的时候，我们在这种场合见了面。”塞拉姆少校来到这里之后，和自己在卢蒙巴友谊大学的同学进行寒暄。

　　屋子里面一共有九个人，他们的军衔都和塞拉姆少校差不多，有两个还只是上尉，但他们都有一个共同点，就是在卢蒙巴友谊大学毕业，实际上他们控制的兵力还不到两千人，在进城的士兵中都不到一半，这还是塞拉姆少校在用陆航大队选择性的运输中造成的解决。不然的话如果首都周围的一万军人都进来，他们的力量更显得弱小。

　　“是啊，塞拉姆，没想到我们在这种情况下见了面。”另外一个少校有些怀念地说道，“从回国之后我们都已经好几个月没有聚在一起了，没想到在这种情况下见面。”

　　“不，这种情况很好，好的不能再好了。我的同志们……”塞拉姆少校一语双关地说道。

　　同志们？这个称呼让所有人心中都一惊，有些不敢相信的看着塞拉姆少校，因为这句话是用俄语说出来的，从回到苏丹之后，他们已经很长时间没有听到过这个称呼了。时间再久一点，说不定他们都把这个称呼给忘了。

　　“塞拉姆，你似乎寻找到了机会，难道你准备发起政变么？”这些人当中是苏丹国内少数去过苏联留学的军官，他们当然见过世面，不是国内那些拉关系上位的人可以相比。

　　“拉希姆，你还记得我们在莫斯科闲逛的时候么？”塞拉姆少校目光灼灼的看着自己的同学，神色中充满了坚定道，“那是一座什么样的城市啊，超级大国的首都，当初的我们到达那里的时候，好像眼睛不够用了一样，见到什么东西都想去看看。我们似乎从来没有见过这么美丽的城市，当时我们就说，未来一定要把苏丹建设成这个样子，而现在我们的机会来了，我们完全可以把这次的抗议变成一场革命，未来的苏丹在我们的手中建设，这难道不是一件好事么？我们出过国，知道这个世界到底是什么样，拉希姆，你说苏丹在世界上到底有什么地位？你还记得老师说的话么？”

　　老师？包括拉希姆少校在内的所有人都心中一阵，他知道塞拉姆少校所说的老师不是卢蒙巴友谊大学的讲师，而是他们回国之前两个月见到的那个人，那个带着蓝帽子，不论在任何时候都有一种平和神态的将军。

　　“老师教导我们，说我们在这所大学当中只会学到革命，但是如果仅仅是这样的话，我们未来的结局是惨淡的，他对我们说，他要在我们这些革命者的基础教导另外一套东西，那就是如何对待反革命，这是老师见到我们之后的第一句话，没错吧！”塞拉姆少校的话好像带带了这些人心中的会议，让他们这些军官想起了那个用最简单直白语言，揭示世界残酷性的将军，一时间气氛变得有些沉默。

　　那位老师说过的话太多，一时间让这些军官纷纷陷入到了回忆当中，“以苏丹的面积、国内的资源、气候和人口，很容易就能成为一个农牧业强国，在这个基础之上选择一些工业发展，完全可以在十年到二十年的时间成为一个非常不错的国家，一个真正独立自主的国家！”

　　“非洲大陆的边界线是殖民者草率划分的，根本就不是自然形成，所以殖民者一旦撤离，不同信仰和族群的冲突马上就会爆发，你们苏丹的内战也是这个原因。不过以苏丹的面积来看，这种划分边界的草率，至少对你们国家不完全是坏事。”

　　“这所大学能教给你们的是如何成为一个革命者，今天我教给你们的，是如何毫不留情的对付反革命，希望你们能够记住，没准以后会在工作中帮助到你们……”

　　“包括苏丹在内，整个非洲都缺乏人人平等的土壤，非洲都已经这么弱小了，各个国家竟然还在进行内战，如果内战不终止，连基本的安全环境都没有，说什么发展都是放屁！”

　　“苏丹和苏联的实力差距，就像是拿地球和太阳相比，对于你们来讲苏联人就是外星人。普通的非洲人根本不明白现在的情况是多么的危险，随着科技的发展国家和国家差距越来越越大，现在来看非洲国家和强国的差距比殖民时代还要大。”

　　“你们的理想很美好，现实很残酷，真正的共产主义者，从来都不能回避流血斗争。”

　　“弱小的国家玩市场经济，就会永远的变成倾销地，不要说二十年，一百年你们也不可能成为富裕，因为市场经济的规则制定者不是你们……”

　　“如果我们放过这次机会，就像老师说的那样，我们的国家和世界强国的差距会越来越大，你们看到苏联赠送给我们的运输直升机了么？我们的国家造的出来么？不要说设计制造，我们连其中一个零件都仿制不出来。”塞拉姆少校黯然的低声道，“这才是我们的国家，一无所有的国家，时间越长，世界上的强国就都会变成苏联那样。到时候就像是老师说的，地球上有两种社会并存，一种是高科技的社会，另一种就是我们国家这种原始社会……”

　　“不要说了！”拉希姆少校猛然抬头，似乎这些话真的刺痛了他，此时的他脸上满是坚定道，“没错，在莫斯科上学的几年中我们都亲眼看到了，那座苏联首都的变化，归国之后我只是把那当做一个梦，因为我们国家差的太远，我不愿意想这些问题。那么这次，我要为了我的国家赌上一次！”

　　“我有一个计划！”塞拉姆少校低声把同学都召集在了一起，整个屋子只剩下窃窃私语，他们像是害怕别人听见一样，进行着属于自己的密谋，很久之后大家都不住的点头。

　　整套计划其实就是谢洛夫提醒的注意事项，密谋成功的消息也马上被卢比杨卡得知。

　　“名师出高徒嘛，怎么说他们也都是我的学生！”拿着电报的谢洛夫满脸自得地笑道，他不知道这些人的能力怎么样，只好挑选了看起来能力最强的塞拉姆少校作为指挥者，但看人心理他是不会错的，不然就白得一场大病了。目前为止他的感应还没有出错过……


第477章 军事政变

　　“都准备好了，我们想要杀一个人还是不难吧？又不是美国总统！”谢洛夫一把把电报拍在桌子上问道，“我们的对手中央情报局有没有什么动作，如果到了现在都没有什么发现，我们这次赢得有些不光彩啊。”

　　这句话只是随便说说，有什么不光彩的，鉴于苏联和美国在六十年代的实力差距，他更加希望美国多一些蠢货，要是这次中央情报局没有发现端倪，只能说明对方愚蠢。克格勃会笑眯眯的收下这份大礼，然后讥笑对方是傻叉……

　　“主席，斯塔西方面已经做好准备了！”谢尔瓦诺夫给予了肯定的答复。

　　“好！”谢洛夫狠狠地拍手，好像松了一口气喊道，“有他们出手就不同了，某些方面来讲，斯塔西个人素质甚至比我们还要强，这次是斯塔西首次离开欧洲和我们合作，我对最终的结果充满了期待。”

　　未来的日子里，谢洛夫的想法是让所有盟国的情报部门能和克格勃并肩作战，这些克格勃在战后一手建立的情报部门，如果仅仅是在本国发挥作用实在是浪费，最好是和克格勃一样活跃在全球的秘密战线上。

　　这样还可以让苏联和东欧国家的联系更加紧密，互相联合在一起，其中的好处还很多。

　　首都喀土穆处在一个非常诡异的气愤，其实事情从开始到现在也不过才三天的时间，对一个政变来讲，只是这点时间应该是很短的，除非是直接的军事政变。一般的政变从抗议到发酵，再到最后的博弈至少要一个月的时间。而这次的抗议几乎在短短时间内就取得了效果，一方面是因为阿布德将军长久以来的战争没有效果，另一方面也少不了很多人早就等着这一天了，就连苏丹军事委员会内部也有很多人不愿意在动用军队保卫阿布德。

　　事情已经非常明显，不少军事委员会的将领已经和阿布德将军明说，下台之后可以去外国居住，埃及、沙特都行，一家人的安全是可以保证的。这个条件也算是丰厚，要知道几年前阿布德将军在同样的情况下，可是干脆的把苏丹总理的全家民主了。

　　“将军，示威人数高达十万人，很多人都是士兵的亲人，我们无法反抗这股意志，希望你能体面的下台，这样我们军方还能保存自己的利益。”同为军事委员会委员的一个少将对阿布德将军展开了劝说，镇压是行不通的，既然行不通，那你就伟大一下，牺牲一下自己保全我们军方，这样对大家都好。

　　此时的阿布德将军在总理府如同软禁，在这种情况下不知道他想起来没有，几年前他就是在这里干掉了苏丹总理一家，风水轮流转，今天轮到自己面临了同样的局面。

　　不，事情还没有到最糟糕的地步，从军事委员会其他人的口中，至少他下台之后不用付出生命的代价，阿布德将军仿佛失去了一身的力气，短短三天时间事情已经不可避免，“我愿意下台，让抗议的代表进来，我要在总理府前面宣布这个消息。”

　　消息马上传开，所有人都欢欣鼓舞，这是民主的胜利，军方下台的蛋糕如何划分，已经在很多人的脑海中徘徊，总理府门洞大开，所有士兵散开表示克制，在十万民众作为后盾的情况下，一些领头的家伙云集在总理府前方，已经到了分蛋糕的时候，这个时候可不能露怯，不然马上到来的大蛋糕可就和自己没有关系了。

　　“德意志，德意志，高于一切，高于世间所有万物！”一个古铜色肌肤带着草帽哼唱着德国的传统国歌，他的面色坦然和喀土穆的焦躁气氛格格不入，就好像一个旁观者在观察者，不是好像，他本来就是。他来到苏丹已经一年，作为援建的电力工人来到这里。只是没人知道他还是一个卓越的狙击手，他的技术完全可以杀了肯尼迪那个精神病人相提并论。

　　现在，精神病人里德尔神色轻松的越过不断朝着总理府赶去的人群，嘴角挂着嘲讽之色慢慢的朝着相反的地方走去，终于到了一个钟楼，抬腿漫步发出哒哒的声音在石质的楼梯上，直到再也消失不见。

　　面色镇定的他从口袋里面拿出一颗氰化钾放在自己的后槽牙上，整个钟楼只有他自己，这座钟楼是一个绝佳的位置，拥有良好的视界把总理府前面的空地尽收眼底，这也是当年的英国殖民者在这里和总理府同时修建的。

　　不慌不忙的组装好了一把英制狙击枪，里德尔不自觉的吹了口哨。这是他喜欢的感觉，他已经做好了死的准备，但不会主动的找死，撤退路线和接应都已经准备好，现在只等着总理府里面的阿布德将军露头。

　　十几分钟之后，在总理府的阿布德将军出来站在了这些抗议人群的前面，最前面是几百个领头人，在总理府外面的街道上还不知道有多少人在看热闹，阿布德将军的前面已经竖起了一个麦克风，深吸了一口气之后，他不得不面对这个艰难的时刻，“我是军事委员会主席阿布德，易卜拉欣，今天……”

　　就听见一声不易察觉的枪声，准备对着人群发表讲话的阿布德一下子仰面栽倒，一些眼睛一直盯着阿布德的人，看见阿布德将军的头上爆出血雾。钟楼上的里德尔直接扔掉步枪，以飞快的速度跑下钟楼。

　　此时的总理府面前在短暂的失声之后，陷入了一阵轩然大波，人们不知所措的大叫着，纷纷往总理府外面涌去，有些不明所以在总理府外面的士兵被撞倒，随后第一声枪响，引爆了火药桶，人挤人当中所有人都不知道现在的情况是什么样，都在凭借本能清除自己的威胁。

　　塞拉姆少校通过通讯员马上知道了总理府的情况，马上把自己的意思转达给同学们，“成功了，苏丹未来就在我们手中，剩下的就靠我们自己了。”

　　“这是帝国主义早有预谋的暗杀，阿布德将军已经死亡，我们要维护国家的秩序。”

　　“这肯定是受到了帝国主义的挑拨，我们必须为阿布德将军报仇，不然马上就轮到我们了，那些人的目的是整个军人阶层，铲除他们，让国家恢复到平静之中。”

　　这种言论几乎瞬间在首都的士兵中传开，塞拉姆少校、拉希姆少校以及他们的同学几乎瞬间做出了同一个举动，利用军方首脑被暗杀的恐惧感，驱使着士兵为阿布德将军报仇。

　　他们集合了自己手中的所有兵力开始分别行动，在总理府周围的士兵几乎马上把整个苏丹军事委员会的委员控制起来，很快控制陆航大队的塞拉姆少校乘坐直升机在总理府降落。

　　“我们要为阿布德将军报仇，现在我们必须找出凶手，需要你们下命令让我们的士兵自由行动。”下了直升机的塞拉姆少校二话不说直接进入了正题。

　　“不行，你们这是政变！”话还没有说完，不同意这个举动的将军直接被塞拉姆少校开枪射杀，恶狠狠的说道“这是全体士兵的意志，你们作为将军必须保护军人，军方的领导人可以被随意射杀，一旦交出权力我们这些军人不是被随意处置。”

　　当然这只是个借口，就连塞拉姆少校自己都不相信自己的话，他不过是找个由头给自己的行为做出解释，不一会一个接一个的中层军官来到了总理府，仔细看着他们，会发现他们有些人身上带着一丝血迹。

　　“都弄好了，只剩下我们这些指挥官了，其他指挥官已经被帝国主义的人杀了。”拉希姆少校明里暗里的告诉塞拉姆少校，不愿意和他们一起行动的指挥官都已经被干掉。

　　“将军们，现在你们也看到了，如果我们后退一步，所有人都会死！”塞拉姆少校心照不宣的配合着自己的同学演戏，其实他们完全可以把这些将军全杀了。只不过在他们掌控局势之后，希望一些阿布德将军时期的重要人物出来背书。

　　最终在他们这些卢蒙巴学生的逼迫下，已经没办法显示权威的将军们点头，总理府的阿布德将军家属已经被保护起来，这些人不会死，相反将作为遗孤成为卢蒙巴学生军官的一个法理支持者。

　　“在帝国主义的支持之下，阿布德将军被刺身亡，我们不能让敌人破坏我们的国家，现在我命令用一切手段往手段恢复平静。”塞拉姆少校对着眼前不到二十人的指挥官布置任务。

　　恢复国家秩序，从总理府传来的命令让所有士兵上街评定骚乱，抓捕可疑的人，如果遭遇到反抗可以当场击毙。属于军方的浪潮席卷整个喀土穆。在非洲军方就是天，当这些士兵真的想要平定局势，他们就可以做到。当喀土穆恢复平静之后，新的掌权者已经出现。


第478章 社会主义苏丹

　　苏丹政变的消息马上传到莫斯科，很快一份更加详细的电报被送到了卢比杨卡，这场政变自然以那群卢蒙巴学生大获全胜而告终。这不是苏联和美国的较量，只不过是克格勃和苏丹的较量，目前来看克格勃想要收拾一个第三世界国家倒不是多么困难，结果是非常可喜的。

　　“不愧是我专门洗脑的学生，下手还是够狠的！”浓重的血腥味道似乎能通过电报传出来，这还仅仅是一个开始，风波肯定会从首都扩散到苏丹全国，至少是整个阿拉伯人的地区。

　　此时苏丹的整肃还在继续，但谢洛夫相信不会改变大局了，胜利就是胜利，也许过程会曲折一点，但改变不了最后的结果。就在这个时候谢尔瓦诺夫进来，谢洛夫直接说道，“让苏丹大使馆提供和英美势力有关系的名单，干活就要漂漂亮亮的，不能留下一点威胁，先把资产家给我干掉，随后几年他们可以慢慢收拾掉其他势力。”

　　“明白，主席，我马上会安排这件事，不过克里姆林宫让你过去一趟。”谢尔瓦诺夫说道，“总务部部长马林同志说，安德罗波夫同志也会去。”

　　“哦，苏丹的事情吧？知道了！”对于谢洛夫来讲，这就是预料之中的事情。克里姆林宫也明白苏丹的价值，叫安德罗波夫就更容易理解了，谢洛夫和他算是半个同行。

　　四月初的莫斯科除了早晚气温低之外，在一天的大部分时间已经没有那种寒风刺骨。进入克里姆林宫的时候，门口的执勤人员敬了一个军礼，只不过仔细看的时候会发现其中的细微差别，左边的卫兵在敬礼之前动作有细微的不同，这表明克里姆林宫没有危险，如果是右边的士兵这么做，就表明事情不简单。

　　谢洛夫点点头带着坦然之色走了进去，他必须保持自己的安全，为了防止贝利亚那种被斩首的情况出现在自己身上，经过仔细研究整个事情的经过，他已经做好了准备。不但在这里是这样，以卢比杨卡广场十一号为中心，谢洛夫安排了很多克格勃特工安家，这些克格勃人员房子的距离用肉眼就看得到，这样做是防止自己在某些路段被伏击。

　　“第一书记同志，勃列日涅夫同志，谢列平同志，柯西金同志、苏斯洛夫同志！”进入会议室的谢洛夫分别对着在场的中央主席团委员问好，一个都没有拉下。除了自己之外，还有外交部部长安德烈·葛罗米柯，中央联络部部长安德罗波夫，不过一般也在这里的国防部长都是没有列席，显然赫鲁晓夫不认为这件事需要把国防部找过来。

　　把帽子挂在一架上，摘下手套的谢洛夫屁股还没有做热，赫鲁晓夫直接发问道，“尤里，苏丹对于我们国家非常重要，你对苏丹那边刚刚发生的政变怎么看？”

　　“没什么，从驻苏丹大使馆的消息来看，那些中层军官上台是一件好事。”谢洛夫不慌不忙的给出了自己的回答，“他们的上台对我们苏联只有好处，看来我们和苏丹的蜜月期就要来了，苏丹会成为我们最亲密的盟友，仅次于东欧国家……”

　　波德戈尔内眉头微微一皱发问道，“为什么会这么说？”波德戈尔内其实不知道这场政变是克格勃策划的，实际上中央主席团只有勃列日涅夫和谢列平知道，他并不知情。

　　“因为大部分现在的政变指挥官，其实算是我的学生。”谢洛夫话一出口令大部分委员都大吃一惊，“他们是卢蒙巴大学的学生，里面有几个人我曾经还给他们带过课……”

　　赫鲁晓夫沉默一阵，用探寻的目光盯着谢洛夫问道，“苏丹政变是不是你策划的？”

　　“是，阿布德的军政府有中立的态势，我必须维护苏联的国家利益，从去年年底到现在，不到半年的时间我开始准备，现在终于到了收获的时候。”谢洛夫没有犹豫的实话实说，这次的政变本来就是他策划的，隐瞒根本毫无意义。

　　在中央主席团面前说谎，还不如直接实话实说，用谎言暂时过关未来必然是用更大的谎言圆，他可没有这个经历未来不断的说谎，那还不如这次直接承认，反正这只是克格勃工作的一部分，只不过因为苏联的粮食问题一直存在，所以风险好像大了一点。可成功就是成功，结果是好的，那就谁都说不出来毛病。

　　“太冒险了，万一失败我们的粮食基地就会失去，幸亏结果是好的！”赫鲁晓夫沉默了良久决定在这个问题上不予追究，克格勃的对外工作确实有这方面的职能，没有问题。

　　“我就是知道不能失去苏丹，才会冒险调动力量发起政变的，这样这个有潜力成为农牧业强国的非洲国家，才会真正的进入到我们的供应链之中。”谢洛夫的话让部长会议第一副主席柯西金频频点头，苏丹如果能够为苏联提供一些原材料，那对苏联经济的好处当然是显而易见。

　　苏联和美国的竞争，不能光看两个国家的实力，美国虽然比苏联强，但没有压倒性的优势，但如果把双方各自阵营的盟友加起来就不一样了，美国绝对会获得碾压苏联的实力。

　　东西方阵营的界线也就基本清楚了。西方资本主义阵营差不多涵盖了世界工业生产力的三分之二，这样的实力一旦被有效的组织起来，结果是显而易见的。在总体实力居于劣势的情形下，苏联要继续和资本主义阵营保持均势，那么积累和消费的比例、重工业和轻工业的比例以及工业和农业的比例就都无法保持平衡，老百姓的生活水平提高程度和国家经济增长就无法成正比。

　　苏联在八十年代之后会出现经济问题，就是因为美国已经开始整合自己旗下的人口和工业，苏联这边要想维持对峙的均势，就必须加大对军事工业的投入，苏联的封闭经济体系里，发行的货币和生产的产品是对应的，刨除这一块，只对比和老百姓生活相关的消费品的话，卢布的发行就是过量的。因为对一般消费品的购买力不足，于是导致卢布对西方货币的官方汇率和实际汇率能差出很多。

　　想要这个问题解决，就不能让美国把自己阵营的力量调动起来，六十年代的苏联完全有这个时间，到时候就算是美国发现自己一个国家战胜不了苏联，开始调动盟友力量的时候，他就会发现除了西欧和日本，他不会有多少调动的力量。说不定连西欧都不会有……

　　“那苏丹会不会走社会主义路线呢？”苏斯洛夫对这个问题比较感兴趣，后来的历史上苏斯洛夫开始对输出革命感兴趣，不过他和安德罗波夫选择的地点都比较一般，苏斯洛夫选择了南也门，安德罗波夫选择了阿富汗。

　　“如果太着急会暴漏我们的目的，先以军事委员会的壳子慢慢清除掉苏丹的落后势力，等到时候到了，我们可以把苏丹变成一个理想中的状态。”谢洛夫给出的建议是不要着急，苏丹可不像是当初的苏联情况这么危险，苏丹除了埃及有潜在敌人的意思，没有明显的敌人，这种情况下苏丹不用像是苏联那样，帝国主义明天就会过来灭了我，所以必须马上发展工业、生活、农业都给我靠边站。完全可以利用几年的时间慢慢改造，更何况苏丹本身也没有足够的计划经济专家。玩不起计划经济。

　　“也就是说表面不变，实际上苏丹已经成了社会主义苏丹。”勃列日涅夫了然的点点头，和旁边的赫鲁晓夫交换了一下意见然后道，“那我们首先让葛罗米柯同志阐述一下我们的立场，对苏丹的变局我们不采取立场，愿意和新政府继续友好的交往……”

　　赫鲁晓夫点点头，显然对勃列日涅夫的意见也很认可，然后把目光放在了谢洛夫和安德罗波夫身上，“谢洛夫同志和安德罗波夫则是采取另外的态度，安德罗波夫同志本身就负责中央联络部，而那些苏丹现在的军事指挥官则是谢洛夫同志的学生，你们两个秘密去苏丹，和苏丹的新政府建立友谊，当然相关的援助计划和技术储备，希望柯西金同志做一下方面的工作！”最后赫鲁晓夫把目光放在了柯西金的身上。

　　“知道了，第一书记！”谢洛夫和安德罗波夫都点点头，表示自己接受这次的任务。

　　回到卢比杨卡的谢洛夫开始做秘密出国的准备，刚移交完工作，石油工业部部长季库诺夫就找上门来，他还不是一个人来的，畜牧业和饲料生产机械部部长、矿肥生产部、农用拖拉机制造部、地质部、有色金属工业部、等等一大票的部长。

　　“你们的消息是真快啊，能不能注意一下吃相？”谢洛夫一脑门子汗地说道，“怎么人都到我这里来了！”其实他很想说的是凑不要脸……

　　“也有一部分人去了安德罗波夫同志那边，放心，他那里也很热闹！”不把自己当外人的季库诺夫，从谢洛夫的柜子里拿出咖啡，给自己这帮人一人冲了一杯。


第479章 埃及的枷锁

　　克格勃主席办公室可以说从来没有这么热闹，这里是卢比杨卡，苏联乃至整个社会主义阵营的情报中心，直接为卢比杨卡服务的安全人员高达百万之重。单独从部门来讲，克格勃的人员完全可以称得上是位高权重，下属各大总局分工不同几乎涉及所有重要部门。

　　对于其他部门的干部来讲，一般都不愿意和卢比杨卡扯上关系，除了有事情需要克格勃配合的时候有单独的部门干部来呆一会之外，这里还是头一次迎来其他部门的头头。

　　“季库诺夫同志，差不多就行了，喝这么多咖啡你不怕晚上睡不着觉么！”谢洛夫本想当做没有看见季库诺夫的动作，但这个家伙稍微过分了一点，苏联咖啡的来源地不多，生产好咖啡的地方除了古巴，大多数都要通过走私渠道进来。关键古巴不能只供应苏联，整个社会主义阵营甚至包括中国都有份额，苏联国内咖啡的供应也比较紧张。

　　“谢洛夫不要这么激动，谁不知道你们克格勃的经费是财政部都不能过问，再说你们还有在全世界的情报网络渠道，比我们更加容易。”季库诺夫对着其他部门的部长，迎来一片赞同之声，样子就像苏联刚刚立国的时候抄了贵族的家一样。

　　季库诺夫原来在内务部的时候也不这样啊？怎么现在一副这德行？堕落了？至于对方说的话他完全可以当做是放屁，克格勃的财政当然是没问题的，但也要分和哪个部门比较，石油工业部的油老虎来自己的总部哭穷，也真是好意思！

　　“好了，直接说出你们的目的吧！为了苏丹的事情来的？不过我要提醒同志们，作为无产阶级的革命者，国际主义战士，我们要注意吃相，哈哈……”刚开始脸色无比严肃的谢洛夫，说到最后自己都忍不住哈哈大笑起来。

　　整个主席办公室都被笑声填满，这种笑容本来就有一点心照不宣的意思，本来么，没有价值的地方怎么值得克格勃费劲策划政变呢，换做一个鸟不拉屎的地方谁理它？嘴巴里喊得都是主义，心里想的都是生意。

　　这些部门的部长来卢比杨卡肯定不是闲着祝贺他，而是涉及到了自己本部门的利益，需要准备去苏丹的谢洛夫着重调查有什么资源是他们需要的，这个问题要是谢洛夫说的话，苏丹首先应该成为一个农牧业的大国，补充苏联因为气候问题农牧业短板。以苏联的纬度，想要在人均上拉平美国的粮食和肉类供应几乎不可能。平心而论苏联有哈萨克、有蒙古作为补充，条件上不能算太差，换做任何一个对手都能碾压，哪怕是南美的巴西也不可能比苏联做得更好，可问题是美国气候和领土比苏联更好。

　　就像是苏联有贝加尔湖，美国有五大连湖，苏联有乌克兰大平原、哈萨克草原、蒙古草原、美国有密西西比大平原、对手任何条件都比苏联要更好一点，苏联什么比美国多呢，苏联的冻土带比美国多……

　　“石油不比多说，稀有金属也是我们需要的，还有就是苏丹北部的棉花产地，暂时我就想到这么多，如果同志们有需要的话，可以交给我一份报告，到了喀土穆我着重调查一下。”谢洛夫知道这些部门的利益，没什么，这也是整个苏联的利益，一点都不冲突。

　　在这些部门的老大离开之后，谢洛夫这里已经多了十几本计划书，都是各个部门需要的东西，这些人真是早有准备，就等着他点头，一点没有犹豫的把早就准备好的计划书留下。相信安德罗波夫那边应该也是一样，这是不能被拒绝的，名义上这都是为了苏联的利益。

　　当两人一起登机之后拿出包中一叠后后的计划书后，心照不宣的一笑，把这些计划书当做是旅途中的调味剂，还可以从里面了解一下其他部门的情况和问题。

　　“现在的情况已经好多了，我第一次来苏丹的时候，是从埃及从陆路到了边界，然后顺着水路逆流而上到了喀土穆，那时候苏丹就剩下一个简易的机场，根本不行让大客机降落。”翻看着计划书的谢洛夫意味深长地说道。

　　“你第一次去苏丹？那时候应该是阿布德政变的时候吧？”安德罗波夫不着边际地说道，“上次的苏丹政变应该就是你策划的，至少你表达了支持？”

　　“嗯，以后应该不会再有了，到了我们手里的国家就好好建设！我希望这是这个国家的最后一次政变，政变这种事情还是在敌对国家经常出现比较好……”谢洛夫合上了手中的计划书，他和安德罗波夫来苏丹只是先期的交流，实际上苏联的正式代表团随后就到。

　　政变对于美苏争夺的热点地区是绝对不会少的，要是按照历史的话明年就应该是印尼政变了，印尼的政变可以说是冷战中最惨重的政变，整个惨痛是对于社会主义阵营来说的，世界第三大共产党，党员三百多万的印尼共产党被清洗，这个损失对中苏简直到了伤筋动骨的地步，虽然后来苏联在越南战争中搬了回来，但整个东南亚的攻势也就到此为止，没有印尼的东南亚，就不是一个完整的东南亚，这个东南亚第一大国就是第一大国，地位不是一般国家可以代替的。

　　“看来你对自己的学生很有信心？”安德罗波夫很感兴趣的问道，“说实话，中央联络部跟上百个势力有关系，这些势力遍及全世界，但其实通常这些势力没有我们的支持，是不会有多大战果的，苏丹的成功是否有侥幸的成分？”

　　谢洛夫点点头，苏联的革命输出通常都是失败的，当然也不是没有成功的时候，你看在中国不就是很成功么？中国是苏联输出革命的最大成果，这个成果目前还在发挥作用。

　　两个对外部门的老大，在客机上也比较无聊，专门讨论起来输出革命的事情，这个话题马上升温，谢洛夫和安德罗波夫两人各自分管一摊，但都和这个话题有关。

　　“同样的结果，但过程每次都是不同的，同样的招数最后不能用第二遍，就拿意大利来说，从意大利之后西欧国家在也没有共产党上台执政，说明美国正在防着这种情况的出现，政变也是如此，这次我们利用苏丹人对内战的反感，挑动学生首先抗议，这种情况同样不能用第二次，如果换做伊拉克或者别的什么国家，那些学生早死了……”谢洛夫把整个苏丹的变化告诉安德罗波夫，表明预兆早就出现，只不过一直派人盯着苏丹的谢洛夫抓住了机会。

　　“我同意你的意见，苏丹的潜在价值也确实值得我们冒险一次，更何况冒险已经成功。”安德罗波夫对苏丹也很重视，说了一些苏丹的问题。

　　“苏丹还有一个潜在的价值，就是可以防止埃及反水。埃及那个国家是阿拉伯世界第一大国，这种国家其实并不好控制。但埃及这个国家你也知道，沙漠占国家面积的百分之九十五以上，而全国人口都在尼罗河周边，尼罗河就是埃及的命门，这个命门比什么石油都重要，没有石油顶多工业不强，没有水会死。万一以后埃及有反水的意思，我们只要在尼罗河流经苏丹的河段铸成一座大坝，埃及人就死定了。”谢洛夫笑呵呵的道，“这才是苏丹最大的价值，我们在苏丹站稳脚跟，以后埃及想要做两面派，就要掂量掂量了……”

　　尼罗河一旦被截断对埃及就是致命威胁，一个社会主义苏丹最大的价值就是能往埃及身上套上一层枷锁，埃及没事，苏伊士运河就等于在苏联的手中，苏联在中东至少不会崩盘，剩下的问题只不过是能取得多大战果而已。

　　至于埃及方面的反应，谢洛夫也做出了自己的评估，在苏丹没有变成社会主义这几年中，埃及可以反水么？其实是可以的，很简单，纳赛尔对以色列的存在采取默认的态度，放弃自己的阿拉伯民族主义，专心的做一个跟班，他就有对苏联反水的资本。历史上他的继承者做到了，不在做阿拉伯民族主义的大本营，老老实实的过自己的日子。不过纳赛尔嘛，他似乎不会这么做，在以色列大敌当前的情况下，他不会对邻国的政变太费心。等到埃及反应过来的时候，相信苏丹这边已经大局已定了。

　　“很新颖的角度，不得不说很有道理。”安德罗波夫在慎重的考虑后赞叹道。

　　苏丹政变之后第三天，搭载着谢洛夫和安德罗波夫的客机在喀土穆机场降落，刚刚下了飞机，就见到卢蒙巴同学会其中的一员已经在那里等待，看到两人下飞机之后马上上来用俄语说道，“老师，欢迎你来到苏丹。”

　　“以后不要叫我老师了，我们是朋友，以后这个国家会变成什么样子，还要看你们的。”


第480章 卢蒙巴派

　　谢洛夫和安德罗波夫作为对外部门的两个重要人物，这次作为苏联首先对政变之后的苏丹进行拉拢的代表，两个人的级别不可谓不高。要知道安德罗波夫可是中央书记，谢洛夫虽然没有这么高的地位，但却是苏联最强力部门的克格勃主席，他们完全有资格代表国家出国访问。

　　苏丹总理府当中，谢洛夫时隔半年再次见到了自己的学生们，当初他们离开苏联的之前，因为克格勃已经着手准备把苏丹变色，所以他从八十多人的苏丹留学生当中挑选了不到十个人代课，时间不到两个星期，挑出了这批重要的骨干力量，半年后这些学生站在了苏丹总理府，成了这个国家真正的掌控者。

　　这些本来只是中层军官的学生，全部都不到三十岁，但这有什么关系？非洲这个地方发生什么事情都不要奇怪，卡扎菲在发动政变的时候也不过才二十七岁，哈菲兹阿萨德已经是叙利亚的重要领导人之一，他现在也不过才三十多岁，所以没有问题，岁数不是掌控国家的障碍，尤其是在第三世界，拳头大实力强，就能在非洲为王。

　　“我们目前已经抓捕了四千人左右，其中包括这次动乱的元凶，剩下的就是一些苏丹比较有实力的资本家了，我们是不是应该继续扩大战果呢？老师？”苏丹总理府当中，塞拉姆少校代表这些卢蒙巴学生们向谢洛夫和安德罗波夫说明了现在苏丹的情况。

　　“这批人一个都不能留，杀了之后把他们的财产收归国有，这样你们才能站住脚，至于还要继续对别的势力开刀，还不需要这么着急。”听了塞拉姆少校介绍的情况，谢洛夫双手一摊道，“你们都是不到三十岁的年轻人，如果一切顺利的话，至少苏丹在三十年内都在你们的控制之下，你们不要着急，苏丹的国际形势可比我们当年强太多了。”

　　塞拉姆少校点点头，他们这批去苏联留学的学生中，自然是学习了苏联成立的历史，当然随后又在谢洛夫这里得到了补充，明白当年苏联的一些政策为何会出现。苏联刚成立到卫国战争开始的二十年时间，首先要打内战、然后是波兰侵略、到了三十年代远东有了日本的威胁，德国开始战争准备。与此同时苏联需要做到彻底工业化、打击白俄、以及帝俄崩溃后有独立思潮的地方，二十年时间在全世界都是敌人的情况下根本不够，所以当时摆在斯大林面前的路就是快、加快在加快，只要结果是好的，过程中的一些损失都可以忍受，斯大林完全是在把人当做机器用。

　　但现在的苏丹情况就不同了，就算是局面再差也比当初的苏联要强，至少有社会主义阵营在支持他，不是孤家寡人。所以塞拉姆少校完全能明白谢洛夫的意思，苏丹的很多问题完全可以在以后三十年的漫长时间慢慢调整，不用像苏联今天集体化、明天城市化、今天消灭资产阶级、明天消灭叛徒，仿佛后面有狼追着一样加速奔跑。

　　“目前抓的人一个都能留，先把资产阶级消灭，苏丹的资产阶级比较脆弱，这一点都不难，你们要记住，我们的斗争是容不得心慈手软的，全世界各地，共产党和无产者像是荒草一样被收割，敌人可从来没有认为要和我们平等，在你们成功的同时，不知道有多少共产党人的人头正在落地，所以，双手沾血是必要的。”谢洛夫完全像是在卢蒙巴大学给这些学生代课的时候一样，以老师的角度告诉这些学生应该怎么做。

　　这些卢蒙巴学生刚刚政变成功，一时间还没有转变过来思维，要是过上一两年他们说不定不会这么听话，但现在谢洛夫的权威仍然存在。

　　至少他们这些卢蒙巴学生现在已经完全控制了军队，但要想完全的站稳脚跟，似乎还有些不够，他们学习过苏联的政治架构，但苏丹和苏联的情况不完全一样，一些难点还需要听从谢洛夫和安德罗波夫的建议，主要是安德罗波夫，他是中央书记，在政治方面比谢洛夫的姿势水平不知道高到哪里去了。

　　“议会制必须废除，挑选进步人士组成政府，某些吹嘘议会制的势力太可笑，要知道一个国家的各种议员加起来能有多少人？他们能管理国家么？真正管理国家的是政府的公务人员，我从来都没有听过哪个国家的公务员是选举出来的。”安德罗波夫对西方国家是相当了解的，事实上这个时代苏联很大一批干部都很了解敌人和自己的优点和缺点，远远没有勃列日涅夫后期那种人才断档出现的弱智干部多。

　　苏联后期也不能说没有人才，但勃列日涅夫执政时间几乎快二十年，所以一大批苏联干部也同样快二十年不挪窝，造成了有能力的后备干部没有出现在应该出现的位置上。恰好一个白痴又爬的比正常人快，于是悲剧就出现了。

　　“对宗教势力必须严格限制，相信你们都清楚这是为什么。”谢洛夫把自己学生的注意力吸引过来道，“宗教对国家最大的影响就是，干涉政府的运转，而对于我们这些共产党人来说，宗教最大的负面作用就是在和我们争夺人民，这种负面作用是不可原谅的。所以你们在消灭宗教对人民影响之前，只能算是名义上管理这个国家，什么时候你们把宗教的影响力剥夺，才真正有资格说能领导这个国家进步。”

　　“老师，那我们如何对抗宗教呢？而且如果我们有的实力，在什么样的情况下可以铲除宗教影响呢！”塞拉姆少校的话引起了这些学生的共鸣，他们是留苏学生，从头到尾都是彻底的亲苏派，苏联对宗教的严厉态度对他们造成了很深刻的影响。

　　“首先学生群体必须掌握在你们的手中，建立军方和学生群体的良好关系纽带，适当的时候发展一下类似于共青团的组织，当然近几年不要用任何苏联组织的名字，记住你们是共产党的身份就行，在没有百分之百打垮所有势力之前，不要建立共产党和共青团这些组织。”谢洛夫希望这些学生不要着急，千万不要着急，没有成功之前是需要一些冒险精神的，但成功之后就应该转变思维稳定第一。

　　索性这些他代课过的卢蒙巴学生素质还不错，理解了自己的老师的一片苦心。一整天时间谢洛夫和安德罗波夫两人都在介绍如何建立一个能控制住苏丹的体制，谢洛夫着重于对待不同势力要采取什么样的态度，什么时候应该缓和什么时候应该清洗，那些势力的威胁最大，应该重点打击。安德罗波夫则主要介绍了很多社会主义国家的遇到的问题，同一个社会主义国家这是问题，而另一个社会主义国家是如何解决的。安德罗波夫是中央联络部的部长，他接触的共产主义党派比苏联的任何人都要多，对每个国家都有一定的了解，说这些问题的时候让塞拉姆少校这些人大开眼界。

　　谈到苏丹政治的时候，谢洛夫提出这些学生应该采取的体制，其实是后世中国的特色体制，中央主席团集体领导，这些学生在这里是平等的，不是苏联总书记决定一切或者三驾马车结构的领导，而是后世中国七个委员名义平等的体制。

　　“苏丹并不能算个效果，虽然现在人口是一千万级别的，但人口可以生，苏丹的国土也能装得下，你们集体能领导好一个国家就不错了。”谢洛夫看着自己的学生，很认真地说道，“我希望你们永远团结在一起，要知道你们的敌人很多很多，不要陷入到内斗当中。”

　　“放心吧，老师，我们不会的！”塞拉姆、拉希姆这些人纷纷表示不会，不过谢洛夫没有当真，只能说希望不会吧，他是真的希望非洲能出现一个还过得去的国家，省的黑人没事就往外跑，往外跑也可以，去美国多好……

　　两人在总理府住了几天，在这段时间塞拉姆、拉希姆这些卢蒙巴学生组成新的苏丹军事委员会也没有闲着，按照谢洛夫的建议，下令开始将抓捕名义上帝国主义间谍秘密处决，必须是秘密的，这批人包括苏丹的大商人、一部分被搂草打兔子抓到的宗教人士和不服他们这些年轻军官的敌对者，一共四千多人，开始分批被押送出首都，送往苏丹北部的沙漠中，这批人会永远消失在沙漠当中。

　　“你的学生和你一样，心够狠。”两人并排散步的时候，安德罗波夫由衷地说道。

　　“他们要是不够狠的话，今天我们就不会在这里了，我们可能将会在莫斯科迎来苏丹和我们断交的消息，哼！”谢洛夫脸上满是冷笑道，“以后这种政变多着呢，苏丹不过是开始。”

　　这几天的时间中，谢洛夫把苏丹全国的情况上报给莫斯科，其中也包括苏丹国家资源的分布和需要援助的东西，莫斯科的评估一旦完成，正式的代表团马上就会过来。同时过来的还有克格勃秘密警察总局的顾问，他们会帮助苏丹建设一个能压住宗教势力的部门。


第481章 俄化乌克兰

　　现阶段苏丹不适合马上就开始清除所有反对势力，谢洛夫也不认为自己的学生们当中有斯大林、霍查那类的人物，就算是斯大林和霍查也没有这么着急，有些事情注定需要时间的酝酿，所以暂时苏丹需要的不是马上对宗教人士动手，但是先争取一些进步人士比如大学生团体，在有了群众基础之后在对宗教开刀。

　　而在对宗教开刀之前，就需要一个类似于克格勃秘密警察总局部门，专门应对宗教群体，至少要对苏丹本国的和平教阿訇了如指掌，掌控住动向才能在未来有先手动作。

　　乌克兰苏维埃社会主义共和国首都基辅，人民教育部大楼当中瓦莉娅安逸的拿着莫斯科方面送来的电报，上面让乌克兰挑选一批教师力量进入苏丹进行援建，目的是对苏丹比较落后的教育体制进行帮助，这个命令倒不是多么特别，就连中国都接受过这方面的帮助。比较让这个宁静美丽的女人好奇的地方在于，援助的国家是苏丹。

　　“我的丈夫不是在那里么？”看到苏丹的第一眼，瓦莉娅就想到这个问题。美丽的脸庞露出一丝思索之色，一直玉手杵在桌子上整个人的神态就像是一个完美的女神雕塑。

　　谢洛夫每次出国之前除了向苏联中央主席团做出汇报之外，也会通知自己的妻子一声，要不卢比杨卡克格勃总部关于叶卡捷琳娜三世的言论是怎么来的？就是这个原因。

　　所以瓦莉娅清楚的知道谢洛夫每时每刻在什么地方，至少知道他在哪里，这次也不例外。轻抚着自己头发的瓦莉娅觉得自己心中似乎闪过了什么想法，这个想法一闪而逝没有抓住，美眸再次落在电报上之后，突然灵光一闪白皙的小手打出一个响指，“知道了，尤拉的目的是在乌克兰……”

　　想到这一点之后，瓦莉娅从椅子上做起来，挺着有些尖尖的肚子拿起了电话道，“关于支援苏丹的教育建设问题，我有些想法想要汇报，谢尔久克书记在吗？嗯，好的！”

　　谢尔久克是乌克兰第三号人物，是最为支持赫鲁晓夫的代表之一，他是乌克兰党委第一副主席，说他是第三号人物其实并不绝对，因为他从职务上远远排不到第三。但确实是除了乌克兰党委第一书记谢列斯特和部长会议主席谢尔比茨基之外最有影响力的人物，谢尔久克和部长会议第一副主席谢宁关系很好，这个年代的乌克兰大人物很有意思，和谢洛夫一样都是谢字辈的。

　　瓦莉娅在乌克兰和谢尔久克这派人比较亲近，但没有搀和到这个勾心斗角当中，对乌克兰的谢列斯特和谢尔比茨基这两个巨头也不得罪，得益于谢洛夫在克格勃爬的很高，瓦莉娅在乌克兰的生活过的非常不错，不论是谢列斯特还是谢尔比茨基、亦或是谢宁、谢尔久克都对她很好，对方的丈夫是克格勃主席，所以瓦莉娅的活动自由度很高。

　　“对于苏丹的援建，我的意思是抽调一部分专业的大学学者和有经验的管理人员，帮助苏丹建设一个惠及全民的教育体系，力争在最短的时间内让这个国家消灭文盲的存在。”瓦莉娅侃侃而谈，在这个方面她非常自信，有一种当年共青团之花的风采。

　　“这个投入可是很大啊，我们这边不会有什么问题吧？”谢尔久克完全不是在刁难瓦莉娅，这只是他常规的说话态度，谢尔久克说话就是这样，每次先把困难摆出来说，随后在讨论解决问题的方法。

　　瓦莉娅也知道谢尔久克的习惯，把乌克兰教育部门的资源和优势都说出来，听的谢尔久克频频点头，让瓦莉娅拟定一个名单，他想在党委会议上提出，看看能不能通过。

　　“谢谢主席，看我的好啦！”瓦莉娅用礼貌的笑容问好，随后退出了谢尔久克的办公室。

　　回到人民教育部的她立刻开始拟定援建的名单，这个名单已经在瓦莉娅的脑海中好几年了，回到家乡做人民教育部副部长的时候，她就下定决定要在整个乌克兰推广俄语。但乌克兰的条件比较复杂，在基辅以西的西乌克兰，推广俄语的教育总是不顺利，这其中很大的原因在民间，同时还有来自于党内的压力。

　　最直接的压力就在于乌克兰党委第一书记谢列斯特，生于哈尔科夫省兹米耶夫斯卡县安德列耶夫卡镇一个农民家庭。乌克兰人。1923年参加共青团。1927年任共青团勃罗斯克区委书记。1928年加入苏联共产党。1932年前在农场和铁路工作，当过工厂钳工和共青团区委书记。1932年后在重工业企业工作，任工程和技术方面的职务。去年七月份开始担任乌克兰共产党第一书记，成了乌克兰的一把手。

　　谢列斯特是乌克兰人，他一直主张在整个乌克兰彻底的实行乌克兰文化，一直对俄文和俄语教育有抵触的态度，有这种第一书记做后盾，西乌克兰的俄语化一直迟迟不能完成，瓦莉娅对自己丈夫做出的保证只能推迟再推迟。

　　现在则可以利用教育援助苏丹的契机操作一下这个问题，瓦莉娅短短时间就拟定好了一份名单，里面都是教育部或者各所大学中比较乌克兰化的学者，利用这次机会把他们撵到乌克兰去，一举两得。

　　“谢尔比茨基同志，看看我们的教育部第一副部长的计划吧，你从里面看出来了什么东西？”拿到了瓦莉娅报告的谢尔久克找到了谢尔比茨基商量这件事，乌克兰二号人物谢尔比茨基和勃列日涅夫关系非常好，得到了第二书记的欣赏，按照谢洛夫的话来说，这是第聂伯罗黑帮的核心人物，后世在勃列日涅夫上台之后，谢尔比茨基和波德戈尔内支持的谢列斯特在乌克兰掀起了一场龙争虎斗，里面一个很重大的问题就是乌克兰是不是应该俄罗斯化。

　　乌克兰的俄罗斯化进度其实是在谢尔比茨基任内完成的，只不过刚开始因为谢列斯特的关系，到了苏联解体让乌克兰的俄罗斯化功亏一篑。

　　“唔，叶卡捷琳娜三世想要把抵制俄语教材的学者送出去援建？”谢尔比茨基用一种轻松的态度看待这件事，这份名单里面的猫腻怎么可能瞒过他呢。

　　“瓦莉娅是乌克兰人，却一直对推广俄语十分感兴趣，谢列斯特有些头疼了。”谢尔久克轻佻地说道，“不知道这个美丽的女人为什么对自己的语言这么无法容忍。”

　　“这要看他的丈夫是谁，谢洛夫是在高加索的俄罗斯人，从小生长的环境中肯定见惯了边疆地区的语言问题，这种情况可能会对瓦莉娅造成影响。”谢尔比茨基不慌不忙的分析道，“我们都知道那位克格勃主席对这件事是多么敏感，他可是一直对思想渗透有防备之心，有这么一个老公在，瓦莉娅是不是乌克兰人根本不重要，千万别指望女人有什么民族大义。”

　　“可是谢列斯特是不会同意的，那个家伙在这个问题上简直是白痴，这个问题迟早要解决，他那种顺其自然的态度真令人厌烦。”谢尔久克不满地说道，其实除了乌克兰化之外，他对谢列斯特没什么不满，不论从什么地方来讲谢列斯特都十分不错，除了这个问题。

　　“我们支持就行了，如果谢列斯特激烈的反对，肯定会把里海虎招过来的，你可别以为叶卡捷琳娜三世只是开玩笑，谢洛夫对瓦莉娅简直宝贝的不像话！”谢尔比茨基娓娓道来，“对我们的工作也是好事，从支持力度上来讲，推广俄语的支持者有第二书记勃列日涅夫、而谢列斯特的支持者的则是波德戈尔内，但不要忘了，谢洛夫身后还有党和国家监察委员会主席谢列平，那可是个强力人物，谢列平的朋友多的不像话，真开始着重于这个问题，谢列斯特也不好收拾，反正只是一批学者么，放外国两年见识一下外国真正的情况也好……”

　　这次的争论因为瓦莉娅的援助报告引起，谢尔比茨基和谢尔久克、谢宁一致同意这份援助报告，谢列斯特在思考了良久后点头同意，毕竟只是一批学者而已。谢列斯特也不会在大多数人都赞同的情况下反对，这样显得十分不明智。

　　四月的第二个星期日，苏丹首都喀土穆迎来了一只数量庞大的苏联代表团，里面有各大部门的代表，矿业、农业、教育、机械和安全领域的代表干部，和新的苏丹军事委员会探讨关于全面援助苏丹的问题，这个时候谢洛夫和安德罗波夫已经不在苏丹首都，而是优哉游哉的在苏丹大草原上晃悠，确切的说是在打猎。

　　“这里的环境真不错，真是一个修养的好地方，我们国家领土虽然大，但这种气候不错的地方倒是不多！”在吉普车上安德罗波夫算是有了少有的轻松时刻。

　　“再过一个月苏丹气候就很热了，太热也不好。”两人在一个车队的中间，安德罗波夫还是谢洛夫硬拉过来的，工作不能忘记娱乐嘛。


第482章 越南谍影

　　世界上有一个地方，天天朝气蓬勃，大群动物可以自由奔跑，这里是东苏丹大草原，这里是一望无际的草原海洋，是野生动物的最爱的家园。百万角马就是从这里出发，一路北迁，发出雷鸣般的声音，搅起万丈红尘，像洪水一般迁往肯尼亚的马赛马拉，这绝对是自然界的奇观，是动物界生命的赞歌，如果我们可以在空中俯瞰，也可以坐着越野车一路巡航，跟着它们一起穿越非洲大陆。每个人心中必然油然而生一种奇妙的感觉。

　　这里的生命公式特别简单，食草动物吃草，食肉动物吃食草动物。这里有珍稀的黑犀牛，动物们过着无忧无虑的悠闲生活，似乎都与世无争。这个大自然的遗产，让我们真的大开眼界！大草原的狮子，基本上都是趴着地上无聊的打闹或者四脚朝天肆无忌惮的睡觉，这里也是飞禽的乐园，各种鸟类在这里栖息。

　　这种景色是苏联根本见不到的，苏联国内别说大型动物迁徙了，连西伯利亚虎都不能保持自己一年都可以在温饱状态中，地方太冷，在食物短缺的时候西伯利亚虎甚至要冒着生命危险和棕熊刚正面，一旦出现这种情况，老虎和棕熊必然有一个会成为对方的食物。

　　远处，为露的霞光中，马匹在小丘上吃草，几头角马在山坡下舒懒地躺着，偶尔听到马的几声嘶鸣。一望无际的草原被这些牲畜点缀的生趣盎然。火红的太阳从草原升起之后，开阔平缓的大地反射着遍野的绿色。没有高楼，没有工厂，没有商铺，没有喧器。谢洛夫是非常会享受生活的，毕竟他最大的志向就睡毛妹，做领袖，很俗的愿望。有这种愿望的他就别想跟苏斯洛夫学习了，谢列平他都学不了。

　　不过谢洛夫从来不会让自己冒着生命危险，必要的药品和血清他都带了，还有阿尔法的士兵在身边跟着，就算是碰到了非洲不友好的部落，大不了杀光就是了，他就不相信非洲土人会比阿尔法的士兵能打。

　　“安德罗波夫同志，你说那边的角马如果有思维的话，想在会想些什么？”站在吉普车上的谢洛夫看着远处的角马群，突然问出了一个出乎预料的问题。远处的草地上，一群棕色的角马在悠闲吃草，身旁一匹小角马静静地依偎在妈妈的身边，似乎没有感受到危险。

　　“不知道，这些野生动物怎么会想问题呢？”安德罗波夫是一个很严肃的人，他比谢洛夫大了十几岁，也不太理解这种玩笑。在安德罗波夫的眼皮子底下，谢洛夫不紧不慢的拿枪瞄准一直看起来很壮硕的角马猛然扣动了扳机。

　　砰！领头的公角马应声倒地，角马群四散开来惊慌失措的样子尽入他们这些不速之客的眼底，谢洛夫把枪收起冷漠地叫道，“如果他们有智慧的话，肯定会祈祷上帝，世界上为什么会有这些恐怖的直立猿存在……”

　　恐怖的直立猿？安德罗波夫愣了一下才反应过来，这不就是说的他们这些人么？人不就是直立猿嘛！看着两个士兵拖动角马的样子，点点头道，“嗯，是的，对于这些野生动物来讲，我们确实是恐怖的直立猿，用他们无法理解的工具轻而易举的射杀他们……”

　　“就是非洲人也是一样，这块大陆愚昧的可怕，同是一个国家内部，也有连文字都没有出现的原始部落，如果不是为了这块大陆的利益，我根本就不想插足。”谢洛夫耸耸肩道，“说实话我心中一直都反对对非洲进行革命输出，但没有办法，我们要得到一些东西，有些看不顺眼的事情必须捏着鼻子忍了，哪怕知道很可能是在做无用功。”

　　“我是在说刚果么？你总是挑选领土大的地方，如果我没有估计错，就应该是了！”安德罗波夫吹着微风，苏丹和刚果接壤，而且刚果是除了苏丹之外的非洲第二大领土国家，安德罗波夫觉得只要谢洛夫觉得在苏丹站稳脚跟后，肯定会考虑刚果的问题。苏联的卢蒙巴友谊大学，就是以刚过刚独立不久被杀的卢蒙巴命名的。

　　“是啊，一旦苏丹的情况稳定了，肯定是要南下刚果的，我对非洲人一直都没有好感，不过嘛，这倒是一个对付美国不错的武器！”谢洛夫叹了一口气，最好的情况当然是非洲人使劲往美国偷渡，但资源归苏联。实际上这是不可能的，事情有时候就是这么矛盾，想要得到就必须有付出。所以谢洛夫没有对所有非洲国家都颠覆的计划，而是矬子里面拔大个挑选几个国家专门经营，非洲西边能往美国偷渡的海岸线，谢洛夫碰都不想碰，要是觉得有利可图，克格勃还可以考虑开辟一条偷渡航线帮助非洲人去美国，实际上现在已经开始小规模的这么干了。

　　刚果自然资源丰富，素有“世界原料仓库”、“中非宝石”和“地质奇迹”之称。全国蕴藏多种有色金属、稀有金属和非金属矿，其中铜、钴、锌、锰、锡、钽、锗、钨、镉、镍、铬等金属和工业钻石储量很可观。从这点上来说，刚果的价值甚至比苏丹还大，钴、锌、锰、锡、钽、锗、钨、镉、镍、铬这些稀有金属储量之大和开采的容易程度，绝对是一个天然的宝藏，但实际上这个国家在后世和苏丹一样，是出了名的穷国，真是让人无法理解。想来想去谢洛夫只能归结于人不行。

　　苏丹局势一旦稳定，下一步就是刚果了，为了这些稀有金属谢洛夫也是必须要动手，以六十年代的科技这些稀有金属不一定能全部用上，但以后的电子工业这些金属就有价值了，所以在八十年代之前刚果一定要被苏联掌控住，这样苏联就能在世界稀有金属的领域中掌握压倒性的优势，这个优势的作用会随着科技的进步越来越有用。

　　“也许你太悲观了，非洲毕竟基础条件不错。”安德罗波夫出言安慰道。

　　你是不知道苏联在非洲的革命成功是多么刷新三观，谢洛夫无语的摇摇头没有在这个话题继续下去，这群黑人除了生殖能力强大之外，他一直都没有发生有什么优点。

　　回到喀土穆已经是三天后了，塞拉姆、拉希姆那群卢蒙巴学生这几天一直在和苏联来到这里的代表团商量具体的援助项目，接见了不少苏联各部门的干部，现在双方已经快取得了一致的意见，总体来说两国的诚意都很高。苏联在援助这方面一直都是良心的，但如果接受援助又想当白眼狼，只要苏联有能力够得到，什么捷克斯洛伐克、阿富汗这些案例就会发生。

　　“我老婆竟然这么有水准？知道利用援助把乌克兰本土民族学者赶出来？不错不错！”谢洛夫就算是在国外也有自己的渠道得知消息，毛妹的长进让他很欣慰，不过这种操作手法怎么和克格勃的行事风格这么像？和自己学的么？

　　美国首都华盛顿白宫当中，林登约翰逊有些惊讶的看着国防部长麦克纳马拉十分难看的表情，从他接任肯尼迪总统的职务之后，还是头一次见到麦克纳马拉脸色这么难看。

　　“怎么回事？麦克纳马拉！”林登约翰逊态度缓和的问道，国防部长亲自到来一定是在军事方面有问题，到底是哪里？答案并不难猜测，应该是东南亚方向。

　　林登约翰逊的猜测并没有错，国防部长麦克纳马拉马上拿出一叠照片，语气沉重地说道，“这是我们的侦查力量拍到的照片，是从越南北部拍摄到的，苏联又一次的欺骗了我们，这些明显是白人的军人穿着的是苏联克格勃边防军的军服，苏联至少在暗中对北越提供了援助，躲藏在中国人的身后举动，不能掩盖他们已经准备在东南亚发动攻势的事实。”

　　什么？林登约翰逊脸色一变，马上接过照片认真的查看，照片的清晰度很高，事实上这些苏联人也没有特意的去掩饰，所以很容易就能被分辨出来。

　　“如果我们撤退的话，苏联的势力就会一路南下占领整个东南亚，到时候澳大利亚就成了我们对峙的前线，所以我们必须要顶住北越的进攻，保住了东南亚事情就是可控的！”国防部长麦克纳马拉态度激烈地说道，“我知道，肯尼迪总统当初也对此十分犹豫，但苏联军事顾问的出现表明，越南的情况更加严重了，我们可能不止面对中国。”

　　“先让国务卿了解一下苏联的态度，赫鲁晓夫一直保证苏联不会介入越南的事情。”话虽然这么说，林登约翰逊也知道正常情况下苏联一定会否认的。通过外交确定苏联的政策，不过是必须的手段而已。

　　苏丹总理府一片欢腾之声，苏联代表团和苏丹军事委员会签订了新的友好互助条约，不论从苏丹还是苏联的角度上来看，这都是一个皆大欢喜的事情。谢洛夫和安德罗波夫相视一笑也随着苏联代表团的成团热烈鼓掌，似乎这是两国关系的新起点。


第483章 内务部长

　　整个总理府陷入到了一种叫做热烈的气氛当中，这些卢蒙巴的学生受到苏联影响巨大，根本不在乎饮酒是不是符合教义这种东西，和苏联代表团同志推杯换盏，嘴里面不时的说着达瓦利希什么什么的话，期间没有一点生涩。

　　“要不说最好还是我们亲自培养的同志才值得信任呢！”一只手捏着酒杯的谢洛夫有感而发，过几年苏丹这些学生一定会开始本土化，到时候肯定不会无条件配合苏联的战略，但这也比扶持苏丹本国的一个势力要强，阿布德将军就是因为准备中立路线，才让谢洛夫忍无可忍的痛下杀手。

　　阿布德将军的家眷现在很好，因为新的苏丹军事委员会需要他们作为自己合法的论据，谢洛夫也没有一定要斩草除根的意思，树倒猢狲散，剩下的阿布德家属不会成为威胁。

　　苏丹现在谈不上完全胜利，但也可以说是大获全胜，只要这些学生不脑子犯浑的话，掌控了军队的他们，是不会被翻盘的，过个几年把局势稳定住，一个崭新的社会主义苏丹就会成为非洲一个不可或缺的国家，谢洛夫相信自己的学生再差劲，也肯定比那些军阀、部落头子强得多，苏丹周围又没有富国，不会出现联邦德国和民主德国那种强烈的即视感。

　　苏联对苏丹的煤炭和铁矿不是很感兴趣，但也做出了自己的援建，这是因为苏联本土不缺乏这些东西，苏联感兴趣的东西也有不少，苏丹的农牧业，这是赫鲁晓夫亲自关心的事情，苏联的人均粮食差不多是美国的六七成左右，肉类也差不多。农牧业在这个时代是苏联干部的进阶之石，也是黑暗之路，每年因为农牧业增长或者减产被换掉的高级干部不知道有多少，在农牧业的问题上，苏联没一个干部敢保证自己不在这个问题上栽跟头。

　　其次就是稀有金属和石油，代表团当中的一个重要成员就有苏联现今最大的油老虎，石油工业部部长季库诺夫，这个油老虎此时比谁笑的都开心，嘴巴差点咧到耳朵后面去了，真是一点都不注意吃相。

　　“苏丹的情况基本上是到此为止了，暂时对南部的黑人采取怀柔的方案，不要给美国人可乘之机，关于苏丹军队的援助慢慢来，以后苏丹的作用大着呢。”把自己目光收回来的谢洛夫轻松地说道，“把苏丹弄好，我们还可以继续深入非洲大陆，路线是现成的，就是当年大英帝国的路线，从埃及到南非，从北到南把非洲打通，暂时不要碰法国的殖民地，集中力量把英美先撵出去。”

　　“你还是对刚果念念不忘，不过因为卢蒙巴的事情，蒙博托对我们十分不友好。”安德罗波夫皱着眉说道，摆在苏丹南下道路上最大的障碍就是刚果的蒙博托，蒙博托反苏的立场非常鲜明，在刚刚独立的时候就得到了中央情报局的援助，让苏联支持的卢蒙巴死亡。

　　无论这个政府多么的腐败独裁，站在反苏前线的蒙博托始终得到西方国家的支持，特别是美国的支持。在华盛顿的眼里，蒙博托是暴君，但也是友好的暴君，是西方世界可靠的朋友。西方国家支持蒙博托的借口，是认为在刚果，要么支持蒙博托政府，要么就是一片混乱。所以，安哥拉内战影响到扎伊尔的时候，美国联合法国、比利时，以及摩洛哥立刻出兵援助蒙博托。美国人对蒙博托的援助也是非常慷慨的，年蒙博托上台到苏联解体，美国的援助总额达到8.6亿美元。

　　“蒙博托确实是一个比较棘手的人物，但他就是一块石头，我也要把他融化。刚果矿物种类繁多，但就是没有石油，这就是刚果的软肋，时间还长着呢，他能顶住我们一年，还能顶住我们十年么？这些小国根本不了解，什么叫国际局势。”谢洛夫对这件事倒不是太担心，非洲这些国家其实挺有意思，有石油的国家没有矿产、有矿产的国家没石油，像是苏丹这种什么都有的国家并不多，虽说苏丹远远没有南非的条件好，但已经是谢洛夫能在非洲寻找到最好的地方了，好好经营下未必就不行，怎么说阿拉伯人也比黑人有发展一点。

　　宴会结束之后，剩下的时间属于他们这些苏联人，苏联已经得到了自己想要的东西，民主德国的代表团可能会在随后来，至少他们本国是没有问题的，赫鲁晓夫也比较好说话，再说苏丹本身苏联的影响力比民主德国强得多，不用担心民主德国有了原材料产地就会反水，区区一个钢铁工业项目而已，石油已经被苏联攥住，民主德国是不会脱离掌控的。

　　“我们石油工业部已经准备派人过来勘探了！”季库诺夫的话引起一些其他部门的干部频频点头，显然他们也是这么想的，在有条件的情况下，干部当然是希望成绩都归于自己的名下，有了成绩他们才有上升的空间。

　　“其他矿产什么都没问题，但是石油工业我希望能够慎重一点，就算是已经确定了也暂时不要公布，因为疑似有石油的地区是南苏丹的达尔富尔地区，那边的主要民族是黑人，苏丹刚刚落入我们的掌控之中，一旦有石油储量的消息被散布，说不定会引来我们的敌人，其实我们完全没有必要这么做，有些事情只有我们自己知道就行了。”

　　闷声发大财的道理并不难懂，谢洛夫把季库诺夫当做是自己的朋友才一点不掩饰的说出来，相信对方也明白自己的意思。季库诺夫本身就是安全干部，这方面的经验是不欠缺的。

　　“我知道，不过还是要确定一下比较好，放心我不会为了业绩耽误国家战略的，这个道理我懂！”季库诺夫谨慎的点点头，严格说起来在内务部时代他就是高级安全干部，当时谢洛夫不过才是一个加盟共和国的内务部部长。

　　那时候谢洛夫在阿塞拜疆犯错误，还是谢列平拜托季库诺夫在内务部说话，才让他弄了个从轻发落，去意大利做外交工作，可以说没有季库诺夫，谢洛夫根本无法在意大利取得成绩翻盘，没准在哪个水电站做维修呢，比如马林科夫同志。

　　各部门都得到了自己需要的利益，这是一个皆大欢喜的局面。有业绩就什么都有，不是说没业绩就无法被提升，只能说后者需要抱稳一个大象腿才行。

　　两天后，本来是秘密过来的谢洛夫和安德罗波夫跟随着苏联代表团回国，这次访问让苏联的各部门都非常满意，苏联中央主席团也给出了很高的评价。一个被亲苏派牢牢控制的苏丹，当然比一个两面三刀的军阀头子可靠。

　　在本来的历史上，苏丹被苏联和美国激烈争夺，冷战期间从来没有稳定下来过，现在以因为一次漂亮的政变，只要谢洛夫带过的这批学生团结一致，相信苏丹不会出现大问题的。

　　谢洛夫比其他人晚回到莫斯科几天，毕竟他在基辅呆了一段时间，回到卢比杨卡广场十一号的时候，就得到了一个不知道是好还是坏的消息，新的内务人民委员会委员到任，尼古拉·阿尼西莫维奇·谢洛科夫到任。

　　谢洛夫瞬间就明白，谢列平让谢米恰斯内去苏维埃工作，交换条件就是内务人民委员会，谢洛科夫就是勃列日涅夫挑选出来的新任内务部部长，之所以说不知道是好还是坏，是因为内务部部长本身就不是他的人，是谢米恰斯内遗留下来的，从共青团空降的一个干部。换句话说内务部部长并不是自己人，对于他来说，这件事不过是一个陌生人换成了另外一个陌生人，其中谈不上得失。

　　谢洛科夫是勃列日涅夫的大学同学，算是第聂伯罗黑帮的骨干人物之一，不过这不算是多糟糕的事情，因为谢洛科夫来的时间有点早，本来的历史上因为谢米恰斯内和季库诺夫分别执掌克格勃和内务部，给了勃列日涅夫分化各个击破的机会，但这种情况现在不存在，谢洛夫早已经先后挤走了谢米恰斯内和季库诺夫，合并内务部，谢洛科夫这个时候过来就是他一个下级，没什么大不了的。

　　至于对付的策略，学习谢米恰斯内硬顶是不行的，事实证明谢米恰斯内那种办法只会让勃列日涅夫铤而走险强行换掉，那么就学习安德罗波夫吧。现在苏联最大的是赫鲁晓夫，几年内谢洛夫不需要担心被换掉的问题。

　　“既然是这样，我们给谢洛科夫同志举行一个欢迎仪式吧。”合上了文件的谢洛夫笑眯眯地说道，“这样，为了给谢洛科夫同志创造一个良好的环境，从地方调来两名资深安全干部，做内务部的第一副部长，希望同志们继续在安全领域上维护苏联的良好治安。”不要以为谢洛夫不会玩牵制，他不是不会，只是通常不同这么做。


第484章 最后的主席

　　苏联的安全情报体系，主要是分成三个部门，克格勃、内务部和格鲁乌，斯大林时期内务部一统天下，克格勃只不过是内务部下属的一个部门。赫鲁晓夫时期这种情况倒过来变成了克格勃领导内务部，勃列日涅夫时期两个部门并列，但克格勃因为当时因为苏联处在战略进攻阶段所以克格勃的地位更高一些。自始至终格鲁乌都是一个半独立部门，但因为格鲁乌的人事权、对外间谍情报活动的计划和安排等，都要受到克格勃的监督与控制。所以通常格鲁乌的领导人克格勃有权推荐。

　　在谢洛夫的心中格鲁乌的地位远远比内务部要重要，内务部早就不是当年操刀大清洗的强力部门了，赫鲁晓夫时期不过是一个负责社会治安的二级部门，最后被裁撤直接被划归到克格勃当中，高看格鲁乌的原因在于实力，克格勃有的部门，其实格鲁乌全部都有，格鲁乌更像是克格勃的一个备份。

　　格鲁乌机构设置分为部、局、处、科四级建制。共二十二个总局、两个专业间谍学院、所，十个处。一个直属科。第一局为欧洲军事战略情报局。第二到第四局是对其他地区进行秘密情报活动的军事战略情报局，第二局负责搜集北大西洋和东欧各国的战略情报，第三局负责搜集美、英和中南美各国及英联邦各国的战略情报，第四局负责搜集从中东到亚洲各国的战略情报。第五局是作战情报局，负责军事作战方面的所有谋略破坏活动。第六局是电子情报局。主要进行电子情报活动。第七到第十二局都是情报资料研究机构。

　　此外还有特别行动局，主要进行对外颠覆破坏、暗杀、绑架、策反、心战等活动；空间情报局，负责问谍卫星情报；外事局，又称国防部外事局，负责苏军的外事活动，并从中进行间谍情报活动；训练局，负责培训间谍情报人员；行动技术局，负责所有谍报人员的技术装备、设备；行政技术局，负责外汇和黄金等贵重物品；另外还有通信局、人事局等。

　　格鲁乌直属第一处，负责莫斯科地区的间谍情报活动；直属第二处，负责在柏林地区的谍报活动；直属第三处，负责在第三世界和恐怖组织中进行谍报活动；直属第四处，负责在古巴对美国进行谍报活动；直属第五处为政治处，直属第六处为财务处；直属第七处为护照处，负责研究、伪造各国护照相各种票证；直属第八处，负责文件的加密和解密；直属第九处为当案处。

　　除了一些总局的活动范围和克格勃不同和规模比较小之外，格鲁乌基本上可以说是克格勃的复制品，谢洛夫不知道这种情况是什么时候开始，也不知道为什么苏联会出现一个克格勃差不多的情报组织，这个部门还归克格勃节制。反正他从克格勃从内务部独立之后就已经开始了。

　　谢洛科夫被勃列日涅夫塞到内务部做部长，一定是得到了谢列平的同意，作为党和国家监察委员会主席的谢列平不点头，这件事是不可能通过的。原因谢洛夫已经猜出来了，根子还在自己的身上，自己挤走了谢米恰斯内，谢列平以内务部作为交换，让勃列日涅夫认可谢米恰斯内去苏维埃工作。

　　既然原因是在自己身上，谢洛夫也没有什么好抱怨的，不可能全世界的事情都围着他转，所有人都有自己的考虑，不能因为谢洛夫自己就让谢列平不顾忌谢米恰斯内的情绪。

　　第二天，谢洛夫以克格勃主席的名义，代表国家安全委员会在莫斯科的所有总局局长对谢洛科夫的到来表示欢迎，谢洛科夫和他一样，在捷尔任斯基铜像之下宣誓就职。宣誓完毕之后，在场的克格勃领导干部全体鼓掌，欢迎谢洛科夫加入到苏联安全机关这个大家庭。

　　勃列日涅夫虽说没什么个人风格，永远一副温和的态度对待所有人，哪怕是自己的敌人，从历史上来看，他彻底打垮了共青团集团，把谢米恰斯内从克格勃主席调到乌克兰做第一副主席后，去乌克兰视察的时候还曾经和谢米恰斯内勾肩搭背，一副我们关系很好的样子。

　　不过在关键部门安插自己人，这点勃列日涅夫不需要用任何人教他，不但不用人教，他本人还比任何都更加熟练这件事。现在看来勃列日涅夫早就盯上了克格勃，希望在克格勃安插一个足以被信任的人，谢洛科夫就是他挑选出来的这个人。

　　在对谢洛科夫表达了欢迎之后，谢洛夫表示自己要去医院治疗，便离开了卢比杨卡。

　　这个举动让刚到来的谢洛科夫有些不知所措，好半天才对谢洛夫的秘书谢尔瓦诺夫问道，“谢洛夫主席是不是对我刚刚的表现不满意？”

　　没人愿意第一次见面就给未来的上司一个不好的印象，谢洛科夫也是如此，尤其是安全部门当中那个出了名不好对付的谢洛夫。

　　“谢洛科夫部长，主席这只是常规检查，和你的到来没什么关系。”谢尔瓦诺夫指了指自己的脑袋道，“主席的精神状态因为总是处在紧张阶段，所以总是隔三岔五去总医院，或者出去走走，缓解一下精神方面的压力。”

　　“哦，这件事所有人都知道？”谢洛科夫暗自松了一口气，不知道为什么，他对这个年轻的上司观感十分在意。

　　“都知道！”谢尔瓦诺夫一副见怪不怪的样子点头，“总部的所有人都知道这件事，所以除了工作之外，主席除了锻炼身体和瓦莉娅部长不在莫斯科的时候在总部睡觉之外，基本上有空就会出去走走！”

　　被当做精神病人的谢洛夫根本就没有去总医院，而是转了一会到了格鲁乌的总部，就像是到了自己家一样，直接去了阿厉克赛的办公室，要说对格鲁乌的总部大楼熟悉程度，格鲁乌的领导人阿厉克赛上将都没有他这个克格勃主席熟悉，原因很简单，这座总部大楼是他拨款建造的，和克格勃的总部改造计划同时落成。

　　也是阿厉克赛上将去格鲁乌做掌门人之后，谢洛夫才知道，这个大名鼎鼎的组织，坊间传闻中的世界第二大情报组织，竟然一直都没有自己的总部，而是在国防部下属的一个大楼里面办公，所以在克格勃总部改造开始的同时，格鲁乌的总部建立也同时开始。

　　“真是一个出乎预料的客人，我的朋友，你是来到这里指导工作的么？”阿厉克赛打趣道，从职责上格鲁乌需要归克格勃领导，这座总部里面还有一部分的克格勃特工入住。

　　“别开玩笑了，我遇到了一点问题，希望你这个老肃反工作者给我一点意见！”谢洛夫旁若无人的靠在了沙发上，把谢洛科夫接任内务部部长的消息说了出来。

　　“这倒是个不大不小的问题，以你的能力盯着谢洛科夫的一举一动还不是轻而易举，架空他也不在话下，但这显然不是一个好主意。”阿厉克赛考虑了一下说道，“苏联的安全体系除了谢列平就是你了，可以说不论从法律、纪检、警察、情报、安全这些角度来讲，都在你们自己人的手中，这样勃列日涅夫不放心也是可以理解的，你认为内务部重要么？”

　　“没格鲁乌重要，如果谢洛科夫是把你挤下去，我都准备等待他出国的时候暗杀他了。”谢洛夫一点都没有掩饰自己的想法，内务部虽然是一个警察部门，权利其实也就是那些，勃列日涅夫虽说名义上和克格勃并列，但克格勃主席是中央政治、局的委员、内务部部长只不过是个中央委员。

　　“那就找两个副手和他一起工作吧，你有什么人选没有？”阿厉克赛说话的时候拿出了一瓶格瓦斯，他知道谢洛夫有个小毛病，对付伏尔加不在行，但喜欢喝有少量酒精含量的格瓦斯，算是最喜欢的饮料。

　　“也不能说没有，比如阿利耶夫！”谢洛夫其实心中确实有两个人选，一个就是现在的阿塞拜疆克格勃主席阿利耶夫。

　　“这个人不行！”听了谢洛夫提出的人选，阿厉克赛直接摇头否决，阿利耶夫在担任阿塞拜疆内务部部长的时候就认识，他的能力不错，但不能让他出来，比地方政府的能量本身就是共青团的短板，只有一个阿塞拜疆让你们经营，你还是留下他吧。

　　“第二个人主要不是我的人，而是安德罗波夫的一个朋友，主要是这个人现在无法一下子提拔到第一副部长的位置上！”谢洛夫思考了一下有位为难地说道。

　　“这个人是谁？”阿厉克赛知道肯定是因为这个人选地位肯定不高，所以谢洛夫才一副这种表情。

　　“克留奇科夫，那就他吧。”谢洛夫口中的这个人就是苏联末代克格勃主席，领导八一九政变的总策划人，克留奇科夫。


第485章 人事布局

　　克留奇科夫是苏联最后一代克格勃主席，他是八一九政变的核心人物和主要策划者，是最坚定的强硬派，在八一九政变里面的领导人当中起到一个策划者的作用。最早认识到了苏联解体的危机，准备利用当年的克格勃对挽救苏联的行动进行输死一搏，直到被捕入狱都对自己所做的不表示后悔，毫无疑问是八一九政变的核心。

　　不过克留奇科夫时代的克格勃，已经不是那个令人闻风丧胆不敢反抗的组织了，克格勃的最后潜力已经在安德罗波夫时代耗尽，克留奇科夫手下的克格勃不过就是一个一般的强力部门，对付中层干部还有威胁力，叶利钦那种级别的干部根本就不会甩克留奇科夫。

　　但毫无疑问，克留奇科夫就是谢洛夫需要的人，这个人对苏联的忠诚保持到了生命的最后一刻，唯一的问题就是这个人目前不在安全部门工作，谢洛夫还需要一段时间提拔他。

　　使用克留奇科夫的好处有很多，最明显的好处是和安德罗波夫交好，使用这个人不会让勃列日涅夫引起防范之心，因为克留奇科夫身上有很明显的安德罗波夫色彩，所以谢洛夫很容就可以把自己在这个过程中摘的一干二净，再者克留奇科夫这个人后世的表现也足够让他信任，能力不是问题，忠诚度也不是问题，那么就没有问题了。

　　“好，就这个人，这样因为他身上的安德罗波夫色彩，勃列日涅夫不会认为是你在有意架空谢洛科夫，哇，我们的里海虎什么时候这么有手腕了？”阿厉克赛想了一下脸色惊奇的神色，好像第一次认识谢洛夫一样。这还是那个刚刚接任内务部部长就展开清狱的愣头青么？简直就是一个老辣的政客，还是非常不要脸的那种。

　　“你有机会就想讽刺我两句，当年贝利亚被斩首的时候，怎么没有把你这种余党一起斩草除根呢，这简直就是第一书记仁慈的一面大放光芒。”谢洛夫不客气的反唇相讥，如果今天苏联是贝利亚执政，那安全干部绝对是最为嚣张的一批人，还用着他天天玩脑力想着怎么进行政治博弈？

　　都怪前辈不给力，所以今天自己才嚣张不起来，这就是他对贝利亚的评价。当年贝利亚要是心狠手辣一点，哪有马林科夫、赫鲁晓夫的事情，今天苏联就是被安全干部严格把控的联盟，能力也有，支持力也有，强力部门也有，竟然输了，这上哪说理去？

　　“这么说来？今天你的所有烦恼，都怪我们当年抓不住机会喽？我是不是应该向你道歉？”阿厉克赛一副看见外星人的表情，心说要不是贝利亚失败你今天都不知道在哪里胡混呢，能不能坐上克格勃主席都不知道，这个黑锅背的简直莫名其妙。

　　“说得对，我就是这个意思。”谢洛夫一点都没有在乎对方的感受，先是捅了对方一刀，然后一点不客气在伤口上撒盐，贝利亚死了这么多年了，就算是再多的遗憾阿厉克赛那批人也承认的现实，这倒不会影响双方的友谊。

　　在格鲁乌总部闲聊了一会，谢洛夫便坐车回到了卢比杨卡，克格勃的主要吸收成员手段是自我挖掘，也就是说主动权是在克格勃手中，毛遂自荐不是不可以，但通常的结果是被拉入黑名单当中，主动的人不被克格勃信任，当然也有例外，很少数的例外中最出名的人是后来的俄罗斯总统普京，他就是毛遂自荐打动了克格勃的极少数人。

　　所以吸收克留奇科夫进入安全机关，对于有着这方面传统的克格勃不是问题，对于克格勃主席就更不是问题了，想要圣旨是吧？谢洛夫完全可以写一张，要多少就可以写多少。

　　事实就是这么简单，谢洛夫想要一个人来安全部门工作，直接开口要人就可以了，晚上时间他就到了安德罗波夫的家，表明自己希望克留奇科夫进入安全机关。

　　“为什么？”安德罗波夫心中也是有些惊讶的，不知道为什么谢洛夫会开口要人。

　　“我们的同志认为克留奇科夫同志更适合在克格勃工作，这就是评估的结果，所以我就准备和你谈谈。”没有为什么，克格勃就是可以开口要人，谢洛夫能自己出面已经很重视安德罗波夫了，通常情况下根本不需要这么费劲。

　　“谢洛夫有严重的精神问题，哪方面？”勃列日涅夫听到谢洛科夫的话也是大吃一惊，他对自己看人向来是非常自信的，但从来都没有发现克格勃主席有这方面的问题。

　　“似乎是因为工作压力太大，不过卢比杨卡的人都认为是谢洛夫主席是因为总是策划太血腥的东西有关，这点从他对外的计划就能看出来！”谢洛科夫也是把自己听信的传言说出来，只是他不知道这种传言是谢洛夫自己散布的，谢洛夫自己的精神问题早就好了，散布这种言论只是造成一副工作压力过大的假象，和克格勃内部那种叶卡捷琳娜三世的传言都是出于假宣传部的手笔。

　　“这样？不过谢洛夫的对外计划确实都很疯狂，不过他那种工作方式就像是一根钢丝被拉到极限，一旦绷断了说不定会让他瞬间倒下，但谢洛夫年纪不大，十年内应该还不是问题。”勃列日涅夫也是很注重自己身体的，本来以前他不是这样，但自从科兹洛夫骤然倒下之后他就开始注意这方面的问题了。

　　勃列日涅夫本身其实没什么自律性，他对伏特加和香烟的喜爱伴随了一生。这和对自己身体的关心不矛盾，有些人就是这样，生病了舍得花钱，抽烟喝酒一样舍得。

　　“还有什么消息么？”勃列日涅夫让谢洛科夫去内务部就是为了好控制住谢洛夫，这点谢洛夫猜的一点都没有错，同时也是试探一下里海虎到底能不能被控制住。这个举动算是对克格勃主席这个关键位置上的谢洛夫进行一次试探。

　　“谢洛夫主席昨天在主席团会议上宣布一件事情，越级提拔了一个内务部副部长！”这句话说出来让勃列日涅夫心中一紧，脸色就是一变赶忙问道，“他提拔的是谁？谢米恰斯内留下的人？还是共青团的人？”

　　几乎在一瞬间，勃列日涅夫就认定谢洛夫看出了自己的目的，找一个人监视谢洛科夫。这种明显是防备的举动，让勃列日涅夫心中有些警觉。但看到了谢洛科夫提供的消息，这种解决已经解除了。

　　克留奇科夫·弗拉基米尔·亚力山大罗维奇，生于察里津市。俄罗斯人。卫国战争时期在苏联国防人民委员部所属的企业当画线工：四三年起做共青团工作，任共青团中央驻特殊建筑安装部门负责人。四四年加入苏联共产党。四五年任共青团斯大林格勒市巴里卡德区委第一书记。后任共青团斯大林格勒市委第二书记。一年后在斯大林格勒市拖拉机厂区检察机关工作。四七年任斯大林格勒市检察院检察官。四九年毕业于全苏法律学院。随后任市基洛夫区检察院检察官。苏联外交部高级外交学校学习，任职于外交部第四欧洲司。年任苏联驻匈牙利大使馆三等秘书。随后调任苏共中央机关工作为苏共中央秘书处处长。

　　这份简历的开始勃列日涅夫就看到了共青团的履历，几乎在瞬间就把克留奇科夫和谢列平联系在了一起，谁让谢列平对共青团都巨大的影响力呢？但随后勃列日涅夫就打消了这个想法，看到任苏联驻匈牙利大使馆三等秘书这行字的时候就放下了戒心，他清楚的知道安德罗波夫的工作履历。克留奇科夫这个人应该是安德罗波夫那边的人。

　　勃列日涅夫得出了自己的判断，提拔一个秘书处处长做内务部副部长肯定是越级提拔，但其实也说得过去，让谢洛夫这么做的原因，应该有安德罗波夫的影响力在其中，和谢列平倒是没什么关系。这么看来不是克格勃主席对自己的反击，这就好，说明这头里海虎是可以控制的。

　　谢列平的家中，谢洛夫和叶戈雷切夫、谢米恰斯内围在一圈，和勃列日涅夫一样也在谈论同样的问题，叶戈雷切夫摇摇头道，“第二书记看来是来者不善，准备伸手进克格勃了，尤里，事情还在控制中么？”

　　“没问题，一个谢洛科夫不会造成多大影响的，放心吧。”谢洛夫一边用锉刀摩着自己的手指甲一边说道，“如果勃列日涅夫是第一书记的话，我就真的没办法了，幸亏赫鲁晓夫还在！”谢洛夫从侧面告诉这些人，赫鲁晓夫是第一书记对他们是有好处的，如果勃列日涅夫是第一书记，这才不好办。

　　只有叶戈雷切夫有些沉思的点点头，谢列平和谢米恰斯内都不以为然，历史上在谢列平的团体中，叶戈雷切夫算是出谋划策的人物，但却是被勃列日涅夫最早换掉的。他的被换表明勃列日涅夫对谢列平的打击正式开始。


第486章 东南亚方向

　　谢洛夫的期望在于，他希望自己的老大走到一个稳固的位置，苏联能用职位自保的位置其实并不多，总书记、部长会议主席和最高苏维埃主席，但里面没有一个职位叫做党和国家监察委员会主席的，这就是难点，位置就这么几个。

　　不过如果赫鲁晓夫在多呆几年的话，也许事情还有转机。甚至包括谢列平自己在内，可能都觉得实力上的积累已经够了，从中央委员的层面上确实如此。但在最高层，他们这些年轻干部势单力孤的情况没有根本的改变，再加上谢列平没事找事的性格，就更加让前路显得崎岖。年龄有时候真的是一个大问题，不论承认还是不承认，问题就摆在那里。

　　赫鲁晓夫在明白谢列平、谢米恰斯内掉转枪口后，刚开始都不愿意相信这是真的，自己明明对这些人这么好，谢列平两人根本没有背叛他的理由。

　　“我觉得老书记和谢米恰斯内现在有些自满，其实对我们来讲并非好事，我们年纪轻轻就树敌太多可不是好事，对勃列日涅夫同志我们肯定要重视，还要尊重，不把第二书记当回事可能会吃亏。”从谢列平的家中出来，送叶戈雷切夫回家的时候谢洛夫这么说道。

　　“勃列日涅夫还是很好说话的，我们也没有冲突，你是不是有些小题大做了？”叶戈雷切夫虽然心中微微有些注意到了这个问题，但觉得事情应该不会这么糟糕。

　　“你也知道老书记的性格，固然有很多人认为他高风亮节，身世清白，但同样老书记太强势的性格让人觉得不好相处，也许不满是实实在在的，只不过畏惧第一书记现在不敢说出来，不代表他们会永远容忍我们。”要不是觉得有危险，谢洛夫就不用装作一副好好先生的样子了，勃列日涅夫那种风格和性格有关系，他自己则完完全全是装的。

　　“有道理，不过……”叶戈雷切夫过了几秒钟才说了后半句，“但是没办法……”

　　让一个已经四十多岁的高级干部在改变自己的性格，这个难度叶戈雷切夫都不愿意去想。除非谢列平失忆了，否则根本不可能。谁能让谢列平控制自己的脾气，也许斯大林可以，但他已经不在了。

　　“如果赫鲁晓夫还活着的时候，谢列平就是中央主席团的正式委员，这样扛风险的能力就大了不少！”把叶戈雷切夫送到家，谢洛夫慢悠悠的开着车晃悠，他的开车能力仅限于如此，要不为什么要配备司机呢，坦克倒是开的很熟练，那是因为坦克不怕撞。

　　谢洛夫在没事的时候不会再卢比杨卡，表明自己并不是一个特别专权的人，至少表面上是这样的，最近他正在进行自己的蹭饭之旅，带着嘴巴去别人家吃饭，这些人其中包括乌斯季诺夫、安德罗波夫、福尔采娃、在刚刚去了勃列日涅夫的家中。

　　勃列日涅夫对于谢洛夫的到来非常欢迎，为了拉近双方的距离，则以瓦莉娅为话题。勃列日涅夫呆在乌克兰很长时间，对乌克兰的情况了如指掌，同在乌克兰工作的瓦莉娅，也不会逃脱勃列日涅夫的眼线。

　　“谢洛科夫是我的同学，对于他的能力我是放心的，我和谢列平同志专门谈过这个问题，谢列平同志也是同意的。”对于谢洛科夫的事情，勃列日涅夫一点都没有避讳。

　　这不算是阴谋，而是阳谋，你知道对方的举动但是却没有办法，甚至不能采取比较明显的反制，这就是第二书记和克格勃主席之间的区别，除非谢洛夫也是中央主席团的正式委员，否则他就只能偷偷利用克留奇科夫转移注意力，现在看来这步棋非常成功。

　　勃列日涅夫希望多和谢洛夫接触，这样言多必失的情况下他可以评估出来这个谢列平手下大将能不能用，谢洛夫也是这个目的，作为一个专业的审讯人员，他一样喜欢通过聊天寻找对方的破绽，至少从勃列日涅娃身上找到了。

　　“克留奇科夫同志的调任，安德罗波夫同志已经和我谈论过这个问题，不知道这个人身上有什么特质让克格勃注意到了呢？”两人来到饭桌之上边吃边聊中，问题就不局限于家长里短这些事情，话题到了克格勃身上。

　　“我们部门不需要太聪明的人，聪明人往往想的太多，我们需要的是立场，从这点上来看，克留奇科夫同志太符合我们的标准了。现阶段内务部的年轻干部太浮躁，经历过匈牙利事件的干部，比那些年轻干部更稳重一些。”谢洛夫给出了自己的理由，这个理由简直无懈可击，让勃列日涅夫频频点头。

　　有些事情是不能后退的，就拿苏联的东欧盟国来说，一旦出现问题苏联就必须出兵，没什么为什么，赫鲁晓夫会这么选择、勃列日涅夫同样会这么选择。苏联的力量本身就比对面要弱，没有宽宏大量的资本装逼。

　　这次试探算是告一段落，勃列日涅夫算是自认为把握了谢洛夫，同样谢洛夫也是这么认为，他可以容忍内务部不在自己的控制中，事实上勃列日涅夫就算是把内务部重新分离出去，他一样可以容忍，反正边防军和内卫军都是克格勃的，军权早就被赫鲁晓夫转移到克格勃当中了，内务部除了维护社会治安的警察力量，没多大的权利。

　　“经过党和国家监察委员会主席谢列平同志的认可，书记处批准，先任命谢洛科夫同志为内务人民委员部部长，克留奇科夫同志为副部长，希望两位同志在新的岗位上继续发挥自己的力量！”谢洛夫宣布完了这个消息之后，带头鼓掌，同时让人拿过来两套将军服，为谢洛科夫和克留奇科夫两人授勋，两人都是中将。

　　这次关于内务部的小小风波，在谢洛夫小心的和稀泥之下算是度过去了。两人列席克格勃的局长会议，同时谢洛科夫以后还会列席克格勃主席团会议。

　　“先谈国内的事情，国内的情况总体平稳，气象部门预测今年的天气也许会好，也许会坏，希望我们注意各地的动静，做好监控准备。”国内防谍总局局长谢尔久科中将说道。

　　“也许会好？也许会坏？这不是废话么？这种结果还用着他们告诉我？就算是坏了也没关系，我们已经把苏丹弄到手了。”谢洛夫双手做出拥抱的姿势叫道，“是不是同志们？这就是我们工作的意义，没有人明白，苏丹到手将会彻底解决我们的粮食问题。”

　　“没错，是的！”在座的总局局长纷纷拍手叫好，让第一次列席总局局长会议的谢洛科夫和克留奇科夫两人有些惊讶，一群五十岁左右的老头子还这么兴奋，在其他部门中可是不多见的。

　　谢洛夫挥挥手让所有平静下来，不在意地说道，“苏丹到手固然是对我们农牧业问题的天大利好，但从我们的角度上来讲也并非多么值得兴奋，毕竟以我们的能力，对付一个小小的苏丹并不值得夸耀，中情局会因为镇压几只游击队兴奋么？也许会，但我们的对手相信和我们一样，更加希望能正面击败敌人，而不是因为弄垮一个小国家沾沾自喜。”

　　“主席，你的意思是我们马上就有机会和中情局正面较量了么？”萨哈托夫斯基第一副主席做出一副感兴趣的样子道，“这倒是一件有意思的事情？”

　　所有人的注意力全部被吸引过来，他们的目的只有一个，进攻方向在哪里？

　　“进攻方向是东南亚，那里是我们和资本主义阵营激烈交锋的地方，支持力度是差不多的，有优势也有劣势，最后的结果谁都不好说。”谢洛夫的声音有些谨慎，仔细分析着情况道，“东南亚的布局，关乎着战略格局，一旦成功，在东方资本主义的防线就会支离破碎，所以从现在开始，从各地抽调力量准备进入当地，明白么？”

　　“明白！”所有人站起来齐声道，其中也包括谢洛科夫和克留奇科夫，他们两人虽然头一次参加总局局长会议，但却被这种气氛所感染，完全的投入进来。

　　东南亚局面如果是中苏合力，那就是五五开的局面，但要是像是历史上中苏形不成合力，那结果就比较悲惨了，通过情报评估，其实不难做出决策，简单来说在借助中国影响力的情况下，在越南立足于进攻，在印尼立足于防守。越南方面就和历史上一样给予武器装备支持，量美国人支持的战五渣也没什么办法，但在印尼则必须要立足于防守反击，这需要在情报工作上发挥优势。

　　“总的来说，一旦设想中的情况出现之后，在国家战略上我们顺势转守为攻取得战果的时候也就到了，马上对当地进行评估。时间不多了，造作准备。”谢洛夫在谈完这个问题后宣布休会，克格勃应该动起来了。


第487章 进攻和防守

　　越南方面如果不出意外的话，社会主义阵营是肯定赢的，难点在于印尼方面，谢洛夫觉得这是一个五五开的局面，也可能是苏联这边略占优势。但总体来说最把握的办法就是防守反击，这就需要强大的情报支持。

　　历史上万隆会议之后，印尼成了世界和平运动的一直重要力量，苏加诺总统也具有一定的国际威望。在国内，他信任并联合印尼共产党，推行纳沙贡体制，精神就是民族统一战线，把民族主义和共产党及宗教力量联合在一起。

　　由于他的亲共立场，引起了美国忌恨和苏联的好感。印尼的亲美力量主要集中在印尼军方，高级军官许多都有在西点军校培训的经历。

　　苏联出于对东南亚地区利益的考虑，也开始接近苏加诺政权，为什么苏联既热又冷因为中苏分裂后，双方极度对立，而苏加诺总统与印尼共产党有与中国结盟趋势。这决定了印尼与苏联的关系无法真正走近。美国在越南战争胶着之际，无法容忍印尼将来成为一个共产党国家，在当时，印尼共产党员的数量是非共产党国家中最多的。

　　“看起来真正的变数就在苏加诺身上，如果他安全，印尼变成社会主义的一员就不可避免！”谢洛夫还是找到了关键点，自己当初帮助印尼建立内务部保护苏加诺是对的。

　　现在的历史和本来的历史有一点区别，那就是苏联不是完全找不到一个代言人，现在这个代言人就是印尼内务部，军方的主要敌人是陆军，但海空军不能说完全亲美，是属于可以拉拢的对象，印尼的军事力量共分为：空军，陆军，海军它们军事上的对手主要是原荷兰殖民者，争议地是西里伊安省。马来西亚联邦成立后，印尼第二天就宣布与吉隆坡断交，不共戴天，武装冲突也随时可能爆发。

　　印尼表示，如果大马被接纳为联合国安理会正式成员，那么印尼将退出联合国。而大马进安理会已经无法逆转，于是，后来印尼外交部长苏班德里约宣布印尼退出联合国。

　　时间已经快了，谢洛夫印象中印尼退出联合国时间应该不到一年了，如果不是后来军事政变的事情发生，按照正常的发展，印尼的反美浪潮驱动下，这个国家肯定会贴近社会主义阵营，和马来西亚的关系就注定印尼和英美两国关系不好。那么问题很简单，粉碎这次政变顺便破坏印尼和英美的关系，这就是克格勃要做的。

　　谢洛夫手中的牌是拥有五万军事力量的印尼内务部，印尼内务部的军事力量大半都集中在利雅得地区，如果骤然和军方打起来，军方如果没有苏加诺的支持，内务部是不怕印尼陆军的，想了想，对于印尼的演变局势他还是持乐观态度。幸亏他当初早就开始防着这一手，占了先手的情况下，印尼陆军想要翻盘并不容易。

　　“这么说印尼陆军先期动手的信号，就应该是印尼退出联合国的声明之后。”时间还是有的，印尼退出联合国就相当于一个触发条件，那时候开始准备防止政变也来得及。

　　让谢尔瓦诺夫吩咐不要在这个时候让人来自己的办公室，靠在椅子上的谢洛夫抬头看着灯泡陷入沉思中，他需要安静的环境推演局势，这个时间不适合被打扰。

　　这次在印尼的防守反击如果成功，美国会怎么应对？大规模集结军力入侵印尼么？说实话谢洛夫非常希望美国人这么做，不过这种可能性太低。因为这是相当愚蠢的举动，不论承认还是不承认，印尼现在都是一个已经人口接近一亿的大国，美国如果入侵印尼的话，这将是一个比越南战争规模更大的战争，而且一旦入侵印尼美国绝对打不赢。

　　在最愚蠢的情况下，美国军火公司膨胀的一笔，同时推动国会打印尼和越南，这种情况估计苏联做梦有会笑醒，光明正大的援助自然不必提，顺便还可以把邪恶帝国的帽子扣在美国人的身上，那叫一个结实。

　　比较可能的情况是，派出一部分军力防守马来西亚，不让印尼轻举妄动，同时进行越南战争，同时战火继续南下让亲社会主义的力量在东南亚连成一片。这个策略是非常合乎逻辑的，如果是这种情况马来西亚的地位就十分重要，它将会成为美国的重点扶持对象，起到一个把印尼的社会主义力量和越南的社会主义力量隔开的作用。

　　一旦美国派出军队防守马来西亚，对于印尼来讲就是不共戴天的敌人，苏加诺时期的印尼一直有大印度尼西亚主义的思想，美国一旦这么做，那永生永世两国都是敌人。

　　还有一个好处就是美国必将在东南亚投入比历史上更大的精力，远远比单独打一场越南战争还要大，影响还远远不止美国，涉及到一个次要问题还有日本。战后日本的经济之所以能迅速赶上并超过英、法、西德等发达资本主义国家，成为资本主义世界仅次于美国的第二号经济大国，重要原因之一，便是通过资本输出积极开拓和扩大国际市场。而日本私人资本对东盟地区的直接投资则是其扩大商品销售市场和占有资源产地，从而促使其生产规模不断扩大、经济实力日趋增强的最早、也是最主要的途径之一。

　　战后，日本企业利用战争赔偿这块敲门砖打开了同东南亚地区开展贸易的大门。从五十年代以来，日本又以资本输出带动商品输出，开始渗透东南亚的经济领域。因为日本本土被美国控制，所以美国采取了默认的态度。

　　如果东南亚资源最多、人口最多的印尼被社会主义阵营这边掌控，一方面还可以打击日本的经济，至少也是能延缓日本的增长速度，日本想要转移自己的资本产业，可能剩下选择的地方就不多了的，唯一不太利好的地方可能就是韩国会因此受益，事情就是这样，有好处也有坏处，不可能所有的好事有被苏联给占了。

　　对于所可能收获的成果相比，韩国的收益倒不是不能被接受的事情。苏联的收获远远超过这些，更不要提一旦印尼变色带来的战略优势。推演完毕后，收回了自己思绪的谢洛夫觉得，一旦成功其中的好处简直无法计算。

　　“我看你们能不能忍得住，一旦美国人输了，让你们知道什么叫做肃反工作者的专业技术。”从始至终谢洛夫都知道，冷战不代表不流血，只不过通常情况下是流别人的血。因为历史上印尼共产党的悲惨命运，让他知道，在应该下死手的时候绝对不能留情。这次在印尼的博弈一旦成功，那谢洛夫马上就会掀起肃清反革命的运动，把印尼和敌人有关系的势力杀的一个不剩，不管那些人和美国、英国还是澳大利亚有关系、哪怕是和宝岛有关系，也不是免死的理由，最仇视苏联的不是美国，是白俄。最仇视中国的不是别人，就是那座岛上的炮党余孽。

　　这一切都建立在成功顶住美国政变的基础之上，相信印尼的局势和越南的战争会成为这场冷战的转折点，到时候苏联就可以转守为攻了。以后的局势会怎么变化不是现在能推测出来的，作为克格勃主席所能做的，便是根据形势随机应变。

　　“头，我可以进来么？”谢尔瓦诺夫在外面敲门，得到了同意之后小心翼翼走进来道，“伦敦方面的消息，是给你的！”说完话谢尔瓦诺夫倒退着离开了办公室。

　　哎！谢洛夫一看措辞就知道，这份电报不是哪个情报员，而是伊丽莎白泰勒发过来的，这个女人在伦敦混的不错，利用剑桥五杰的关系成功的进入到了伦敦的贵族圈，六十年代的伦敦贵族圈还是一种身份的认可，碰上这个喜欢钻营的女人正合适。

　　最近这个女人以自己的名字成立了伊丽莎白泰勒公司，算是迈出了资本家的第一步，为了掩人耳目又从伦敦银行贷了一笔不飞的款项，完全可以称得上是财大气粗。这也难怪，有了克格勃支持的伊丽莎白泰勒胆子大了不少，似乎想要建立一个综合性娱乐集团。关键还从伦敦获得了不少的支持。

　　一目十行的把伊丽莎白泰勒的来信看完，谢洛夫一脸便秘的表情，在时尚领域中这个女人的眼光确实有独到的一面，只不过以前她没有资本这么做，再者也没有谢洛夫的引导。上次的意大利的时候谢洛夫当时说过，应该在重大运动中做文章，把球鞋、西装这类的东西做出来品牌价值，结果现在注意打到苏联苏联足球队身上。

　　“这个女人是不是脑子里面没有一点的政治思考？”这怎么可能？苏联足球队肯定不会用英国的产品，这不相当于犯政治错误么？中央主席团是不会同意的。不过这确实是一个赚钱的好办法，谢洛夫还需要想想如何帮助女人打开这方面的知名度。


第488章 窃听计划

　　欧洲杯正在如火如荼的进行，苏联足球队作为上次欧洲杯冠军是比赛的大热门。这次比赛本身是没什么问题的，哨子偏向西班牙是肯定的，按照历史苏联足球队应该获得了亚军。苏联足球队的不公正待遇更主要是在世界杯上，苏联的打法，就是鲜明的苏联特色，人高马大、纪律严明、整体呼应、意志顽强。占起优势来如同钢铁洪流滚滚碾压，就能看看苏联是怎么各路豪强压得喘不过气来。

　　其实苏联足球队的打发很像另外一只更出名的球队，就是被成为意志战车的联邦德国队，只不过苏联足球队取得的成绩远远没有德国队这么强，所以在名声上没有德国队盛威显赫。

　　“操作一下吧，毕竟是一个敛财的好机会。”谢洛夫作为一个资深流氓组织的头子，这次准备对一个稍次一点的流氓组织开条件了，那个流氓组织就是国际足联。本身有一定的实力才能操作这件事，不然向后世的中国连预赛都出现不了，那还操作个屁。

　　“呐，挑几个人出国，去西班牙一趟，就这样。谁说杀人了？你可以弄伤他，不一定要杀人！对，目标是西班牙队，佛朗哥的西班牙，搞他们就是政治正确。”谢洛夫哼哼给行动执行部部长门德列夫下达了动手命令，现在距离欧洲杯决赛还有一个月的时间，那帮王八羔子总是用黑哨对付苏联，谢洛夫没这么无耻，他不用黑哨，直接把人黑了。

　　“足球运动员么？主席，是不是有些小题大做了。”门德列夫有些困惑的声音从电话中传来，其实让克格勃的杀手出国做这种事情，确实有些好像说不过去。

　　“你还没忘了两年前世界杯上我们球队被智利黑了的事情吧？国际足联本身就是肮脏的，我们不过是适应规则，其中有好处我不能和你解释，就这样吧。”谢洛夫说完就挂断了电话，按照之前的商议，也就是克格勃和国际足联的分工应该是这样的，国际足联负责散布苏联足球队不利的消息，克格勃的涉外部门在其中起到了推波助澜的作用，主要就是黑哨的消息，同时压低苏联在欧洲杯上的赔率。

　　其实谢洛夫早先是想要把苏联的赔率完全关闭的，不过国际足联那边不同意，因为这样做的话有些明显，所以只能放弃这个非常有诱惑力的计划，不能把这次的欧洲杯博彩资金全部吞掉，退而求其次的赚一点小钱儿。

　　“这的想想办法啊，没钱了！”作为克格勃主席的谢洛夫此时心中充满了烦恼，人造钻石的生产线早已经关闭，当初说好的生产一年就生产一年，就是这样也造成了世界钻石市场的钻石价格跌到了历史新低，人造钻石赚的钱至少又有一半重新投入到了钻石市场，因为利用钻石价格暴跌的时候，克格勃还需要购买真钻石。一进一出其实克格勃没有赚到多少现金，利润还不到十亿，斯摩棱斯克的钻石工厂就投入克格勃几百万的资金，这么看来明显有些赔账。

　　赚快钱的渠道就这么几个，无非就是走私、军火、毒枭、雇佣军、暗杀这几样东西。雇佣军克格勃已经交给了苏黎世那边的机构，暗杀部门是不能外包的，军火也一样，走私也不能往自己国家走私，所以其实留给克格勃的选择余地并不多。不过偷渡倒是挺赚钱的，这倒让谢洛夫没有想到，土耳其和北非的生意都十分红火，欧洲人不用感谢他，作为一个国际主义者，他也是为了欧洲的多元化做贡献。

　　歪门邪道终究不是长久之计，倒不是谢洛夫有多么崇高的道德优越感，而是正道终归是赚钱的，而偏门支撑不了克格勃的规模。如果偏门行业有这么高的利润，那这个世界就变样了，偏门才是正道。

　　这才是他想要帮助伊丽莎白泰勒的初衷，在欧洲资本主义的金融中心伦敦，如果出现一个由自己人控制的传媒集团、在时尚界、影视界都有巨大的影响力。相信没人会相信这种规模的集团是苏联克格勃的大本营，这样克格勃也可以把更多的间谍输送过去。

　　默多克的新闻集团不就是这样么？新闻集团是什么规模，有多少资本他记不住，不过一个新闻集团的影响力，以他这个特务头子来看，其中的好处就太大了。

　　后世新闻集团卷入过一个丑闻，2002年3月的一天，英国一位名叫米莉·杜勒（MillyDowler）的13岁女孩在放学路上失踪，引发英国警方的大规模搜索行动。6个月之后，杜勒的遗体在一片树林里被找到。2011年7月有报道称，当时受雇于《世界新闻报》的私人侦探窃听了杜勒的手机语音信箱。该侦探删除了部分窃听过的留言，给杜勒家人和警方留下了杜勒仍然活着的假象。

　　此事一经曝光公众一片哗然，自此引发了《世界新闻报》窃听丑闻的风暴，很短的时间之内新闻集团（《世界新闻报》的母公司）的拥有人默多克被卷入到风暴核心。

　　最后的结局，好像在谢洛夫的脑海中，默多克本人似乎没受到什么影响。这件事情现在以克格勃主席的角度来想，证明了一件事情，只要有钱有势力，出了问题也是可以压下去的，再者就是新闻这种行业，是一个完美的窃听部门，甚至比克格勃的第七总局和第八总局还要更加自如，更关键的是人家没有这么大的目标。

　　以第七总局和第八总局来说，苏联的干部都知道那两个总局是个什么部门，而英国人就不知道一些私营的传媒也同样做这件事，这多好啊，还能假装一下自由传媒言论自由。

　　当然还要听一下专业的人士来解答，把两个总局局长叫过来，谢洛夫准备专门学习学习新闻传媒的欺骗性。

　　“如果真有一个这种部门的为我们所用，那简直是连命运都站在我们这边！”监视调查管理总局局长舍瓦廖夫一听到这个设想就眼前一亮，开始滔滔不绝的诉说着这其中的好处。

　　谢洛夫小鸡啄米一般的点头，专业的就是不一样，自己只不过提出一个概念，就让这位专家滔滔不绝，不过也对，敌人往往了解你本身的弱点在哪里。这套招数可以利用在英国的身上，但在苏联身上就不好使，因为苏联有新闻管制，有再多的钱也不能涉及到这个领域当中，更何况苏斯洛夫把控一切，如果谁以为灰衣主教好欺负，那大可以试试。历史上连安德罗波夫都扛不住，谢洛夫想不到其他人可以，难道比安德罗波夫长得结实？

　　在苏联国内，知识分子一直是可用但必须防范的人群。苏联的知识分子专指文人，而那些从事科研的人被称为科技分子，与知识分子完全是两码事，这不仅仅是称呼的问题。凡是都有例外，戈地图是标准的知识分子出身，他是莫斯科大学的法学博士。他的爷爷和外公在斯大林时期，因为大清洗运动而被处决。他年轻时也喜欢说政府的坏话，他明白取悦知识分子最好的办法就是让他们说话，于是苏联没了。

　　“知道了，舍瓦廖夫局长，和你的谈话让我认识到了很多事情！”把自己记录的东西放在抽屉中，谢洛夫一副受教的样子，让舍瓦廖夫中将回去。

　　英美的特殊关系让英国成为美国最信任的欧洲国家，但有一个词叫灯下黑，往往自认为最坚固的地方最容易出叛徒，这倒不是谢洛夫在胡思乱想，剑桥五杰可以作证。

　　“舍不得孩子套不到狼，你要什么我都帮你！”想到这里，谢洛夫开始撰写如何发展传媒公司的计划，不过主要是舍瓦廖夫中将的功劳，这份计划克格勃会做出配合。首先为了让伊丽莎白泰勒打开知名度，谢洛夫要在一些方面帮一下这个女人，苏联足球队是别想了，不过南斯拉夫、匈牙利这些足球队倒是可以开放一下。

　　这个年代南斯拉夫、匈牙利还都是世界强队，不利用一下简直对不起自己。尤其是在西方和苏联之间中立的南斯拉夫，应该更容易取得突破。说不定英国人还会认为这是伊丽莎白泰勒取得的一个伟大胜利，让自己的公司成功的进入到了铁幕的另一边。要知道第一个取得这种突破的应该是百事可乐公司。

　　谢洛夫一鼓作气把整套计划全部写完，长长的吐出一口气，把谢尔瓦诺夫召进来，加密文件送出去，狠狠地说道，“英国人，不要得意，有一天你们就知道，苏联老大哥看着你绝对不是一句空话。”有句名言“老大哥在看着你”。老大哥作为大洋国和英社的首领，在一九八四小说中自始至终没有出现，老大哥其实是无处不在的权力的象征，很好，英国人的愿望一定会实现。


第489章 巨型钻石坑

　　和这个英国女人保持联系，不耽误谢洛夫这个特务头子继续在国内和毛妹过日子，反正事情已经这样了，恬不知耻的他还在准备过儿童节，不是自己过，而是为了女儿准备一下。

　　“怎么有买内衣了，我现在也穿不了。”瓦莉娅在家中嗔怪的唠叨着，可以看出来女人还是为老公想着自己感到高兴，眉宇之间的喜色怎么都掩饰不住。等到把两人的孩子生下来，肯定会马上穿上。

　　“我工资很高的，又花不了多少钱。”是很高，虽然赶不上那个拍一部电影两百万美元片酬的影后，但在苏联国内四百卢布的月薪确实很高了。如果想要更高一点，他这个克格勃主席可以考虑下深井去挖煤。

　　“我这不是怕你下垂么？谁让你长这么大的！”一只手把自己的老婆和肚里的孩子搂过来，谢洛夫的表情不但没有责怪，相反也相当自豪。作为一个拥有低级趣味的人，自己老婆的胸，那当然是越大越好。

　　“爸爸妈妈，我们什么时候走？”尤利娅怯生生的倚在门边，已经上小学的她早已经学会察言观色，一身绿色小号军装穿在身上，在可爱之余也有一种很特殊的气质。

　　我姑娘！谢洛夫高兴的把女儿招过来，他对女儿是很偏爱的，这种偏爱不是重男轻女或者重女轻男，完全是因为自己目前只有一个女儿，儿子却已经不止一个了。再说自己这个女儿很漂亮，学习也很好，不论从哪一点都能让谢洛夫这个初中毕业的学渣感到骄傲，只是不知道未来会便宜哪个牲口，到时候一定要把把关。

　　“妈妈今天也回来了，今天爸爸妈妈带你去郊游。”狠狠地亲了一下女儿的脸蛋，谢洛夫把胸口拍的劈啪作响，脑子一热的克格勃主席什么都做的出来，现在尤利娅要是抓住时机，说要参观原子弹试验场，谢洛夫也会二话不说的答应。

　　春风吹，阳光照，鲜艳的红领巾胸前飘……每当唱起这首歌，我就想起了六一儿童节，我最期待这一天了。那天早晨，我们都穿上了漂亮的衣服，戴上了鲜艳的红领巾来到了学校。校园的上空飘起了红艳艳的横幅，横幅上写着：祝小朋友们节日快乐！教室里，同学们亲手挂起了彩带，系上了五颜六色的气球，随处都能看到大家热情洋溢的笑脸和快乐活泼的身影。

　　女儿在学校的作文前几天被谢洛夫恰好看见，于是他把瓦莉娅从乌克兰叫过来，这次的六一儿童节一定要陪着女儿好好过一次，学校本来是有活动的，谢洛夫夫妇和一些家长们一起参加这次学校组织的郊游，和孩子们培养感情。

　　“你就穿着这身军服去？会不会有些招摇了？”穿戴完毕的瓦莉娅有些打趣道，“女儿同学的家长看到你，会不会连话都不敢说？”

　　“犯人才害怕执法者！”在这个问题上谢洛夫相当嘴硬，绝口不提主要原因是他早就穿习惯军装，打开大衣柜根本就没有变装的事实。

　　儿童节的天气很不错，考虑到妻子的肚子问题，拥有模范夫妻锦旗的谢洛夫还是让克格勃准备了一辆车，知道了郊游的地点后让部下把车放在那里。为了应对人民的旅游需求，苏联有一批专门的别墅专门接待民众，有些接待军人、有些接待学生、根据时间的不同接待不同的群体，赫鲁晓夫接待尼克松的别墅，在赫鲁晓夫不需要的情况下也同样有这个作用。

　　这些别墅和郊游地点有专人打扫，负责保持郊游地点的卫生，这非常必要，不要以为社会主义国家人口素质高，在没有纪律的约束下，任何国家的人素质都很低，全世界都是如此。

　　和女儿一起郊游的谢洛夫立刻有鹤立鸡群的感觉，仗着自己还算不错的听力，还听到了一个家长在和别人说话，谈论的人则是自己，“看到了么？武装带上有党徽和利剑，那是克格勃军官才有的装饰。”

　　“真是闲的蛋疼！”当做没有听到这些闲言碎语，谢洛夫不在意的坐在一根树桩上，进行着自己常规的活动，吃吃喝喝。郊游本身就是做这种事情的，难不成真的出来看风景？那不是闲的么？“不要多吃啊，和你妈妈学习，保持好身材，女生这点最重要了。”一边唠叨一边把弄好的面包片抵到了女儿的嘴边。

　　“嗯，知道了爸爸。”尤利娅看了自己的母亲一眼，边吃边保证道，“我以后一定和妈妈一样漂亮，和爸爸一样优秀！”

　　“优秀？”瓦莉娅忽然扑哧一笑，娇嗔道，“这么多年我还真没觉得他哪里优秀。”

　　“我在你眼里就一个戈比都不值么？”谢洛夫也真是奇了怪了，自己找的这个妻子怎么就看不上自己，不就是一副初中生文化的水准么？这又不赖他，上辈子他就是个初中生。结果瓦莉娅结婚后发现自己的文凭和实际水平差的有点远，又一次还偷偷的问他是不是文凭是巴格拉米杨元帅给他办理的，简直是岂有此理。

　　“说着玩的，还真当真了你！”瓦莉娅白了自己的丈夫一眼道，“不过以你的学历，怎么连函数那种简单的数学都不会？”

　　“我忘了！”谢洛夫脸色臭臭的，他发现自己跟女学霸实在是没有共同语言，再说是谁说的函数是简单的数学，敢在自己面前说嘛？不知道第几次发誓，今天晚上回家一定要把这个毛妹的屁股打肿，让他知道什么叫俄罗斯男人。

　　咯咯！和谢洛夫黑锅底的脸色形成鲜明对比的是，瓦莉娅美丽的脸上绽放出开学你的笑容，抱着尤利娅对着男人坏笑道，“女儿好好学习，千万不要向你的父亲一样，出了学校就把自己学的东西都忘了。”

　　这次的郊游勾起了谢洛夫对小时候的一点回忆，那时候他也像是尤利娅一样在父母的怀抱中，过着无忧无虑的生活。那个时候父母就是最大的保护伞，大一点说一个强大的国家也能给人民这种感觉，只不过他比较小的时候中国还很弱，给不了他这种感觉，等到中国稍微有了这种国力后，他已经长大了。

　　不，不只是长大的问题，应该说那个时候中国已经变了，他小时候的社会中，教师是社会主义的园丁，等到他二十多岁的时候，教师就是一群在学校不好好上课，专门开补习班赚外快的群体。

　　至少现在看到妻子和女儿开心的样子，谢洛夫觉得还是这样比较好，苏联又不穷，想要保持现在的社会氛围不是一件难如登天的事情，他相信好好维护下苏联一定可以维持下去。

　　“人们知道善良的含义，但不会毫无原则的妥协，我会保护你们。”回到家的谢洛夫把孩子和妻子都哄睡觉，开始继续撰写自己的日记。写日记是一个好习惯，可以把有意义的事情记录下来，这个好习惯谢洛夫前世没有，在苏联醒来才开始有这个习惯的。

　　“今天我看到了孩子们的笑容，我和妻子还有那些家长们那种轻松的生活态度，就明白了一个很简单的道理，我们肃反工作者的工作意义到底是什么。保护好这个国家，让危险远离普通人，这就是我工作的目的。这个国家很好，不是美国那种纯粹的竞争机制，胜者决定一切，败者睡大街。也不是西欧那些第二国际的社会党圣母，无原则的用圣母言论欺骗民众，唯一不太好的地方，算了，只要科技达到了，这不是不能改变的……”合上日记本谢洛夫轻手轻脚的上了床，为瓦莉娅盖好被子不一会就进入梦乡。

　　“主席，远东红旗边防军区报告，西伯利亚地区发现超大型钻石矿！”推门进来的谢尔瓦诺夫这句话，让收拾东西准备去西班牙看球的谢洛夫停下了动作，看球的计划告吹了。

　　“马上让边防军封锁消息，把报告交上来，我会向克里姆林宫报告。”谢洛夫干脆的命令道，“告诉边防军战士原地待命几天，我马上会去亲自考察。”

　　超级钻石矿矿场位于西伯利亚东部地区的一个直径超过一百公里的陨石坑内，储量估计超过万亿克拉，本来应该在七十年代被发现，不过谁让克格勃主席知道有这么一个地方呢，不知道具体的地点的谢洛夫一直让边防军打着发现资源的名义搜寻，今天终于有了消息。

　　“这批冲击钻石硬度可能是普通金刚石的两倍，因此具有绝佳的工业质量。些金刚石具有无与伦比的硬度，这要归因于一颗巨大陨星撞击地球发生爆炸的一瞬间产生的巨大压力和高温。那次撞击留下一个直径一百公里的陨石坑。”谢洛夫对着赫鲁晓夫报告了这个消息。

　　“真是一个好消息，应该马上确定储量，尤里，你亲自去一趟吧。”赫鲁晓夫攥紧拳头道，“就算不是商业钻石，也能帮助我们的工业解决大量的金刚石需要，这是好事。”


第490章 北极圈之行

　　这个巨型钻石坑的钻石要怎么用，还要看中央主席团的决议到底怎么处理，苏联的人造金刚石产业非常强大，其实人造钻石产业没有让这个钻石坑有迫切的需求。要知道苏联钻本身就是苏联科学家大规模量产的，这个历史时空还让谢洛夫骗了一比巨款。

　　铛铛裆！拿着克格勃主席的印章不断在文件上敲击，以一秒五下的速度把文件全部盖章完毕，把谢尔瓦诺夫叫进来，谢洛夫拿着已经通过的文件吩咐道，“这几份文件继续执行就行了，送到各部门去，最近半个月我可能不在总部。”

　　这个巨型钻石坑的潜在价值，完全够资格让他这个克格勃主席亲自走一趟了。几份文件分别对应了，后续对美国本土在肯尼迪遇刺问题上的阴谋论宣传，和印度内政部的合作，以及在苏丹方向的工作，还有最重要的克格勃东南亚渗透计划。

　　对肯尼迪遇刺案的宣传主要集中在，一个当过兵本身应该有着坚强品质的军人，为什么会刺杀肯尼迪，而且他的枪法还这么准，可以在视距外一枪爆头。印度内政部和苏联内务部的合作有谢洛科夫部长代劳，这不是大事。苏丹方面的工作主要是秘密警察总局在处理，东南亚渗透计划则应对了迫在眉睫的印尼问题，大方针已经定下了，防守反击，如果印尼陆军一直装死，那克格勃有时间支持印尼内务部来一场静坐战。

　　到时候就看是谁先沉不住气的问题了，谢洛夫认为可能这次美国中央情报局会策划的时间长一点，可到时候终归会动手的，因为时间并不在美国那边。历史上印尼共产党覆灭造成的影响，让社会主义阵营在越南战争中取得的胜利都有些黯然失色，没有纳入大半个东南亚，并没有改变亚洲地区的根本形势。

　　“如果没什么问题的话，把谢洛科夫部长叫过来，我还有些事情要和他说。”谢洛夫对着自己的机要秘书说道，内务部在赫鲁晓夫时期的地位，说不重要确实不怎么重要，说重要也比较重要，用杨修那句鸡肋的比喻比较到位。

　　内务部负责苏联社会治安当然是重要的，不过赫鲁晓夫时期的苏联，总体比较宽松。内务部的工作远没有其他年代这么多，加上赫鲁晓夫可能对贝利亚有些心理阴影，最后做出了裁撤内务部决定，让这个部门不在作为独立部门存在。

　　“文件看了吧，和印度内政部的合作我的意见就是这样，还有就是我准备出去一趟，最近可能不在卢比杨卡，如果你有时间的话可以和我一起去，如果没有时间就让克留奇科夫和我去一趟。”谢洛夫征求着这位内务部部长的意见，毕竟对方是第二书记的人，他可不是谢米恰斯内，敢把总书记派过来的第一副主席打发到加盟共和国做克格勃主席。

　　这种事情都干得出来，你怎么不上天呢？真当克格勃主席的权威对总书记也好使？除非你是贝利亚，碰到的还不是斯大林。再说了，贝利亚最后不是被秘密逮捕了嘛。

　　在谢洛夫的眼中，勃列日涅夫要是派过来副手，大不了自己就和对方大眼瞪小眼的卢比杨卡互相看着，绝对不能把对方打发到地方，这样看起来是胜利者，但引起中央主席团的忌惮先不说，让对方在地方形成权威就不好了。

　　“我可能无法出行了，真是遗憾，谢洛夫同志。”谢洛科夫最后还是婉拒了谢洛夫的提议，不过这倒并不令人生气，相反还可以留下自己愿意倾听意见的影响。

　　“没关系，那就克留奇科夫同志和我去吧，西伯利亚那边也需要当地内务总局对我进行配合，总是需要一个内务部的领导人随行。”谢洛夫不在意的说了一句，就把这件事定了下来，先坐苏航飞机去伊尔库茨克，然后称作当地边防军区的直升机前往钻石坑。

　　本来谢洛夫是想要称作红军的军用运输机去，不过听说当地的机场条件并不好所以作罢，才选择乘坐重型运输直升机去，超级钻石坑那边不通铁路，只有苏联在靠近极地的几个军事哨所，所以无法乘坐火车到达。

　　苏联虽然电气化铁路在这个年代世界第一，但西伯利亚地区只有一条西伯利亚铁路在运行，而且纬度靠南。在修建一条铁路的难度非常大，大到比在青藏高原上修铁路还要大。

　　青藏高原的虽然也有冻土带，但基本上气温是比较固定的，但西伯利亚不同，苏联的夏天虽然比较短暂，但不代表温度低，在短暂的夏天内足够让西伯利亚的冻土带开化。变成一个个湿地或者沼泽地，林业资源开采之所以总是选择在冬天进行，就是因为在夏天的时候汽车进不去，进得去就出不来，这很好理解。

　　冬天之所以采伐量巨大，就是因为山区的道路已经被冰冻住了，不会出现泥泞的情况让运输木材的车辆陷进去。谢洛夫要去的钻石矿已经靠近北极圈，但在六月份的温度也到了零上，当地也开始有些沼泽化，所以无法通过交通工具过去。最后几十公里的路程只能依靠一行人的双腿。幸亏谢洛夫从来都不相信自己能寒暑不侵，没到一个地方总是先查一下当地的天气，进行了充足的准备。

　　索性的人包括一个班的边防军战士，一些地质部的专家，加上克格勃主席谢洛夫和内务部副部长两人，这种经历让谢洛夫有种过草地的感觉，没想到来到苏联十年后，他竟然享受到了长征时期红军的待遇，这一点都不是夸张，钻石坑发现的地点已经十分接近北极圈，这里连针叶林都不涨了，取而代之的是苔藓以及矮草，一脚踩下去会不会直接陷进去谁都不知道。

　　拉着救生绳索全副武装的一行人，慢慢接近了这座传说中的超级钻石矿。这座钻石坑在冷战时期的苏联一直是最高的机密，直到苏联解体十几年后，才在俄罗斯的媒体上纰漏出来，不然的话全世界都不直到还有这么一块地方存在。

　　慢行的一行人用了两天的时间才接近了钻石坑的边缘，到达了陨石撞击的地点。也许是西伯利亚一直人迹罕至的原因，这里的地貌保存的十分完好。刚到这里地质部的几个老头子就喜形于色，对于他们来说，这个发现比所有事情都让他们兴奋。

　　一行人在这里停留一天收集，在晚上的时候搭上了帐篷，入夜后这里的气温再次下降，让住在这里一晚上的他们一个个嘶嘶哈哈。

　　手里拿着收集的冲击金刚石，谢洛夫有些贪心不足地说道，“如果这要是商业钻石就好了，那可是一笔无法想象的财富，要知道女人对待这个东西，可是没有理智可言的。”

　　“主席，这里全部都是钻石的分布区么？真是惊人。”克留奇科夫有些赞叹道，如果这次不是谢洛夫坚持一个内务部的干部随行，他根本就不知道苏联竟然有这么一个地方。

　　“是的，没想到世界上还有这么一个地方！”以谢洛夫的眼里其实根本分不清工业钻石和商业钻石的区别，也不知道其中有什么元素上的不同。要不是前世家里面有一把玻璃刀，他都不知道那个东西是和钻石差不多的金刚石。

　　想想小时候的玻璃刀的价格，谢洛夫不得不感叹科技的进步，把很多看起来很贵的东西慢慢变成了白菜价，生产力迟早会达到共产主义社会的标准，只是到时候还有没有愿意实现这个目标的政党可就难说了。

　　以资本家的节操，除非碰到威胁否则绝不推广新技术的尿性，指望他们良心发现不如指望母猪上树，冷战期间如果不是苏联的威胁一直存在，哪有高强度竞争下的科技爆发，冷战结束了，科技爆发也没了，资本家继续安逸的赚取利润。

　　谢洛夫想起一件事不知道比喻恰当不恰当，那就是刚开始的手机价格，和中国国内大批量出现山寨机之后的价格对比，如果不是手机行业被中国的山寨机冲击的站不住市场，谁知道那些抄起来就几千块的手机还要卖多长时间。

　　一行人在钻石坑呆了三天的时间，从边缘到中心位置都取得了一定的样本，然后变开始回去，不过克留奇科夫是被谢洛夫背出来的，谢洛夫不住的摇头，这种身体怎么能是一个克格勃主席的身体呢，又不是冬天过来考察，竟然还能感冒。

　　“把克留奇科夫同志送到伊尔库茨克治疗，耽误时间就不好了，小毛病也要抓紧时间预防，不在意的话会变成大病的！”谢洛夫把自己的披风解下盖在克留奇科夫身上，也没发现对方有纳头便拜的意思，吩咐了两句上了另一架直升机。这次北极圈之行挺有意思，顺便还能收买人心，赚了……


第491章 北部湾事件

　　“没想到我从北极圈出来，苏联足球队都夺冠了，这是多么痛的领悟？”刚从北极圈冒充地质学家出来的谢洛夫，十分感叹的阅读着真理报报纸，心中微微摇头。苏联足球队在欧洲杯完成两连冠，这个消息肯定是轰动的，说不定还有庆祝活动，但这一切他都没有看到。

　　匈牙利队争胜了正在衰落的法国队后也晋级四强，另外两支半决赛球队是西班牙和卫冕冠军苏联。西班牙在八强战中5-1和2-0两回合完胜爱尔兰，令人印象深刻。他们被选为本届决赛圈的东道主，条件是必须接受苏联参赛。此前在的欧锦赛中，由于弗朗哥将军拒绝批准西班牙队与苏联对比赛，他们没能取得晋级。四年过去，政治上的不和已经被忘掉，这一次足球站到了舞台中央。

　　另一边苏联队迫切渴望捍卫冠军头衔，他们在巴塞罗那3-0淘汰了丹麦，1960年的夺冠功臣伊万诺夫和庞德尔尼克各进一球。另一场半决赛，西班牙经过加时赛以2-1淘汰匈牙利，皇马前锋阿曼西奥打进致胜球。由于有中场球星路易斯-苏亚雷斯坐镇中场，西班牙在决赛前便充满了信心。

　　最后的冠亚军争夺战在苏联足球队和西班牙足球队之间进行，苏联足球队以二比一获得胜利，主要是西班牙的苏亚雷斯和佩雷达一不留神食物中毒了，所以苏联足球队侥幸的完成了欧洲杯的两连冠。

　　“我记得我是让行动执行部制造一起车祸，没想到变成了食物中毒！”谢洛夫也不得不承认，其实这比他的设想更加完美。应该是第一副主席萨哈托夫斯基得知之后让门德列夫修改的计划，自己有时候还是容易脑子热，有身经百战见得多了的萨哈托夫斯基在，可以避免自己犯很多错误。

　　最后的结果是好的就行了，苏联取得了荣誉，克格勃也可以和国际足联进行分赃了。还有一个不太明显的胜利者是在伦敦的伊丽莎白泰勒，那个女人借着这次的欧洲杯决赛刷了一次存在感，召集了一批明星在足球场上为西班牙助阵，后世有一种明星叫做毯星，不知道她这种行为算是什么。相信也是对以后这个克格勃资深特工掌控的英国集团有好处吧？

　　还是钱的问题，就拿国家安全委员会和内务人民委员会两个部门来说，去年刚当上克格勃主席一时激动，脑袋一热的情况下下令必须把养育孩子的数量作为升职的参考标准，意思就是年轻干部的提拔要看有几个孩子，同时也是相应苏联多生孩子的号召，于是今年的谢洛夫主席要开始还账了，一年之内克格勃、格鲁乌和内务部下属安全人员、肃反工作者、就报上来二十多万新生儿。

　　按照他去年定下的标准，一年时间克格勃要给与的补助就要多支出四千多万卢布。今天的克格勃财政压力在他这个英明伟大的主席领导下，好像又加深了一层。同时他还要存钱准备在布雷斯顿森林体系结束时候抢钱，所以最近谢洛夫比较烦恼。

　　想到这谢洛夫拿出了一张照片，上面的一个小孩看起来挺可爱的，至少他是这么觉得的，照片是剑桥五杰中的军情六处的哈罗德·金·菲尔比送过来，年龄对的上，如果没错的话这就是自己的孩子。

　　就在这时候，桌子上的电话响起，谢洛夫拿起电话眉头微皱答应了两声，放下电话自语道，“这预产期怎么都撞倒一起了呢？”人生赢家的生活也不是白过的，他已经享受了这个过程，现在则开始准备接受结果。

　　要是计算时间没有错误，本月的谢洛夫光要表现做爸爸的喜悦就要三次，瓦莉娅那边滋事不必说，人家都已经回到莫斯科准备待产了。苏联因为卫国战争时期人口出现了巨大断层，所以对生孩子的事情无比看中，甚至把当初因为战争时期不知道到底是德国人还是苏联人的孩子都留下，为的就是补充因为战争损失的人口，这个数量足有一百万。

　　苏联在卫国战争时期战死在战场的军人人数有八九百万，但是人口死亡则接近三千万人，也就是说至少有两千万人死亡者是平民，可以说当初的第三帝国有意识的在消灭苏联的人口，完全够得上是种族灭绝。只不过苏联命硬硬抗过来，前世的谢洛夫对这件事没什么感觉，毕竟俄罗斯只是外国，有一段时间他还是第三帝国的粉丝，但现在不同了，他是苏联人，只有这个时候才知道这些损失的人口到底有多么宝贵。

　　要是苏联真的一比一开始报复，根本就不会有民主德国的存在，今天民主德国的一千六七百万人都杀了，也填不平苏联在卫国战争时期损失的人口。

　　“多生孩子，也是为了国家做贡献。”到了加茨拿的谢洛夫恬不知耻的为自己行为找理由，这个理由是如此的光荣而伟大，要不是自己的工资就这么多，他真的准备找几十个毛妹给自己生孩子。

　　“就是这几天了么？放心吧，我会陪着你们的！”给伊塞莫特妮和卢卡妮一个拥抱，谢洛夫少见的对两个女人露出了一丝温情，睡时间长了，总有这么一点感情存在。

　　真到了那一天，看到两个女人带着虚弱的表情却欣慰的抱着孩子那种场面，谢洛夫还是被感动了，温柔的给了两个女人额头一吻，低声道，“我欠你们的，如果没有我的话，你们的生活也许不会这么艰苦，也不需要躲在这里。”

　　“局长，是你让我们两个避免了通常女间谍的命运，我和卢卡妮要谢谢你。”伊塞莫特妮强打着精神捋了一下自己有些湿的发梢，很真诚地说道，“我们两个很幸运，一般的女间谍根本不会有孩子！”

　　这倒是实话，女间谍一般绝对不会有孩子，克格勃在这方面是十分严格的，害怕因为家庭的羁绊造成间谍叛变，所以驻外女间谍一旦怀孕，通常情况下都会打掉，男间谍也是这样，不然斯塔申斯基也不会叛逃。

　　“等我们真正强大起来，就不需要你们这些女孩做出这么大的牺牲了。”略过了局长的称呼，谢洛夫欲言又止，情色间谍是必不可免的，只不过是多一些和少一些的关系而已，这么说话纯属是安慰人。

　　毛妹的恢复速度很快，第二天两人已经不用再病床上躺着了，这要是换成中国女人，估计还要做一个月月子，这让他不得不感叹毛子体格真好，伊塞莫特妮和卢卡妮是这样，瓦莉娅也是这样，生完孩子休息一天就活蹦乱跳的出来，有老毛子的风格。

　　马不停蹄的回到莫斯科，谢洛夫还要再来一次这种经历，焦急的在产房外面等待，其实也没等待太长时间，瓦莉娅都生了几个孩子，这次无比的顺利，半个小时后一切完成，谢洛夫再次做父亲，“又是儿子，我已经不少儿子了。”

　　“怎么？不是喜欢男孩子么？多给你备几个特工人选不好？”精神不错的瓦莉娅嘴角微翘，脸上闪过一抹叫做狡猾的笑容道，“这样你的选择余地也多了不少！”

　　“话是这么说！”谢洛夫斜了一眼充满了好奇之色的女儿，其实有一个漂亮听话的女儿也是不错的。

　　世上贫富难相等，地球冷暖不平均，和刚从北极圈离开的谢洛夫不同。此时的北部湾一片平静，和战火熊熊的陆地战场不同，这里平静的感受到战争的痕迹。“马多克斯”号驱逐舰正在进行情报收集，突然雷达上面警报大作，舰长接到报告，“是越南方面的鱼雷艇。”

　　“击沉他们！”舰长一点没有犹豫的下达了作战命令。奥吉尔舰长的声音通过设备传达到了全舰，瞬间“马多克斯”号驱逐舰的火炮大作，对北越鱼雷艇展开了凶猛的炮击。

　　“北部湾事件？”谢洛夫接到了克格勃在东南亚情报网络消息之后瞬间就对照了这个知名事件，不过时间好像早了一点。

　　“熊熊的战火正在炙烤着越南的大地，但在距离陆地数十海里的北部湾海域，平静的海面却让人丝毫感受不到身处战区。然而当天下午，一切都发生了改变。当时，美国海军的‘马多克斯’号驱逐舰正在这片海域执行‘水文地理研究’任务，三艘不明国籍的鱼雷艇突然出现在海平线上，它们高速驶向‘马多克斯’号，并施放鱼雷对美舰发起攻击。”第二天美国媒体纷纷转载了美国海军发言人的发言。

　　“美国的军工集团还是忍不住了，开始准备往越南这座战场里面挑了么？”不一会，谢洛夫就接到了克里姆林宫的电话，一点不敢耽搁的去听从中央主席团对北部湾事件的聆听意见。

　　这是美国海军首次和北越的海军进行交锋，似乎从舆论上美国这次也显得咄咄逼人，这种情况也马上引起了苏联中央主席团的重视，希望克格勃能收集到这方面的消息。


第492章 中苏缓和

　　国家的不同层面中有不同的利益寻求，苏联国内也有这种问题。比如国防部代表的军工企业，克格勃的控制力量，外交部的外交官们。但只要第一书记别太天真，控制这些各自的需求拧成一股绳还是不难的。美国的问题远远比苏联严重，美国那个政府是绝对没能力同事摆平，华尔街的金融集团、各大军火公司、还有石油集团的。

　　所以美国总会打上一场莫名其妙的战争，这个年代的越南战争代表了美国军火公司的利益，后世苏联解体之后美国天下无敌，最膨胀的时候先打阿富汗，但随后因为本身阿富汗价值不大，又开始了伊拉克副本来满足石油集团的利益。

　　美国出兵的频繁程度，让苏联这个自由世界的敌人都赞叹不如，最让谢洛夫欣赏的是，人家总能把自己洗的白白净净，一副错的不是我是全世界的样子，还真有傻×买账。

　　一路上风驰电掣的进入克里姆林宫，作为中央主席团直属的部门，克格勃主席比其他人更加容易进入苏联这座最高权力机构，不出所料，确实是因为北部湾事件召开的这次特别会议，中央主席团在莫斯科的委员、候补委员全部到齐。对着这些中央主席团成员敬礼，谢洛夫默不作声的做到了外交部长安德烈·葛罗米柯的身边。

　　“如果按照克格勃的报告，这不过是美国一个正常举动，我们都知道，美国对待一些小国家一般都是这样的，这肯定是美国海军一次正常的恃强凌弱的举动。”马利诺夫斯基元帅指着地图侃侃而谈道。

　　“克格勃的情报网络是不会散布假消息的！”至少不会随意散布，又在心中补充了一句，谢洛夫站起来走到马利诺夫斯基元帅的旁边，看着地图上的标示，面色严肃似乎在做着非常复杂的推演，其实实际上他只是愣了一下。

　　看见一直以来最可靠、最敏锐的克格勃主席在思考，中央主席团的会议室少见的出现了一丝安静，最可靠、最敏锐不是谢洛夫自称的，而是无数次做搅屎棍全身而退造成的印象。有这头里海虎在苏联，美国的各种目的总数被鉴别出来，现在包括赫鲁晓夫在内的中央主席团成员已经习惯聆听这位特工头子的意见，这种信任至少有一半的功劳在克格勃身上。

　　过了一分钟，赫鲁晓夫才缓缓的开口道，“尤里，看出来什么没有，说说你的意见。”

　　“一场不次于朝鲜战争的大战要爆发了。”从遁入幻境中醒来，脑袋一片空白的谢洛夫一开口就让在座的苏联大人物听到了一个十分惊悚的消息。

　　朝鲜战争？短暂的沉默后，是热烈的气氛。这个设想是最让苏联感到高兴的。当初的朝鲜战争苏联之所以没有获得什么实际的利益，那是因为当初美国还在巅峰状态，消化二战的胜利成果还没完毕，就算是打一场朝鲜战争，也可以在欧洲完成自己的布局。顺便把希腊和土耳其吸收进北约，完成对苏联的包围。

　　相反苏联在二战中受到重创，国内成年男子出现断层，还在战后的恢复期。到了朝鲜战争开始的时候，刚刚从卫国战争中的惨重损失中恢复，所以也无力趁着美国陷入朝鲜战争有动作，但现在一切都不同了。

　　现在苏联的力量远没有朝鲜战争时期和美国的差距大，老天给了苏联第二次的机会。

　　“尤里，美国会因为北部湾事件正式参战么？”赫鲁晓夫眼睛一亮显然颇为意动，在有机会的情况下，他当然也希望找机会削弱一下美国。虽然希望和美国保持平静，但不代表他这个第一书记会放过送上门的机会。

　　历史上苏联因为二战中受创极重，主要精力放在了恢复国内经济上面，对外政策趋向于保守收缩。赫鲁晓夫上台后，最初仍延续了比较保守的外交策略，由于批判斯大林导致的混乱，在东欧的势力范围一度还受到了不小的冲击。赫鲁晓夫稳固了统治地位之后，一度与美国进行了比较激烈的争霸，但由于总体实力上的差距，古巴导弹危机以苏联退让告终。在强硬扩张失败后，赫鲁晓夫的政策转为对内大力发展农业与轻工业，提升经济实力，对外与美国缓和和解，力图美苏共同瓜分世界霸权。所以在赫鲁晓夫执政后期，美苏斗争趋向缓和，世界局势整体比较平静。

　　这不代表赫鲁晓夫甘于自己的国家被美国压一头，只是实在是因为实力不济采取的缓和政策，现在一个机会摆在了苏联面前，赫鲁晓夫只想确认一点，美国是不是真的会正式参战。

　　“如果我们等两天的话，会正式看到美国的一系列表现。可以断定，我以本人十年在克格勃的情报经验做担保。”谢洛夫用肯定的语气断然道，本来还想要拍胸脯加重自己的语气，但考虑到面前都是苏联的最高决策层，还是算了。

　　战争分为两种，一种是临时起意的惩戒行动，或者是擦枪走火引起的冲突。中国和苏联的边界冲突就属于这种，甚至朝鲜战争开始的阶段也属于前者，只是后来越来越无法收拾局面。但越南战争不是这种情况，越南战争和后世的海湾战争属于早有预谋的那种类型。为了欺骗萨达姆，美国刚开始对萨达姆还采取了欺骗战术。

　　后面这种类型的战争不会因为谢洛夫在苏联做了几件事情就消失，因为客观上美国国内有这个需求存在，这个需求不是他一个苏联人可以解决的。

　　“这是一个绝好的机会，如果美国陷入泥潭之中，我们就可以转移美国人的注意力，同时利用好这段时间扩大我们的影响力。”中央书记波德戈尔内首先发表了自己的意见。从性格上来讲，波德戈尔内和原来的第二书记科兹洛夫很像，但他没有科兹洛夫和军工企业还有国防部关系良好的条件。这个条件在勃列日涅夫身上，不知道赫鲁晓夫在寻找接班人的时候被科兹洛夫的影子所影响。

　　“是一个好机会！”勃列日涅夫郑重的点点头，然后把目光放在赫鲁晓夫身上，希望赫鲁晓夫能够拿出来一个决定性的意见。

　　“中央主席团的同志们，我们不能马上参与进去。”谢洛夫在赫鲁晓夫说话之前再次表达了自己的意见，这句话让这些人大感惊讶，谢洛夫的行事风格对他们这些人来讲不是秘密，典型的冲动份子，这次怎么一下转性了？

　　“尤拉，我本以为你会迫不及待的建议我们进行军事援助。”勃列日涅夫虽然惊讶，但还是保持着和善的态度，转过身看了身后的谢列平一眼玩笑道。

　　“我有我的理由，首先就是如果我们在战争刚刚开始的时候就正式表态，很可能会让美国人变谨慎，控制战争的规模。”谢洛夫当然是没有能吓唬住美国的能力，可是苏联有。历史上美国当心大胆的一脚踩进泥潭，刚开始也和苏联对越南战争不闻不问有关系。

　　冷战之所以是冷战，就是因为两个军事集团虽然互相对峙了几次，但都没有进行全面战争，谢洛夫也不会闲的蛋疼，想要把世界改造成辐射世界。

　　“所以在第一年的时间中，其实我们应该装作一副很忙的样子，实在不行我们就散布一些苏联现在气候不好，或者那里出现了一些自然灾害的消息麻痹美国。让美国有一种苏联不会造成阻碍的感觉。”谢洛夫微微侧头看着苏斯洛夫道，“苏斯洛夫书记，你认为呢？”

　　“宣传欺骗么？虽然只是一种小手段，但用一下看看效果也好。”苏斯洛夫面色不变的认可了谢洛夫的意见，对于他来讲，这就是一句话的事情。

　　赫鲁晓夫也点点头，这也是他考虑的事情，再说自己的改革还没有完成。看看美国是不是全力投入战争也好，如果美国下了血本，苏联自然是卖肾援越。要是美国只是立足于防御，那苏联还是专心修炼内功比较好。

　　越南战争不是美国说防御就防御的，这点谢洛夫十分明白，因为越南背后的支持力量不是苏联自己，还有一个中国。提到中国，谢洛夫不得不承认因为自己的因素，中国在这个历史中受到的孤立更大，原因就是这个历史时空中国把印度的东北部整个吞了。这种情况下要洗地，可比本来历史中更加困难。

　　所以谢洛夫在刚才的话题有了结果之后，提出了第二个建议，“越南不能没有一点支持，如果没有一旦表示的话，越南人凭借自己是撑不住的。所以基于首先战胜美国的考量，我建议应该和中国同志缓和一下关系，在抵抗美国侵略的大局的前提下，恢复和中国的联系，让中国放手支援越南。”


第493章 越南战争

　　“尤里这个建议很好，最大的敌人始终是美国，我们和中国只是吵吵嘴而已。”苏斯洛夫立刻表示了支持，在不少人的认识中，中国不过就是和南斯拉夫学习想要自立山头，脱离掌控其实可以容忍，但不要把手伸到苏联的势力中。

　　苏联无法容忍的是，中国独立后还把手伸到东欧来，而东欧国家仗着中国的支持对苏联的控制不满，这个问题是没法谈的，苏联绝不会容忍。

　　到了一九六四年，苏联已经稳定住了自己的基本盘，其实最激烈的时候已经过去了。现在谢洛夫提出在共同敌人的前提下，和中国缓和关系是一个非常正常的建议。

　　对于苏联来讲，大局就是美国，只要能收拾掉美国，别说和中国做朋友，就算是和联邦德国做朋友都没有关系。不就是阵亡了三千万人嘛，这些都不是问题。

　　这个问题也引起了一定的争论，但其实大多数的意见还是认可了这个提议，尤其是苏斯洛夫表达了强烈的支持，最后赫鲁晓夫还是听从大多数委员的意见，和中国改善关系，不过没有让外交部去做，这个任务落到了中央联络部部长安德罗波夫的身上，和中印战争时期的访问一样，安德罗波夫需要在美国对北部湾事件表态后再去中国。

　　谢洛夫之所以不想让苏联马上搀和进越南战争，除了让美国放心的踩进泥潭之外。主要还是不想再印尼大局已定的之前分散力量，按照历史时间，印尼的政变也迫在眉睫。这个时候分散克格勃在东南亚的力量加入到越南战争中去，风险大的不可想象。

　　万一没看住印尼的动静，越南战争就是打赢了，最多也就是和历史上一样让美国肾虚一段时间，要想造成战略上的失败，还是要把印尼掌控在手中。除了西欧，有价值的地方就这么几块，中东、东南亚、非洲和南美、其中中东是苏联可以够得到的，东南亚苏联自己的势力虽然有些够不到，但可以借用中国的影响力，怎么说大家都姓共。至于非洲那群黑叔叔那就是尽人事听天命，能不能成谁都不知道，南美除了发展一下情报网络，短时间内除了等待机会就是等待机会。

　　这一切的前提还是要美国正式参战，否则说什么都没用。今天谢洛夫在克里姆林宫呆的时间格外漫长，在晚上散会之后，谢洛夫和安德罗波夫两人一起离开了克里姆林宫。

　　白天的燥热已经散去，两人享受着莫斯科夏季旁晚独有的微风，从工作上来讲两人是非常有共同语言的，主管的事情有重合，只要说上两句就能找到共同语言。

　　“谢洛夫主席，如果美国真的全面参战，这对我们来说意味着什么呢？”安德罗波夫一丝不苟的看着坐在旁边的克格勃主席，和他相比，谢洛夫的姿势就没这么严肃，就像是一个瘫痪的病人，或者说像是一摊烂泥。

　　“意味着什么？意味着他们的死期来了，我终于可以不用考虑美国的因素干扰自己的计划了！”谢洛夫瞬间从瘫痪的状态中恢复过来拉长声音意味深长的道，“美国人总以为自己天下无敌，可以一个国家摆平所有的事情，认为朝鲜战争只是一个意外，如果抱着这种心理作战，那他们付出的代价不可想象，等着吧，克格勃的相关计划多到可以用卡车拉！”

　　“哦？”安德罗波夫笑了一下，似乎对这个话题颇感兴趣问道，“那有没有中国相关的计划，你也知道，中国人其实是一个难对付的谈判对手。”说到这的时候安德罗波夫摇摇头，似乎对这种情况颇为无奈。

　　这个年代的中国给人一种印象就是不可接触，来硬的不行，来软的也不行。就算是苏联在面对中国的时候，也有一种无处下嘴的感觉。万一东南亚最后全部跟着中国走，拉起了一帮小伙伴的中国会不会和苏联唱对台戏？谢洛夫不担心，大国旁边的小国都会远交近攻，一旦中国和苏联吵起来，东欧这些社会主义国家肯定支持苏联，东南亚的社会主义则肯定不会支持中国。

　　不过嘛？这种无处下嘴是对于别人，谢洛夫不在这个行列中。面色不变的回答了安德罗波夫的问题，“到了中国之后，可以在一个适当的场合询问一下中国的原子弹进程，也不用威胁，直接告诉他们我们已经掌控了进度，三个月内应该就成功了。”

　　中国的原子弹试爆时间和赫鲁晓夫下台的时间差不多，谢洛夫的记忆没错。现在苏联国内有他看着，只要有对赫鲁晓夫政变的苗头，他绝对会有所察觉，这个问题是不用担心的。

　　“这是哪的消息，快成功了？”安德罗波夫十分惊讶的问道，“竟然这么快，我以为至少近几年是没有希望的，看来中国人也是拼命了。”

　　那是保命的东西能不快么？谢洛夫耸耸肩道，“我这是按照最顺利的进展进行推测，可能不准，但你可以利用这个话题试探一下中国。这样对你的访问可以会有些效果，当然我们主要是谈合作的，这个问题不重要，在适当的时候告诉中国，我们知道这件事就行了。”

　　要不说谢洛夫怎么是克格勃主席呢？可以说作为一个有着后世记忆的人，他自己就能顶上克格勃一半的工作量，哪里有什么东西还没有被发现，谢洛夫先确定在派克格勃去找，事半功倍，到今天他列宁勋章都得了四个了，上一次是因为苏丹政变成功得到了勃列日涅夫的授勋，不过这种小事他都不愿意提。

　　两人聊了一会，在分别之前谢洛夫突然开口对安德罗波夫道，“安德罗波夫同志，也许这是冷战的转折点，我们操作的好，等到这场战争结束就是我们转守为攻的时候了。”

　　转守为攻？听到这个词本来已经要坐车回家的安德罗波夫眼神瞬间犀利了起来。对于曾经亲眼见证过匈牙利事件的他来讲，这个词的意义非同一般，当年他亲眼看到匈牙利事件中被吊死在电线杆上的共产党员和安全干部，最终谢洛夫在匈牙利策划美国大使馆爆炸转移了注意力，才逐渐控制了局面。

　　北部湾事件此时已经在美国沸沸扬扬，登上了所有报纸的版面，几乎在一瞬间就被所有美国人所熟知，所有报纸上都是一片谴责和教训的声音，如果光看报纸的话，可能一般的美国人都以为战争已经爆发了。

　　汽车缓缓停留在国会山，林登约翰逊满脸严肃的下车，深深地看了一眼前方的国会大厦，深吸了一口气抬腿迈步走了进去，此时的国会大厦里面已经炒作一团，不过这种争吵不是国内政策那种两党的争吵，而是一个大方向的争吵，争吵的原因就是北部湾事件。

　　“苏联和中国支持的北越表现出来了明显的侵略性，这次攻击我们的驱逐舰就是最明显不过的证据，我们美国绝对不能容忍这件事的发生。”

　　“没错，必须要给北越一个教训，阻止共产主义运动在东南亚的扩散。苏联和中国明显的咄咄逼人，对美国是一个巨大的威胁，必须利用军事力量阻止他们。”

　　不管是共和党还是民主党，资深参议员还是后起之秀，全部都义愤填膺，认为北部湾事件是对美国的严重挑衅，作为回应美国必须以最强硬的态度对苏联和中国进行回击。

　　就在这个时候林登约翰逊走了进来，让在争吵的参众两院议员们停止了争吵。林登约翰逊一脸严肃，身体挺的笔直，走到了演讲台上道，“相信议员先生们已经知道了，北越的鱼雷艇在公海对我们的驱逐舰发起了攻击，幸亏我们的海军战士忠诚的捍卫了美国海军的荣誉，可是这件事远远没有结束，我们必须作出反击。”

　　倾听了一会儿赞同、没错的声音，林登约翰逊让国会议员们安静下来，继续道，“苏联利用共产党中国的资源，将东亚大陆以及最终将日本和西太平洋沿海主要岛屿置于其控制之下。由于其战略地理位置、丰富的自然资源及其众多的人口，东南亚各国对自由世界极具价值。共产主义控制中国和东南亚之后，将会置日本于非常脆弱的位置并严重影响美国在太平洋的整个安全地位，大陆各国的陷落将导致美国控制的沿海岛屿链由基地变为前沿，其中澳大利亚可能会变成前线，我们面临的直接威胁来自于中国共产党的武力征服和内部颠覆。”

　　“所以！”林登约翰逊用沉重的目光扫视了所有国会议员，大声道，“我们必须阻止中国的南下，把中国支持的北越消灭掉。”

　　“支持！”经过一轮投票通过决议案，授权林登约翰逊总统可采取“一切必要措施”击退对美国武装力量的任何武力进攻。同时数十架美国轰炸机起飞进入北越领空，对义安、鸿基和清化等地进行了狂轰滥炸。


第494章 螳螂捕蝉

　　“苏联的农业问题还是一如既往的令人绝望啊。”坐在自己办公室中的谢洛夫，手中拿着两份报告，一份是内务部关于上半年抓获投机倒把的统计数据，另外一份报告则是关于农副食品短缺的安全报告，这份报告属于国内防谍总局。

　　简单来说是一个问题的两个表现，粮食不够吃，所以黑市相当猖獗。一九六四年苏联人均粮食是六百二十公斤左右，是印度和中国的三倍。冷战期间苏联的人均峰值是一九七八年，当年苏联人均粮八百四十公斤，问题仍然存在，粮食还是不够吃。

　　苏联纬度过高，气候条件并不适合很多高产作物。世界上的饮食结构，长期以来都是以淀粉类食物为主食+刺激性较强的辅食的模式，数千年来鲜有例外。而世界上的高产作物中，淀粉类的主要是小麦、玉米、水稻、土豆、甘薯和木薯。其中水稻和玉米都对热量光照要求极高，所以在高纬度地区并不适合大规模生长，这也是赫鲁晓夫农业革命失败的重要原因。

　　谢洛夫在滨海边疆区成功种植水稻只是一个特例，主要是他对当地的气候还算有一定的了解才能成功，但这只是特例，找遍全苏联再也找不到第二块可以大规模种植水稻的地方了，乌克兰的纬度比较适合，但是却缺水。

　　加上苏丹的政变成功，还有印度的进口因素，其实苏联今年的粮食供应可以推高到七百公斤，这已经超过了历史同期苏联人均粮食一百公斤，可以说谢洛夫这几年的折腾不是一点效果都没有，已经大大改善了苏联的人均粮食问题。

　　“主席，有什么问题么？”已经在这里很长时间的内务部部长谢科洛夫见到这位卢比杨卡的当家人脸色难看，还以为是内务部有些工作做的不到位。谢洛科夫手上还有一本书，那本书的名字叫做一个肃反工作者的自我修养，这么蛋疼的书名不用想，是谢洛夫准备从文化部骗稿费的杰作，监狱福尔采娃和瓦莉娅十分亲密的关系，他这个克格勃主席屡屡行骗成功，用稿费贴补家用。

　　“没什么问题，逮捕的投机倒把份子按照规定审判就行了。”谢洛夫回过神来道，“之所以黑市猖獗，还是我们的粮食产量和卢布之间的关系有些紧张。但现阶段我也没什么好办法，谢洛科夫同志多注意这方面的情况。对了，印尼内务部明天到，谢洛科夫同志接待一下，到时候和我一起迎接访问。”

　　赫鲁晓夫时期的投机倒把并不严重，至少黑市经济还没有像是勃列日涅夫这么严重，因为勃列日涅夫时代的苏联人更有钱了，物品没有工资长得快。所以黑市经济的需求更大。

　　赫鲁晓夫就是用粮食产量的微量下跌，换来了肉类的迅速增长。对苏联人而言，吃饱饭根本不是问题，通过种植玉米，带动肉类产量上涨，极大改善了苏联人民的生活水平，何错之有？后人一再指责，无非是以下的原因：赫鲁晓夫是被苏联高层自己打倒的，苏联人也不会说赫鲁晓夫的好话。赫鲁晓夫是共产党的总书记，西方媒体不会说赫鲁晓夫的好话。最后就是赫鲁晓夫一心改善苏联的农业问题，结果没人说他一句好话。

　　“知道了主席，那我就先走了。对了还有一件事。”谢洛科夫扬了扬手中的手中谢洛夫著作道，“这本书就送给我吧，正好我也想看看主席会安全工作的看法。”

　　是勃列日涅夫想要看看吧？谢洛夫不在意的摇摇头，表示不介意把这本书当做礼物送出去，既然勃列日涅夫要看就让他看好了，反正勃列日涅娃在自己手里，勃列日涅夫的儿子身边也有自己的线人，希望两人一直相安无事下去。

　　“这个粮食问题简直是无底洞！”以现在的物价水准有多少东西都不够苏联人用卢布买的，一直以来谢洛夫都认为想要苏联不缺乏粮食，只要和美国拉近人均粮食差距就行了。但找了一些数学教授做出统计数据之后他才发现，自己简直天真的过分。

　　在苏联卢布价值和粮食价格不变的情况下，想要同时保证购买需求和自选商店中还要琳琅满目的源源不断的供应，苏联的人均粮食占有量不应该是赫鲁晓夫时期的六百多公斤，也不是勃列日涅夫时期苏联巅峰的七百多公斤，这个数字应该是多少呢？是美国粮食巅峰人均的两倍，苏联粮食人均最高年份的三倍，人均粮食二点五吨。

　　人均有粮食二点五吨，这个数字谢洛夫表示地球太小了，他从来都没有听说过任何一个国家达到过这个数字，连三十年年后的美国都只有这个数字的一半。二十一世纪中国人均粮食的五倍，同期印度人均粮食的十倍。要是苏联在这个年代能做到这一点，美国都不应该是苏联的目标，苏联应该考虑的威胁应该是外星人。

　　二点五吨，可以保证苏联的一切粮食消耗，酿酒随便酿，伏特加管够。牛肉只是第一顿，吃完就扔，食物油随便榨，等等的粮食转化完成。

　　一个人一年内饿不死需要多少吃多少粮食呢？其实这个数字很低，两百公斤足够了。甚至根本不需要这么多，像是印度那种素食国家这个数字还要更低一些。

　　“这么看来社会主义国家还是少一点比较好！”谢洛夫通过这次打击投机倒把的报告，成功的校正了自己的思维，都和苏联玩计划经济、物资供应、在货币价值这么大，粮价又被政府认为压低的情况下，累死苏联也无法同时达成物价低廉和供应充沛。

　　解决苏联现在商店物品永远短缺的办法，其实非常简单，变成资本主义国家就行了。粮食总是被抢购说明价格太低，那就涨价嘛。印度人均粮食两百公斤左右，还曾经是大米出口世界第而头衔。印度市场上商品货架上是满的，不就说明问题了么？涨到人民根本买不起，自然货架上就琳琅满目了。

　　公有制社会主义发生的另外情况。商品定价保持在国家手里。这个时候群众经常把货物抢购空。人群里没买到的，这个时候会找另外一些人手里买高价货。这些人里部分人发现了这个秘密后，充当黑市贩子提价消灭群众购买力的过程！所以物资开始不短缺！

　　所以说苏联的盟友不应该和自己一样，都是计划经济公有制，如果和苏联一个制度的话，其实不容易从这些盟友身上获得利益，只能用最笨的办法国家干预，但这种干预太明显，长时间其他盟国一定会不满。

　　“这么一看苏联最天然的盟友其实应该是资本主义国家？”谢洛夫得出了一个毁三观的结论，自己这么多年来一直想要消灭的敌人，竟然是对苏联最有利的补充。这个结论太有颠覆性了，简直令人不敢相信。

　　谢洛夫发现在计划经济一点都不改变，粮食价格不变还要供应充足，就必须干掉一个国家美国，苏联代替美国的位置才能继续维持这个平衡，否则苏联的自选商店想要保持充足的供应永远不可能，美国不死，苏联就会出现物资短缺。但干掉美国不代表把全世界都变成社会主义公有制的国家，最好的结果是美国死了，其他资本主义强国还活着。

　　一个清脆的响指出现，谢洛夫觉得自己找到了一个平衡点，把资本主义国家压制住，但不能彻底消灭他们，“要不说我才是美国最大的敌人呢。”把桌子上的几份报告收起来，神色轻松的谢洛夫等待着印尼内务部的访问。

　　在机场中谢洛夫给了自己的老朋友印尼内务部第一副部长兼内务部队参谋长汉达亚尼一个友好的拥抱，带着笑容欢迎道，“汉达亚尼先生，我们好久不见了。这次你来到苏联的季节刚刚好，不用向上次那样水土不服了。”

　　“哈，谢洛夫主席，你已经是世界知名的情报专家，我们在雅加达都听说过你的大名，你可是让美国人相当头疼的人物！”汉达亚尼哈哈一笑，和谢洛夫熟络的聊起来。

　　随后在谢洛夫的引荐之下，把自己的身边的内务部部长谢科洛夫介绍给了汉达亚尼，双方友好的握手算是认识，不一会便乘坐一辆轿车离开了机场。

　　对于印尼内务部的建设，谢洛夫可是投入了巨大的力量，从武器装备到成员的思想全包了，为的就是不要让印尼共产党阴沟里翻船。以印尼共产党势力就算是和印尼陆军打内战，也不会像历史上那样像被割韭菜一样消灭掉。结果印尼共还就真的被掉灭掉了，连一个浪花都没有翻起来。

　　印尼和马来西亚的关系越发的紧张，连带着和英美的关系也正在恶化，在这种时候反而更加危险，这也是克格勃对印尼内务部提出秘密邀请的目的，谢洛夫准备制定一个计划摆平印尼问题。


第495章 黄雀在后

　　“汉达亚尼部长，相信你也对国际局势有所了解，应该明白现在的局面是什么，美国借口北部湾事件通过了决议案，已经正式介入到了东南亚的战争当中。”谢洛夫本想找来一些情报证明自己的言论，但想想还是算了。对方并不懂俄文，双方的沟通还是通过翻译，找来资料汉达亚尼也看不懂。

　　在涉及到这种国际局势的站队当中，谢洛夫秉承着一点，那就是不要谈感情，谢洛夫和汉达亚尼的私交不是印尼必须站在苏联这边的借口，用个人感情代替国际利益那是赫鲁晓夫，苏联的第一书记什么都没有得到，只是得到了苏修的名号。

　　所以还是谈国家战略最实际，谢洛夫也秉承着坦诚的原则告诉对方，什么才是最有利的选择，“印尼陆军每年都接受美国的援助，说实话这是非常危险的，尤其是印尼和马来西亚的关系恶化到这种地步的时候，苏加诺总统不会认为美国会在马来西亚和他背后的英国，同印尼之间选择印尼吧？”

　　印尼那次政变当中美国扮演了很不光彩的角色。后世美国是直接指挥还是反应迅速的利用了这件事，各种资料和原因众说纷纭，不过谢洛夫心中倾向于前者，倒不是克格勃掌控了关键的证据，而是认定前者因素可以让谢洛夫制定出来更加果敢的计划。

　　美国当时驻印尼大使马歇尔·格林就表示希望军方能够利用六名将军被杀的机会，指控印尼共产党阴谋夺权并控制印尼。

　　尽管格林并不确定印尼共产党是否参与了事件，但他发给华盛顿的电报中，仍强调军队必须行动果敢：“不管是何背景……军队控制着局势，它拥有诸如报纸、电台、电视等重要的权力工具。它还掌握了六名高级将领被杀的原因；如果军队想利用这一点的话就可以加以利用。它已经开始这样做……除了共产党和他们的随从，宗教团体和其它人都站在军队一边……”“如果行动神速的话，军队现在具有击败印尼共产党的大好时机……被害将军尸体的发现，使上述汹汹势头达到了高峰。总而言之，机不可失，时不再来。”

　　“谢洛夫主席，美国会干涉印尼的内政，我们也是一个大国。”汉达亚尼自然是对美国有防范的心思，印尼和西方关系的恶化他也亲眼在见证，不过汉达亚尼仍然不相信美国能干涉的了印尼。

　　“哈哈！汉达亚尼先生，你不会认为美国每年几千万美元的援助是良心发现，为了表现和印尼的友好吧？”谢洛夫不可抑制的笑了起来，然后告诉了汉达亚尼一个没几个人知道的消息，“我的朋友，对于苏联和美国这种国家来说，其实一场政变并不是很难的事情，比如苏丹的政变，那就是我策划的。”

　　苏丹的政变苏联国内只有中央主席团和少数几个相关的部门知晓，通晓来龙去脉的还不到三十人，但今天在汉达亚尼面前，谢洛夫干脆的承认苏丹政变是他策划的。这个消息给汉达亚尼的惊骇不亚于，美国参加越南战争的消息。

　　“想想吧，仔细想想现在东南亚的局势，美国已经彻底的搀和到了战争中，这个时候一个东南亚第一大国国内，竟然有着世界第三大共产党存在，和苏联以及中国的关系都非常不错，那么你认为他们不会动脑筋么？”谢洛夫转过身从桌子上抽出一份文件交给汉达亚尼低沉地说道，“这是美国中央情报局每年对印尼的援助资金数量，以及有可能关键时刻帮助美国的将领名单，汉达亚尼部长，印尼内务部有着浓重的苏联色彩，一旦亲美的印尼陆军开始政变，内务部的处境也非常危险。”

　　除了印尼本土的宗教力量，印尼的陆军、印尼内务部和印尼共产党分别都有着自己抹不掉的色彩，印尼陆军亲美、印尼共产党亲中、印尼内务部亲苏。汉达亚尼不会天真的认为印尼陆军在对付印尼共产党之后，还能放过印尼内务部？美国人也不会天真地放过苏联一马。所以政变一旦开始，就必须以一方倒下为结束，不是美国势力被消灭就是中苏支持的力量被消灭，没有和平共处的可能。

　　“难道让我们内务部对军方采取清洗么？没有证据内务部不能这么做。”话是这么说，但汉达亚尼脸上明显流露出一种叫做郑重的神色，可见谢洛夫的话他已经听到了心里，并且造成了影响，这点瞒不过感知力敏锐的克格勃主席，他知道自己的目的已经达成了，对方已经觉得印尼陆军可能再次政变，为什么说再次呢，印尼陆军在前几年就出现过叛乱，算是有前科。

　　因为有这种前科才显得谢洛夫说话有理有据令人信服，内务部这种部门一旦被清洗，不要按照第三世界国家的正常情况来评估，就算是苏联国内，前车之鉴也不是没有，比如贝利亚，这种情况下汉达亚尼怎么可能不慎重，他不要命了？

　　“我有一个计划，我的朋友。”谢洛夫拉近了双方距离，现在是时候来完成一个属于国际主义精神的真诚合作了，印尼至少内务部这个部门和自己一样，有着共同的对手美国。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，内务部从工作性质来讲，肯定是苏加诺接触最多的部门，这点不论是印尼共产党还是印尼陆军都比不上，谢洛夫当初输出内务部这种大杀器，为的就是等待和美国面对面较量的机会，现在机会来了。

　　“我们可以一劳永逸的解决印尼本土的亲美势力，所以我们需要一个机会，一个让印尼陆军动手的机会，在他们两派斗起来的时候，发挥出决定性的作用。内务部就是这样的一个部门！”谢洛夫和汉达亚尼两人深谈了很久，在这位印尼亲苏派重量级人物感受到危险的时候，他本能的相信谢洛夫的判断。

　　印尼内务部队编制五万人，一半以上的力量集中在首都，只要他们不倒戈陆军是无法逼迫苏加诺总统让位的，大不了就打内战，苏加诺只要说明美国人支持印尼陆军搞乱印尼，军方就是必败的，不要当国父这个名号不值钱，尼赫鲁、纳赛尔这些人的名头都非常响亮，不然他们也无法成为国父这种级别的人物。

　　立足于保护苏加诺，印尼内务部就立于不败之地。就算美国支持印尼陆军，谢洛夫也有把握这次正面刚赢美国，赢不了的可能只有一个可能，美国亲自动手。在美国亲自动手的情况下，大不了苏联的援助国又多了一个，同时开启两场战争说不定美国衰落的更快。

　　“其实你们只要密切的注意国际局势，陆军是没有办法的，我也会派出力量盯着印尼的动静，有请报上的优势，陆军将领他们翻不了天。你们有一年的准备时间，我会准备所有印尼能用得上的东西支援你们……”谢洛夫宽慰着汉达亚尼。

　　随后的几天谢洛夫尽了自己的地主之谊，招待汉达亚尼在苏联的行程，答应提供秘密通讯设备，而汉达亚尼也答应，会在印尼做出配合让苏联提供的武器和通讯设备神不知鬼不觉的到达印尼，两人算是正式的联手应对美国的威胁。

　　汉达亚尼在莫斯科呆了几天便秘密回国，这次是隐蔽访问，如果在莫斯科呆太长时间容易被有心人发现。但马上安德罗波夫回国对中央主席团汇报工作，他带来了一个好消息，至少在对待美国的问题上，中苏还是很有共同语言的，共同在越南问题上做文章没有问题。

　　“谢洛夫，你说的没错，在美国的问题上我们有共同的目标。”安德罗波夫似乎对取得成果感到高兴，在从中央主席团出来之后和谢洛夫谈起了这个问题。

　　“是啊，共同的目标！”只是不知道还能保持多长时间，谢洛夫心中暗自叹气，美国有一点绝对比苏联豁的出去，那就是美国敢开放市场拉拢中国，苏联却不敢这么做。美国、西欧加日本、澳大利亚、还有美洲，苏联真的比不了。就算在东南亚取得突破，苏联的战略形势只能说和美国五五开，五五开还是建立在苏联本身就在欧亚大陆上的巨型国家这个地利因素，不然的话五五开都谈不上。

　　一定要在陆地上截断欧亚大陆，彻底掌控陆权苏联才能立于不败之地，否则就算把大半个东南亚收到手中，苏联也无法一巴掌拍死美国。从这个角度上美国开放市场是好事，这会造成美国制造业外流，中国会变得强大但是美国会变得弱小，这样苏联击败美国的阻力就变得更小。

　　“资本家还真是见到利润不要命，把制造业转移给中国，会让自己的国家更加弱小，希望你们未来不要后悔。”后世没有苏联的情况下，中国自然不能利用这个机会逼迫美国，但如果苏联一直存在，美国想要逃过一劫可就难了。


第496章 推广监控网络

　　造业转移也不会变得多强，当然这是这个年代的美国想法。事实上到了八十年代之后美国国内的日本威胁论一点都不比二十一世纪的中国威胁论差劲。

　　八九十年代大规模的制造业转移到中国，首先因为中国的社会主义建设非常有成果，虽然限于封锁没有把人民的生活水平提到太高，但健康的人口结构和还算不错的素质是实实在在的，集体主义和纪律性并存，是非常理想的代工基地。

　　加上已经转移有了日本、韩国的例子在先，当中国体现出来强大的性价比优势之后。美国的资本力量为了节省成本赚更多的钱，自然分分把自己的工厂转到中国。至于爱国不爱国这种伪命题能当饭吃么？真以为只有工人阶级无祖国？这话说的就像资本家有祖国一样……

　　那次大规模转移制造业的背景，是里根经济学，其主要经济措施包括削减政府预算以减少社会福利开支，控制货币供给量以降低通货膨胀，减少个人所得税和企业税以刺激投资，放宽企业管理规章条例以减少生产成本。由于里根经济政策尽可能大幅度减低高收入者和大企业的所得税率，又大幅度减少各项社会福利开支，故有人指责该政策“劫贫济富”。

　　实际上就是面对咄咄逼人的苏联，美国发现凭借自己一个国家有可能会输，所以开始尝试联合盟友，在转移自己的制造业给成本低廉的国家同时，给自己的国家打一针鸡血，通过透支国力制造虚假繁荣。这一针鸡血后遗症十分巨大，在里根下台后美国已经有了一点经济危机的预兆，老布什执政期间美国经济运转的就非常不好，但天赐良机苏联解体了，庞大的苏联土崩瓦解让西方的工业再也没有竞争对手，通过苏联的倒下美国成功的吸取养分，后来的克林顿赶上了一个好时候，所以才有克林顿时期美国的威风八面。

　　里根英勇无敌完全是苏联总书记的傻×衬托出来的，只要苏联顶过那一拨美国的战略进攻，到时候谁先坚持不住还不好说，至少不说以后还能反攻，但保证自己的安全还是没问题。

　　美国未来如果往中国专业制造业，谢洛夫是双手赞成的，这可以削弱美国本土的实体经济，苏联不解体的话，美国为了避免经济危机，剪日本的羊毛可能都不够。可能连欧洲都要一块剪了，至于美国不转移制造业应该是不可能的，资本家会这么爱国？宁可雇佣自己国家工资这么高的工人，对别国便宜的人力不动心？有几个瘾君子能戒毒？

　　苏联就不同了，苏联可以通过国家力量进行干预，保住重要的工业。所以某种意义上中国的开放对苏联也是好事，让中国吸收一部分美国的实体，苏联在趁机一巴掌拍死美国。

　　在中国和苏联还能配合的时候，苏联要必须尽可能的多的取得成果，等着美国那群贪婪的资本家自己控制不住贪心，到时候一切搞定。

　　谢洛夫在回家的路上还脑补了一下苏联冷战胜利的画面，苏联就算是在混账，也没有下作到把一个国家的大使馆炸了，然后用蹩脚的理由把自己洗白。不是说苏联不欺负人，而是苏联不这么欺负人。

　　这段时间谢洛夫有两个不错的消息，一个是苏联的晶体管难题已经解决，已经进入到了投产阶段，国防部那群老顽固不看重晶体管没关系，他已经通过克格勃主席团让国家安全委员会和内务人民委员会采购一批产品，代替本部门的一批电子管设备，保障了苏联晶体管的需求，这个产业就能继续下去，同时还提供了一笔资金让那些晶体管专业继续研究下去。

　　还有一件事情是监控设备的改进已经完成，新的监控摄像头清晰程度有了不小的提高，至少可以认出来一个人的大致轮廓，缩小范围。克格勃在清晰摄像头上面的投入是不惜血本的，这和他们的工作有关系，从谢洛夫准备把监控推广到全苏联的概念拿出来开始，整个克格勃所有总局都在进行相关的准备。

　　“我们确实要监控全社会，这没什么好辩驳的，一些对我们进行批评的第五纵队阻止不了我们，不管他们愿意还是不原题，我们都要继续下去。”在克格勃主席团的会议上，谢洛夫的表情就像看见一个垃圾堆一样厌恶道，“那些指责的讨论不值得一搏，我们肃反工作者就当他们是放屁好了。”

　　“指责的人主要集中在文化界，听说他们要去找福尔采娃同志反映情况。”秘密警察总局局长卡德波夫中将提出了这方面的问题道，“我们是不是要解释一下。”

　　“换二十年前他们都应该在古拉巴接受社会主义再教育，我们没有必要对他们这些吃饱了没事干就知道舔外国人屁眼的混蛋解释。找福尔采娃？那就让他们去找好了！”谢洛夫哼哼一笑不屑一顾的道，“那群被害妄想症患者，真以为这些监控设备是给他们准备的？就他们也配？只要我想的话，他们每个人一天吃多少饭，喝多少水，上几趟厕所都不是问题。别人还没说什么，他们到开始先不满了。”

　　“第一批监控网络在首都莫斯科铺开，各大路口、重要地点、学校门口全部都要安装，当然还有各大小区、大院、以及广场等人群多的地方，内务部先考察一番，把合适标准的地方都调查清楚，争取在全市无盲点。”谢洛夫转头征求内务部部长谢洛科夫的意见，“谢洛科夫同志，这是一件非常重要的事情，你多关心一下。”

　　“知道了，主席，我会多注意这件事！”谢洛科夫点点头表示包在自己身上。

　　监控网络是一定要推行的，不管克格勃这个举动遭到多少非议，谢洛夫都要坚定不移的推行下去，如果有人敢胡搅蛮缠阻止这件事，鉴于对方只是捣乱，他可以网开一面挑选一个风景秀丽适合；疗养的精神病院给他们进行保守治疗。

　　不要小看一个小小的摄像头，就是这个东西却是社会治安的稳定剂。这比多么能干正直的内务警察都好使，平心而论这个年代的苏联内务部还算不错，这么大的国家肯定不能所有内务警察都奉公守法，害群之马什么时候都有，但总体而言比八十年代之后的内务警察要正直受尊敬的多，更不要提苏联解体之后，后世的俄罗斯警察和苏联内务警察相比就是天上地下的差距。

　　“鉴于监控设备刚刚投产，刚开始肯定会出现成本问题。所以今年只在莫斯科和列宁格勒推广，而且监控记录每个星期洗一次进行重复利用。”谢洛夫说出想了一下继续道，“每个星期洗掉监控记录的时候，必须是国内防谍总局的特工在场！”谢洛夫看向谢尔久科中将道，“内务部无权独自清洗监控记录，防止包庇犯罪的情况出现，各大监控中心的维护则交给第八总局负责，一旦监控设备需要更换的问题，内务部需要及时通知第八总局。”

　　他可不希望出现了一个关键的案件，去调监控的时候结果发现当天的监控不存在。所以必须防止这一点，不能把各大监控中心完全交给内务部。必须是克格勃和内务部都负责一部分，防止出现内务部自己暗箱操作的问题。

　　从开始谢洛夫就一直推动建立全苏联的监控网络，这是他上辈子作为一个普通人的经验，生活在摄像头之下不代表被监视，普通人必须明白这点，这些摄像头的存在是为了保护你，就算是最不幸的事情出现，发现你已经死了，也很大可能你沉冤得雪的希望就寄托在这些摄像头上面。从他上辈子小时候的凶杀案破案率，和长大后城镇遍布摄像头之后的破案率一对比，很容易就能发现这一点。

　　“好了，散会。过几天给你们一个惊喜。”谢洛夫揉了揉自己的脖子，昨天竟然睡落枕了。这个推广监控网络的消息很快从克格勃传了出去。其中反对最激烈就是文化部那些人，对此福尔采娃也谈过这个问题，不过谢洛夫给出了自己的理由，让文化部部长不要管这件事。

　　“那些笔杆子就是吃饱了没事干，觉得自己什么都应该管。”谢洛夫目不转睛的盯着自己的妻子瓦莉娅，毛妹正在给孩子喂奶。

　　“他们吃没吃饱我不知道，但你好像没有吃饱。”瓦莉娅白了自己的丈夫一眼道，“要不要分给你一只？我身体很健康，多喂一个完全没有问题。”就在这个时候怀里的宝宝哭闹起来，似乎对自己的母亲乱动十分不满。


第497章 人民的房子

　　“我饱了。”谢洛夫赶紧把自己的痴汉目光收回来，结婚这么多年了还这个眼神确实不如太好，不就是给孩子喂奶嘛？有什么啊，自己也不是没吃过。

　　“饱了？哦！”瓦莉娅一边哄着孩子一边了然的点点头，用早已经看穿了一切的表情道，“你喜欢这个是吧？”说话间打开了自己白皙的长腿，裙底的风景若隐若现。

　　“我都担心我儿子跟你学坏了，幸亏他现在什么都不懂……”谢洛夫一副苦瓜脸，这么多年了他还是无法适应毛妹的豪放，普通的毛妹豪放也就算了，自己的老婆总是这样是不是不太好？让他缺乏安全感。

　　“这还用学？儿子早晚和你一样！”瓦莉娅重新坐好哼哼一句，暗指在阿塞拜疆的时候作为共青团第一书记的谢洛夫，想方设法的对自己图谋不轨最后成功的事情。

　　这怪我嘛？谢洛夫十分不服的把自己的儿子接过来，看着瓦莉娅去卫生间的背影。他当初的表现非常正常好不好？那时候他也是第一次见到这么漂亮的毛妹，何况还是自己的秘书，这种情况下不想办法潜了瓦莉娅，难道还要装唐僧嘛？

　　失去了食物来源的小儿子又开始哭闹起来，由于瓦莉娅的营养一直很充足，简单来说就是大，所以家中一直都没有奶瓶这种东西，“儿子，你就凑合一下吧，爸爸没这个功能……”谢洛夫只能先伸出自己的小手指糊弄一下自己的小儿子。

　　家里就剩下这个小儿子，尤利娅和两个弟弟这时候都在基辅，跟着瓦莉娅的父母生活。基辅也不错，还有大熊猫多好啊。苏联一般是不会主动管哪个国家开口要什么东西的，一般领导人也是如此，但谢洛夫多不要脸啊，他不但自己要了，还鼓动东欧国家一起要，上个月前他还鼓动苏丹开口管中国要，现在加上苏联的东欧国家已经有二十只熊猫，可以说他已经超常完成了自己女儿的承诺。

　　其实仔细想想，瓦莉娅除了脸蛋好看了一点，波大了一点、臀翘了一点，腿长了一点、皮肤白了一点，声音好听了一点，其实也没什么优点啊。缺点倒是不少，比如高学历、比如性格独立、比如穿上高跟鞋和谢洛夫身高一样等等。

　　“尤里，给我拿一套内衣过来，我要换衣服。”瓦莉娅的声音从卫生间传来。

　　“知道了！”谢洛夫屁颠屁颠的站起来，拿了一套黑色内衣赶忙送过去，把内衣递进去之后，谢洛夫一脸奇怪的背对着卫生间的门自语道，“我怎么觉得自己一点地位都没有？”

　　谢洛夫对家庭没什么讲究，有个地方住，有一个老婆会做饭就能满足他。这座别墅之所以像个别墅，没有变成出租屋都是瓦莉娅的功劳，当然这个代价就是谢洛夫每个月二十号的工资都被花的一毛不剩，要不他怎么会想起来写书骗文化部的钱呢。

　　要不说福尔采娃都是自找的，都是她一直照顾的瓦莉娅逼得谢洛夫不得不码字赚钱，于是谢洛夫才不断让文化部把自己那些不知道算不算著作的东西出版，让福尔采娃同意。

　　照顾围着毛妹团团转的情况，今天恰好被一个人发现了，乌斯季诺夫本来想要找谢洛夫谈谈电子管的问题，接过就看到谢洛夫拿着指甲刀来开门，往里一看瓦莉娅抬起腿，一只脚的指甲已经修剪的整整齐齐。

　　“啊，尤里，不忙吧。我也是今天比较空闲过来看看你。”乌斯季诺夫强忍着笑意，做出一本正经的样子寒暄道，当做没有脑补这是一副怎么样的画面。

　　“不忙，我也是闲的。”谢洛夫镇定自若的把指甲刀放在口袋中，随后又觉得多此一举再次拿出来道，“进来坐吧，乌斯季诺夫同志。我给瓦莉娅剪完了就好，不用太长时间。”

　　回过头狠狠地瞪了一眼毛妹，这个时候欲盖弥彰都来不及了。很快完事的谢洛夫邀请乌斯季诺夫留在来吃饭，说了一下关于电子管和晶体管的问题。

　　“晶体管刚刚出现，有多大的潜力谁都不知道，既然有了突破的进展我们自然还是要支持，这就是克格勃替换电子管设备的初衷，我们只是自己单独的行动，并没有要求别的部门和我们一样。”谢洛夫对克格勃采用晶体管设备给出了自己的理由。

　　“尤里，你是克格勃主席，相信你更加明白国家安全的重要性。晶体管十分容易受到干扰，你应该明白这一点。”乌斯季诺夫想了一下说道，“你不考虑一下战争时期的情况么？”

　　“研究还在进行，也许以后这个问题会解决不是吗？我们不能因为刚刚出现的新东西就断言以后晶体管也不行，什么都要发展嘛。”晶体管优点：体积小，成本低，放大倍数高，便于集成化生产。这时候瓦莉娅端上来了最后一道菜，谢洛夫看了一瓶伏特加，人家是客人，总不能和自己一样喝格瓦斯吧？

　　谢洛夫的酒量就是超水平发挥能和别人一起喝多，正常情况下都是自己先跪了。显然乌斯季诺夫的酒量不是超水平发挥就能刚过的，不出意外谢洛夫这次又跪了。强打着精神把乌斯季诺夫送走，他迷迷糊糊的进浴室洗澡，准备好好睡一觉。

　　不一会瓦莉娅推开门进来给自己的丈夫搓背，红着脸娇声道，“除了我哪有人这么关心你？喝醉了就知道老婆的好了？”

　　“我一直都知道老婆的好！”谢洛夫打着酒嗝眯着眼道，“听说喝酒了战斗力强……”听到这句话瓦莉娅的脸变的更红了，但没有反驳，显然比较意动想要试试。

　　时间已经到了八月份，谢洛夫这个克格勃主席化身成了施工队长，在克格勃的宿舍小区检查完工的情况，从去年提出解决安全系统人员的住房问题开始，到现在时间已经整整一年了，去年已经挖好地基的工地今年已经快要收工了。

　　谢洛夫想要的意思的是，把这批的建设大楼当做苏联的住房建设的样板进行推广，影响苏联建设住房的标准，所以才这件事上下了很大的精力。与其未来还要拆掉建造新的，不如一步到位，要知道苏联的建筑成本很高，拆都非常费劲，还是保持质量最好。

　　当然不是所有标准都按照后世的标准来，因为很多材料六十年代的苏联无法弄出来，比如塑料门窗这一块，谢洛夫收集了全世界的情报，最终在联邦德国发现了PVC塑料窗。

　　PVC塑料窗抗风压性能：关闭着的外门窗在风压作用下，不发生损坏和功能障碍的能力。水密性：关闭着的外门窗在风雨同时作用下，阻止雨水渗漏的能力。气密性能：关闭着的外门窗阻止空气渗透的能力。单位缝长空气渗透量：外门窗在标准状态下，单位时间通过单位缝长的空气量。保温性能：在门或窗户两侧存在空气温差条件下，门或窗户阻抗从高温一侧向低温一侧传热的能力。门或窗户保温性能用其传热系数或传热阻表示。

　　但苏联的仿制出现了困难，至少今年是肯定是不乐观了，但大楼已经接近完工，谢洛夫只能退而求其次使用铝合金门窗凑合着用，等到PVC塑料窗技术成熟，以后的大楼肯定要用上的。

　　前方不远处，一座座巨大的塔吊正在施工，谢洛夫带上安全帽穿着蓝色工作服进入了工地，和谢列平一起来的勃列日涅夫很新鲜，两人都是头一次看到克格勃主席做出这样一副打扮，他们不知道苏联的特务头子在民主德国就曾经做过这事。

　　“相当不错的房子，不论从哪里看都非常好。”勃列日涅夫对着旁边的谢列平说道，显然对这批宿舍小区十分满意，在他看来这就是苏联人民应该住的地方。

　　这种小区的出现是绝对超前的，就算是在二十一世纪也绝对不能说落后。克格勃必须感谢谢洛夫这个上辈子还算阅历足够的普通人，不然的话至少要到十年后苏联才会出现差不多的勃列日涅夫大楼。

　　“大楼外面的墙体要贴上瓷砖，如果国内有困难的话，意大利的产品可能成本会增加，所以从中国进口一些怎么样？他们的瓷砖技术也不能说落后。”谢洛夫拍着厚实的墙壁，显然对工程的质量是非常满意的。瓷器虽然源自中国，但这个年代瓷器技术强国早已经是西方国家，苏联的瓷砖防冻性不错倒是真的，没办法，苏联冷。

　　这次参观勃列日涅夫和谢列平都十分满意，充裕的室内面积和不错的布局都给两人留下了深刻的影响，勃列日涅夫抬起头看了好几圈道，“我真想要看看完全竣工的时候到底有多么漂亮，这才是我们苏联人应该住的房子。不是美国人只有好房子住。”

　　美国人的房子好？听了这句话谢洛夫脑子里面总是闪过卡特里娜飓风中那些上天的美国小木板。


第498章 普戈

　　“总体来说还算不错！”化身为包工头的谢洛夫比较满意的点点头道，“一些基本的设施，必须每个小区的公众浴池、游泳池、健身馆的配套设施也要搞好，电影院就不用了，国家安全委员会、内务人民委员会和军事情报局三个部门的人加起来，也达不到配备电影院的人数，首都又不是比较偏僻的集体农庄，用不着的东西还有幼儿园和学校，不过加油站可以考虑设立一个，这些配套设施可以在小区完工之后，在整个联盟上马。”

　　详细的把自己理想中的想法都说出来，谢洛夫对着内务部部长谢洛科夫提起了这些事情，同时也是告诉在场的勃列日涅夫和谢列平这种规划。

　　这种计划经济中的配套设施追求的是小而全，不管多小的地方都应该有的东西。哪怕是一个只有一千多人的林场，也会有这种东西，比如幼儿园、学校和电影。这种小而全的配套设施谢洛夫倒不是没有完全见过，只不过在他几岁的时候基本上就是摆设了。小时候在林场的电影院最后关闭，林业局的电影院最后卖出去拆掉，成了一个商场。

　　这也是没有办法的事情，国企最重要的是养人，中国人口又是世界第一。本来应该一百人干的活，企业中有五六百人同时去做，就算是有利润，光工资钱就能把这些利润全吃了。更不要谈一些潜规则方面的原因。

　　就拿谢洛夫最为熟悉的林业工作来说，如果一个木制品加工的厂房如果在中苏边境的话，首先会遇到一个问题，那就是林业采伐大部分时间都在冬季，因为山里的采伐道路除了冬季是进不去的，每次采伐只要春季就会停止，因为道路开化会把装满木材的车辆陷进去，修水泥路也不可能，因为山区本来就不平，冬季下雪水泥路会打滑，这会造成交通事故。装满木材的重车一旦出现交通事故，只有车毁人亡。再者每年的采伐区都是不一样的，修出来一条路明年也许就用不上了。

　　难道因为采伐区的不同，每年都新修一条路么？先不谈这个问题，每一条路都需要定期维护，哪怕是水泥路也要维护，众所周知东北的冬天比较冷，属于那种夏天三十度冬天零下三十度的气候，这种气候热胀冷缩这个基本原理比较给力，所以一条东北的路往往需要的水泥量往往要比南方要多得多，因为这条路水泥层必须要厚。按理来说这样一条路只要修成就能用很多年，但其实不是这样，山区的水泥路本身就不容易受到地形的影响，加上冬夏交替很容易开裂、翻浆。

　　一根原木从采伐区下来储存，就会出现第二个问题，因为采伐季节在冬季，所以生产季节也是在冬季，以谢洛夫的家乡为例子，冬天白天温度为零下二十多度左右。这种情况下人是不能再室外工作的，所以需要厂房保持温度。生产出来的木制品也不能放在外面，有些特定的东西必须马上烘干，不能放在外面冻着。所以需要一座巨大的烘干窑厂房，烘干窑厂房要烧煤。一直不断的保证气温和木材烘干，不论是烘干窑的建造还是后续的煤炭都是钱。

　　所以同样一个生产同样产品的工厂，一个在中苏边界那种气候工作，一个在黄河流域做同样的事情，哪怕在黄河边上的距离原料产地非常远，制造出来的东西也远远比中苏边界的工厂要便宜，首先烘干窑就不用建造，不要烘干窑就不用烧煤。加上这座黄河流域的工厂远远比中苏边界的工厂距离人口聚集区近得多，可以把原料运输的成本从下一个环节上省下来。

　　最终的结果就是中苏边界的工厂因为成本高昂产品卖不出去，老板如果想要继续下去的话要么把工厂搬走，要么老老实实的去卖原材料，把生产的环节关闭，卖资源。

　　所以说资本主义国家为什么总是会出现贫富差异呢？因为一个人住的地方基础是不同的，放任两个基础不同的地方竞争，条件好的地方付出同样的努力，前者的优势自然就会越来越大。

　　苏联的大部分地区的环境，比谢洛夫的家乡还要极端，要想保证整个国家的利益，就必须用计划经济委员会的办法，拉平这种劣势。任何走资本主义的苗头，都会把苏联变成一个原材料供应地，除了高科技的产品受到这种因素的制约小一些，绝大部分的产品都会被外国产品击败。苏联的高科技远没有吊打别人的地步，至少处在温带的美国就比苏联强。

　　谢洛夫不会对苏联的经济做任何改革，如果非要改革的话，他会想办法加强计划经济的优势，至于什么开放市场让本国产品和外国产品竞争，想都不要想。想办法打开别的国家市场是可以考虑的，开放自己的市场是做梦，除非对方是经互会的成员，苏联有办法调节这种贸易。

　　这种小而全的布局，谢洛夫就感觉很好，什么都有了，看起来也不比资本主义国家要差劲，在苏联建造一间房，如果用同样的材料，和气候的好的国家对比，就会出现建造的时候就比别的国家成本要高，等到落后了想拆掉，拆的成本一样比别的国家要高。

　　所以在给苏联全国安全领域的人建造住房的同时，谢洛夫一定要让这种房子几十年内都不能落后，有什么新科技就用什么新科技，有什么新材料就用什么新材料。如果用旧材料十年之后发现需要更新换代了，那又是一堆的问题。

　　现在看来，这个结果还算令人满意，谢洛夫和谢洛科夫很满意，过来视察的勃列日涅夫和谢列平也都很满意，大家皆大欢喜。赫鲁晓夫楼影响过中国的小区规划，谢洛夫放过来用中国二十一世纪的小区建造苏联小区，除了那些健身馆、游泳池的设施，谁都不欠谁的。

　　“很好，舒里克，这是我们需要的东西，我们社会主义的小区就是要这样。”勃列日涅夫参观了一圈相当满意的对谢列平说道，“如果把这种小区推广到整个苏联，我觉得人民就不需要为住房问题发愁了。”

　　“是，很好，我想尤里为了这种房子的出现，估计把全世界都偷骗了。”谢列平笑呵呵的回答，然后侧着头问谢洛夫道，“是不是这样尤里？”

　　“社会主义的建设需要填补一些空白，这种行为叫偷么？我们部门本身就是干这种工作的，就算是偷，那也是为了建设社会主义，为了人民偷的。”谢洛夫断然否认了自己老大的指责，扯了半天归结起来就是一句话，偷资本家不叫偷。

　　美国的铝合金窗户，法国的室内房门、德国的房屋布局、意大利的地板，加上谢洛夫的记忆，还有苏联本身丰富的原料资源，最终就堆积成了这个小区。

　　“小区建设完毕之后，对于推广问题我并没有意见，反正这不属于我们克格勃自己，造福全体人民我自然是不反对的，不过其他部门不一定像是我们这么有优势，他们不涉外，所以可能成本上会有一些问题，这个问题我们克格勃会尽力帮助其他部门解决。”谢洛夫想了一下道。

　　“有你这句话就行了，有些事情你也可以交给谢洛科夫，尤拉你已经这么忙了，谢洛科夫也可以在某些地方帮到你。”勃列日涅夫一连关心地说道，就像一个敦厚的长者在关心部下一样，换作别人没准就被骗了。

　　“我会的，内务部当然是重要的。”谢洛夫回答的也滴水不漏，反正你是第二书记你说的算，你只要不想把我撤职，咱们一切都好谈。

　　勃列日涅夫和谢列平呆了一会就离开了工地，谢洛夫又在这里呆了一会对着谢洛科夫说道，“只要贴完瓷砖，九月份就可以入住了，在这之前先检查一下天然气管道和供应水管道、如果没问题的话就可以了。”

　　因为安全干部遍布全国各地，所以小区的能源当然肯定不能都一样，有天然气的地方用天然气，距离煤矿的近的地方就烧煤，因为地方的不同，规划也是不一样的。

　　有这种主席在，安全体系的人还需要担心什么？谢洛夫几乎把所有想到的问题都想到了，连马桶都配备完毕，为了防止马桶涨价还动用了遍及全世界的情报网络进行价格跟踪，都做到这个地步，相信也没什么不满意的地方了。当然这都不是白来的，整个苏联安全体系的人员往后三年的福利被砍得一点不剩，这不是克格勃的额外福利被砍，而是连柴米油盐都被砍得干干净净。

　　转眼间谢洛夫又一溜烟跑到拉脱维亚，这里有一座城市，里面有十几万人，都是犯了懒病的苏联版三和大神，他专门过来看看这群干一天可以歇三天的人怎么样了。陪在他身边的是普戈。


第499章 普戈

　　普戈是拉脱维亚人，现任拉脱维亚共青团里加第一书记，随后的日子里他将会成为拉脱维亚列宁共产主义青年团第一书记，随后进入克格勃工作成为拉脱维亚克格勃主席，监察委员会主席、苏联内务部部长，一辈子都在安全系统中工作。这个经历其实和谢洛夫很像，他原来就是阿塞拜疆共青团第一书记，随后担任了阿塞拜疆内务部部长。

　　共同的经历只是一个原因，其实让谢洛夫欣赏的是，普戈是八一九政变失败之后唯一为了苏联殉葬的人，历史真是有意思，唯一一个愿意为了苏联去死的政变主要人物，竟然是一个拉脱维亚人，这个当年和第三帝国并肩作战的加盟共和国。

　　在八一九政变后，普戈和妻子瓦连京娜上楼来到儿子瓦季姆的房间。他们之间的谈话令人伤感。实际上，普戈夫妇是在向儿子和媳妇作最后绝别，当时普戈提到他肯定会被捕一事。在此之前，瓦连京娜就问丈夫他的武器放在何处，因为她觉得一旦丈夫死后，她也不会在这个世界苟且偷生。普戈给内务部的助手打电话，问他们处境如何，当助手问普戈是否在当天去办公室时，他反问道为什么不呢？在谈话结束时，普戈要他们向他的第一副手致以问候。不久，普戈就接到了俄罗斯情报机构打来的电话，“我们能够与你会面吗？”叶利钦的两名亲信准备找他问话，普戈说：“那么请来我住处吧。”

　　当他们赶到他家时，内务部长此时正躺在床上，鲜血正从太阳穴中不断流出来，他妻子瓦连京娜坐在靠近另一张床的地板上，当时还没断气，不久她就死在医院里了。普戈在遗言中写到：“我太信任他人了，我一生都老老实实。”他妻子瓦连京娜的遗书内容更为简洁：“我再也不想活了，不要责怪我们，照顾好外公。母亲。”事后调查结论为自杀。

　　在谢洛夫早先的规划中，应该是阿利耶夫和普戈作为内务部的副部长，钳制住谢洛科夫。不过因为普戈的地位还很低，所以最后觉得由阿利耶夫做这件事比较好。后来连阿利耶夫也被阿厉克赛给否决，才让谢洛夫想起了苏联末代克格勃主席克留奇科夫。

　　现在看来用克留奇科夫是一件好事，可以淡化自己钳制谢洛科夫的企图。那么同样作为苏联最后一代内务部部长普戈，也进入到了谢洛夫的视线当中。正好这次来看看那些懒鬼的情况，于是叫上了普戈进行陪同。

　　看到普戈谢洛夫才忽然发觉，原来自己已经老了，之所以认为自己还很年轻是因为在莫斯科的缘故，接触的人最年轻的也是比自己大三岁的谢米恰斯内，而普戈比他足足小了十岁，在他眼中普戈和他的妻子瓦连京娜，已经成了小伙子和小姑娘。

　　这座可以叫城市的地方没有正式名字，克格勃也没有把这个苏联懒人的流放地专门命名，不过在卢比杨卡的一些人谈论中，这座城市叫新纽约，很讽刺的名字。在干部的眼中，这里其实和古拉格那种东西差不多，只不过被全苏联各地送到这里的人不会受到虐待，让他们完全的自生自灭。

　　当然这不代表这里无法无天，这座城市虽然就是让全国的懒人呆着的地方，但仍然有内务部的存在，在这个特殊的地方，除了一些国企设置工厂不让人饿死之外，内务部几乎管理所有的事情，原因则是防止律贼团体的滋生。

　　要是真的让这些懒人自生自灭，不维护秩序的话，那很快这里就会蜕变成另外一个古拉格，世界上比较缺乏好人，不缺乏的是信奉拳头最大的恶人。通过几次的行动，把在封锁区的犯罪分子处决之后，这些苏联游手好闲的懒人也明白了，就算在这个地方法律也是存在的，和外面没什么不同，只不过政府不强迫你干活。前提是你自己必须保证饿不死……

　　“最让我惊讶的是，这座流放之地竟然是盈利的。”谢洛夫拿着整个城市的运转的财政报告，送来报告的是驻这里内务部的克格勃代表处。里面详细的把整个城市的运转盈利的数据都拿出来。开玩笑，一年三四千万卢布的结余呢……

　　新纽约的设立的初衷就是，物价一定要超英赶美，居住条件就是第三世界。所有的管理办法以追求利益为主要目标，人懒没关系，你非要饿死自己，内务部绝不阻拦。这是苏联国内竞争最激烈的一个地方，可以说谢洛夫完全就是抱着恶心这帮人的初衷，在苏联的国土上弄出来这么一个地方。

　　整个新纽约的人口流动很大，每天都有到期认定已经是一个勤劳的苏联人民被放回家乡，也有源源不断从苏联各地送过来的懒人。新纽约的失业率是百分之七十，每天有三分之一的人在工作，至于剩下的人嘛？走到大街上的谢洛夫看到在角落里面不知道是活着还是死了的家伙，心中微微的摇摇头。

　　可以说这种人已经被国家放弃了，如果有人真的想要过这种生活，完全可以在这里呆一辈子，“干一天可以歇三天！”嘟哝着这句口头禅，如果有选择的话，他真的不愿意进来，这座完全够得上苏联中型城市的地方环境真的不怎么样，要不是知道这座城市是自己建立的，没准谢洛夫会认为自己一觉之后从印度醒来。

　　“到现在位置累计释放人数十二万四千人，城市人口维持在十五万左右，男女比例十四比一左右。”在谢洛夫和普戈夫妇旁边，新纽约的内务部部长介绍着这里的情况。

　　“十四比一？也就是说基本上没女人？”谢洛夫自语了一句，这可能是苏联为数不多的男多女少的地方了，不过虽然有这么悬殊的男女比例，但其实也没什么可怕，一般情况下在人这里生活的时间为半年，大多数人在经过半年的生活之后都回到了家乡，城市人口总数虽说没有变化，其实已经不知道换了多少茬人。

　　“普戈同志，你怎么看？”谢洛夫转头看着旁边的普戈夫妇，两人自从进来之后就没有多少话，不过这也难怪，新纽约的环境都快和印度差不多了。谁愿意在这里多说话。

　　“可怕，除此之外我没有什么话说。”普戈一脸说了好几个可怕，可见他对这里的观感到底是怎么样的。

　　这种态度让谢洛夫很满意，这次校正普戈三观的行动看来还算是成功。在新纽约刚刚建好的时候，也受到了一些指责，有地方干部来到这里之后指责克格勃是在用另一种方式把古拉格又重建起来了。

　　谢洛夫的反应是禁止地方干部进入这个地方，想要进来必须对克格勃进行申请。同时对这个问题向中央主席团进行解释，表示这完全实行资本主义运转的城市，是在对苏联人民中一些人进行扭转观念的治疗。让他们明白在资本主义下的生活是什么样的，这当然是在瞎掰，但也不完全是在瞎掰，新纽约确实在尽力往资本主义身上靠，只不过是在往血汗工厂这边靠拢，不是照着西欧的资本主义国家靠拢。

　　普戈如果正常发展的话，谢洛夫迟早会把这个人调进安全机关，虽然有些优柔寡断的小毛病，但在内务部负责维持社会治安也足够了。克格勃本身不缺乏心狠手辣的人，有足够的空间弥补普戈这个毛病。

　　这里的环境当然不适合入住，所以在天黑之前他们离开这里回到里加，拉脱维亚总体平静，这种波罗的海的国家其实治安很好，经济在苏联也是数得上的地方。所以拉脱维亚人就算是有不满，也只是放在心里。

　　“要是你们在活着的时候闹独立，我把你们全部拉出去打靶。”在拉脱维亚呆了两天的谢洛夫也不是没发现这里的优点，经济好、治安好不算什么优点。而是他发现这里金发碧眼的女人多的不像话，苏联男女比例最悬殊的地方就是波罗的海三国，这里缺男人已经到了走一圈就能看出来的地步。

　　打开一封从卢比杨卡转来的电报，电报上说塞米巴拉金斯克试验场上空实验已经成功，所有范围之内的家畜已经全部窒息死亡，新型炸弹威力十分巨大。谢洛夫把电报销毁自语道，“云爆弹成功了。”云爆弹的主装药为云爆剂，又称为燃料——空气炸药。云爆剂不是炸药，而是一种高能燃料。在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸，这称为云雾爆轰。由于爆轰时间比普通炸弹长几十倍，其高温高压对目标的侵入时间也同样长达几十倍，所以破坏作用远大于一般炸弹。由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，一般在四分钟内爆炸现场严重缺氧，对人畜产生窒息作用。


第500章 云爆弹

　　从画面当中，没有什么惊天动地的巨响，从声音上来判断这种爆炸声比正常的炸弹有要小得多，但从视觉上则呈现截然相反的场景。成片的建筑物被骤然出现的白色雾状气体所，笼罩，随后雷霆万钧般的爆炸声响起，好像早先声音只是被压制住了。画面瞬间一变，整片地区都燃烧起来，这个时候云爆弹才显示出来自己的威力。

　　罗曼中将把机器关闭，对着刚回来的谢洛夫解释道，“用于实验的动物全部死亡，建筑物之外的动物大部分都是被烧死的，室内的实验动物则是窒息而亡，这是我们拍摄下来的照片。”说话间罗曼中将把一沓照片拿出来，可以从上面看到一种叫做触目惊心的惨状。

　　云爆弹爆炸分为两次，第一次爆炸会把弹体内的燃料在爆点上方吹散成云雾状，紧接着的二次引爆将点燃这些雾状燃料使其在一刹那猛烈燃烧，爆点下方的氧气会瞬间耗尽，并且形成瞬间的超温和超压以及负压。爆点下方下面的人员，无论头顶有无掩体，会在缺氧窒息的同时，被迅速抽干肺内空气，在巨大痛苦中死亡；随之而来的超压又会揉碎内脏，摧毁建筑和工事，最终使这片阵地成为人间地狱。

　　云爆弹的原理和普通炸弹炮弹完全不同。其装药不是炸药，而是特殊的燃料，它的杀伤力不像普通炸弹那样靠冲击波和爆破片，而是迅速耗尽爆点周围的氧气，使人员窒息死亡；造成巨大的真空超压，撕碎人员的内脏器官、靠压强毁坏工事，甚至地下掩体的人员也不能幸免，受云爆弹攻击的人的死状极惨。

　　面色沉静的接过来照片，耷拉着眼皮的谢洛夫一张一张的进行翻越。整个过程中表情一直都不变，上面的尸体又不是人类的，没有引起多大的不适应。再说克格勃这种部门碰到的恶心事情多了，这么多年早已经习惯。

　　“实验的结果大大超过了我们预料，一些观察所的同志还以为我们在实验小型核武器。”在谢洛夫翻阅这些照片的同时，罗曼中将也在说明形容当初震撼力的景象。

　　“哦！”含含糊糊的答应了一声，没什么精神的谢洛夫把翻阅完的照片放回原处。抬头问道，“主管军工的乌斯季诺夫同志知道了么？”

　　“也知道了，不过可能还没有具体的印象。”罗曼中将说道，乌斯季诺夫是军事工程师出身，现在是苏联部长会议第一副主席，国民经济委员会主席。可以说是苏联整个军备计划的操作者，这种事情是必须让他知晓的。

　　“马上把具体的数据告诉乌斯季诺夫同志，我的意见是马上开始相关的生产计划。”谢洛夫十指紧扣淡然地说道，“希望云爆弹和可以和集束炸弹一样进入大规模生产的阶段。”

　　如果一个武器发明出来，但是却不使用的话，那这种武器就没有意义。此时美国陷入越南战争已经是定局，大规模的军事准备正在有条不紊的进行中。相信到时候美国人会利用这场战争实验一些很多的武器。越南战争的结果自然是没有分歧的，美国无法持续战争，国内经济也民众也出现了问题，怎么看都是失败。

　　失败是失败，但不能说是毫无收获，这场战争对于美国的军备发展造成的影响非常大。美国军方通过这场战争校正了不少弯路，就拿这次的云爆弹来说，是美国首先投入到了越南战争当中。

　　越南战场。美军5架C-130运输机在春禄地区投下100多枚炸弹。在一片清脆的爆炸声中，从每个炸弹的肚子中又飞出3个各带降落伞的小炸弹。小炸弹像个圆柱形的啤酒桶，下面伸出一根长铁杆，系在降落伞下飘飘忽忽地向下降落。随后，在接连发出的比平常炸弹爆炸声要小得多的声响中，大地被一团团白雾般气体笼罩。地面上的人们还没来得及弄明白是怎么会事时，猛然间，雷霆万钧，大地震颤，顿时，数十个足球场大小的地面上火光闪闪，树倒屋塌，惨叫连天，这是世人初识云爆弹用于实战的恐怖场面。

　　苏联的很多武器到底在战争中有什么作用，总是通过军事演习来来检测，终究是差了一点。中东方向谢洛夫都有备案，唯独这个土耳其，不论谢洛夫怎么谋划，得出的结果都是差了一点，土耳其的对手希腊、叙利亚、库尔德人似乎不具备彻底战胜土耳其人的能力。达成突破达达尼尔海峡的任务，只是把希望放在操作上，让土耳其的人做替死鬼，成功率并不高。

　　这和谢洛夫截断欧亚大陆的另一个备案是不一样的，在另一个计划中，挑动巴基斯坦有领土争议和世仇的印度，就一点问题都没有。因为就算是印度自己的实力也在巴基斯坦之上，更不要提还有阿富汗做后备。

　　而土耳其周围的国家除了苏联之外，任何一个国家都没有土耳其的实力强大。阿富汗不行，叙利亚也不行，更不要提一直被压制的库尔德人了。库尔德人声势最强的是安德罗波夫时期，想想就知道库尔德人一旦失去苏联的支持，肯定是死翘翘的下场。

　　可能最终的结果，要达成突破达达尼尔海峡的计划，还要苏联自己动手。不管到时候苏联是不是非要自己动手，相关的准备一直都在进行。谢洛夫以国家安全的理由，每年在亚美尼亚都储存一批作战物资，这个过程已经持续几年了。

　　“有不满就憋在心里，不就是被从中央主席团撤职了么？用的着这么跳么？”之所以这么快从里加回到莫斯科，是因为谢洛夫收到了一个消息。伊格纳托夫似乎在散布对赫鲁晓夫不好的言论，这才是谢洛夫回到莫斯科的真正目的。

　　不满的原因应该在政治上，尽管这些人大部分都是赫鲁晓夫亲手提拔的，但是，赫鲁晓夫主导的新党章中规定：“每次例行选举时，苏共中央委员会及其主席团成员至少更换四分之一。”这一规定严重伤害了这些人的长期坐江山的愿望，他们希望搞掉这条新规定。

　　当初粉碎马林科夫集团，在随后的几年中科兹洛夫成了最大的赢家，有人得意，当然也有失意的。时任俄罗斯社会主义联邦共和国最高苏维埃主席团主席的伊格纳托夫就属于这个圈子。伊格纳托夫和科兹洛夫一样，也是当初政变中赫鲁晓夫的功臣，政变后荣升苏共中央主席团委员。后因反对赫鲁晓夫的激进改革，被赫鲁晓夫降为主席团候补委员。这哥们心怀不满，也是可以理解的。

　　现在是八月份，这个月一般是苏联高级干部开始休假的时间，苏联党政军高级干部陆陆续续来到克里米亚和高加索，享受一年一度的带薪休假。伊格纳托夫也来到克里米亚，在报告中伊格纳托夫在和其他州委书记的谈话中，流露出了对赫鲁晓夫不满。

　　正常情况下，谢洛夫也是可以在现在开始休假的，不过鉴于历史上赫鲁晓夫将在今年下台，加上他本人一直以来都不在莫斯科，经常去外地视察或者出国，所以谢洛夫的休假时间一直比较诡异，主要目的还是防止有事情发生。在几种原因的综合下，谢洛夫从六月份开始一直在密切监视国内的动静。

　　赫鲁晓夫对谢洛夫的意义十分重大，他需要给谢列平争取一点时间。哪怕谢洛夫知道谢列平只比自己大十岁，如果上台年龄上肯定和自己有冲突。他也希望谢列平不要像是历史上一样落得一个悲惨的下场，这完全是谢列平的个人魅力和风格让谢洛夫欣赏的缘故。就算最后失败了，多几年时间也会让他们这些人站稳脚跟，别像是秋风扫落叶一样被勃列日涅夫轻松的收拾掉。

　　“伊格纳托夫？”谢洛夫真想问问这位仁兄，你不会真的认为这么国内的强力部门是吃干饭的吧？如果不是，请问你怎么绕过国家安全委员会这一关？怎么我这个克格勃主席就这么没有威胁力嘛？

　　谢洛夫想来想去，不知道这是一个孤立事件还是政变的前兆，如果是孤立事件，那很好办，直接汇报赫鲁晓夫杀鸡儆猴，如果是政变的前兆就要慎重对待了。想了一下谢洛夫拿起来电话道，“特别调查部，加大力量调查一下伊格纳托夫，我要知道他最近的动静。记住不要打扰本来就在他身边中我们的人，你们进行独立调查。”

　　为了防止意外出现，谢洛夫必须用两批不同部门的人调查一件事，这是防止早先在伊格纳托夫身边的克格勃卫士已经被收买，虽说这种可能性很低，但不得不防。

　　还有就是谢洛夫必须马上见到谢列平，谢洛夫是独立的安全部门最高负责人，但其实他还有一个领导，就是党和国家监察委员会主席谢列平。总负责人其实是谢列平不是他。见谢列平的原因不是汇报工作，而是谢洛夫想要知道谢列平目前对赫鲁晓夫是什么态度。这是判断伊格纳托夫单独的不满，还是有一定基础准备联络其他干部的判断标准之一。


第501章 政变注定失败

　　现在有一个好消息和一个坏消息，好消息是谢洛夫经过试探发现谢列平没有明显对赫鲁晓夫不满，坏消息是通过对伊格纳托夫的跟踪调查，发现最近这段时间伊格纳托夫和波德戈尔内过从甚密，通过伊格纳托夫最近的行程，克格勃发现伊格纳托夫频繁的出现在苏联各地，如果进行有罪推定，波德戈尔内至少也没有对伊格纳托夫上蹿下跳的举动阻止。

　　事情有些大条了，波德戈尔内是分管组织工作的中央书记，其实从科兹洛夫病倒之后，属于第二书记的权利被赫鲁晓夫分成了两部分，其实是三个部分。科兹洛夫病休后，赫鲁晓夫不得不对接班人问题作出重新安排，将勃列日涅夫和乌克兰党中央第一书记波德戈尔内同时调入中央主席团，根据赫鲁晓夫的安排，勃列日涅夫担任第二书记，波德戈尔内管组织人事工作。最后一项不太明显的权利则交给了谢列平，党和国家监察委员会主席的谢列平的权力得到增大，增加监察外交部、军队、克格勃和公共秩序维护部的职能。

　　谢列平可以监察苏联陆海空三军和火箭部队，克格勃国内外特工和全体边防军、驻外使领馆工作人员和全国各地的警察机关，权力几乎赶超当年贝利亚时代的内务部。

　　历史上那次政变赫鲁晓夫面对的局面是这样的，两个接班人勃列日涅夫和波德戈尔内、控制苏联国内所有强力部门的谢列平，苏联经济方面的掌舵者柯西金、苏联思想领域的权威苏斯洛夫，中央主席团内赫鲁晓夫的支持者处在少数。但其实赫鲁晓夫不是没有翻盘的机会，只要克格勃不叛变事情还是可以控制的，那次政变中克格勃屏蔽了赫鲁晓夫和支持者的联系，让赫鲁晓夫的支持者无法回到莫斯科。

　　勃列日涅夫已经准备好了所有中央委员在莫斯科，第一轮罢免赫鲁晓夫的投票以一百比七十获得通过，赫鲁晓夫被罢免后，勃列日涅夫的当选则是全面通过。两轮投票让谢洛夫得出的信息就是，第一轮投票表明虽然中央主席团的重要人物都反对赫鲁晓夫，但中央委员层面哪怕勃列日涅夫已经做好了工作，仍然有赫鲁晓夫的支持者。第二轮投票则证明在赫鲁晓夫下台已经成定局的情况下，勃列日涅夫是人们心中最适合的人选，他们相信性格温和的勃列日涅夫不会进行大变动。

　　当然这种相信是错误的，后来的事情是支持赫鲁晓夫的政治局委员全部被调离，随后就轮到了首先跳起来的伊格纳托夫、在政变中做出了出格举动的谢米恰斯内，随后则是叶戈雷切夫、季库诺夫、谢列平这些人。

　　共青团和安全干部被收拾掉之后，就是分管组织的波德戈尔内、最后则是经济领域地位十分稳固的柯西金，至于权威仅限于思想领域的苏斯洛夫则没有问题。

　　谢洛夫有两个选择，马上告诉赫鲁晓夫，然后在萌芽状态中就挫败这次未遂政变，赫鲁晓夫自然会通过正常的方式把伊格纳托夫和波德戈尔内一撸到底。第二和选择是等到串联的规模更大一些，干掉一批人。

　　后者风险巨大，首先串联规模变大克格勃就无法在赫鲁晓夫那边交代，谢洛夫这个克格勃主席失职是避免不了的。赫鲁晓夫成功挫败政变也会对谢洛夫产生疑虑，万一没被赶下台谢洛夫等于是为赫鲁晓夫殉葬了。所以他只能选择前者，在还只是萌芽状态中就告知赫鲁晓夫真实的消息，让他把伊格纳托夫和波德戈尔内处理掉。

　　“什么叫牵一发而动全身，我到了今天才算是理解这句话。”谢洛夫终于明白为什么政治难搞了，如果自己以目前掌控的情况让赫鲁晓夫决断，很难说这次收获最大的是谢列平还是勃列日涅夫，勃列日涅夫和波德戈尔内同出乌克兰，本身有一定的竞争关系，把波德戈尔内搞掉，只要勃列日涅夫继续韬光养晦，他就是最大的胜利者。顺便接收波德戈尔内的支持者，成为当人不然的接班人。

　　这样最强大的三种势力，就变成了两种，勃列日涅夫的第聂伯罗黑帮和谢列平的共青团干部，当然也许第聂伯罗黑帮也许根本不存在，因为接班人稳固的勃列日涅夫，受到的是整个乌克兰帮的支持，而不是其中一部分的第聂伯罗黑帮。

　　隐瞒是不行的，一旦像谢米恰斯内做出格的事情，谢洛夫说不定也会被换掉。三天后赫鲁晓夫从国外访问归来，谢洛夫已经在赫鲁晓夫的办公室等待递交国家安全报告。

　　“这是真的？”赫鲁晓夫的脸上充满了愤怒，声音则是压抑的。到了这个地位其实如何斗争不需要任何人教，就在七年前，他还收拾掉了马林科夫那群人，豁然抬头问道，“这件事除了你目前调查到了端倪，还有没有别人知道？”

　　“伊格纳托夫嘛，有可能，而且总的来说，他这个人不好。”赫鲁晓夫本身就对伊格纳托夫看不上，所以最后科兹洛夫成了第二书记，伊格纳托夫则被打发到苏维埃工作。所以知道伊格纳托夫的动作，他一定都不意外。但赫鲁晓夫没想到这里还有波德戈尔内的问题。

　　“克格勃不会做出任何出格的事情，我以自己的生命担保调查的真实性，但关于波德戈尔内同志的问题，我无权过问，他是中央主席团的委员，我只是一个中央委员。”可以调查么？当然可以，克格勃如果反水把赫鲁晓夫搞下台都是有可能的，但谢洛夫绝对不会承认也绝不会这么做。

　　赫鲁晓夫时期因为克格勃刚刚从内务部分出来，其实各种规章制度是有漏洞的，加上赫鲁晓夫挑选的克格勃主席都是一群年轻人，所以出于信任的情况下，才造成了克格勃反水对自己的致命一击，但这种事情只会出现一次，所有人看到克格勃在政变发生时候的作用，就会对克格勃进行限制，防止这个组织在以后又来第二次。

　　可以说克格勃的第一次是十分宝贵的，如果真的表现出来能对中央主席团委员造成威胁的能力，不论谢洛夫是保赫鲁晓夫，还是和勃列日涅夫一起政变，最后的结果都会像谢米恰斯内一样被换掉，特工组织反水参加政变、切断第一书记和支持者的联系，换做任何一个人都不会当做没有看见。

　　“哦！”对于谢洛夫的回答，赫鲁晓夫心中还是满意的，签发了一道命令交给谢洛夫道，“这样就能调动情报力量把事情弄清楚了，一定要查清楚波德戈尔内的问题，一定要保证真实性，我也希望波德戈尔内同志不要犯错误。”

　　虽说实际上谢洛夫不需要这道手令，不过还是做出了一副很需要，没有就不行的样子，通过这个举动谢洛夫也明白了赫鲁晓夫的处理办法，调查之后只处理这两个人，至少暂时先处理这两个人，用这种冷处理的办法把影响限制在一定的范围之内。

　　这次和七年前环境不同的是，目前赫鲁晓夫的改革处在关键阶段，作为第一书记和部长会议主席的赫鲁晓夫，一直在想要改掉苏联的问题，目前结果并不令人满意，有的地方很成功有的地方很失败，处在一个毁誉参半的境地，虽然没人表达不满，但通过谢洛夫报告伊格纳托夫的动静，赫鲁晓夫仔细一想也知道肯定有人是不满的，这种情况不能扩大打击面。

　　回到卢比杨卡之后，谢洛夫马上召集克格勃的国内调查部门，国内防谍总局、秘密警察总局、警察总局分别成立一个调查部门，多组织几个部门防止一个部门出现纰漏。

　　“根据第一书记的命令，对中央书记波德戈尔内进行秘密调查，各部门的同志们必须严格保密，有情况马上向我汇报。最近几个月我都在莫斯科，不用担心找不到我。”谢洛夫亲自调集各部门开始对波德戈尔内进行监视，表明了对这件事的重视程度。

　　从八月份开始，关于波德戈尔内和伊格纳托夫的动静每三天送到卢比杨卡一次，谢洛夫仔细辨别每条消息，还着急了第一总局的对外情报司一些分析人员进行解析。谢洛夫曾经是对外情报司的司长，对这个部门当然是信任的。

　　经过卢比杨卡的辨别之后，波德戈尔内和伊格纳托夫两人的动静每时每刻都被赫鲁晓夫得知的一清二楚，其实从现在开始谢洛夫就知道，所谓的政变肯定会变成另外一个样子，某些个别干部对党和国家不满，同时因为个人操守的问题，在适当的时候被赫鲁晓夫撤职。

　　从掌握的情况来看，波德戈尔内至少是没有把伊格纳托夫不满的事情告诉赫鲁晓夫，至于在疗养地点中伊格纳托夫接触的其他干部，以后说不定也会被换掉。所谓的政变在刚刚萌芽中就失败了。

　　到了十一月中央主席团召开全会，谢洛夫破天荒的参加了会议，这次会议就是赫鲁晓夫发难的时刻。


第502章 轻易碾压

　　中央主席团全体会议，在每年的十一月召开，通常是研究在一年中出现的问题。有时候赫鲁晓夫也会做一些人事调整。今年其实赫鲁晓夫想要在召开会议的时候谈一下农业问题，这对于苏联已经是个老大难的问题了。但出了这种事情，农业问题也必须要延后再说，没有任何问题可以和党的团结相提并论。

　　进入克里姆林宫之前，谢洛夫的专车专门从门口停下，在没有确定异常之后便进去。克里姆林宫的卫戍部队，在谢洛夫心中是非常重要的，这不是安插几个指挥官和领导层有自己人就可以放心，虽然他是克格勃主席名义上这些人的长官，但克里姆林宫中的人是苏联的最高领导层，想要让卫戍部队的指挥官不听命令不是没有办法。

　　克里姆林宫卫戍部队在适当的时候，也可以用来抓他。所以就算是埋下了暗线仍然不可信，谢洛夫必须在普通士兵中埋下暗线，每年他都会往克里姆林宫卫戍部队中安插超过两百人的队伍，这些人有合法的身份，但其实都是从七大特工城走出来的空白人，用克格勃安排一个身份之后进入克里姆林宫卫戍部队中服役，两年更换一次，服役之后派往国外或者在国内找一个职务继续做间谍工作。

　　作为一个数学不太好的人，谢洛夫仗着自己还算不错的记忆力，把这批人的名单死死记在脑子里，哪怕是瓦莉娅都不知道这件事情。今天克里姆林宫一切正常，勉励了两句之后他继续上车前行到中央主席团的会议厅。

　　下车之后谢洛夫矗立在大楼面前，但眼睛的余光见到了第二书记的车从另外一个方向缓缓驶来，不动声色的从口袋里面拿出一个药瓶，拿出两片好像是药片的东西塞在了自己的嘴巴里面，面无表情的进入大楼。

　　“契尔年科，你看到谢洛夫的动作了么？”勃列日涅夫把这一切都看在眼里问道。

　　“没有听说过谢洛夫有什么病啊？”显然作为一个秘书契尔年科是合格的，在察言观色这方面他不需要任何人教他，勃列日涅夫看到的事情他也一样看到了。

　　“谢洛科夫说，在克格勃主席办公室倾倒的垃圾中，发现了安眠药瓶。”勃列日涅夫透漏出了这个消息，令人契尔年科十分惊讶，“谢洛夫才三十七岁，会经常性的服用药物么？”

　　“我们这个克格勃主席，出国的频率可比任何人都高，也许是时差倒不过来吧？”勃列日涅夫不动声色提出了一个设想。谢洛夫早在做军事管理总局局长的时候，就曾经进入过克格勃总医院治疗，虽然具体的事情被严格保密，但本身住院这个事情并不是秘密。随后则开始了疯狂的锻炼，这种锻炼强度整个卢比杨卡都知道。

　　把两件事联系起来，勃列日涅夫认为谢洛夫应该有很严重的失眠症，到了必须用药物才能控制的地步，至于每年高强度的锻炼，则可能是消耗精力让身体疲惫，体力工作者都知道，白天如果做一整天的体力运动，晚上更容易进入梦想。

　　两句话的功夫，勃列日涅夫下车和谢洛夫前后脚进入了大楼，稍早进去的谢洛夫神色淡然，嚼着嘴里面的看起来很像药片的牛奶糖。他只不过吃了两块糖而已，怎么说也是克格勃主席，这种东西这么多年看也看明白了。至于别人怎么想不管他的事情，如果有人问他的身体状况，那从他本人这里自然得到的答案就是身体好的不像话，反正谢洛夫又没有说谎，相信不相信是你们自己的事情。

　　这次中央主席团的会议其实从刚开始就已经注定，仅仅查出来的两个人其实根本不够格发起挑战，管组织的中央书记又怎么样？对手可是第一书记兼部长会议主席。这种级别的碰撞，过程就应该和谢洛夫打自己儿子差不多，注定是惨案。

　　赫鲁晓夫想要收拾一个中央主席团的委员，根本不费吹灰之力。这点从平时开会的时候，赫鲁晓夫根本听不到反对声就能看出来，除了科兹洛夫和苏斯洛夫之外，基本没人会面对面的和赫鲁晓夫对着干，勃列日涅夫那些人只是在赫鲁晓夫平静下来后，提出两句抗议，让赫鲁晓夫尊重中央主席团的其他委员。

　　照例谈了一下农业问题，赫鲁晓夫话锋一转把话题引导了党内的团结问题。猛烈的抨击一些中央主席团委员搞小圈子的举动，激烈的程度让所有人都面面相视，心中充满了紧张。几乎大部分的中央主席团委员都在有些问题上对赫鲁晓夫不满，甚至他们本人也不知道，赫鲁晓夫到底指的是谁。

　　赫鲁晓夫的咆哮声响彻在会议室当中，也把本来听着农业问题昏昏欲睡的谢洛夫魂勾回来，一侧头看见站在主席台前方的赫鲁晓夫情绪激动的对某些事情进行指责，“一些同志分管组织工作，却利用这种工作做出对国家和党有害的事情，这是非常恶劣的犯罪行为，这是要反对我么？我是从斯大林时代活过来的人，我不愿意用那种方法，但不代表我什么都不会做，伊格纳托夫同志这种行为，绝对不能被容忍，这是对党和国家的背叛。”

　　“波德戈尔内，我对你这么信任，在几次伊格纳托夫和你的接触中，你却没有把伊格纳托夫的不满告诉我，请问这是怎么回事。”赫鲁晓夫说完话狠狠地喘着粗气，其他中央主席团委员的目光则落到了波德戈尔内身上，他们知道，最坏的结果是波德戈尔内的政治生涯结束，在赫鲁晓夫和波德戈尔内之间进行选择，结果不言而喻。

　　就和谢洛夫猜想的一样，波德戈尔内虽然激动的进行反驳，但几乎一开始就被所有人划清了界限，表示自己没有背叛赫鲁晓夫的举动。这个时候赫鲁晓夫一抬手让谢洛夫上来，自己做到了旁边的位置上道，“我不会诬陷任何一个中央主席团委员。”

　　一直挂着平淡表情的谢洛夫站在了刚刚赫鲁晓夫站立的位置上，从自己随身的公文包中拿出了一沓文件，“八月十六日，伊格纳托夫在黑海度假的时候和坦波夫州州委书记进行谈话，言语中对第一书记同志的很多政策流露出不满。”

　　“八月十九日，交谈对象换成了托木斯克州州委书记，指责第一书记在农业改革失误的地方，说第一书记在农业方面的改革一团糟。”

　　“八月二十二日，是卡卢加州州委工业书记。八月二十三日、八月二十五日……”谢洛夫表无表情的一条一条的继续表述，然后停顿了一下看向中央主席团委员们的脸色，拿出了赫鲁晓夫签发的命令宣读道，“伊格纳托夫的问题受到阻碍，已经脱离了克格勃的职权范围之内，命令国家安全委员会继续追查伊格纳托夫的问题，九月三日，苏联中央第一书记、部长会议主席赫鲁晓夫。”

　　宣读完毕之后，表明和自己没什么关系的谢洛夫继续道，“从八月份开始，伊格纳托夫和波德戈尔内中央书记见面六次，其中有四次克格勃都获得了两人的交谈记录，可以确定波德戈尔内同志，明确的知道伊格纳托夫散布不满的言论。”顿了一下看向波德戈尔内询问道，“中央书记同志，需要我宣读一下你们的聊天记录么？”

　　波德戈尔内清楚的知道当天他们聊一些什么问题，实际上对赫鲁晓夫的不满是普遍存在的，在私下场合会聊到这个问题，只不过伊格纳托夫是谢洛夫心中黑名单上面的人，在加上比较跳不知道隐藏，所以被谢洛夫发现。

　　不管对面有多少人，这次对谢洛夫来说都是一样的，任何事情都改变不了他继续抱大腿的决心，这个时候伊格纳托夫跳出来，只能让谢洛夫借人头一用，先领个军功再说。

　　事已至此，波德戈尔内也知道自己的政治生涯结束了，用非常不满的腔调说道，“身为第一书记利用情报部门监控干部的活动，这难道是正常的么？”然后把矛头对准了谢洛夫大声喊道，“你不过是赫鲁晓夫的养的一条狼。”

　　不应该是虎么？谢洛夫整个过程中眼皮子都没有动一下，高高在上的中央组织书记已经不在了，剩下的只是败犬的哀嚎，等到波德戈尔内发泄完毕之后，才轻飘飘地说道，“没有第一书记的手令，克格勃没有调查的权利。还有企图政变的证据中没有只向你的，那是伊格纳托夫的事情，不过你不应该对第一书记隐瞒。”


第503章 国家安全总政委

　　“对人民负责是我们伟大红军，我们克格勃是对国家负责，在国家和人民有冲突的时候，肃反工作者的选择往往是国家，哪怕我们知道工作完成之后，也许我们不会有好下场。”谢洛夫说完这句话，便回到了自己的位置上。

　　波德戈尔内的下场已经注定了，在赫鲁晓夫的碾压下，没人会不同意对波德戈尔内进行处理，一致同意波德戈尔内不再适合担任中央书记的职务，这个赫鲁晓夫的接班人之一已经下马了，随后则是伊格纳托夫的问题。和波德戈尔内模棱两可的态度相比，伊格纳托夫的问题显然会更加严重。

　　“伊格纳托夫马上停止一切职务，他的职务又副手谢米恰斯内代替。”赫鲁晓夫干脆地说道，赫鲁晓夫对伊格纳托夫的形象本来就很差。这次处理起来丝毫不拖泥带水。

　　第一项任命是把谢米恰斯内扶正，这件事没什么可说的，赫鲁晓夫本身就比较偏爱年轻人，对谢米恰斯内也有一定的印象，自然会做出让谢米恰斯内接替伊格纳托夫的职务抉择。

　　“立刻对伊格纳托夫进行审讯，一定要查清楚伊格纳托夫的一切问题，尤里，这件事就交给你了。”赫鲁晓夫从头到尾都在说怎么处理这次的事情，让其他中央主席团委员根本插不进去嘴，一道又一道命令从赫鲁晓夫的嘴里面发布。

　　整个会议中赫鲁晓夫从始至终一直掌控着形势，基本上到了没有其他人插嘴的地步。可能是波德戈尔内倒台的没有预兆，其他人还需要一段时间接受现实。

　　“嗯，知道了。”有些黑眼圈的谢洛夫睁开眼睛，这个动作清楚的落在了勃列日涅夫的眼中，出言道，“尤里，是不是最近休息的不好？要不要先回去？”

　　“不用，我还这么年轻，身体一直都很好。”谢洛夫的回答就像是条件反射一样，这让勃列日涅夫温和的笑笑，没有继续发言。

　　波德戈尔内的意外落马，其实对勃列日涅夫的好处也很大，一个竞争者就此消失，从现在开始他的位置更加稳固了，从这个角度来说他应该感谢这个克格勃主席。但勃列日涅夫已经隐隐的感觉到，谢列平会成为自己一个不太好对付的对手。按照现在的布局来说其实远远不够，克格勃当中只有谢洛科夫还是太孤单，有机会勃列日涅夫还要往克格勃里面塞人。

　　最后的结果是波德戈尔内因为个人原因，被解除了组织中央书记的职务，提前退休回家。伊格纳托夫还需要交代自己的问题，以及一些渎职的问题，这件事则交给了克格勃来做，谢洛夫把内务部部长谢洛科夫找来，两人亲自把伊格纳托夫控制住。伊格纳托夫面临的处罚也不严重，估计可能会被监禁一段时间释放。

　　“任何政变的企图都应该被粉碎，不过鉴于维护中央的团结，这次我就简单的处理一下！”赫鲁晓夫最后为这次的风波定下了基调。

　　“相关的审讯就交给你们内务部了，这种事情我们本身还是不好出面。不过克格勃的人还要在旁听。”谢洛夫亲眼看到伊格纳托夫被带进了内务部当中，剩下是正常的审讯，他也不准备干涉。苏联的政治风气决定了一件事，一旦从政治组成中掉下来，基本上就没有东山再起的可能。当然也有例外，勃列日涅夫的运气就非常好，正好赶上科兹洛夫病倒，连带着很多勃列日涅夫的部下也开始进入苏联的政治高层。

　　“知道了，政委同志。”谢洛科夫不敢怠慢的回答道，在昨天中央主席团的闭幕后的全体会议上，谢洛夫被任命苏联国家安全总政委，兼任国家安全委员会主席。

　　苏联国家安全总政委，至少近三十年没有出现过了，上一个有这种兼职的人也赫赫有名，亨利希·格利戈里耶维奇·亚戈达，大清洗时期的首个操刀者。当时的任命中谢洛夫是拒绝的，不过在赫鲁晓夫说明了原因后，他又接受了。很简单，谢洛夫没有资格拒绝两次。

　　于是他就成了战后苏联的第一个国家安全总政委，全面负责苏联的国家安全工作。实际上在安全领域当中他已经是苏联最有代表性的干部了。目前只有波德戈尔内的工作由谁接替还没有确定，赫鲁晓夫暂时让苏斯洛夫管理组织方面的工作。可所有人都知道，赫鲁晓夫还在寻找谁比较适合波德戈尔内空出来的中央主席团委员职务。

　　“好，那就交给你了，我最近需要休息一段时间，这次追查牵扯了我不少精力。”谢洛夫没有过多的关注伊格纳托夫的事情，波德戈尔内中央主席委员都完蛋了，他一个候补委员还能翻天么？

　　一旦被赫鲁晓夫知道这件事，就是一个波澜不惊的吊打结果。苏联的强力部门又不是摆设，如果政变者真有自信的话，就不会趁着赫鲁晓夫度假的时候切断他的联系了。

　　对伊格纳托夫的审讯可以完全放心的交给内务部，让谢洛科夫做这件事明显比他自己做要更好，看看勃列日涅夫的朋友到底会怎么处理这件事，也是很有意思的。

　　晚上在勃列日涅夫的家中，勃列日涅夫本人坐在最中间的位置上，久久沉默不语。波德戈尔内的倒台，其实也让他有些措手不及，一个刚刚还和自己平起平坐的人，瞬间就变成了一个普通人，勃列日涅夫心中也是受到了冲击，只不过没有表现出来。

　　勃列日涅夫身边有两个人；两个人都是他最为信任的人，一个是帮助他处理贴身事物的契尔年科，另外一个则是他长时间以来的战友，安德烈·基里连科。

　　在勃列日涅夫架谢列平、波德戈尔内和柯西金之后，很长时间内安德烈·基里连科充当着勃列日涅夫左右手的作用。在后世的一种传言当中，也就是安德罗波夫夺权的过程中，安德罗波夫不惜使用任何手段达到自己的目的。他近期的目标是清除勃列日涅夫的门徒，终极目标是搞垮勃列日涅夫本人。作为勃列日涅夫元气大伤的政府支柱的最后几个人，突然在克里姆林宫的舞台上消失了。

　　克里姆林宫的第二号人物安德烈·基里连科，是其中的一个。此人是勃列日涅夫在党内的副手和可信赖的战友。安德罗波夫捏造基里连科的女婿打算到英国寻求政治避难、被克格勃及时挡住的事实，往基里连科的脸上抹黑，直到禁止他参加政治局会议，尽管他还是政治局成员。

　　不过这种传言没什么根据，因为哪怕是安德罗波夫上台两年的时间中，他也没有对勃列日涅夫留下的势力彻底清除，苏联部长会议主席吉洪诺夫就是勃列日涅夫的部下，安德罗波夫没有理由放过政府的一把手。

　　“没想到波德戈尔内这么快就完蛋了，因为一件小事连累了自己。”勃列日涅夫有些感叹地说道，“从近期来讲对我们来说是一件好事，不过我已经看到了另一个不好对付的敌人。”

　　“是谢列平么？”安德烈·基里连科作为勃列日涅夫的亲密战友，自然知道自己的老上级在想什么，皱眉想了一会儿道，“谢列平本人比较麻烦，说实话在各种部门当中他的朋友多的令人惊讶，任何一个部门都能找到对谢列平有好感的干部，这些干部对谢列平的个人操守和工作态度都很欣赏，伊里奇你想的没错，是个必须注意的对手。”

　　“谢列平本人比较麻烦，他强的是他本人以及周围的几十个年轻干部，除了这些人之外，剩下的共青团干部很好对付，能力不够，而且十分容易被抓到把柄。”勃列日涅夫点点头同意安德烈·基里连科的分析。

　　“是啊，那帮人就像是小孩子一样，最值得注意的有叶戈雷切夫、谢米恰斯内、季库诺夫这么几个人，还有就是现在的国家安全总政委、国家安全委员会主席谢洛夫。他们几个算是谢列平最为倚重的人才。”安德烈·基里连科继续说道，“尤其是谢洛夫，这个家伙以国家安全总政委的身份兼任国家安全委员会主席，没有适合的理由不能换了他。”

　　“换不了，就往里面加人啊，谢洛科夫自己不够，就在往里面加，钳制住他，谢列平那群天真的不像话的年轻干部就好对付了。”勃列日涅夫笑呵呵的对着自己的战友说道。

　　“还有谢洛科夫说，谢洛夫本身因为精神压力的问题对安眠药物有巨大的依赖性！”契尔年科插言道，“谢洛夫一直认为自己的身体非常好，因为年龄的问题也不在乎这种小毛病，这个习惯非常危险，说不定他以后会自己没有征兆的突然倒下，就像科兹洛夫一样。”

　　“哦，这倒并不是一个坏消息。”安德烈·基里连科低声自语了一句，三个人相视而笑。正在吃糖豆的谢洛夫不置可否的拍拍手，准备睡觉。


第504章 我的安全大会

　　十一月的莫斯科银装素裹，当然在环卫工人的努力下，整个莫斯科街道都没有被积雪所困扰，有些人看起来不起眼，他们通常在人们还没有起来之前就已经开始工作，一般人注意不到他们，但是少了他们你就会发现生活会变得令人多么的不适应。

　　谢洛夫上辈子恰好生活在一个城镇中，东北很多地方都惯常的布局，城镇的一半归林业局管理，一半归地方政府管理。不同的是林业局本身就是一个国企，而另一半的地方政府中国企早就倒闭的一干二净。东北的天气众所周知，下雪是经常事，于是每次雪停了之后同样一个镇子中会出现两种截然相反的局面，林业局的事业单位人员会马上等雪停了出来铲雪，地方政府因为已经没有员工，所以只能雇佣车辆往道路上撒盐水。

　　盐水会让道路上的积雪加速融化，但马上天气会重新冻住，所以道路上会出现一层黑色的冰层，所以到了每年冬天，小镇的另一半环境就会相当糟糕。

　　卢比杨卡广场上，穿着冬季军装的克格勃工作人员都在拿着扫把、铁锹在铲雪。他们要保证这次的全国安全大会来临之前，不被捉摸不定的天气所困扰。作为克格勃主席的谢洛夫自然是不用亲自上阵的，而是透过窗户熟练的拉着手风琴，虽然谁能说水准多高，但也称得上是有板有眼。

　　内务部部长谢洛科夫的存在，让他这个克格勃主席摆脱了自娱自乐的尴尬，当然谢洛夫没有邀请他，完全是自己在拉手风琴的时候他进来恰好撞见。完事后把手风琴放在一边的柜子上，谢洛夫自语道，“有一定的爱好可以让精神压力得到释放，所以说多做一些别的事情是有好处的，再不行也可以陶冶一下情操……”

　　“政委，这首喀秋莎拉的太好了。”谢洛科夫闻言不无恭维地说道，“你作为一个安全干部，也可能是我们国内艺术界的一个损失。”

　　“谈不上好，只能说是熟练。”谢洛夫不在意的摆摆手道，“我的工作可以保证更多的人在空闲的时候去搞艺术，对了，全国安全大会马上就要开始了，今年安全领域得到了很大的重视，第一书记同志和第二书记同志，以及主管这方面的谢列平同志都会出席，相关的工作我虽然有了安排，但内务部也要有所准备。明天我们的盟国就来了，这次的安全大会他们也会进行旁听，别让我们的小伙伴挑出毛病……”

　　“知道了，我会有所准备的。”听见谢洛科夫的话，谢洛夫点点头，成为国家安全总政委之后，他已经不再是一个单纯的克格勃主席，而是领导着苏联全部的安全部门，这个职务其实他并不喜欢，主要是因为这个名号太大，谢洛夫觉得自己撑不住。

　　可能是波德戈尔内的事情，今年的苏联全国安全大会得到了前所未有的重视，往年都是苏联中央主席团派出一个委员过来旁听，有时候都不会派人参加，今年赫鲁晓夫、勃列日涅夫、谢列平都出席旁听，让他这个国家安全总政委出现了一点压力。

　　波兰内务部、民主德国斯塔西、捷克斯洛伐克公安部、匈牙利内务部、罗马尼亚内务国家保卫总局、保加利亚国家安全委员会的领导都会出席。第二天谢洛夫、作为苏联国家安全委员主席、和萨哈托夫斯基、伊特瓦索夫两个第一副主席、以及内务部部长谢洛科夫、还有各大总局的局长对这些盟国的同志表达了欢迎，双方一一握手后，这些盟友们进入专车来到卢比杨卡十一号。

　　“苏丹的胜利，让我们的范围扩大了两百多万平方公里的土地，以及千万级别的人口规模，这毫无疑问是一个巨大的胜利，苏丹潜力巨大，一方面我们要以强硬的手段对付那些落后人群，一方面我们则需要加大对苏丹的扶持，让他们有基本的抗风险能力，而不是只知道要援助，卖资源给我们。”在一个巨大的圆桌前面，谢洛夫对苏联的对外情报工作进行了一个总结。

　　谢洛夫的话让这些盟国的情报领导都深以为然，虽然这会让他们也会投入不小的资金和精力，可其中的回报也是看得见的。苏丹人口少潜力巨大，可以补充这些东欧国家很多比较缺少的东西，和苏联一样，不少国家都面临着粮食供应不上的问题，虽说距离饥荒什么的差得很远，但商店中总是隔三岔五的空空如也，也不好看呐。

　　这点谢洛夫是不着急的，时间站在他这边，在十年内他只需要经历的进行颠覆，能让几个国家变红就让几个国家变红，十年后中国就改开了，改开不能只对西方开放吧？你的对全世界开放，苏联难道不是全世界的一部分么？当然这还很远，目前他需要把几个特定的目标收到苏联囊中，如果一切顺利的话，八十年代苏联和美国将会开始硬碰硬的决战。

　　只要稍微想一想就知道，那时候肯定不是苏联趁着美国元气大伤捡便宜，而是两个国家真正硬碰硬的对抗，谢洛夫十分希望里根上台，他那种经济政策简直是社会主义的老朋友。

　　“我们这边今年的最大成果，就是成功的把我们的同志安排到了联邦德国的移民部门！”碰头会结束之后，马库斯沃尔夫单独对谢洛夫透漏了这个情况。

　　唔！谢洛夫嘴角扯出一丝冷笑，这可真是一个好消息。同时也从层面证明了斯塔西不愧是苏联集团中最有效率的情报单位，尤其是对联邦德国的行动简直成功无比。

　　“那帮短视的资本家，为了短期的利润引进前殖民地或者中东的人口，终究会造成大问题，在这个过程中，第二国际那群社民党从中起到了很恶劣的作用，事实证明第二国际那群叛徒，除了添乱之外基本没作用。三四十年后，还要我们来解放欧洲。没准以后民主德国的边防军的工作是阻止联邦德国的人民偷渡呢，谁说这种事情不可能呢？”谢洛夫拍着马库斯沃尔夫的肩膀道，“到时候联邦德国的人说不定央求你们去解放他们……”

　　克格勃的赚钱渠道很多，但花钱的地方也不少，就拿美国来说，目前谢洛夫通过在拉斯维加斯的基金会，就在支持几个很民主的事情，给黑人平权，推行快乐教育、给同性恋平权、只要是符合后世欧美乱象的事情，克格勃都在做。

　　这些事情都很重要，值得不间断的投入资金进行扶持。最重要的是这些事情都很政治正确，有的会令人出现道德上的优越感，比如黑人平权，有的会让资本家心花怒放，比如推行快乐教育削减资本家子女的竞争对手。就是没有一个对国家是有利的，作为美国最大的对手，苏联的国家安全总政委谢洛夫，他的目的根本不是为了没过好，就拿给黑人平权来说，他要把这个东西操作成一个政治正确，长远的目的不是白人和黑人平等，而是出现黑人骑在白人身上的事实。

　　一年时间不够就做十年，美国人能忍受十年，谢洛夫就做二十年。要通过操作黑人平权把黑人群里弄成一个不知进退的群体，顺便试探美国白人的底线在哪里。所以说这些都是绝对要花钱的，克格勃在古巴的卡斯特罗电影基地，出产特供黑人群体的电影虽然赚了不少黑人的钱，可这笔钱大部分都用到了给黑人平权的身上，克格勃可没有占黑人兄弟的便宜。不但没有占便宜，还通过电影教育你怎么对白人女性下手，绝对是黑人兄弟的老朋友。

　　这次的国家安全大会在克格勃新建的大剧院中举行，这是谢洛夫出任国家安全总政委的首次安全大会，整个大剧院已经坐满，平时这个大剧院则是交给苏联的歌舞团演出使用，毕竟克格勃的安全大会一年只有一次。

　　“在座的安全干部、情报人员和肃反工作者们，让我们欢迎第一书记赫鲁晓夫同志进行讲话！”谢洛夫对着话筒宣布大会开始，便带头鼓掌，整个大剧院响起雷鸣般的掌声。

　　这次安全大会的级别非常好，第一书记赫鲁晓夫、第二书记勃列日涅夫、党和国家监察委员会主席谢列平都在上面的单独房间进行旁听，在上去之前都对苏联的安全干部进行了简短的讲话，表彰一下他们的贡献。

　　“安全干部、情报人员和肃反工作者们，党和国家对你们有着巨大的期望，在过去的几年中我们国家的进步举世瞩目，这其中有你们的功劳，这点我和勃列日涅夫同志谢列平同志都清楚的知道，希望你们在随后的日子里不要放松警惕，继续守卫着国家。”赫鲁晓夫的讲话引起雷鸣般的掌声，在经久不息的掌声下，属于谢洛夫是安全大会开始了。


第505章 伟大的时代

　　“一年不见了，同志们，我想说，党和国家已经给了我们所需要的一切，今天第一书记、第二书记和谢列平主席出席我们的大会就证明了这一点。”谢洛夫把话筒拉到自己嘴边开始讲话，“在这种情况下，我们需要成绩，对我们的第一书记做出交代，国家、人民、荣誉、乌拉……”

　　乌拉、乌拉、乌拉！在大会刚刚开始的时候，整个大剧院就气氛就瞬间到达顶点，就像是一个火药桶就点燃一样，让三千多名苏联安全干部瞬间沸腾起来。

　　“尤拉，比较善于带动气氛，安全领域的大会总是这么激情澎湃。”谢列平对着身边的赫鲁晓夫说道，“和一般人念报告不同，他能在一场大会中从头到尾的保持热情。”

　　另一边的勃列日涅夫点头，他参加过安全大会，那次安全大会的热烈程度给他留下了深刻的印象，苏联的安全大会真的和其他部门的会议不一样。别的部门会议，从头到尾都可以用一个词来形容，无聊……

　　下方的谢洛夫自顾自的等待欢呼完毕，随后道，“我们的会议首先分为两个部分，先是对今年工作的成绩进行表彰，随后则是对问题进行总结。不过我认为表彰这个东西可以省略，我们就应该做到国家让我们做到的一切，当然了，该有的奖章和奖励不会少了你们的……”

　　谢洛夫的话引起一阵哄笑，同时旁边的第一副主席伊特瓦索夫宣读奖励的名单，范围涵盖克格勃、内务部和格鲁乌的不少干部，锦旗和勋章都由他来发放，这个时间用了半个小时左右，在主席台的屏幕上简单的介绍了这些干部的功绩和为什么获奖。

　　其实就是安全领域评选的先进工作者，苏联安全领域以第一书记赫鲁晓夫同志系列重要讲话精神为指导，深入开展安全领域的规范活动，整合资源，打造品牌，彰显特色，依法治校，从严管理，提升品位，谋划未来，在不同岗位上，为安全领域的改革和发展做出了各自的贡献，大力推动了苏联社会各方面的工作。为了总结经验、表彰先进、树立典型，推动教学、科研、管理和后勤等各方面的工作，等等等等……

　　谢尔瓦诺夫写的这份报告那叫一个无懈可击，竟然让谢洛夫升起了一种名叫我是好人的错觉，这个错觉比较要命，幸亏下一份报告是他自己写的，才重新树立了肃反工作者的三观。

　　“身为安全干部，保持国家的安定夲就是我们的工作，这次的奖励也是非常正确的，但这并不是我们安全干部的唯一标准，拿我们的工作来说，不足之处还有很多。”谢洛夫敲了敲桌子大声道，“目前我们的工作面临着人手分配不均匀的问题，我先简单的谈一下这个问题，我们对外的情报人员人手不足，但是肃反工作者人手却很充裕。同志们，如果我们的眼睛仅仅局限于国内，那还远远称不上是一个优秀的安全干部。”

　　情报人员和肃反工作者是两码事，真正能出国做情报人员的人其实也不少，但和克格勃在国内的机构相比就非常少了，克格勃的重心必须向国外开展。

　　“同志们，想一想我们有什么地方的能够帮助国家，你们要明白国家不会白白将希望寄托在我们身上，父辈留给了我们强大的武器，而我们能做的，坚定信心，碾碎苏维埃所有的敌人，直至这场斗争的胜利。”谢洛夫此时当着三千安全干部的面把演讲稿倒扣在桌子上，站起来拿着话筒大喊道，“谁代表了这个世界上的工人阶级？是我们苏联、在美国在全世界无法无天想要发动战争就能发动战争的时候，谁可以保护那些第三世界国家的生命，是我们苏联，哪个国家是工人的祖国、是我们苏联！”

　　“我们和美国战争已经开始，在经济、政治和外交领域、那么我们能做些什么？”说到这里的谢洛夫顿了一下，然后猛然大喝道，“看着我们的国旗、看看我们的国徽，你们就应该明白，并且实现国旗和国徽上面的意义。”

　　“我们忍受孤独，甚至隐姓埋名潜伏在异国他乡，做梦都不敢想到自己的祖国。为的不就是这场斗争的胜利么？今天我要告诉你们，我们的胜利是必然的！”谢洛夫大喝道。

　　“乌拉、乌拉、乌拉！”大剧院三千干部全体起立高呼，“嗅出并铲除叛徒……”

　　“这场斗争已经来到了转折点，美国大规模入侵越南三个月，已经造成了越南人民巨大的损伤，但是越南人民没有屈服这个自称世界上最强大的国家。越南战争将会成为我们和美国斗争的一个标志性事件，所以说曙光已经来临。”谢洛夫声音回响在大剧院当中，这个时候整个大剧院十分安静，所有的安全干部都在听这个苏联最权威的安全专家讲话，这些安全干部安静的程度，就像是小学生在从老师那里吸取知识一般。

　　“具体的局势和国家在其中的作用，我不能多谈，但你们要相信我的判断。”身为国家安全总政委的谢洛夫少见的用斩钉截铁的口气说道，“这场战争过后，美国会遭遇到天大的困扰，他们必将为自己的傲慢付出代价。”

　　美国人总是认为自己的国力是无限的，越南战争和朝鲜战争的国际局势已经有所不同，朝鲜战争时期，苏联还在舔舐卫国战争留下的巨大伤口，在朝鲜战争刚刚开始的时候，苏联刚刚才用了五年时间抚平伤口，西欧的资本主义国家工业刚刚恢复，美国基本上处于没有对手的阶段。

　　但现在不同了，卫国战争已经过去了将近二十年，苏联战后出生的孩子已经开始成年，这么多年赫鲁晓夫的改革虽然失败地方不少，但确实增加了苏联不少实力。西欧国家的工业力量早已经恢复，摆脱了战后初期美国产品倾销地的处境。

　　美国的布雷斯顿森林体系运转也开始出现问题，上次的美元危机会随着战争继续不断到来。归根结底还是美国人对自己的国力产生了不切实际的期望。不说越南战争，后世的阿富汗战争和伊拉克战争的时候，美国在站前的优势几乎和二战之后一样，那时候苏联已经解体，在竞争对手倒下之后，美国处在前所未有的繁荣当中。

　　在没有对手的情况下，美国又升起了把世界改造成自己理想状态的想法。于是阿富汗战争和伊拉克战争之后，又开始肾虚的美国发现，自己好像放过了一个冷战后残留的敌人。

　　此时刚刚介入越南战争的美国，就有一种老子能搞定一切的思想，义无反顾的朝着地狱猛烈进发。可以说自己找死谁都拦不住，在长达十年的越南战争中，苏联有的是时间来操作一个又一个问题。

　　“同志们，希望在明年的全国安全大会上，我能得到更多的好消息。”整整一个白天之后，身为克格勃主席的谢洛夫进行最后的致辞，“在共产主义伟大的胜利中，伟大的苏联会一直前进，我们作为其中的一员，庆幸自己能够陪伴着国家一同成长，帝俄时代谁能想到今天的苏联屹立在世界之巅？等到我们战胜美国之后，回忆一路走来的艰辛历程，我们庆幸，自己生活在伟大的时代。当我们老到只能躺在病床上的时候，回首自己一辈子的历程，我们可以提前在临死之前写好自己的墓志铭，在死亡到来之前，我们无愧于牺牲的父辈、无愧于成长的孩子，在生命走到尽头的时候，我们可以拍着自己已经不坚挺的胸膛对自己说，我们无愧于生活在这个伟大的时代，完成了自己的使命。”

　　大剧院完全被掌声所占据，赫鲁晓夫、勃列日涅夫和谢列平分别从旁听的二楼中下来，一边鼓掌一边走到主席台前面，赫鲁晓夫一边鼓掌一边走到话筒边道，“相信你们总政委同志说的话吧，我们和美国的竞争中，必将以我们的胜利作为完结。”

　　赫鲁晓夫的讲话标志这次的苏联全国安全大会闭幕，在一九六五年新年到来之前，经过长久考虑之后，作为苏联共产党第一书记的赫鲁晓夫，终于对波德戈尔内空出来的位置提出了自己的代替人选，“我提名党和国家监察委员会主席谢列平同志，为苏联共产党中央主席团委员，谢列平同志是一个不论在任何时候都对工作保持着专注的同志，他总是满是热情的投入到工作当中，绝对能胜任中央主席团委员的责任……”

　　在赫鲁晓夫的提名下，谢列平升任苏联共产党中央主席团委员的职务，同时安德罗波夫成为苏联中央主席团的候补委员。

　　“舒里克代替了波德戈尔内的职务？越来越有意思了！”谢洛夫自语道。


第506章 探访朱可夫

　　历史上谢列平直到赫鲁晓夫下台都没有成为中央主席团委员，一直处在候补委员的位置，哪怕他是部长会议副主席、党和国家监察委员会主席、书记处中央书记。但在中央主席团的地位还是没有更进一步，今天这种情况改变了。

　　这是谢洛夫在苏联十年之后带来的一点变化，他对自己的老大还是有所评价的，谢列平比较信奉斯大林的铁腕政策，同时还有比较浓厚的共产主义意识，总是在会议上强调阶级斗争的重要性，在赫鲁晓夫倚重新人的偏爱下，身兼数个重要职务的谢列平成为了苏联年轻干部团体的榜样，支持者遍及苏联中央机关的各个部门以及地方政府中。叶戈雷切夫、谢米恰斯内对谢列平都是非常服气。

　　“也许这是一个重要的改变。至少他不会像勃列日涅夫说共产主义只是糊弄老百姓的！”在宣布任命之后，谢洛夫也在其后跟随勃列日涅夫、柯西金这些人站起来鼓掌，表达对赫鲁晓夫这项任命的拥护。从级别上来说谢洛夫没有资格参加中央主席团会议，事实上也是如此，赫鲁晓夫又不是他爸爸，到这里来则是赫鲁晓夫有事找自己。

　　“就这样？”中央主席团全体会议结束之后，谢洛夫倒是接到了赫鲁晓夫给自己的任务，但这个任务可不好完成，面露难色地说道，“第一书记，当初在红军清洗波拿巴主义者，主要是我领导的军事管理总局，很多朱可夫的部下都是我勒令退役的，如果由我来做这件事，可能会引起朱可夫的反感。”

　　赫鲁晓夫这个任务可是相当棘手，当初克格勃接受命令对解职后的朱可夫部下进行鉴别，谢洛夫可是下过狠手的，分两次勒令将近两百名将领退役，现在让朱可夫元帅回来，赫鲁晓夫仍然让自己去办，第一书记是不是在耍自己？

　　“怎么？是不是对朱可夫回来有些惧怕？”赫鲁晓夫饶有兴趣的看着谢洛夫问道。

　　“我为什么要害怕，我又没有错，朱可夫主政国防部的时候红军有明显的分离性，说他是波拿巴主义一点问题没有。”谢洛夫不为所动的说了一句，然后立正敬了一个军礼道，“我是觉得如果由我出面，朱可夫元帅可能不会心动。可能要找我叔叔出面。”

　　“巴格拉米杨元帅嘛？也好。”赫鲁晓夫点点头说道，“现在波拿巴主义的影响已经不存在了，让朱可夫元帅再次出来工作应该没什么，尤里，你是国家安全总政委，这件事你怎么看？”赫鲁晓夫本身就喜欢和年轻人聊天，对于刚提拔上来的国家安全总政委，他也想要试试这个年轻总政委的含金量。

　　“如果是参加国防部的会议是没问题的，如果突然回到国防部主持工作就没准了，我认为第一步让朱可夫元帅参加军事会议就行了，他本身就是元帅，只要第一书记表达一个态度，我想就足够了。”想了一下，谢洛夫挑选了一个风险性最小的建议。

　　看来被自己挑选的接班人，至少是之一不满，对赫鲁晓夫的打击不小。其实从赫鲁晓夫下台前一两年开始，已经开始着手修正自己改革的问题。从古巴导弹危机之后，赫鲁晓夫在谈论斯大林的时候，虽然还是谴责居多，但也能听见某些方面的肯定。在历史上的勃列日涅夫政变之前，赫鲁晓夫则准备让朱可夫重新出山主持工作，只不过后一步没有完成他就下台了。

　　“也好，通过让朱可夫元帅参加军事会议，表明一下我的态度，我们先看看其他人的反应。”赫鲁晓夫虽然觉得谢洛夫的提议有些胆小，却是最稳妥的提议。

　　朱可夫元帅重新出山，倒是和自己面对的情况一下，不过和历史不同的是，这个时空朱可夫元帅下台和出山都和自己有很大的关系，其实倒是挺纠结的。

　　索斯诺夫卡是基洛夫州南部的一个小城市，人口不到一万人，这里风景秀丽，充满了安逸的气氛，这里还是退役后朱可夫元帅修养的地方。根据国内防谍总局的报告，朱可夫元帅会在闲暇的时候出来在河边垂钓。当然现在不是垂钓的季节，朱可夫只是没事出来散步。

　　今天这座小城迎来了几辆高档的轿车，汽车停下一声灰色军大衣的谢洛夫下来，随后直接走到后面的车上把巴格拉米杨元帅的轿车车门打开，今天谢洛夫带来了两位苏联元帅，除了巴格拉米杨元帅之外，还有另一个在朱可夫元帅退役后，保持往来的华西列夫斯基元帅，如果不是罗科索夫斯基元帅在华沙，谢洛夫都想要把罗科索夫斯基元帅请来。

　　“倒是一个不错的地方，他倒是挺会选择地方的。”没有穿元帅服的巴格拉米杨驻足片刻，对旁边的华西列夫斯基元帅笑呵呵地说道，“等到时候我们也退役了，也找一个宁静的地方过完自己的最后几年，这一生我们见过了太多的硝烟，这种安逸的景色倒是不多见。”

　　“是啊，太多的硝烟太多惨痛的回忆，不知道他现在怎么样了？”华西列夫斯基元帅感叹了一句，然后甩开这些纷乱的想法道，“其实我也没有把握，这次我可是被你硬拉过来的，谁知道朱可夫现在是不是真的看开了。”

　　“如果两位叔叔也没办法的话，那整个苏联就都没办法了。老头子给我任务也没办法完成。”谢洛夫让警察总局的保卫散开，然后苦笑道，“如果是我来找朱可夫元帅，他知道我的身份估计会炸，只能让两位叔叔帮忙。”

　　朱可夫元帅被解职自然和自己无关，但朱可夫的很多部下，都是他以波拿巴份子的理由赶出军队的，如果这位胜利元帅还没有老年痴呆，肯定知道他这么一号人。

　　更令朱可夫痛苦的是，许多以前想来沾他的光的朋友都疏远、乃至背叛了他。冒着风险与朱可夫保持深厚友谊的只有巴格拉米扬、华西列夫斯基和罗科索夫斯基等几位元帅。

　　幸亏自己是巴格拉米杨照顾长大的，不然这个任务注定是完不成的。除了找几个元帅做说客，可能只有赫鲁晓夫亲自出面才能谈得拢。

　　两个元帅聊了两句，几个人前往不远的别墅当中，朱可夫退役之后就住在这里。别墅的陈设很简单，和苏联的一般家庭一样，属于该有的全都有，不过谢洛夫还是看见摆放的一些东西，其实是克格勃出口转内销的产品。另外克格勃产品，可能就是隐蔽在暗中的窃听器了。

　　“你是朱可夫的私人医生么？”谢洛夫见到这个人的照片，格奥尔基医生，格奥尔基在布尔内科陆军医院任内科主任。朱可夫元帅的第二位夫人加林娜也在那里工作。

　　一天，加林娜急匆匆地来找格奥尔基，求他替她丈夫朱可夫治病。朱可夫的心脏似乎有点问题，而格奥尔基是冠状动脉硬化治疗的权威。格奥尔基一开始犹豫要不要拒绝加林娜的请求。当时一般是由克里姆林宫的“御医”给朱可夫看病，他担心自己贸然介入会惹祸上身。

　　但格奥尔基实在不忍心拒绝加林娜，于是向上级汇报后，他便同加林娜一道赶往朱可夫位于索斯诺夫卡的别墅。格奥尔基没想到，在那以后的9年里，他会成为朱可夫家的“常客”。据格奥尔基回忆，朱可夫虽然疾病缠身，但仍然身形挺拔。他不苟言笑，甚至有些自我封闭。对医生有关病情的询问，朱可夫回答得极为简单，一派标准的军人作风。

　　“是的，请问你是？”格奥尔基疑惑的问道。

　　“国家安全总政委，国家安全委员会主席，尤里叶菲莫维奇谢洛夫！”谢洛夫伸出了自己的手自我介绍道。


第507章 朱可夫出山

　　格奥尔基瞬间呼吸都粗重了不少，国家安全总政委他倒是没多大的觉悟，但克格勃主席这个身份让他心中涌起了滔天巨浪，苏联的安全部门一直有着非同一般的威慑力。

　　“你没事吧？”伸出自己手的谢洛夫微微皱眉，他对别人这种反应很无奈。但他心中不认为自己的克格勃主席身份可以吓人，相反他现在的国家安全总政委身份其实比克格勃主席分量更重，担任国家安全总政委的人有这么三个、亚戈达、叶若夫和贝利亚。

　　“没事，政委同志，你有什么话要问我么？”格奥尔基摆出一副非常配合的样子，似乎有种知无不言言无不尽的姿态，就像是老鼠见到家猫的本可能反应。

　　“没什么，只是询问一下朱可夫元帅的身体。”其他的事情谢洛夫不需要过问，朱可夫元帅的身体没有人比格奥尔基医生知道的更加清楚，至于除了身体之外的事情，更加不需要询问，没人比他这个克格勃主席更清楚。

　　朱可夫元帅每天去了哪里，见过什么人，说过什么话，甚至吃了什么东西。谢洛夫比格奥尔基医生都清楚，连元帅夫妇的悄悄话，克格勃都有专门的档案进行记录。

　　监控不代表克格勃可以为所欲为，虽然形成了一个庞大的监控体系，但克格勃更多还是进行布控，除非有人跳的太过分，不然也不会遭到克格勃的处理。

　　通过格奥尔基医生的话，谢洛夫知道朱可夫元帅有了心脏病，还曾经中风过一次。目前鹰恢复过来了，得益于长期的军旅生涯，朱可夫元帅的病目前来看没有什么生命危险。这就好，算是一个不错的消息。

　　对于朱可夫元帅现在的情况，谢洛夫也知道有些不公平，但远远谈不上同情。朱可夫在国防部长任内，军方在某些方向确实超出了自己的职权。中央主席团会议说，朱可夫辜负了共产党对他的信任。“他证明自己是一个在政治上不清醒的人，无论在对苏联对外政策的主要目标的理解上，还是在他对国防部的领导工作中，都有冒险主义的倾向。”

　　所以说他是个波拿巴主义一点都不过分，在赫鲁晓夫之后，勃列日涅夫也没有为朱可夫元帅恢复名誉，可见对于朱可夫的态度，肯定不是赫鲁晓夫一个人的问题，而是中央主席团内部的共同认识。

　　事实上和朱可夫认识的不同，只有赫鲁晓夫才能为他恢复名誉。谢洛夫近几年就知道有这么几次机会，古巴导弹危机之后，国防部长马利诺夫斯基要求大大增加军事预算，并就此在主席团内部争取到了足够的支持，从而危及了赫鲁晓夫对农业和消费品工业的拨款。赫鲁晓夫要求朱可夫支持他，但这位元帅拒绝参与。显然，为了报答朱可夫的援助，赫鲁晓夫甚至愿意为他恢复名誉。

　　随后，苏联外交部要求美国大使馆邀请朱可夫出席美国武装部队招待会，可是朱可夫没有露面。他盼望着有朝一日能够恢复他在苏联历史中应有的位置。为他恢复名誉的大门仍然敞开着。赫鲁晓夫有一次对罗伯特·康西丁说：“朱可夫元帅没有被开除出党，他仍然是我们共产党的一名党员，他是一个伟大的军事专家，我们相信，他将为人民的事业贡献他的精力和知识……”

　　只要赫鲁晓夫下台，朱可夫元帅的名誉就不可能在恢复。这点和朱可夫的预估是不一样的，询问了几个问题，谢洛夫便摆摆手进入到了别墅当中，巴格拉米杨元帅和华西列夫斯基元帅和朱可夫元帅已经聊起来了。朱可夫元帅的第二任妻子加林娜则在旁边陪同，天气有些寒意，在谢洛夫来了之后，朱可夫元帅深深地看了一眼眼前的这个年轻人，冷冷地说道，“克格勃上将？这么年轻的上将，只有新任的国家安全总政委了吧？”

　　“是我，在你被解职之后，随后的清除波拿巴主义者影响的工作，是我主持的。”谢洛夫对这件事一点都不讳言，做了就是做了，没做就是没做，欺瞒根本是没有必要的事情。

　　听了谢洛夫的话，朱可夫元帅年轻的妻子加林娜有些紧张，挽着朱可夫元帅的手臂不自觉的有些收紧，这个动作没有瞒过谢洛夫，看了这个女人一眼放缓了语气道，“夫人，不要害怕，我和元帅没有私人恩怨，中央的命令，我执行，仅此而已。这次第一书记派我来看望朱可夫元帅，我也同样会执行……”

　　朱可夫元帅的反应绝对是正常的，任谁看到把自己部下都撵回家养老的元凶，都肯定亲近不起来，不过谢洛夫到不紧张，哪怕就算是朱可夫元帅重新进入红军工作，他也不担心会遭到报复，他的部下早就被送回家养老了，现在就算回国防部主持工作，也不会像原来一样一呼百应。

　　朱可夫如果重新出山的话，对谢洛夫也是有好处的，事情不能简单的来看，就现在国防部一群和勃列日涅夫亲近的老领导在主持工作，谢列平他们这些人累死也无法拉拢那些人。如果不是谢洛夫的父母咋基辅会战中阵亡，他自己由巴格拉米杨元帅照顾，就连巴格拉米杨元帅都认为勃列日涅夫做领导人还算不错。

　　朱可夫元帅出山，可以在国防部平衡一下勃列日涅夫的那群老领导，至于为什么有照顾自信，那还要看这几年朱可夫元帅的生活。自从被解职命令退役之后，很多原来熟悉的战友都疏远了朱可夫，但其中不包括巴格拉米杨元帅。两人的友情仍然在持续，所以有这一层关系，知道了世态炎凉的朱可夫元帅，应该不会和巴格拉米杨元帅撕破脸对付自己的，这种情况下朱可夫元帅回到国防部说不定还是一件好事。

　　如果不是巴格拉米杨在这里，相信朱可夫元帅已经把自己撵出去了。但没有，说明还是可以谈谈的，有自己在，虽然气氛有些冷清，但几个老战友共同语言还是很多的。朱可夫元帅对自己的两个老朋友来也感到十分高兴。

　　“其实第一书记给我任务，就是邀请元帅重新参加军方的工作，这次我邀请两位叔叔帮忙，也是这个原因。”谢洛夫直接说出了自己的目的，对方是军人，那就以军人的方式来说话，拐弯抹角的试探没有意义，朱可夫又不是勃列日涅夫。

　　“第一书记还能记得我？我是不是应该高兴一下？”朱可夫元帅的声音中有着一种叫做嘲讽的味道，显然对自己当初帮助赫鲁晓夫，但是却落到这种下场不是很满意；。

　　“元帅，你认为对你的处理是第一书记自己决定的么？”谢洛夫不可名状的笑笑道，“你在对付马林科夫集团中维护了中央的权威，但一样在国防部工作的时候也削弱了中央的权威，你认为中央主席团是毫无理由的处理么？”

　　要说朱可夫是波拿巴主义者，并不是毫无理由的。除此之外还有一个原因就是，朱可夫调动空军支持赫鲁晓夫，其实就和谢米恰斯内用克格勃对赫鲁晓夫反戈一击是一个性质，不管最后的结果是什么，事情结束之后都会遭到打压和解职。不是赫鲁晓夫就是勃列日涅夫，国防部和克格勃这种部门，就不应该搀和到里面去，预防是预防，加入进去是绝对不行的。

　　这也是谢洛夫前一段时间不敢等待参与政变的力量壮大原因，就算最好的结果出现，谢洛夫把所有政变的人都抓了，也会遭到剩下的人共同敌视。

　　“朱可夫元帅，相信你也明白，军方的过度膨胀对国家不是好事，你们国防部总是积压其他部门的经费，第一书记不能总是照顾军人，军人只是国家的一部分。需要你们牺牲的时候，你们就应该牺牲。”谢洛夫从头到尾都不觉得赫鲁晓夫这件事是错误的，苏联和美国的经济本来就有差距，硬拼只能拼死自己。苏联的军费今年名义上是两百多亿卢布，这个数字连西方都不相信，更不要提他这个克格勃主席了。苏联的军费没有美国估计的这么高，但绝不是克格勃经费的两倍就能搞定的。

　　“你是在教育我么？不发展军队，我想卫国战争的惨痛教训，你这个年轻人知道什么？”朱可夫元帅不屑一顾地说道。

　　“国家需要平衡，作为一个军人元帅的想法没错。但其他部门需要经费也是没错，只不过被牺牲的是你们。我就直说了，下个月的国防部会议，我希望你能够参加。”大道理朱可夫元帅又不是不懂，不用他这个特务头子教他。

　　“我为什么要参加？”朱可夫不为所动的反问道，巴格拉米杨元帅和华西列夫斯基元帅也在等待谢洛夫给出的理由，两位元帅在这里就已经消除了不少火药味。

　　“下个月的国防部会议，是对美国和越南之间战争的战略推演。”谢洛夫这话当然是在欺骗朱可夫元帅，会议是有的，也会谈论美国和越南的问题，不过没有朱可夫元帅想的这么重要，但如果朱可夫元帅参加的话，那那次会议的意义就非同一般了，会变得很重要也说不定。

　　“我参加会议，完全是出于对军队的热爱，不是其他原因。”最终朱可夫元帅松口了，谢洛夫松了一口气，他知道这里面没有自己的原因，主要是自己邀请了朱可夫元帅的连我元帅朋友做说客。加上朱可夫对军方的热爱。至于赫鲁晓夫和朱可夫之间的关系，以后在想办法弥合，朱可夫元帅现在已经没有威胁力了，但威望还在。


第508章 战争开始半年

　　“谢谢！”谢洛夫低着头谨慎的表达了自己的赞成，这不是对朱可夫元帅遭遇的同情，只是这件事对自己有好处。这种情况下，他也不介意和三个元帅吃一顿便饭。从一整天的经历来看，谢洛夫可以断定朱可夫元帅其实对复出也是有所期待的。

　　一个辉煌过的人，其实并不甘于平庸，胜利元帅心中对付出一直抱有期待。只不过他不明白自己的希望其实是在自己的仇人身上，换做勃列日涅夫那种铁石心肠的人，朱可夫将这辈子肯定会在孤独中死去。

　　“头，朱可夫元帅已经复出，向第一书记同志报告这个消息吧。”出了朱可夫元帅别墅的谢洛夫，用车载阿尔法系统电话把这个消息告诉了自己的老大谢列平。

　　放下电话，谢洛夫脸上透漏过一闪而逝的喜色，十年间，苏联在最高领导层总算出现了一些不同的变化，谢列平在此时已经成为中央主席团的正式委员。对于整个共青团体系的干部，实际上谢洛夫和勃列日涅夫的认识是相同的，不过区别不同的地方在于，对于谢列平这个人有着不同的认识。

　　谢列平在晚年已经被政治磨光了棱角，变得和一般的苏联干部没什么不同，畏首畏尾，纠结于细枝末节，变成了对自己养老金关心的普通老人。但此时的谢列平出于此生的巅峰状态，他相信自己的工作可以给苏联带来好处。对于谢列平他十分了解，谢列平可以说加强版的安德罗波夫，希望主动和中国改善关系，哪怕是暂时的让步，也要先对付美国。同时非常相信国家行政力量，对柯西金的经济政策也采取赞同的态度。

　　谢列平不是很喜欢特权，也许是因为自己在苏联领导层当中比较年轻，所以并不是很重视这个问题，不过他和苏斯洛夫不同，苏斯洛夫只能保证自己是一个共产主义者，谢列平想要把这个枷锁覆盖到包括自己的所有人身上，从这点上来说，对待特权方面的态度，谢列平和赫鲁晓夫也差不多。

　　这样一个人，谢洛夫不希望看见有悲惨的下场。此时的谢洛夫已经觉得勃列日涅夫有着太多的支持，但他仍然希望自己的老大可以顶住勃列日涅夫，不要让苏联出现太明显的阶级固化，就算战胜不了，也有翻盘的机会。

　　“哪怕就是有风险，我也要帮他。”放下电话的谢洛夫对自己说道，他只能选择谢列平，哪怕是勃列日涅夫占据了先手的优势，哪怕自己已经被勃列日涅夫注意到，他也想这么做。

　　回到莫斯科后，向赫鲁晓夫报告了这个消息，苏联这位第一书记显然是高兴的，距离把朱可夫元帅解职已经过去快八年，此时的朱可夫元帅就算是复出，也不会在出现军方势力过大的影响，箱单因为朱可夫元帅的名望，对国防部可能还会有促进作用。

　　国防部一直对赫鲁晓夫限制军费的上涨颇有微词，在解职波德戈尔内之后，赫鲁晓夫也在思考这个问题。波德戈尔内出现问题，最大的效果就是让赫鲁晓夫知道，苏联国内对自己确实有不满的势力，他想要知道清楚的情况，除了克格勃，没有其他部门有这个能力，否则谢洛夫也不会出任国家安全总政委这个位置，国家安全总政委是内务部时期的苏联内务部最高军衔，相当于苏联军兵种元帅，或者是苏联大将军衔。

　　不过到了谢洛夫这里，国家安全总政委就变成了一个职务，虽然和军衔进行了脱离，但仍然是苏联安全体系中话语权最重的领导。谢洛夫可以凭借这个身份参加国防部的会议，和以前不同，以前他只是可以旁听国防部的会议，国防部的元帅听不听全看运气，而作为国家安全总政委，他可以制定政策，最次也可以提出自己的意见。

　　“最重要的目的是，有充分的自保能力，让别人不敢换掉我。”只要活着在自己的位置上，一切就都有希望。哪怕干不过勃列日涅夫，只要情况不恶化到一定的程度，谢洛夫相信情况总会变好。这是时代的优势，就像后世的一个普通智能手机，比这个时代全世界所有的计算机计算能力加起来还要大一样。信心他从来都不缺乏，只不过过程比较忐忑。

　　三月份的国防部会议，代表着苏联军方的一种改变，已经离开军界八年之久的朱可夫元帅，再次出现在了自己工作过的地方。和以前不同的是，此时的朱可夫元帅不在有这么明显的锋芒毕露，但胜利元帅的身份摆在那里，所有人都能等闲视之。

　　“五天前，第一批美军在南越登陆，标志着美国开始大规模进入东南亚进行作战，这场战争的结果还不好说。”马利诺夫斯基元帅简单的为参加会议的人员介绍着越南战争的动静。

　　就算是以美国的实力，要进行一场大规模战争，也必须进行几个步骤，联络盟国，设立前沿阵地，国内调拨预算，兵力调配。特别是越南距离美国本土万里之遥，先期的战争准备是必须的，所以从北部湾事件之后半年，美国陆军主力部队才开始从越南登陆。

　　想要逼迫一个国家屈服，空军和海军足够可以搞定一切，但想要毫无争议击败一个国家，没有陆军的贡献是绝不可能的，最终还是要陆军来解决问题。陆军是国家的基石，没有陆军，这个国家就相当于什么都没有。像是美国那种地源环境的国家没有几个，苏联这种建军模式才是大部分国家普遍通用的模式。

　　朱可夫元帅在参加第一次会议的时候，基本上出于旁听的位置。现任的国防部长是马利诺夫斯基元帅，哪怕是以朱可夫元帅的威望，也无法改变这一点。

　　“美国最终动用陆军来解决问题，其实已经说明这场战争的基调，以南越方面的民间舆论和战争准备，我看最后的结果必将复制朝鲜战争，我有一份情报交给同志们，大家注意看。”谢洛夫拿出了相关的情报文件。

　　受美国政府邀请的韩国政府，也开始派青龙、白虎（韩国第9步兵师）、猛虎（韩国首都师）等战斗部队为了支付韩国的国防开支，美国向韩国提供了10亿美元左右。韩国是美国以外最大的派兵国家。

　　另外美国的太平洋盟国，包括日本、菲律宾等国家，以及当局或多或少皆有间接介入战役。较广为人知的是，美国国防军曾由国民党治下的中国台湾抽调空军F-5战斗机进入越南，并于台湾台中市派驻F-4中队填补，当时台湾号称东南亚最大的台中清泉岗机场，亦是为支援B—52进行轰炸而构筑的机场。此外，台湾的军事顾问、电子作战以及特工在越南共和国亦十分活跃。

　　美国在欧洲的另一个盟国联邦德国，由于宪法严格限制其向海外派兵参与冲突，这次找到了绕过宪法禁令的机会。德意志联邦共和国政府回避在国内对这一问题进行公开讨论，应美国政府的要求，瞒着老百姓，秘密地向越南派出了两千五百名德国军人，包括一百二十名飞行员，这些飞行员驾驶美国空军飞机直接参加了对越南的军事行动。

　　“不能说美国人没有吸取朝鲜战争的教训，不过美国人亚洲依靠的力量实在是不怎么靠谱，最后还是要靠他们自己解决问题。”谢洛夫把战争的参与者介绍一遍，然后道，“我的意思是，联络朝鲜方面派出一部分高炮部队进入北越作战。同时分担中国的压力，同时也是让中国同志明白，虽然在年内我们无法介入到战争当中，但整个社会主义阵营对这件事也是支持的，不过民主德国方面除了情报力量之外，还是不建议派出军事力量进入到战争当中。”

　　“军事方面的事情我只是粗略的谈一谈，现在我谈一谈具体的敌我态势和战略形势。”在众多国防部元帅的认可下，谢洛夫拿起教鞭走到一个越南的地图边上介绍道，“大形势方面，这次越南战争开始美国就十分被动，因为从最初的定义上美国的目的性就十分模糊。战略上立足于对北越的防守反击，这可能是因为朝鲜战争的原因，所以做出的决议，但我不得不说这是错误的，立足于防守清剿北越的渗透部队，会让军事行动从开始就十分被动。相反北越则占据主动一直处在攻势阶段，美国连空军都有限制，不敢轰炸中越边界附近，相当于绑着一只手作战，这种情况下还能赢就有鬼了。所以我认为，这场战争美国是注定失败的。”

　　任何战争都可以从蛛丝马迹中进行分析，从刚刚开始的时候美国就已经对自己的军事行动进行了限制，立足于保存南越而不是消灭北越，可以说这样还能赢，那真是老天不长眼了。谢洛夫以国家安全总政委的身份，配合克格勃的情报体系说出这件事，几乎没有引起苏联国防部的怀疑，有情报支持的分析，让所有国防部元帅都十分认同。


第509章 今年的任务

　　“绑住自己双手的战争，从国家层面上就是失败的，有这种限制，再让美国大兵去作战，相当于让人进入一口大锅当中，期望他们自己都里面打出来。”朱可夫元帅时隔八年再次出现在国防部会议上，这次的话并不多，但没有人无视他的意见。不管怎么说，他的威望是从卫国战争打出来的。

　　同样原因出现在这里还有华西列夫斯基元帅，在波德戈尔内出事之后，赫鲁晓夫重新想起了不少边缘化的将领，其中就包括朱可夫和华西列夫斯基两人。两人都已经离开国防部的工作几年，这次回来同样受到了昔日同行们的热情接待，不过经过了这几年的沉浮，两人都已经变得荣辱不惊。

　　“从半年来的战场动向来看，美国对北越方面主要采取空中轰炸的攻击，主力则集中在南越进行反渗透作战，这种作战强度当然也不能说弱，但如果这么下去，还是改变不了战略上的劣势。”华西列夫斯基元帅一只手撑住下巴，看着越南的形势图道，“哪个国家会被空军搞定？美国人会不会太相信自己的空军优势了？”

　　“应该是中国的因素起到了作用，看来美国不想在陆地上在和中国来一次大战。”朱可夫注意到了越南背后的中国，马上就知道美国的顾忌在什么地方。

　　“但这种顾忌表现的太明显了，就好像被识破一样。”谢洛夫拍着自己军服上心脏处的五角星道，“在这种情况下，美国面对的就是一个无法击败的对手。只要北越自己不放弃同一国家的理想，美国会不会一直打下去呢？”

　　谢洛夫的国家安全总政委军装，和这个年代的苏联军装有非常区别的明显。这不是他非要标新立异，国家安全总政委都已经没有二十年了。苏联二十年前的军装和现在的军装风格是不同的，新军装还没有设计，就造成了谢洛夫身上一身镰刀锤子、五角星。

　　从随身的公文包当中拿出一叠海报，谢洛夫直接把这些海报放在桌子上，口中不无讽刺地说道，“美国人的心理战还是一如既往的无知加无耻，这种宣传策略并不罕见。可以说在二战当中的西欧起到了无往不利的效果，但亚洲是不同的，那里的人对这种宣传本身就非常敏感，在大环境的民族解放之下，这种宣传只能起到相反的结果。”

　　拿出的海报当中，一个个都是衣衫半解的女人，从海报上来看都是越南女人。从东方的审美观当中，至少这些越南女人都算是长得不错。

　　性心理战被美军在越南战争中广泛运用。朝鲜战争时期，美军就“武装到牙齿”了，发展到越南战争时期，他们已经武装到了性。越战期间，美军专门设有心理战行动小组这样的专门机构，负责对北越武装力量的心理战行动。半裸美人照按西方的标准是可以接受的，但却冒犯了当地人民的道德规范。

　　美国人常常散发这种刺激感官的照片，却很少利用穿衣的女人。美国人以为这些图片可以让他们的越南敌人想家。可是，对于大多数越南而言，这样的女人对他们并不具诱惑。这是美军心理战的悲哀。钱氏所云，是正确的，这类图片传单大体上失败了。北越士兵认为让一个姑娘如此这般穿着三点泳衣，是对越南女性的污辱，他们认为那个照片上的姑娘是一个酒吧女郎。

　　“东南亚的大部分国家都受到印度文化的影响，从缅甸、泰国、柬埔寨、甚至到印度尼西亚、印度文化都对这些国家造成了很大的文化影响。但有一个国家是例外的，这个国家就是越南，不论是北越还是南越，和一般的东南亚国家不同，那个国家更多的受到了中国的影响，中国文化虽然没和平教国家对待这件事这么严重，但和欧洲国家相比，还是非常敏感，这种宣传攻势放在越南，是非常不理智的。”谢洛夫再次起身道，“一个男人保家卫国，很重要的原因就是在保护自己的家庭，女人则是家庭组织一个不可或缺的部分。我们设想一下，一个对这个问题十分看重的国家，看到了这些海报，会出现什么事情？”

　　计算出动多少架轰炸机、投放多少炸弹取得多少战果，这本就不是谢洛夫的长处，国防部这么多专业军官，就算让他们和谢洛夫同时计算，也是国防部首先得出结果。所以他只能说一点其他人不懂的东西，伪装自己的逼格。现在看来，效果还不错……

　　“这么看来，美国陷入泥潭已经注定了。不知道你们克格勃方面对此有什么准备没有？”陆军总司令格列奇科元帅和自己的同事们交换了一下意见问道，按照他对谢洛夫的了解，正常情况下这位一直看热闹不嫌事大的国家安全总政委，应该早就冲上去了。但现在为止克格勃一直处在风平浪静当中，根本就不合常理。

　　这个问题让摆弄美国宣传海报的谢洛夫动作微微一停，然后又把海报女郎举过头顶，过了两秒钟后，有一种奇怪的腔调说道，“今年我们克格勃有一场大行动要做，等成功了，在抽出手来，专心把越南的事情搞定。”

　　印尼才是东南亚第一大国，不论从人口、面积和资源上来讲都是如此。从越南战争开始，美国人肯定会越来越觉得，有三百多万印尼共产党存在的印尼，就像是顶在自己后背的一根矛尖，这种情况下准备策动动作铲除印尼共产党非常正常。同样，谢洛夫也觉得一个东南亚举足轻重的国家当中，军方中大部分将领都亲美，也十分不顺眼。

　　计算一下双方力量的对比，谢洛夫觉得自己是可以赢的，有印尼共产党的组织力和印尼内务部的执行力，怎么看都是五五开甚至略占优势的局面。既然美国敢赌，没理由谢洛夫不敢赌的，整个东南亚面积四百五十万平方公里，印尼占据了面积的四成，搞定了印尼问题，东南亚就等于是社会主义的一部分，冷战前线会大大推进到澳大利亚。

　　如果以印尼成功作为乐观估计，这样东南亚局势又会出现变化，南越的重要性会得到提高，可能美国会加大军事进攻力度，保存自己的力量不被赶下海。可能战争会更加激烈，但最终的结果不会被改变，南越的统治基础非常薄弱。

　　克格勃从各部门抽调力量正在准备反政变的准备，目的很简单，只要成功顺势就把亲美力量一网打尽，年底前印尼的结果会告诉谢洛夫，这些准备到底有没有用。

　　国防部会议结束之后，谢洛夫把朱可夫元帅和华西列夫斯基元帅送到克里姆林宫，两个早已经边缘化的元帅重新出山，可以说是赫鲁晓夫展开的破冰之旅。几个人还吃了一顿饭，本来要回到卢比杨卡的谢洛夫也被叫住，一起留了下来。

　　“国防部的汇报我已经看到了，在美国陷入越南战争的时候，我们更应该发展经济追上美国的步伐，尤里的判断没错，这是我们扭转局面的机会。”赫鲁晓夫语气中带着一丝的赞赏之色看向朱可夫元帅和华西列夫斯基元帅问道，“你觉得我们的国家安全总政委，在军事方面有没有自己独到的见解？”

　　“他的见解集中在形势分析上面，不过这样也够了。其实明白大战略，并不比直接带兵打仗简单。”华西列夫斯基元帅回答了这个问题，华西列夫斯基和一般指挥官升任元帅不同，他并不是作为前线指挥官出名的，华西列夫斯基在战争中主要是在统帅部运筹帷幄，而不是作为前线指挥员决战疆场，其直接的战绩不足。战争期间，作为苏军的总参谋长，华西列夫斯基的主要活动是同斯大林、朱可夫在统帅部里谋划，或者作为最高统帅部代表协调几个方面军行动，而不是作为方面军司令员指挥大军，在战场上同敌人决战。

　　所以华西列夫斯基元帅，并不像是其他国防部元帅对这位年轻的国家安全总政委有着排斥的态度，相反看到谢洛夫在分析局势的时候，他总能想起自己在苏联统帅部做总参谋长的经历。

　　“我们国家不缺乏指挥官，相反真正的掌控大局参谋军官则比较少。”谢洛夫对华西列夫斯基元帅也保持尊敬的态度，其实对任何一个元帅他都很尊敬。

　　到了今天谢洛夫算是完成了赫鲁晓夫的破冰之旅，随后赫鲁晓夫发出书面文件，表示原谅了朱可夫元帅早先的错误，中央正式对朱可夫元帅恢复名誉。同时任命朱可夫元帅和华西列夫斯基元帅为国防部副部长，两人算是重新回到了军界当中。

　　“第一批美国士兵私生子已经训练好了？好，他们的英语本来就很棒，经过几年的训练也掌握了不少作战技巧，马上把他们派到印尼，印尼内务部方面对做出接应和收尾工作。”谢洛夫哗哗签发了文件，同时命令道，“这种人越多越好，我们要找到更多美国的私生子，目前生活非常困难的那种，等到人数够了，专门成立一支部队是可以考虑的。”


第510章 需要中央支持

　　此时的谢洛夫需要等待印尼方面的动静，其实主要是等待当地克格勃情报人员的地形图，城市作战受到地形的影响很大。整个雅加达的城市布局最好拿到手，这对制定计划是非常重要的，城市巷战总是耗时最长伤亡最大不是没有原因。

　　还有就是日常工作，给一些比较棘手的问题与批示。这些问题涉及到各大总局的工作，有些还涉及到国防部、交通部等其他单位。苏联这么大，每天出现一些奇葩事情一点都不奇怪，看这些事情的报告让他的克格勃主席生涯充满了乐趣。

　　能让他看到的报告，都一定程度上涉及到了安全问题，就比如军事管理总局送上来的一份案例，一名军官在放假探亲的时候发现妻子出轨，于是开枪射杀勾引自己妻子的男人，枪支来源于一家当地的工厂，这个理由也可以接受，有一则苏联笑话不是这么说的么，一个男人想要工厂拿一些零件给自己的儿子做一辆自行车，但无论是怎么组装最终都会出现一把突击步枪，这个笑话表明了苏联国内军事工厂的普及程度。

　　苏联民间武器广泛存在，一方面苏联禁枪仅限于军用制式枪支，另外一个方面苏联因为军工厂太多，让制作枪支的材料来源非常多。甚至一个普通工人有了说明书也可以把枪支制造出来，说明书也不难搞，其中一个来源地是中国，这个年代的中国发行过相关枪械制造说明书，里面详细的介绍了如何在工厂制造枪械，本来这是中国为了防止被侵略所以采取的全民战争路子，但这个玩意流落到了军工业非常发达的苏联，这可太要命了。

　　整个事情看起来没有问题，问题是被军官射杀的男人没有死。那怎么量刑，是保护军人的婚姻，还是依法处置军人涉嫌杀人的犯罪。苏联的军人地位是相当高的，经历过惨痛的卫国战争，苏联对军人的照顾比中国都有过之而无不及。

　　“因为事出有因，可以考虑从轻处罚。至于涉案的那对男女，虽说男人收到了枪击，但罪责仍然存在，等待养好伤之后令当地内务总局抓捕后进行审判。女人马上进行关押，在当地看守所进行一个月的关押，然后释放。”谢洛夫动笔刷刷卸下了自己的意见，然后把文件放在办公桌的右边表示已经处理。

　　另外一件事，则是交通管理总局，交通管理总局在处理一脸肇事汽车的时候，遭到了肇事人员家属的围攻，这件事比较简单，把参与打伤抓起来就行了。

　　“这也算是报告？交通管理总局连这种问题都处理不了么？”谢洛夫对基班诺夫那边表达了深刻的怀疑，该怎么处理就怎么处理，怎么会送到自己这边来？拿起电话询问了一下情况，然后批示道，“害怕引起对民众对执法人员的不满？这算什么理由？我就一个问题，是不是存在交通肇事？”

　　“既然存在肇事，那害怕什么不满？如果没有肇事，交通管理总局还处罚人家那自然应该是不满，但这件事存在我们怎么处理都是应该的，搞清楚前因后果的问题。马上把当时打伤警察的人都抓了，惯得毛病！”狠狠地把电话放下，谢洛夫快速的浏览着剩下的文件，给出自己的批示。

　　拿跨国婚姻的事情来说，苏联确实有女多男少的现象，他就不能阻止这种事的发生。总不能让这些多出来的女人嫁不出去，但跨国婚姻对克格勃来说绝不是一件好事，在和苏联接壤的国家出现跨国婚姻，出现一例就相当于克格勃的工作量增大一件。

　　跨国婚姻比较容易出现间谍，至少克格勃是这么认为的，所以对跨国婚姻的排查报告每个月卢比杨卡都能受到不少，谁有间谍的嫌疑？申请监控力量增加等等的事情。

　　“头，驻雅加达的第一总局同志已经回国，但已经带回来了我们需要的地形图，我们东南亚司局用了半年时间把印尼首都的规划摸清楚了。”谢尔瓦诺夫推门把已经快埋在文件中的老大解救出来。

　　“马上召集几个涉及军事方面的局长，让泽利亚诺夫同志把边防总局的作战参谋部带过来几个人。立刻让总务处下达同志，我们研究一下印尼的事情。”谢洛夫站起来一边命令，一边活动了一下有些僵硬的手腕，随后让谢尔瓦诺夫把桌子上的文件返还各大总局。

　　谢洛夫估计，一场政变激烈冲突的时间不会太长，可能最多三天到一个星期的时间就会分出胜负，苏联和美国其实都只能做幕后推手，而不能直接下场。苏联就不用说了，谁都知道苏联红海军没这个实力，不然也不会有古巴导弹危机最后的妥协了。指望两艘莫斯科直升机母舰耀武扬威么？先不说两艘直升机母舰训练和积攒经验的作用更大一些，就说后一艘列宁格勒号还没有完工。

　　美国有干涉的力量，但不会有干涉的决心。印尼距离美国和苏联都很远，这个国家当然非常重要，但因为印尼自己国内的政变就进行大规模入侵？印尼可不存在一个自由印尼让美国当做介入的借口。谢洛夫想变冷战美国发起的战争，发现美国最喜欢做的事情就是殴打小学生，什么尼加拉瓜、厄瓜多尔这种国家是美国最喜欢面对的对手。印尼实力、面积、人口都在越南之上，如果美国入侵印尼，苏联做梦都会笑醒。

　　所以这场较量苏联和美国在国家领域上的较量，应该会集中在外交领域，真正捉对厮杀的是印尼国内两国的代理人。这种情况下制定计划就非常重要了。

　　从内卫军和边防军参谋部来的参谋军官，对雅加达附近的局势和布防进行推演。主要集中在巷战领域中，主要对手是印尼陆军，第二轮推演加上了印尼不明显亲美的海空军，但同样加上了亲中的印尼共产党。

　　“印尼共产党是有一定的武装力量的，再者不要小看对一些军方军官的影响力！”谢洛夫看着内卫军和边防军两派参谋各抒己见，虽说是纸上谈兵，但总比连纸上谈兵都没有的强，纸上谈兵不一定成功，可如果连这个都不会，那就连机会都没有。

　　政变发生之后，苏哈托步步为营，实施夺权行为，直至其正式掌权成为印尼总统。如今已公开的事实是，在苏加诺获知军队高层已被杀害之后，他决定委任普拉诺托中将担任陆军代理部长兼司令，但是苏哈托阻止普拉诺托直接面见苏加诺接受命令，企图削弱苏加诺对军队的控制。此外，苏哈托在没有实质证据证明印尼共产党发动政变以及还没有得到苏加诺的命令的情况下，对印尼共产党展开清洗，重创苏加诺执政的群众基础。

　　苏哈托使用武力逼迫苏加诺签署已经备好的总统令，其内容是苏加诺命令苏哈托采取一切手段恢复社会秩序，而实际上，这个总统令是一种权力移交的文件。在正式掌权之后，苏哈托对苏加诺实施软禁，直到苏加诺病死。

　　如果苏联能顶住这次印尼的政变，谢洛夫只想说，为了老子的升官加薪，只能对苏哈托说一句话，“老乡，借你的人头领个军功。”

　　“对印尼进行反政变推演？有这种可能性么？”身兼第一总局局长和第一副主席的萨哈托夫斯基，看着因为分出正反两方两群参谋军官问道。

　　“那怕是只有百分之一的可能性，我们也要做好计划。印尼共产党已经发展到了这个级别，本身就非常危险。伊朗共产党的事情就是前车之鉴。要不是伊拉克共产党躲的快，没准现在我们已经准备收尸了。”谢洛夫不置可否的说了一句，一只手放在腰间的手枪上道，“美国已经从南越登陆，印尼存在这么强大的共产主义力量，美国会当做看不见么？美国的多米诺骨牌理论中，已经把这件事说的很明白了。”

　　他的话让在场的几个总局局长都了然的点点头，他们都赞同自己主席对印尼价值的评估，万一这个世界第三大共产党覆灭，造成的损失是不可估量的，反过来就能改变东南亚的形势，所以说这句话很对，哪怕只有百分之一的可能，也要做好这边的准备。

　　谁说政变只能由克格勃来策划，美国中央情报局也是行家，对方策划的军事政变比克格勃还要多呢。

　　“这件事凭借我们一个部门力量是不够的，必须明确的向中央汇报，必须得到中央主席团的支持，相关设备我已经运到印尼，现在我必须要知道第一书记对这件事的态度。”最后拿着推演报告的谢洛夫撂下一句话，在快天黑的时候去了克里姆林宫。应对印尼的反政变计划，必须有苏联中央主席团的支持。


第511章 反政变准备

　　对于最后的结果，到目前为止谢洛夫仍然是乐观的，自己策划的时间不比中央情报局短，投入的力量比对方更多，可以说印尼的任何将军级别的将领，有几个孩子、有没有包养情妇，是不是还有隐蔽的居住地，平时的活动路线他都一清二楚。这就是拥有军队的情报组织为什么比单纯的军队往往更令人惧怕的原因。

　　对于情报组织来讲，什么手段都是可以运用的，自然也包括暗杀、美人计、收买等等。所以情报组织往往在对外干涉的时候首先起到作用，苏联对捷克斯洛伐克和阿富汗的干涉，克格勃都起到了先头部队的作用。

　　“你要在印尼策动政变？知道不知道其中的风险？”赫鲁晓夫放下了谢洛夫递交的计划书，很凝重地说道，“尤里，你是否觉得可以在苏丹成功一次，就可以在别的国家同样获得成功？要知道印尼距离我们苏联非常遥远，一旦出事我们几乎是不可能支援的！”

　　“是反政变，第一书记，至于劣势方面，美国也是这样，所以这场对抗可能在短短几天内结束，如果对抗在一个星期内结束的话，不管是我们还是美国，都无法改变最终的结果。以印尼的地理位置，这个世界上还不存在可以在几天内就集结好干涉力量的国家。”

　　美国准备在越南登陆都准备了半年时间，就算在南越的基地距离印尼不远，但也不是几天内就能完成的。对于这点谢洛夫不需要多么专业，用常识就能一眼看出来。

　　“如果政变的可能性存在，那我们真的不能当做没有看到这种风险。”苏斯洛夫对于这种事情可以说比任何苏联中央主席团的委员都要重视。这和他负责的工作有关系。所以第一个对谢洛夫的反政变计划表达了支持。

　　勃列日涅夫也马上表达支持，他的支持自然和信仰没什么关系。勃列日涅夫判断的标准简单的可怕，什么是有利的，什么是不利的。成功了有什么收获、失败了会失去什么。这方面的判断他从来不会出错，从谢洛夫递交的报告上看出了风险，就是勃列日涅夫支持的理由。

　　作为谢洛夫的老上级，党和国家监察委员会主席谢列平同样表示支持，他的支持则完全是出于对自己部下判断的相信，是出于友情的原因。

　　除了和这件事没什么关系的柯西金没有出席会议之外，苏联中央主席团的几个大人物，都已经表态过了，最后则是赫鲁晓夫，需要全盘考虑得失的他，在这种问题上也需要倾听别人的意见，苏联不能承受印尼共产党覆灭的损失，这点作为第一书记的他也十分明白，沉默了良久之后道，“我不希望政变成为现实，但既然这种风险是存在的，那就必须早做准备。说吧，你想要中央多大的支持力度。”

　　“这场对抗是我们和中央情报局的一次面对面较量，不同于在苏丹吊打土著人的优势，这是一场完全的势均力敌较量，我相信自己培养的印尼内务部，但也不会轻视美国支持的印尼军方，所以这次我立足于防守反击，等待美国铤而走险。”谢洛夫开始叙说自己的全盘计划，最后说道，“一旦对抗开始，我希望在美国发出战争威胁后，国家能够坚定的给予印尼支持！”

　　“哪怕是战争么？”勃列日涅夫不失时机的插言了一句。

　　“哪怕是战争！”谢洛夫特别强调了这一点，但又补充道，“这是建立在成功之后的假设，我绝不相信美国会入侵一个人口近一亿，面积两百万平方公里的大国。只要在外交领域拖住美国几天，风险就会过去。”

　　“希望最终不要出现你设想的局面，但作为国家安全总政委，你也必须有责任在印尼共产党有风险的时候拯救他们。你专心做自己的事情，美国方面的压力我们会解决的。”苏斯洛夫这个苏联思想的权威表态，表明了苏联中央主席团对这件事的态度。

　　“我早就等待着这一天了，从十年前我担任阿塞拜疆内务部部长，就一直期待着这一天，我做梦都在畅想都一天可以和中央情报局较量一次，如果中央情报局觉得他们能赢，我只能对把他们的尸体填进马里亚纳海沟。”

　　确实等待这一天太久了，这次不是在柏林墙下依靠苏联的西方集群放嘴炮，也不是在苏丹吊打土著，而是和自己同等级的对手较量。虽然没有古巴导弹危机的时候那样有窒息感，但其实风险更大，以印尼为战场，美国和苏联都不会有顾忌，哪怕不会直接对抗。

　　事实上如果从印尼对抗起来，说不定这次对抗会变得十分血腥。对待美国和苏联来说，都有一种印尼人鲜血流干之前决不投降的想法。

　　此时印尼的事情成了克格勃最为关注的焦点，谢洛夫下达主席令命令第一总局东南亚司，必须保证雅加达把莫斯科的联系，同时命令第七总局建设备用线路，防止有事情的时候克格勃和印尼内务部的线路被切断，为了防止苏联大使馆被监听，克格勃启用了另外一个在雅加达的通讯中心。

　　这座通讯中心在印尼首都雅加达的富人区，克格勃通过法国的克格勃线人买下来，把那里改造成了备用指挥所。印尼内务部队则接收包括小型对讲机之类的通讯器材，保持信息上的最大通畅。

　　经过克格勃汇总出来一份名单，里面详细的列入了可能会成为可疑分子的人和情报局点的地方，这些地方分别属于美国、英国、荷兰、澳大利亚、还有不知名的势力。但只要不是中国和苏联的关系网络，谢洛夫就认为那是敌人的可疑地点。这些地点都列在了必须清除的名单之中，涉及到一个国家的阵营归属，准备多少后手，列出多少计划都并不过分。

　　印尼的局势已经成了谢洛夫的主要工作，反正其他方向暂时没有事情，甚至连中东方向的事情都可以先放一放，他没有同时在两个方向上装逼的实力，今年要解决印尼问题，那就只能解决一个问题。就连法塔赫的成立他都没有过多关心。

　　巴勒斯坦各界代表在阿拉伯联盟的支持下，在耶路撒冷东城区举行了第一次巴勒斯坦国民大会，确定组成巴勒斯坦解放组织执行委员会，建立了巴勒斯坦武装力量“法塔赫”。

　　谢洛夫以私人名义给了认识的埃及政府高官写信，表明要小心以色列采取突然袭击的手段发起战争，随后就不在多嘴，反正以色列的战争准备也需要时间，今年肯定打不起来，可印尼的事情在今年肯定要有结果了。

　　整个六四年夏季，类似的战斗在边界地区发生了不下三十次。北婆罗洲地区的一系列交火使印尼和马来西亚的关系空前紧张，也引起了国际社会的关注。在联合国要求下，印度尼西亚和马来西亚从一月到三月实行停火，并在泰国曼谷举行会谈。

　　印尼外长苏班德瑞在会谈中坚持认为，越界袭击行动是当地志愿者的行为，并不受雅加达控制。马来西亚代表吞拉扎克则要求必须首先撤走所有渗透者，才能继续会谈。会谈进行得十分艰难。而到三月的第一周，就已有三股人数在数十人人的武装分子越界进入北婆罗洲。其中一月底一股武装分子进入伦乐的第一师地区；二月份第二股入侵石隆门；三月份又有一股进入拉索。这些武装分子都和英军交火并被击退。这种情况下，会谈自然不会取得任何成果。

　　然而实际情况却并不如意。登陆的人员刚一上陆，就遭到了当地警卫哨所的火力拦阻。登陆者被迫分散并丢弃了很多装备。而整个马来亚西海岸就此进入警戒状态。此后的一个星期里，这支小分队，其余都陆续被俘。在文律登陆的人员则与马来西亚军队遭遇。交火导致这支队伍中出现伤亡，其余人员不得不隐藏起来。只有少数逃脱。

　　“这么看来印尼的价值还能牵扯一部分英国的注意力，印尼的价值越来越大了。”英国是支持马来西亚建国的主要操盘手，这也是印尼和英美的两个国家关系恶劣的原因之一，因为在苏加诺眼中，英国和美国基本上是一样的。

　　要是印尼一直对马来西亚采取敌视态度，渗透和反渗透作战一直持续下去，也能起到消耗英国的作用，英国的实力本身就在衰退当中。在必须维持马来西亚的独立，经济负担一定会增大，敌人的麻烦就是苏联的好处，可见印尼的价值还要增加。

　　“主席，福尔采娃部长希望我们能在下个星期英国文化界来访的时候，做好相关的安保工作！”谢尔瓦诺夫这个时候走进来打断了这位克格勃主席的思考。

　　“一个文化界代表团而已么？还需要我们派人保护？”谢洛夫接过文件，扫了一圈道，“放心，我一定抽调警察总局的专业特工进行保护！”上面的一个人他认识。


第512章 有条件高压

　　是啊，不但认识还很熟，那个有紫色双眸，一部电影赚年百万美金的影后。他其中一个儿子的母亲，弄的谢洛夫现在都避免接触那些外国人。自从出现上次四百卢布和两百万美金的对比之后，这种想法就出现了。如果苏联民众总是接触到这种人，怎么会不出现第五纵队的思潮，在月亮还是外国的圆这种想法下，人民也许会对政府不满。

　　这就像他前世亲戚家一个哥哥的想法一样，作为一个跑运输的司机，开着解放卡车奔跑的时候，就觉得这个国家不错，而运输业一到淡季的时候，言论就变了，如果他没有记错的话，又一次的对话是这样的，“我在家一呆一个多月没有活干，天天混吃等死。咱们父亲那辈人其实也不错，天天有班上，养活一个家也很轻松。”

　　问题是你一个月赚两万块的时候，怎么从来不说以前计划经济好呢？到了夏季没活干的时候就想起来了，这种想法就和苏联人一旦接触外国人多的想法有一定的共同点。所以说苏联要么把全国人都关起来不让他们接触到西方，要么开放就要全面开放，让出去过的人口形成规模，傻×固然存在，但聪明人也是不少的。

　　“哦，原来自由世界也存在文化部这种单位？”这倒是一个很新鲜的事情，谢洛夫可以说出西方世界几乎所有情报部门的名字，不管这个国家多么不重要。但他真的不知道原来这些国家还有文化部，不是说他们是自由世界么？造成这种认识偏差的原因，可能是自己上辈子没出过国，真把文化部当做独裁、高压的代名词了。

　　英国文化部的名字，叫英国文化、新闻和体育部，管的东西还真不少。从规模上来讲也算是一个重要的部门，看到这个名字谢洛夫就觉得，这个部门肯定不仅仅是负责文化交流，考虑到英国以前遍布世界的殖民地，加上部门名字里面有新闻这个词汇。就可以断定，这个部门应该不单纯，大英帝国还是留下点底子，澳大利亚、新西兰、加拿大这些国家也很买账。加上新闻，肯定有文化输出的意思。

　　那么这个部门的属性？谢洛夫摸着自己的下巴想了想自语道，“安德罗波夫的中央联络部？嗯，应该是一个差不多的东西，只不过英国用这个部门和前殖民地形成文化纽带。”

　　既然如此，福尔采娃作为苏联文化部部长，这么重视也是应该的，这个代表团的访问目的，谢洛夫一清二楚，里面的几个知名演员之一是自己的下线，他们来到苏联的目的，是想要苏联这个世界第二大电影市场。伊丽莎白泰勒现在是二十世纪福克斯公司的董事长，也算是一个励志的典范，至少英国报纸是这么说的……

　　“没有你们最大的敌人我，这个励志的典范就不存在。”那就抽出来点时间接待一下吧，另外两个奥黛丽赫本还有玛丽莲梦露都在美国见过，至于其他被泰勒请过来站街的影星？统统不认识……

　　谢洛夫在一副巨大的雅加达航拍地图上不断的勾勒着，上面已经有很多地方都被他用蓝色的笔勾勒出来应该控制的地点，这年头你要相信科学，政变也是一种学问。短时间对抗得出结果的那叫政变，比如苏丹。对抗一直持续不停的，那叫内战，比如现在的伊拉克。

　　不得不说伊拉克的内部对抗一直在持续，这个操盘手可不只有克格勃，在中东司的调查之下，一个国家被挖了出来。谢洛夫得知的时候都乐了，这不是泛和平教主义发起者，石油王国沙特么？现任国王是政变上台的费萨尔，费萨尔也拥有不错的威望，如果说中东地区的领袖是纳赛尔，那二把手就是费萨尔。两人的主张不同，纳赛尔希望重建阿拉伯帝国，费萨尔的想法是，建立一个和平教帝国。

　　苏联和沙特的关系注定不可能成为盟友，对于苏联这种无神论国家，沙特就算是表面上不敢多说，实际也是十分反感的，防备苏联的心态比美国还要大。注定不是拉拢的对象，谢洛夫知道就算现在苏联和阿拉伯国家的关系还过得去，两国以后的关系仍然会越来越恶劣，所以这道选择题非常好选，直接把沙特参与到伊拉克内战的证据捅出去。

　　伊拉克国内一团乱，首先做出反应的是埃及，纳赛尔谴责沙特这种做法，因为伊拉克也有他支持的力量，那就是受到纳赛尔影响的，阿拉伯复兴党。两人支持的力量基本上可以算作是敌人，不过卡塞姆被刺杀之后伊拉克军方仍然是最强的，在共同的敌人下，这场谴责最后不了了之，短时间内，伊拉克的局势还看不到和平的希望。

　　至于巴列维支持什叶派武装，则因为这个年代伊朗和美国穿一条裤子，再加上派别的原因，受到埃及和沙特支持力量的全力打压。甚至对伊拉克共产党的打压都没有这么狠，谢洛夫还真是不理解宗教领域更仇恨异端的想法。

　　中东的事情以后再说，拿着笔从凳子上下来的谢洛夫，对比从印尼带过来的照片，检验有没有标错的地方，这个时候第一总局局长萨哈托夫斯基进来，在他的身边抱着双肩一副审视的表情，用很郑重的口吻说道，“真正的较量可能只有两三天，不知道会以什么样的方式开始？怪不得你这么慎重，每天就看着这幅地图……”

　　“要么军方先动手，要么印尼共产党先动手，谁先动手不重要。”谢洛夫转身把笔仍在桌子上面，回头冷漠的道，“最重要的是，最后的胜利者是谁？”

　　“搞定这么一个国家可不容易，印尼不是苏丹，国内的势力可比苏丹还要多的多，尤里，从去年开始那群卢蒙巴学生，就一直在我们顾问的配合下，进行城市化建设。苏丹也一年都没有平静，光抓人就抓了整整一年。”萨哈托夫斯基有些感叹道。

　　“怕什么，我比那些学生专业多了。我可是肃反工作者的头！”谢洛夫不在意地说道。

　　整个苏联，提起肃反这个词，有人比他更加专业么？没有，宗教势力再顽固，也扛不住大清洗，谢洛夫必须让某些宗教知道，不对付你们只是顾忌国际舆论，真要对付你们的话，你们所谓的传统都一个戈比不值。

　　“对了，这是新女性新闻的报道，刚才伊尔瓦诺夫让我送过来的，是写的你。”萨哈托夫斯基像是想起了什么，把一张报纸交给了谢洛夫道，“似乎对你有些不满。”

　　接过来报纸一目十行的扫了一遍，冷着脸放下了报纸，谢洛夫压抑着自己的怒气道，“先查清楚，我的处理意见为什么会泄露出去？是谁告诉她的。”

　　一个星期之前，谢洛夫对军方的军人枪击案给出了克格勃的意见。但这件事却泄露了出去，其实挨骂倒是次要的，但他一个克格勃主席的处理意见竟然被别人知道。这不是在打他这个安全干部的脸么？

　　“那怎么做？”萨哈托夫斯基心中一阵怜悯，似乎这头里海虎怒了。

　　“泄露国家安全机密罪，找出来泄露的人，按照正常的量刑惩处。”听了谢洛夫的话，萨哈托夫斯基中将暗道一声果然，如果这个的找出来是哪里出现了问题，重刑犯监狱呆上几年是少不了了。

　　“至于这个女主编？打着男女平等的幌子，连这个问题都敢写。她知道不知道军人的婚姻受到保护？”谢洛夫很是不客气的嚷道，“我本来以为我们国家的人基本正常，至少比第二国际的社民党，还有海外那群用嘴巴世界革命的托洛茨基份子正常的多，现在看来是个错误，在是非不分方面，这个女人已经快和第二国际那群白痴差不多了。”

　　“这次我要给那些文化界解冻之后，闲着没点事干的文化人们一个教训。让他们正一正自己的三观，这样，让秘密警察总局签发一个精神鉴定，让这个女主编进行为期一个月的治疗，她总是以男女平等的幌子贩卖私货对吧？好！”谢洛夫很认真的点点头说出了自己的办法，“治疗方案，鉴于此人长期脱离劳动，和工人阶级的生活距离太远，处理办法就是，找个煤矿，让他下一个月井，能挺住说明她从身体上已经接受了男女平等，如果挺不住，告诉她以后把嘴给我闭上。”

　　谢洛夫最喜欢这种起高调的人了，既然愿意起高调，很简单，我要起的更高，高到一般人根本承受不住的地步，然后让你去做。做不到就把嘴闭上，做到了就下一个。不过从这个女主编的照片上来看，她应该是做不到。

　　“在英国代表团访问结束之后开始执行，省的我们文化界代表在这个时候，给我玩政治错误。”谢洛夫不能给他们这个机会。这是有条件的高压，不能随便乱压。


第513章 惩戒之剑

　　“我迟早要把通奸罪写回到法律里面。”在谢洛夫看来结婚之后就不能乱搞，苏联这方面肯定比后世的俄罗斯严，但对于婚前只是不提倡。没有过多的压制，但现在他发现某些精神异常的家伙有点赛脸，这就不能容忍了。

　　以苏联枪支获得的容易程度，这种事其实为数不少，只不过这次涉及到了军人，他才写一份意见，不代表苏联全国今年就这么一起同类案件。对于退伍军人来讲，搞一支枪一点都不难，三天前因为这件事，他还专门向国防部提出了枪支管理的制度要修改。

　　以保守出名的苏联没有这个罪名，在性开放的美国、韩国、意大利等国却都有“通奸罪”，韩国男女犯通奸罪会蹲两年以内的牢。德国刑法也有通奸罪，美国联邦法规定，任何人犯通奸罪都处三年以下监禁，六十年代美国有一半的州仍然保留通奸罪。谢洛夫不想往中东国家那边去想了，那会出人命的。

　　要学习你学习这个，结婚出轨不道德就算了，竟然还有人为其说话，这不单单是三观不正的事情，谢洛夫的处理还算轻的，就那个女主编，他要是把这个骂自己的女主编扔到中东，估计不是石刑就是荣誉谋杀的下场。

　　“好的不学，学第二国际那群白痴！”用了好半天的时间谢洛夫才算平静下来，继续在地图上进行推演，不能因为这件事把大事耽误了。

　　美国白宫，林登约翰逊在自己的办公室接见了两个人，国防部长麦克纳马拉和中央情报局局长，海军中将小威廉·弗朗西斯·雷伯恩。不过这次他们讨论的不是越南问题，越南战争美国大规模介入已经是板上钉钉的事情，登陆部队都上去了，任何事情都不能修改。这次谈论的事情同样是东南亚的问题，但是主角却是印尼共产党。

　　“如果我们不能在南越顶住社会主义力量南下，那肯尼迪总统所说的多米诺骨牌理论很可能成为现实，东南亚的国家会一个接一个被变色，我们必须以澳大利亚作为前线顶住苏联的进攻了！”国防部长麦克纳马拉面色沉重的开口道，多米诺骨牌理论也是林登约翰逊借用肯尼迪的主张，为越南战争找的理由。因为肯尼迪死的比较不明不白，美国人一直在怀念他。

　　多米诺骨牌理论，认为苏联不仅通过朝鲜而且通过东南亚试图夺取日本。苏联控制了印度支那后，就会力图将控制延伸到日本和印度，如果丢掉印度支那，泰国、马来西亚、印度尼西亚和日本就会相继落入共产党人之手。越南将造成的严重后果和美国干涉的必要性：将一排骨牌立起之后，推倒第一块骨牌，最后一块也将很快跟着倒下去。因此，只要有一个地方开始瓦解，它就会产生一系列极为深刻的反应。

　　第一块多米诺骨牌可能是缅甸，但最大的可能是越南地区，尤其是越南的东京地区。因此，成功地守住东京地区，是把东南亚的大陆地区保持在非共产党人手中的关键。

　　为避免多米诺现象的出现，美国首先要守住东南亚，而守住东南亚的关键则在于守住越南。为此，美国必须利用各种手段，拉拢东南亚各国，而重点在于采取强有力的措施打击越南民主共和国，遏制共产主义在越南的扩张。

　　现在美国已经通过法案，利用军事力量介入到了越南战争当中。但下一个问题出现了，在美国人的侧后面，东南亚第一大国印尼，竟然有着世界第三大共产党，党员超过三百万。如果美国能顶住北越的进攻，但后院起火的话，这个笑话可就大了。

　　到时候美国的处境会变得非常尴尬，印尼一旦变色美国这场仗打的就意义不大。如果干涉变色后的印尼，就相当于美国还要把军力提高一杯开发一个印尼战场。就算是有马来西亚的保护国英国帮助也无济于事，说不定还会造成英国和美国同时被牵扯住的窘境。

　　这还是比较好的推演结果，印尼的人口和面积可比越南大多了，这可以定是提高一倍军力就能解决的问题。印尼共产党的存在，在美国大规模进入越南战场的时候，一下子变得十分突出，终于出现在了林登约翰逊的面前。

　　“印尼这个国家对我们的敌视已经越发明显，苏加诺这个人和中国关系变得融洽起来，这对我们不是好事。”国防部长麦克纳马拉叙说着印尼的变化，“印尼的苏加诺因为马来西亚的事情已经退出了联合国，这个国家充斥着对我们是帝国主义的宣传，可以确定将会变得越来越反美，同时印尼和马来西亚的渗透作战仍然在继续，必须要到了下决断的时候了。”

　　英国组建马来西亚，这让印尼总统苏加诺非常不满。婆罗洲的大部分地区属于印尼，并被印尼称为加里曼丹。苏加诺一直对英国试图将北婆罗洲和马来亚合并的举动感到不安，认为这会是殖民主义者对印尼的一种威胁。他希望在该地区能出现一个和印尼共同进行“反对殖民主义和帝国主义”斗争的北加里曼丹国。而对逐渐倾向于东方阵营的苏加诺的这种意图，英国直接将其等同为试图控制北婆罗洲。

　　去年十月哈罗德·威尔逊赢得议会选举，组建了工党政府。新政府决心采取有力措施，支持作为英联邦新成员的马来西亚。国防大臣希利和首相威尔逊很快批准了沃克呈报的一项秘密越境行动计划。

　　可以说此时东南亚同时出现了两场战争，一场战争是美国在越南大打出手，一场则是印尼和英国在森林中的渗透战争，只不过美国的大规模战争掩盖了印尼和英国的小规模战争。

　　林登约翰逊也知道印尼的动静，有些头疼的抬起头问道，“你们准备怎么做？在印尼发起一场政变么？可是这个国家不是一个小国，不是中美洲那些香蕉共和国，如果失败我们将会遭到印尼的敌视，一旦苏加诺操作这个问题，我们能怎么办？在开辟一处战场，那样我们能得到东南亚，输掉的是全世界……”

　　中央情报局局长雷伯恩想了一下说道，“印尼的动静必须在年内解决，谁知道明年苏加诺会不会做出加入社会主义阵营的事情，要知道现在他的姿态已经这么明显了。和中国和苏联的关系在同时加强，时间不在我们这边，所以必须趁着还没有在完全劣势的时候马上动手，不然时间越长，我们的成功性就越低。”

　　“怎么动手！”这个决心并不好下，林登约翰逊也陷入到了深深的思考当中，带着试试看的态度询问一下中央情报局的意见。

　　“我们每年给印尼陆军的几千万美元不是白给的，相关的计划我们已经制定好，就是利用印尼陆军铲除印尼共产党，让苏加诺下台。”雷伯恩中将狠狠地说道，“这样在越南战场上，我们的军队就可以毫无后顾之忧的进行作战了。”

　　“可是我记得印尼内务部是苏联帮助成立的，想要推翻苏加诺并不容易吧。”林登约翰逊还是有些犹豫，苏联帮助苏加诺政府不是秘密，如果连印尼内务部和苏联的关系都不知道，中央情报局的工作未免太不称职了。

　　“我们可以用钱收买那些警察部队的指挥官！”雷伯恩提议道，“至少可以让他们中立，比军事力量那些警察能有多少能力，在厉害的警察也不是军队的对手。”

　　雷伯恩不知道，印尼内务部内部有一种思想存在，就是反波拿巴主义，当初负责这件事的谢洛夫就考虑过这个问题，那就是一个组织如果没有思想加成，收买了领头的部门长官就没用了，所以把反波拿巴主义作为印尼内务部的思想。雷伯恩不知道思想的可怕，最终做出了错误的判断。

　　从头到尾这个计划都是在打击印尼共产党，认为印尼内务部可以被收买，这个计划是有漏洞的，林登约翰逊问道，“那你们准备收买时候开始行动？”

　　“必须要尽快，我们联络印尼陆军进行说服，最快也要两三个月，九月吧？”雷伯恩也有些不确定，其实他无法在万里之外对事情做出准确的判断。

　　“九月份是非常重要的时间，这就是我们和美国人决战的时刻，事情不会持续太长时间，所以刚开始就要把我们的力量全部拿出来，行动要讲究快速，准确。完成之后立刻把事情往美国身上引，让印尼内务部展开清洗行动……”差不多是同一个时候，谢洛夫把这个叫做惩戒之剑的计划修订完成。谢洛夫从自己的位置上站起来，对着各大总局的局长用手比划成了一个拳头道，“我已经紧握拳头，一旦出手就要把美国人打吐血。”

　　“货轮会按时间雅加达港口，到时候可以用的上。”萨哈托夫斯基点点头表示没问题。


第514章 英国代表团

　　“就算是把那艘船的给我用废了，也必须保持三天内雅加达的通讯被屏蔽。三天之后，一切都变了！比起一个国家，就算把一艘几百万卢布的船烧了，也是值得的。”谢洛夫了然的点点头，印尼政变将会成为苏联首次电子战的峥嵘。

　　苏联电子战起步并不比美国晚，作为对手苏联绝对是合格的，苏联首次对规模运用电子战，是四年后的入侵捷克斯洛伐克。常驻和潜入之苏联秘密警察及特工人员开始控制或破坏捷克斯洛伐克关键部门、重要通信设施及秘密逮捕主要领导人。苏军西部方面军群特种任务作战部队乘坐的运输机飞临布拉格国际机场，佯称发生机械故障、请求紧急降落，经机场同意“迫降”后，苏军特种部队迅即占领塔台，引导大批满载特种部队和空降部队的运输机降落。11点，以苏军西部方面军群兼苏联陆军总司令伊万·格里戈里耶维奇·巴甫洛夫斯基大将指挥苏军一路突入捷克斯洛伐克腹地，一路沿捷匈边境突进。

　　与此同时，苏军电子战部队对西方国家实施强大的电子干扰措施，沿“铁幕”施放大量金属箔条，导致西方国家沿“铁幕”部署的大批雷达和电子侦听设备失效，荧光屏上满是雪花。

　　捷克斯洛伐克事件从军事角度上来讲绝对是成功的，导致西方国家从报纸上才得知了捷克斯洛伐克被苏军占领的消息，而这次，谢洛夫也准备利用一下高科技的优势，把印尼的整个亲美势力送进地狱。

　　印尼首都雅加达是一个沿海城市，海洋运输十分发达，这样的城市有优势也有劣势。其中之一的优势，被谢洛夫敏锐的把握到，如果采取大规模电子干扰的作战，哪怕就是有印尼内务部的配合，也不能保证消息没有一点的走漏，但沿海城市就不是完全无懈可击了，可以通过停留在港口的货船作为载体，进行电子作战。

　　政变如果全篇一律就没什么意思了，而且容易被摸到套路，谢洛夫必须保证每一次的行动都有些不一样的东西，议会斗争哪怕是在意大利成功过，也只会用一次。挑动矛盾在苏丹进行左手倒右手，同样的模式就不会用第二次。所以说，最终在印尼进行对抗，就一定要加入一些不一样东西，这不是单纯的给美国人惊喜，同样也是让对手摸不到底线。

　　“总是让你们这些老人奔波，让我们这代的肃反工作者很是不好意思，但是也没办法。年轻干部并不会一些必要的手段，这很让人头疼。”谢洛夫一边不疾不徐的走着国际象棋，一边好像闲聊一样在唠嗑。

　　“我都快退休了，还有时间帮助国家完成一些事情，这让我很高兴。国家没有忘记我们，至少在某些方面，我们这些老头子还是有些价值的。”说话的对手是在印度和谢洛夫合作的内务部老人，安东诺夫少将。两人在一座风景还算不错的公园中，像是普通朋友一般在对弈。

　　比起两年前，安东诺夫脸上皱纹增加了不少，但整个精神状态还很好。那种英雄迟暮的感觉，在整个老肃反工作者的身上没有出现。

　　“事情不会因为我们喊一些民主的口号就一帆风顺，从世界各地的同志们遭遇上我就能看出来，把希望寄托在统治阶级的仁慈上，是非常愚蠢的。第二国际和托洛茨基份子身上总能看到这种幼稚病，但这不代表我们身上就没有。所以必要的手段是必须的，如果我要是成功了，可能事情会比在印度的时候规模更大。”谢洛夫手上捏着象棋，似乎陷入到了思考当中，冷战的环境不但是比谁的手段下作，还要比在使用下作手段的同时把自己洗白，这就比较困难了。

　　但不管怎么样，后患是绝对不能留的。历史上美国支持的印尼陆军没有对印尼共产党表现出来一丝仁慈之心，反过来就算是局势改变，谢洛夫同样不能放过印尼的亲美势力。否则他就对不起，印尼死去的冤魂。至于其中的血腥，作为一个老派肃反工作者思维的克格勃主席，他倒是并不在乎，血腥的事情嘛，总是要有人去做的，不是自己也会是别人，如果没有人去做，杀戮就会降临在自己的头上。

　　不知不觉之间，谢洛夫和安东诺夫在公园这盘国际象棋已经到了尾声。今天是周日。就算是苏联地广人稀，公园也有不少人出没，其中不乏女人和孩子，让穿着军装的两个人十分显眼，但以苏联对军人的尊重程度，倒是没有人过来打扰。

　　“名额是多少？”安东诺夫脸上闪过灿烂的笑容，像是一个和善的老头一样。整个动手做带着一种叫做怡然自得的气息，就算是一个普通老人身处在闹市中。

　　“一百万，不下点狠手，一个国家短时间内是不会获得平静的。”谢洛夫眯着眼睛落下了棋子，安东诺夫的国王已经穷途末路。放下棋子后，谢洛夫站起来整了整衣襟，轻松地说道，“爱好就是爱好，不要因为我是克格勃主席就让着我。我这个人没什么别的优点，但自知之明是有一些的，我能靠记忆力记住一些规则，但绝对没有能力胜过别人，因为我没有强大的数学和逻辑运算能力，这单我的妻子曾经提醒过我……”

　　“你只是需要一些自信，可能是肃反工作让你总是不愿意想一些美好的事情，从这点上来说，年轻干部不接触这些事也是好事。”安东诺夫也没有把谢洛夫的话放在心上，对于他来讲，把爱好和工作分开是非常容易的。

　　“还不到结束的时候，我们也想要宽松的环境，但局势不允许我们这么做。今天下狠手，是为了未来不造成更大的悲剧，事情不会一帆风顺，暴雨之后才有彩虹，不是么？”谢洛夫有一种泰然处之的风范。资本主义国家已经发展了数百年，每一个国家不论从文化、经济和教育都有着充分的积累，苏联的前身帝俄本身就是帝国主义当中薄弱的一环，盟友还是一群连自己都不如的国家，事实就是敌强我弱，不采用非常手段，正常竞争是不可能赢的。

　　所以五六十年代中国的想法其实更纯粹，苏联反而把困难估计的不足。又聊了一会，谢洛夫对着安东诺夫告辞，“希望老同志们保重自己的身体，你们每个人的生命，都是我们革命的宝贵财富，到时候我会找你们的。”

　　“印尼共产党的命运，会从我这里开始转变，一定会！”告别了安东诺夫的谢洛夫，离开公园的步伐充满了坚定，悲剧绝不会重演。比准备时间他不比美国晚，比投入力度，他不但给钱，还给了思想。比深谋远虑他熟知冷战中的大事件，这样都不赢，还有天理么？

　　三天后，一份克格勃加密电报送到苏联驻印尼大使馆，随后转交给印尼内务部的两个正副部长手中，“一定要小心，印尼的政策已经引起英美的警觉，在半年内有非常巨大的政变风险，你的朋友尤拉……”

　　“我只希望我的朋友有着充足的警惕心，但此时不适合让内务部采取行动，作为朋友，我保证在印尼出现为难的情况下，出现在你们身边。相信我，我们的友情不会因为距离的长短而褪色，不管有什么危险，我们都将并肩战斗……”

　　八月一日，在克格勃紧锣密鼓的准备如何和中央情报局决一死战的时候，一架从伦敦起飞的客机缓缓从莫斯科机场降落，这是英国文化部的代表对苏联进行访问。除了英国文化部的官员之外，代表团当中还包括一些知名影星，这些影星不全是英国人，但说出名字都让人如雷贯耳，谢洛夫只认识其中三个人，伊丽莎白泰勒、奥黛丽赫本和玛丽莲梦露。

　　苏联文化部长福尔采娃接待了英国代表团，对于这次英国文化部的来访，克里姆林宫十分重视，这是因为赫鲁晓夫在访问美国的时候，曾经专门去过一次好莱坞，想要见识一下美国的电影基地，并且留下了深刻的印象。

　　谢洛夫调集了秘密警察总局的秘密警察总队，按照尼克松来访时候的标准，进行了安保措施。整个秘密警察总队从机场开始，就进行了训练有素的安保。

　　两位影后和性感女神玛丽莲梦露出现，也让莫斯科的民众陷入到了沸腾的状态中。比起九年前法国电影界访问莫斯科造成的动静更大，在这座苏联首都造成了轰动性的效果。

　　“你看看文化部那些人激动的样子，真怀疑他们是苏联人还是英国人。”在机场出来之后，伊特瓦索夫冷淡的评价着文化部的同志。

　　“这也难怪，毕竟人家的名气要大一些。不出现第五纵队就谢天谢地了。”谢洛夫不慌不忙的叼了一根烟道，“第一书记在克里姆林宫设宴招待，到时候让我们的人注意一下，看看文化部没有人流露出对西方世界向往的言论。”


第515章 影后也兼职

　　“同样的，这次来访的英国人，从官员到演员估计就没有几个对苏联怀着善意的人。不过可能会有所改观吧，从纯粹的讨厌苏联，变成中立就是伟大的胜利了。”谢洛夫咧开嘴角嘲讽道，“一群百万富翁怎么会对我们这种平民感兴趣？”

　　不能否认富人阶层是有那种富有同情心，也愿意帮助他人的存在，觉悟高觉得应该人人平等也有，问题是有几个。如果谢洛夫是西方国家统治阶级的一员，也不愿意和低下的民众平等，底层人民的死活管我什么事情？自由国家当中全看你自己的能力，你处在底层你活该。

　　所以第二国际的那些叛徒存在也有好处，欧洲人被忽悠的不断使用自杀政策，引进黑又绿进自己的国家，其实对苏联是有利的，他们的虽然偷换概念玩的溜。

　　“晚上把克里姆林宫的监控体系打开，挑选英语水平很高的人进去做侍者，有机会还是要做好自己的本行，工党政府也是可以利用一下的。”两人闲聊了一下，谢洛夫走到了自己的汽车前面，打开车门笑道，“在大行动之前，有这么一个活动作为调味剂也挺有意思。”

　　谢洛夫已经让挑选了几个精神不错的内务部老头，让他们去印尼旅游去了。人虽然不多，但每个人当年都签发了上百条逮捕令，专业的，绝对是专业的。专业的事情就应该专业的人来做，第一书记就是这么说的。

　　格奥尔基耶夫大厅是大克里姆林宫中最为著名的殿厅，是俄罗斯工匠巧夺天工的建筑杰作。大厅呈椭圆形，圆顶上挂着六个镀金两枝形吊灯。每个吊灯重一千三百千克，圆顶和四周墙上绘有公元十五到十九世纪俄罗斯军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画。大厅正面有十八根圆柱，柱顶均塑有象征胜利的雕像。

　　赫鲁晓夫对英国文化部的到来还是很重视的，苏联一直对西欧国家的左翼采取拉拢的态度，特别像是英国这种本来共产党就很弱小的国家，工党这种社会党国际的成员，就成了苏联的备用选项。目前英国执政的是工党领袖哈罗德·威尔逊。

　　不出意外的话，哈罗德·威尔逊晚年会成为什么英苏友好协会主席这类组织的名誉主席。目前是工党政府执政下的英国，才让赫鲁晓夫采取了超出欢迎规模的欢迎。

　　还有一个原因就是，赫鲁晓夫曾经和很多好莱坞影星见过面，其中包括里面存在的玛丽莲梦露，在肯尼迪之死的阴谋论猛吹的今天，赫鲁晓夫可能也对其中的主人公之一挺感兴趣的，差点忘了，阴谋论的散布也有谢洛夫的一部分功劳。

　　因为玛丽莲梦露来到苏联，今天莫斯科又开始讨论肯尼迪兄弟和梦露的关系。苏联的键盘政治家也对这件事颇感兴趣。在金碧辉煌的格奥尔基耶夫大厅，一场盛大的酒会正在进行中，文化部长福尔采娃固然是主角之一。但更大的主角还是苏联中央主席团和英国文化部那些官员们。

　　“很热闹啊！”穿着万年不变的各季军装进入格奥尔基耶夫大厅，看到这种这种热闹的场面，谢洛夫毫无自觉的发着感叹，在这种气氛之下，他和身后的几个国家安全委员会的干部，就显得有些格格不入。

　　直接迈步走到赫鲁晓夫的身边，把第一书记身边的英国人屏蔽掉，瞄了一眼赫鲁晓夫的酒杯，谢洛夫没有作声，过了一会儿找了个空闲机会，用特制酒杯把赫鲁晓夫手上的酒杯换掉，拉长着声音，“第一书记同志，你这给我的工作带来了难题。老头子就应该保护一下自己的身体，这么大岁数了，不要总是让别人操心。”

　　“米高扬叔叔，是不是这样？”谢洛夫转头看向赫鲁晓夫身边的米高扬，像是寻找支持者一样，米高扬和巴格拉米杨元帅都是亚美尼亚人，对出身在高加索的他多有照顾。再者他是中央主席团当中现在少数的三朝元老，赫鲁晓夫也对米高扬很尊重。

　　“没错，年纪大了，就应该少喝几杯。”米高扬也点头附和道，这时候英国文化部长凯特利走过来，正好见到了这一幕，愣了一下笑呵呵的询问道，“这位年轻的将军是谁。”

　　“他是我们的保护者！联盟的最高安全干部。”米高扬看了赫鲁晓夫一眼，目送谢洛夫的背影道，“国家安全总政委，国家安全委员会主席。”

　　是那个刽子手？凯特利回头看了一眼在不远处和福尔采娃开玩笑的谢洛夫。这已经是这几届最出名的苏联国家安全委员会主席了，因为谢洛夫曾经在联合国大会上刷过脸。当时拍着桌子要打古巴保卫战的咆哮声，今天还在很多人的脑海里。

　　古巴导弹危机中，英国都认为一场世界大战不可避免。他们不是事件的直接当事人，但隔着铁幕也能感受到，已经进入一级战备中的苏联东欧驻军强大压力。事情结束之后的很长时间里，人们还总是谈起那场美苏接近摊牌的对抗。

　　像是谢洛夫那种人，在当时的英国报纸上也频频出镜，当然是被形容成一个冰冷的杀人机器，双手沾满血腥的刽子手。如果有一个苏联代表团访问英国，里面又有谢洛夫的话，那个画面几乎不可想象，原来的克格勃主席谢罗夫大将就曾经遭遇过这种事情。

　　根本没有这个机会，谢洛夫只会去亲苏或者中立的国家，当时去美国他是没有办法必须要去趟地雷，哪怕有一点办法他也不愿意过去。

　　“我很奇怪，我们和这些英国佬有什么可交流的，他们无非就是希望自己的电影产业进入苏联么？”说话的同时谢洛夫的眼睛放在前方不到十米的地方，伊丽莎白泰勒身边的小男孩身上。相反对旁边的奥黛丽赫本和玛丽莲梦露他倒是没什么兴趣。

　　“第一书记不是说，一定保持和西方世界的交流么？你这个总政委不明白这点？”福尔采娃心中也十分感叹，当初更见面的时候，自己是莫斯科市委第一书记，谢洛夫只是一个克格勃的总局局长，今天两人的地位已经差不多了，如果按照手中的权利来算，瓦莉娅的丈夫已经远远超过了自己。

　　伊丽莎白泰勒虽然在和身边的几个女星在聊天，但目光还是几次看向自己，只不过被影后的演技掩盖过去，但考虑到身边的福尔采娃和瓦莉娅认识，这个风险还是需要规避的。马上他就换了一个地方和自己的克格勃干部在一起，他们之间也更有共同语言。

　　“头，在想什么呢？”卡德波夫作为秘密警察总局局长，在观感上还是很敏锐的。

　　“在这个代表团里面，有多少英国的反间谍人员，你们认为呢？”谢洛夫好像想到什么好笑的事情，询问着自己的助手们。

　　“我感觉有十几个人吧？”国内防谍总局局长谢尔久科瞄了一眼人群，说出了自己的答案，又仔细的辨认了一下，说出了自己的可疑名单。卡德波夫少将一点一点的辨认道，也把自己估计的数字说出来“我感觉有十七八个吧？”

　　“不接触一下怎么知道呢？你们看我的！”谢洛夫一仰脖把酒杯中的伏特加喝干，“等我一下，我们看看到底有多少个同行潜伏在其中，就当是一个小游戏。”

　　仗着自己还算不错的英语水平，谢洛夫开始漫步在英国代表团的人群当中。像是老朋友一样在这些人当中穿梭，闲聊，闲庭信步当中观察着对方的反应。谁对自己的出现心里有剧烈的防备心理，这需要近距离的接触。

　　“我去，影后还有兼职？”谢洛夫离开了伊丽莎白泰勒身边，倒是出现了意外收获。他就说么，像是赫本也不是英国人，怎么会出现在英国文化交流团的行列中呢？看来这不单单是泰勒用自己的友情请来的，不知道是军情六处还是中央情报局？不过这也正常，伊丽莎白泰勒还是自己的部下呢……

　　“那个戴眼镜的男人，那个带紫色领带的，那个穿短裙的女秘书，那个文化部部长的翻译，演员圈子里面注意那个三十多岁的男人。可疑的人一共有二十二个人，这一个星期当中，一定要小心这些人，在我们的地盘上让他们为所欲为，克格勃可丢不起这个人。”谢洛夫的话让谢尔久科他们总局局长频频点头，把自己主席的说的可疑人物全部记下来。

　　自己排查出来二十二个人，这比泰勒感觉像是反间谍人员的人数多了八个人。

　　“监控室的同志对好口型，同时记录我们这边的文化界代表说了什么。不可信的群体很多，但其中最不可信的就是那些搞文化的人。”谢洛夫吩咐了一下工作，看了泰勒母子一眼，便离开了大厅，虽然这里都是他的人，但接触自己的儿子难保不会被发现。

　　还有时间，他总能找到接触自己孩子的时间，实在不行在行程上做一些手脚。


第516章 影后对影后

　　乌克兰酒店是苏联莫斯科七姐妹之一，是苏联外交部用来找到外国代表团的地方，所以在具有非同寻常的意义，当然这也是克格勃重点关照的地方。从单个部门来讲，苏联任何部门都需要配合克格勃工作，这当然也包括苏联外交部。

　　整个乌克兰大酒店遍布克格勃布下的窃听设备，这种重要的领域中克格勃不会当做没有看见，从酒店服务人员、打扫卫生的人、侍者、不分阶层，甚至酒店的党委第一副书记，同时也是克格勃上校，作为克格勃主席的谢洛夫，已经和外交部打了招呼，断定里面有英国军情六处的特工存在，所以重点关照的人都被分配到了不同的楼层当中，住的房间都被克格勃专门设计过。

　　这也是正常的，苏联又不是什么鸟不拉屎的地方，每天都接待不同国家的代表团，割裂了英国代表团也完全说得过去。谁让房间紧张呢？英国文化部的面子，并不比他这个克格勃主席、国家安全总政委的面子大。

　　谢洛夫这么安排，除了想要看看英国的反间谍人员是什么生活状态之外。还有一个原因，这种安排方面自己睡影后，伊丽莎白泰勒的房间距离地面距离一百五十米左右，六十年代的莫斯科自然和当初乌克兰大酒店建成之前不可同日而语，但作为苏联首都的标志性建筑，在伊丽莎白泰勒的房间，能找到俯视首都的感觉。

　　谢洛夫穿着一件深色的睡衣，在窗帘后面的缝隙中就在做这件事，说来比较奇怪，俯视莫斯科本应该是一剑豪情万丈的事情，向他这种偷偷摸摸的看，却显得十分猥琐。

　　人就是这么矛盾，他当年不招惹伊丽莎白泰勒就什么事情都没有，一方面他有着这种睡影后的欲望，一方面竭力的保守秘密。就在这个时候，已经洗完澡的伊丽莎白泰勒已经从浴室中出来，小脑袋靠在了男人的后背上道，“我的男人，一年不见你已经成了苏联的军方大将，以后说不定能成为欧亚大陆的主宰者……”

　　怎么这种口气好像有种自豪的样子？谢洛夫脑袋中升起了一个问号，就算你说的是真的，这和你有什么关系，你又不是苏联人。我和你的国家是敌对关系，虽说你这个敌人还要排第二。

　　转过身来搂着娇小的伊丽莎白泰勒坐在沙发上，无奈道，“我过来看看我的儿子，没想到你把他弄到玛丽莲梦露身边去了。也就那个傻女人能被你骗，要不是我出手，那个所谓的性感女神，现在和肯尼迪一样都成骨灰了。”

　　“孩子多碍事，我想你都想疯了。”伊丽莎白泰勒像是烈火一样边说话边解开浴袍。

　　这话我差点就信了，谢洛夫一脸懵比的样子，要说伊丽莎白泰勒多爱自己，这他是一点都不相信的，这件事的可信度，就和勃列日涅夫是个共产主义者一样低。这个女人现在一副洁然自好的样子，根本就不是什么其他原因，她知道自己身边肯定有克格勃的人员潜伏，怕死而已……

　　“等一下，奥黛丽赫本为什么会在这个代表团的人员当中？”谢洛夫说的比较晚，此时的伊丽莎白泰勒已经身无片缕，玉体横陈的坐在自己身边。克格勃主席感觉到自己身上某个要命的部位正在膨胀。

　　“我比她要年轻，我也是影后。”伊丽莎白泰勒一边亲吻着男人一边喃喃道。对外宣称已经被感情所伤不再考虑结婚，那都是骗人的鬼话。她也需要男人，只不过不敢出搞。

　　真是坦诚的放荡，但这件事还是要说，再次准备开口的谢洛夫嘴巴已经被伊丽莎白泰勒堵住，“我草，这是第几次了。好像自己的两个女秘书当初也是主动推到的自己。”谢洛夫在倒下之前，简直心中升出了一种叫做我很帅的错觉。

　　“这才是有男人的感觉！”在谢洛夫身上快速起伏的影后想要记住这种感觉。今天决不能睡觉，要找到那种被弄哭的感觉。

　　良久之后，搂着影后的谢洛夫叼着事后烟，继续刚才的话题，“赫本这个人工作在美国，他则是比利时出生的，这次是你请她过来的？”

　　“是啊，我们的关系不错，我现在准备息影了。”一只手杵着自己脑袋的泰勒，另外一只手顽皮的拽着男人的胸毛，嘴角挂着满足的笑容，刚才这种感觉令她现在还在回味。

　　“根据她以前的言论，肯定对我们苏联没有好感，而且？”说到这里的谢洛夫停顿一下郑重道，“这个女人很可能被军情六处吸收，或者直接就是中央情报局的合作者，后面的一种可能性大一些。你要小心她……”

　　提起奥黛丽赫本，无非是气质女神，那种东西方通杀的天使容颜，如果气质也是评判标准的话，奥黛丽赫本可能还在伊丽莎白泰勒之上。可谢洛夫没有在美国奋斗，这个女人正常情况下和他没什么关系。比起这位影后长得怎么样，作为特务头子的他更注重另外一件事情，二战中后期，赫本通过芭蕾舞的表演为荷兰游击队秘密的募捐。同时由于年龄较小，她利用孩童的身份多次为荷兰地下党传递情报。

　　就算是演技，伊丽莎白泰勒和奥黛丽赫本这种，就一定比苏联同时代的演员要强么？只不过好莱坞这个地方比苏联电影工厂要强大罢了。有一天苏联国力吊打美国的时候，到时候被传颂的演员到底是哪国人，还很难说。

　　“她是中央情报局的人？确定？”见到谢洛夫认真点头的样子，伊丽莎白泰勒的脸色刷一下就变了。他和苏联的特务头子睡觉这件事，在心中一直都是一个禁忌。可以说担心事情暴露可不是谢洛夫自己，已经成了二十世纪福克斯公司董事长的她，一旦暴露损失一点都不比谢洛夫要小。

　　伊丽莎白泰勒的脸上阴晴不定，胸前也开始起伏起来。似乎下定决心一般咬着牙问道，“亲爱的男人，想在睡一个影后么？”

　　“不想！在赫本面前的你，简直就是你面前的玛丽莲梦露，随便被骗……”谢洛夫脑袋摇的像是拨浪鼓一样，开什么玩笑。出你一个人就很令人操心了，不说一炮两亿的事情，那都是为了从欧洲截断好莱坞的外国演员产地，就说眼前这件事，奥黛丽赫本在你身边这么长时间，你一点都没有怀疑，高下立判，同为影后，三岁的年龄在处事风格上差的也太远了。

　　“现在我知道她是间谍，但她不知道我也是，这就是我们的机会，这里是你的地盘，所有力量都归你调遣，你怕什么？”伊丽莎白泰勒不满地说道，“你当年用在我身上的劲都哪去了？把她发展成双面间谍，到时候她就不会乱说话了。”

　　这怎么能一样呢？换做是八九年前的谢洛夫，当然会毫不客气的先把威胁、理由、恐吓这些招数都用一遍，毕竟他当时只是一个内务部上校，失败了也不会有人说什么，成功了就是一个天大的功绩。现在他已经是苏联国家安全总政委，还这么干？

　　“收获巨大，风险也巨大，我现在已经不需要冒险了。”谢洛夫再次拒绝，只要他想，让他睡的女人可以把卢比杨卡广场挤满，用得着对只是名气大一点的女人下手么？

　　“凭什么当初是我，她就没事？”伊丽莎白泰勒的声音中充满了委屈道，“你先听听我的想法，我们的关系不错，她的很多事情我都知道，一定可以比她就范的。实在不行，在离开苏联之前，让她得病去死。”

　　让她得病去死？这些女人真是太可怕了。这像是闺蜜能说出来的话，谢洛夫深感这种闺蜜也真是喂了狗，随便听听伊丽莎白泰勒的计划就频频皱眉，这不就是当初自己对她下手时候的翻版？天然上谢洛夫就不愿意把一个招数用两次。

　　“既然你知道她，但是她不知道你，可以反过来，我出面让克格勃逼她就范。通过她再把你拉下水，这样你就是受害者，赫本以后对你的防备之心也会下降，这样你利用我们克格勃的力量，可以在暗中掌控她的一切。”谢洛夫想了一下补充道，“既然你们都是影后，那这次的剧本是这样的，我通过你透漏的资料去威胁她，成功之后利用她来胁迫你，你必须扮演好一个受害者的样子，赫本就会成为我们克格勃的双面间谍。”

　　“那怎么下手？”伊丽莎白泰勒凑到男人的怀里问道。

　　“她的房间都针孔照相机，每个房间都有。刚开始我没有想起来。”谢洛夫表示很简单，这也算事？斜着眼睛看了旁边的女人一眼，谢洛夫突然摆出一副没什么信心的样子道，“不过你们好莱坞的影后水准到底怎么样？有演技么？”


第517章 陆军秘密会议

　　赫本一旦成为双面间谍，肯定会比泰勒获得更大的成功。毕竟人家小时候在二战时候就干过这种事，算是一个不错的间谍苗子，现在有了影后的身份做掩护，肯定更加如虎添翼。泰勒因为有时候在欧洲，不能总在美国发展。所以他还需要另外一个人，他需要赫本和里根保持一下友谊。

　　因为他需要在苏联有抵抗力的时候，让里根实行那个后遗症巨大的经济政策。里根是美国电影演员协会主席，已经开始逐步进入美国政坛。布局一定要提前很多年，才会掌控住里根的动静，那就必须在里根尝试进入政坛的时候就开始，换句话说，现在就要开始……

　　英国文化部代表团还在和苏联文化部在引进的电影的数量和是否要被剪辑争执不下，这又不涉及到什么机密，谢洛夫直接告诉伊丽莎白泰勒，赫鲁晓夫对苏联和西方交流没什么敌意，如果在赫鲁晓夫任内没有解决这件事，以后你们的电影更难进来。

　　“你觉得赫本做一个犯罪者，你作为一个受害者的剧本怎么样？”谢洛夫把自己设计的桥段说出来，他还需要这个好莱坞影后好好把把关。人家毕竟是专业的。

　　“以她房间照相机拍下的照片威胁？逼迫她做间谍？但我为什么要扮演受害者？”伊丽莎白泰勒有些不明白这一点，按照他的想法赫本服软不就行了么？根本不用加戏。

　　“如果仅仅以照片逼迫，万一她假意答应呢？随后会坐实我们克格勃的卑鄙，到时候你们的舆论都会站在他那边，所以在她假意答应之后，必须采取第二步计划，为了让她表示自己的忠心，就必须以自己闺蜜的血泪证明。这个时候就到你出场了。”从旁边的柜子上拿过来红酒倒了两杯，狼狈为奸的两人一人一杯补充着细节问题。

　　“表面上你利用赫本逼迫我，但实际上是我们在逼迫她。但完事之后我怎么原谅她呢？”伊丽莎白泰勒也觉得很有意思，这让她心中的阴暗面有些发作。

　　“你是影后你问我？”这个问题要不要这么搞笑，人家是影后，你也是影后，飚戏不会么？如果伊丽莎白泰勒问一个音乐方面的问题他都可以回答，因为曾经也学过音乐课程，但他从来没有找演员做老师给自己补课。

　　事情就这么定了，谢洛夫在半夜离开，完成了自己的承诺，让伊丽莎白泰勒体会到了哭的感觉，不知道这位影后会不会第二天以病还没好的借口不起床。

　　首先谢洛夫要割裂英国代表团的形成，也就是说让很多工作同时开始，打乱英国的反间谍人员的布置，切割了演员团体和文化部官员的联系。随后让克格勃的国内防谍总局特工分别盯住可疑分子，自己则跑去参加英国文化部和苏联文化部的谈判。

　　从谢洛夫出现在谈判地点开始，整个交流的气氛就有些变味了。苏联这些文化部的谈判代表言语间拘谨了很多。福尔采娃也不知道，为什么今天卢比杨卡的主人会跑来文化部。

　　“能不能讨论一下知识产权的问题，你们的零零七系列电影，涉嫌抄袭我们苏联电影，那部电影我们已经拍摄了很多集，我们克格勃还给与了技术支持。”谢洛夫沉默了一段时间突然开口说道，口气中有同人逼死原著的架势。

　　包括凯特利在内的英国文化部代表团都愣了一下，随后有人想起了苏联一直在拍摄的克格勃系列电影，这位苏联的特务头子说的可能就是这部电影。马上高贵的英国绅士给予了否认，英国文化部部长凯特利组织者自己的措辞道，“谢洛夫将军，你要知道系列电影并不是苏联首创，我们的零零七系列电影虽然拍摄比你们的电影要晚，但伊恩·弗莱明先生的小说早已经出版，所以不能完全算作是抄袭。再者拍摄电影的公司是米高梅，我们也没有办法！”

　　“往美国人身上推，这倒是一个不错的注意，那个流氓一般的国家对涉嫌抄袭苏联阿尔法系统的移动车载电话一直给予否认，这就是你们西方说的保护知识产权？”谢洛夫的口气中充满了讽刺，这种同人逼死原创的感觉简直太好了“福尔采娃同志，我就先告辞了。零零七系列电影，绝对不能放到国内。”

　　这句话本来应该让英国人感到愤怒，但实际上不是这样，因为这只是针对一个系列电影，克格勃主席这种表态，说明其他的英国电影是可以谈谈的。特别是伊丽莎白泰勒收购二十世纪福克斯公司之后，英国也觉得自己可以打打文化产业的注意。如果能首先进入苏联，这会给美国一个强心剂。

　　只要做好审核工作，谢洛夫是不在乎这种电影进入苏联的，因为电影也属于第三产业。第三产业这种东西，本身没有任何价值，属于工业和农业的衍生品。尤其是电影公司进入股市之后，后世中国制裁韩国之后，整个韩国的娱乐公司一片哀鸿遍野，就证明了所谓第三产业是多么的不靠谱。

　　英国文化部代表团和苏联文化部开始了属于他们的拉锯战。从影片数量、到审核、再到两国交流合作，一项一项的下来，最终在五天之后达成了协议。

　　而就在第四天的晚上，谢洛夫完成了奥黛丽赫本的定妆照，克格勃证件号K1502221，代号莉莎、奉命潜伏在美国好莱坞，定妆照完成之后谢洛夫看着这位后世闻名的美女，“恭喜你，莉莎同志，你得到了全世界最强大的保护。伊丽莎白泰勒那边就交给我们，如果他不想他的小儿子，突然消失不见的话，应该会接受你的解释的。”

　　“谢谢，将军！”奥黛丽赫本美丽的脸上闪过一种叫做愧疚的情绪，但是马上消失不见。这种情况让谢洛夫暗叹，不愧是小时候就干过情报工作的影后，基础条件比伊丽莎白泰勒强太多了。

　　随后奥黛丽赫本回到乌克兰大酒店，犹豫了一下还是去了伊丽莎白泰勒的楼层，推门进去之后就见到了玛丽莲梦露，正在安慰着伊丽莎白泰勒，“泰勒，你怎么了？这几天的心情怎么这么差？”

　　“梦露，让我和她聊一会吧！”奥黛丽赫本等了一会开口说道。

　　“好吧！”等到玛丽莲梦露带着小男孩离开房间之后，奥黛丽赫本犹豫了一下开口道，“对不起，泰勒，我当时也没有想到。”

　　“然后你就带着那个苏联人过来强暴我？”说话的时候伊丽莎白泰勒的眼泪无声的留了下来，似乎想起了昨天晚上那个不堪回首的记忆，抽泣着道，“没想到你是苏联的间谍。”

　　“泰勒，我是被逼的。我没有办法！”奥黛丽赫本也情绪激动地喊道，“我本来想要拖一下时间等着曝光这件事，没想到对方逼着我来找你。我成了一个犯罪者。”

　　我的男人早就算到了这点！心里这么想着的伊丽莎白泰勒突然情绪失控的大喊道，“你当然是一个犯罪者，你协助苏联特务强爆我。可你呢？你以为能保全自己，结果随后不就到你了么？你活该，我真应该把眼睛抠掉，竟然会相信你。我要曝光这件事……”

　　“这样，你的小儿子就会被杀掉，那个苏联将军一定会这么做的。”奥黛丽赫本心里一惊，但是马上恢复了冷静道，“是我阻止了这一切的发生，何况我也没有逃过魔掌，我求你不要把这件事说出去。”

　　伊丽莎白泰勒占着泪珠的双眸紧紧地盯着奥黛丽赫本，这种表情令人十分害怕。心里冷嘲，这个男人就算是再狠，也绝不会杀掉自己的儿子。你在糊弄谁？

　　两个影后在一座房间内各怀鬼胎的彪戏，在觉得时候差不多之后，伊丽莎白泰勒似乎因为儿子的生命问题选择了妥协，两天内的事情变成了只有她们两个人知道的秘密。

　　“就这样？”听到伊丽莎白泰勒把前因后果讲清楚，谢洛夫很是好笑地说道，“我真想看到这一幕，对了，交通管理总局得到消息，你们有几个文化部的代表遇到了车祸，今天还朝我们抗议了的，两个死去的英国人，我个人表示抱歉。但更加抱歉的应该是英国的军情六处，为什么一定要跟着你呢？”

　　在英国代表团离开莫斯科的时候，印尼首都雅加达、印尼陆军的几个将军正在秘密的聚会，国防部长纳苏蒂安和总参谋长雅尼、以及几个印尼陆军的高级将领在秘密会谈。

　　“事情在这么下去，以后印尼共产党一定会把我们铲除的，不如现在我们听从美国人的意见，把印尼共产党清洗掉。”纳苏蒂安冷着脸阴测测地说道。

　　“是啊，时间对我们是不利的。”总参谋长雅尼也深表同意点头道，“那么，我们等待机会，同时准备调集兵力。就在建军节当天兵变，把软禁苏加诺，清洗掉共产党这个威胁。”


第518章 苏加诺生病

　　“琼斯大使的意思，我们都明白！但是我们不如何解决共产党却是一个大问题。是首先对印尼共产党总部进行突袭么？”潘贾伊坦中将想了一下说道，“到时候武装战斗报号召所有党派支持我们，摧毁印尼共产党。”

　　武装战斗报是印尼陆军的报纸，一般都会详细说明陆军在这个国家的动向。在印尼有着不俗的影响力，算是印尼陆军的舆论阵地。

　　“怕什么，就凭共产党那些民兵还想翻天么？”哈约诺少将魁梧有力，但比起国防部长纳苏蒂安和陆军总参谋长雅尼两人，他就显得不够老谋深算，但他对两人还比较尊重。

　　“雅加达的军队不能用，对了，苏哈托那小子暧昧不明，我们还是调集外省军队过来！”纳苏蒂安说出了两个不确定因素，苏哈托并没有显示出来明显的倾向。再者他还不太相信首都的驻军，尤其是空军和海军其实没有陆军这么鲜明的立场。

　　历史上空军就起到了制衡陆军的作用，海空军对苏加诺都是比较支持的。但就像是绝大部分国家一样，印尼陆军才是印尼军队的最大力量。克格勃重点则对印尼海空军进行渗透。

　　再者还有内务部的立场，纳苏蒂安必须考虑到那些警察部队的存在，索性美国大使琼斯已经保证，会让内务部在那时候按兵不动。其实他认为只要陆军的军队只要进入首都就算是胜利，内务部虽然装备精良，但人数只有那些。还有两个师的部队正在外省训练。

　　“很好，我们利用建军节那天名正言顺的把外省驻军调过来，这样不会有人怀疑的，在内务部按兵不动到底情况下，我们就可以达成自己的目的。”苏普拉普托少将弹了弹烟灰道，“不过如果让苏哈托加入进来，就不用这么费劲了。”

　　“苏哈托那小子，天天一副笑眯眯的模样，不像是一个可以商议的人物。”纳苏蒂安想了一下道，“如果我们动手的话，相信他会跟随我们一起行动的。”

　　“好了，先回去吧！今天的话不要泄露出去。”陆军总参谋长雅尼冷着脸警告道。

　　印尼陆军当中有两个全力非常大的将军，一个就是现在的国防部长纳苏蒂安，另外一个就是说话的雅尼，作为陆军总参谋长的他，是印尼陆军当中除了纳苏蒂安的另外一个领头人，两个人的关系不好不坏，但对于印尼共产党看法是一致的，不喜欢……

　　第二天，美国大使馆大使琼斯，用加密电报向华盛顿汇报了印尼军方非常明显的态度转变，“纳苏蒂安说，他对我就局势所做的分析没有异议。他的时间更多地是处理国内局势，而不是对外事务。为阻止共产党人接管政权，他现在的主要精力是用在保证武装部队的政治可靠性上。对印尼共在国内形成的危险性，纳苏蒂安至少是保持着警惕。他非常强调对军官和士兵的思想灌输，以便保证一旦挑战临头时军队处于整装待发、随时予以打击的状态。他坚持说，印尼陆军在思想上对共产党就是反感的！”

　　“我问纳苏蒂安：如果印尼共产党企图利用目前的经济困难举行罢工、骚乱，等等，军方是否会对印尼共采取行动。他回答说，印尼共仍然支持苏加诺；他们不会走得那么远，以至采取反对苏加诺的策略。但是，如果印尼共果真那么做，那么，与今天军队的镇压相比较，四八年茉莉芬那一次镇压将会是轻微的。我们有理由相信，距离那个日益明显的威胁被消除已经不远了，我们将看到印尼共产党的覆灭。”

　　今天的夜晚忽明忽暗，因为地处热带，所以雅加达的晚上并没有让人感到凉爽。印尼共产党的总部大楼中的，白天刚刚检阅了印尼共志愿民兵的印尼共产党总书记艾地，在中央委员的会议上沉默了良久道，“同志们，其实我们都明白现在的局势，我们首先扑过去呢，还是等着让别人扑过来？我更倾向于先下手。”

　　会议室陷入了一个短暂的沉默，参加会议的中央委员没人做声，用眼神交流了良久之后，纷纷点头，用无声的行动对自己的总书记表示支持。

　　“到底是谁先动手的？”万里之外的卢比杨卡中，最近一直失眠的谢洛夫在广场中来回转圈，印尼的那次政变后世因为美国封锁变得资料非常少。但谢洛夫又不能只看中国的资料，这样容易造成判断失误。其实谁先动手这个问题是非常重要的，如果有明确的切入点，事情就好办多了。

　　印尼军方陆海空军的倾向、苏哈托到底只是单纯最后的胜利者，利用了这次政变掌控了印尼军队，还是他本人就是主谋之一，谋划的比纳苏蒂安更加隐蔽。发起政变的翁东是独立行动，还是在印尼共产党的支持下开始的。

　　“天都快亮了，头已经在铜像下面整整一夜了。”卢比杨卡广场不管白天黑夜都有卫兵执勤，但最近他们总能看见自己的主席，坐在捷尔任斯基铜像下面，尤其是在夜深人静的时候，一坐就是几个小时，今天竟然坐了一个晚上。

　　“你说那些说头精神压力太大，总是失眠是不是真的？”站在门口左边的卫兵询问道。

　　“你可是知道我们部门对谣言态度的，是不是不想活了？”另外一个卫兵眼睛一瞪，露出一副你不要害我的样子，两个卫兵从换岗过来之后，眼睛一直都不敢离开谢洛夫那边，一个晚上的五批卫兵都是如此，害怕自己的老大在已经眼皮子底下出现什么纰漏。

　　把兜里的最后一根烟吸完，双腿有些僵硬的谢洛夫已经看到有环卫工人走过来，拍派自己的裤腿，向总部走去，进入门口之前道，“让你们看了我一晚上，辛苦你们了……”

　　“没事的，头，不过你这样似乎对身体不好。”两个卫兵赶忙说道。

　　“谢谢关心，对了，给我一包烟，明天晚上你们站岗的时候我还你们。”最终成功敲诈下属成功的谢洛夫，心满意足的独自走在走廊中，脚下发出哒哒的声音，“最值得相信的就是印尼内务部，所有的疑惑，等我抓了那些人，就会一清二楚。”

　　早上苏联内务部部长谢洛科夫来到卢比杨卡，正好碰见谢洛夫的机要秘书谢尔瓦诺夫，“主席一晚上没有睡觉，这个时间刚刚睡着，如果不是第一总局的人过来，就不要打扰了，我也很抱歉，谢洛科夫部长。”

　　“我听门口的卫士说了，谢洛夫主席这样是不行的。”谢洛科夫也没有多说，直接放下内务部应该交给克格勃的文件就离开。

　　“关于莉莎这个双面间谍，用起来一定要慎重，你不需要知道她是谁，只要明白这个人身份不低就行了，相关的情报有人会处理，我本人亲自负责。”谢洛夫在一个档案袋上面签上了自己的名字，上面写着除了自己没有任何人可以开启。

　　谢洛夫是被部长会议第一副主席柯西金叫起来的，洗了一把脸后，让谢尔瓦诺夫在总部待命，如果有东南亚的情报马上通知自己，“好好干，我准备申请在克格勃成立总务部，让你们这些各部门的秘书有一个落脚之地，我很看好你。”拍着谢尔瓦诺夫的肩膀，谢洛夫给出了自己的勉励。

　　“斯维特兰娜这种行为简直是对我们工作的亵渎，她并不知道自己的身份，非要和那个印度人在一起。”部长会议第一副主席柯西金一直以来脾气都很好，不同于勃列日涅夫，一旦柯西金真的发怒了，那说明一件事令人非常不能接受。

　　“是这样，让我动手杀了他们么？”知道了具体的事情之后，谢洛夫想都不想的问道。态度坦诚的令人错愕，这次想要动手杀的人，是斯大林女儿斯维特兰娜。

　　赫鲁晓夫上台之后，斯维特兰娜处于极度空虚之际，印度人布拉耶什·辛格走进了他的生活。辛格是印度一个富有王公的儿子，他在二十八年前成为共产主义者，后来加入印度共产党。去年，斯维特兰娜和辛格在给高干和“世界各国爱好和平的友人”专用的医院相识，并且坠入爱河。

　　但是，柯西金反对她嫁给一个外国人，在和斯维特兰娜的见面中，柯西金情绪激动，张口对那个病中的印度老男人开骂。他说，一个健康、年轻和运动型的俄罗斯女人应该找一个俄罗斯男人。都反对她和辛格结婚。他无论如何不会同意。

　　“放心吧，交给我了。”见到柯西金对自己的意见不是很赞成，谢洛夫模棱两可的答应下来，他真的没时间处理这件事。等到把印尼的事情处理完再说，他有这个感觉就在这几天了，回到卢比杨卡的谢洛夫接到苏联驻印尼大使馆的消息，苏加诺肾结石恶化正在住院。


第519章 放手一搏

　　情报是安东诺夫发回来的，现在的安东诺夫少将是一个头发雪白、满脸皱纹、身材臃肿的老头，如果再加上一瓶伏特加，就是一个普通的俄罗斯醉汉。事实上三十年前的时候他不是这样的，当时的他也是令人闻风丧胆的人物。

　　谢洛夫希望自己手下都是保尔柯察金那样的人物，没有一个万个，哪怕是有十个呢。但是没有，所以只能从老人里面挑选，那些老人清楚的明白其中的风险性。就比如这份情报。

　　除了非洲和美洲那些香蕉共和国，一个国家想要政变是非常困难的，这不是想法一出来就直接上这么简单，所以勃列日涅夫必须等到赫鲁晓夫不在莫斯科，然后一点一点的拉拢苏联中央委员们，才能动手。而印尼的那次政变，正好是苏加诺重病中开始的。苏加诺的肾结石可能没有马上威胁到生命危险的地步，但这个消息的流传，足够让早就互相看着对方不满的印尼共产党和印尼陆军火拼。

　　“我的小心脏啊！”谢洛夫最近一直心情就处在紧张之中，因为他不确定政变什么时候开始，早几天晚几天都是十分正常的。他已经在这个世界这么多年，大势改变不了，但影响一下事件发生的时间还是轻而易举。所以绝不能以历史时间作为准备的前提，否则就很可能被打一个措手不及。

　　政变的基础条件都具备了，印尼共产党和印尼陆军相互不顺眼，印尼和马来西亚进行渗透战争，美国介入越南战争觉得背后的印尼共产党是个祸害，印尼退出联合国，而今天苏加诺生病的消息开始流传，不管是病重还是普通感冒，结果都是一样的，有传言就说明印尼已经暗潮汹涌。

　　“提醒一下印尼内务部，安东诺夫同志，先期的准备我已经做好了，雅加达是一个港口城市，注意停靠在那里的货轮。还有我们的船队在印尼内务部队训练的岛上停靠，必要的时候如果力量不够，是可以做运兵船使用的。”谢洛夫想了一下最后写道，“还有最后一件事，这件事仅限于你自己知道，一定要小心印尼陆军战略预备队司令苏哈托，这个人很危险。”

　　把谢尔瓦诺夫招呼进来命令道，“把电报发出去，还有就是对斯维特兰娜进行监控，一旦发现有出国的意图一定要组织，必要的时候清理了她……”

　　斯大林的女儿就是谢洛夫一直以来多生孩子的原因，还有一个原因就是他自己前世是独生子，之所以这两件事会影响到他一定要多生孩子，主要是因为他上辈子不算是一个令人省心的孩子，要不是后来醒悟，可以说一定会拖累到自己的父母。人之初性本善只是说说而已，没有良好的教导，赶上谢洛夫这种独生子有得头疼，所以解决办法就是多生几个，其中总会有争气的孩子出现。这就相当于大号练废了再建一个小号。

　　斯大林的女儿后来叛逃美国，苏联反斯大林风潮过去又回到苏联，可见这个女人不怎么样，而且他的风评很差，从里到外谢洛夫都能感觉到那种自私。就算是杀了她，斯大林也会高兴的，这种女儿还不如没有……

　　安东诺夫就是谢洛夫这次选择的反政变指挥官，没错，谢洛夫选择了几个老头子作为克格勃在印尼行动的负责人，这几个老头一个比一个老，如果不是有谢洛夫的主席令在，根本不会有任何一个人会听他们的话。但是这样安全，谁会相信几个快进棺材的人，会负责指挥这样一个改变一个国家命运的事情呢？

　　只要有能力就行了，别说这些人六十岁左右，如果能保证成功率的话，八十岁也不是不行“老伙计们，主席来命令了。看来主席的判断和我们一样，现在整个雅加达都弥漫着不安的气氛……”安东诺夫带着草帽，穿着印尼本地服装，就像是一个来到印尼履行的外国人，配合他已经饱经风霜的脸，谁都不会相信这样一个人指挥着整个印尼属于克格勃的力量。

　　“所有陆军将领的住址我们都掌握，只要内务部方面不出问题，战胜首都附近的印尼陆军战略预备队不成问题。内务部那边的情况怎么样？”另外一个老头问道。

　　“军方一旦动手，内务部队肯定会制止的，主席当初建立印尼内务部队的时候，以反波拿巴主义作为思想武装，真是很高明，这样就算是几个指挥官被收买，内务部整体的行动还是不受影响，这就是思想的力量。”

　　雅加达港口的一艘货轮缓缓靠岸，上面飘扬着的是？法国国旗，因为苏联国旗辨识度太高，交通管理总局便启用了一艘法国国旗的同型号船只进行掉包。用一艘苏联制造的同级别的货轮代替，两艘货轮其实都属于苏联，只不过早先那艘在法国注册的货轮是一艘真正的货轮，而这一艘则是电子干扰船。

　　这艘六万吨级的货轮是在黑海造船厂特制的，里面的电子干扰设备是全新的，代表了苏联电子战的能力，这些电子设备没有别的优点，功率大，大到了里面的克格勃特工必须穿着防电磁服进行工作。

　　第七总局电子干扰处副处长叶德根尼中校从夹板进入到了船舱之中，指挥着一些身着水手服的士兵将甲板从内部拆卸，必要的时候可以在短短时间内将甲板打通。

　　“主席的意思是，如果雅加达出现意想不到的变故，马上开启全屏干扰，屏蔽掉雅加达的通讯，切断雅加达和外界的联系。”叶德根尼拆开了接收到的电报说道。

　　“这就是一个国家的首都不能放在沿海城市的原因！”另外一个中校笑呵呵地说道，“太有风险了，虽然通常没人敢这么做。不过这次希望有这个机会，说不定会成为电子战的经典，设备虽然不多，但一旦成功的战果简直不敢想象。”

　　“也不一定是我们，我们在这里停留一个星期，如果没事的话会有别的船来接替我们！”叶德根尼中校说了一句，便不在做声，他也希望能够作为教材流传下去的是自己。

　　其实对于印尼，不但苏联明白它的价值，美国人也一样明白。国际资产阶级益发恐惧地发现，印尼共即将取得政权，失去印尼这一世界第五个人口最多的国家，将会是对国际资本主义的一个沉重打击，某种程度上说，国际垄断资本在这个问题上带有一定的绝望情绪。

　　这种情况下输死一搏的条件是存在的，历史上美国人成功了。而这次则不一定了。除了携带电子干扰的船只之外，港口还有挂着其他国家国旗的苏联船只，里面则是克格勃在外界一直操练的武装部队，一只由七百名士兵组成的阿尔法部队，是阿尔法部队一半力量。他们从苏联国内上船，分别在四艘不同的船只当中等待命令，没有命令他们绝对不会下船。

　　阿尔法部队只是为了以防万一，谢洛夫当然是不希望他们出面的，因为这会造成苏联干涉印尼政变的口实，但电子干扰船是必须的，通过这个例子可以让包括乌斯季诺夫的苏联国防部高层注意到电子战的问题，一个成功的战例比一万张嘴巴都管用。

　　“总要有个结果的！反正不是赢就是输，对我是没有损失的，我已经提醒过中央主席团……”莫斯科时间半夜十二点，坐在捷尔任斯基雕像下面的谢洛夫自语道“但可怜了那些人，我要救你们，改变你们的命运。”

　　将领委员会集会的消息，几乎同时传到了印尼总统卫队和印尼内务部两批人的耳朵中。

　　“我们要按兵不动，从苏联的情报来看，我们的部长似乎最近见了一批美国客人，看来他是准备和陆军将领一样了，所以我们的任务是先控制住部长。”汉达亚尼对着自己的亲信纳尼克少将说道，“看来只有我们来保护苏加诺总统了，部长似乎不明白，比军事力量我们比不过陆军的，一旦他们成功了，我们就失去了价值。不如放手一搏。”

　　“不如放手一搏！”印尼总统警卫团第一营营长翁东中校看着自己的几个部下道，“我们应该立刻把纳苏蒂安上将、雅尼上将、苏普拉普托少将、哈尔约诺少将、巴尔曼少将、素托约准将和班查依丹将军，这些人抓起来，防止我们国家被军人控制。”

　　“我们是否应该告诉一下苏哈托呢？如果我们能争取到他，那场政变就会失败，苏哈托作为印尼陆军战略后备部队司令，握有首都雅加达附近的最重兵力，要不把这个消息通知给内务部也行，要知道内务部一直对军方的势力很有戒心，内务部队和军方一直不对付。”另一个营长阿卜杜尔·拉蒂夫提出了自己的建议。

　　“只要我们首先逮捕那些将军就没事了，保密是非常重要的。”翁东中校想了一下道，“到时候我们把那些将军带到苏加诺总统的面前，一切就能真相大白。”


第520章 漏网之鱼

　　“到时候把那些将军放在空军方面。”阿卜杜尔·拉蒂夫顺着翁东中校的思路道。印尼除了内务部和陆军关系不好之外，还有另外一个军种和陆军不对付，那就是空军。空军对陆军接近美国一直抱有警惕心，和内务部一样，其领导人有奥马尔·达尼空军少将、苏巴佐准将、拉蒂夫中校、赫鲁·阿特莫佐空军中校和翁东中校。

　　雅加达郊外有一座空军的基地，哈利姆空军基地一条不大引人注意的公路通往这个庞大的综合建筑群，它包括简易机场、兵营、军事设施、飞机库和宿舍，中间有些小村子、水稻田和小块荒地隔开著。为了响应苏加诺的粉碎马来西亚行动，这个空军基地就成为志愿兵军事训练中心，在训练志愿兵以回应苏加诺“粉碎马来西亚”运动的借口下，如果说欧洲总有水兵革命的传统，那印尼最为进步的一群人就是空军。

　　翁东中校可能也和一般军官一样，没有把印尼内务部放在内，可能在他的心中，这种准军事的警察部门，和真正的军队还有差距。如果他对苏联有一些了解就不会这么想，印尼内务部是谢洛夫按照苏联模式弄出来的复制品，苏联国内没人认为只有红军能打仗，内务部队就打不了仗。把苏联的内务部当做一般国家的内政部门，并不是一个好的判断。

　　此时的谢洛夫拿着一份由三种文字写出来的名单，分别是俄文、中文和印尼文进行对照，虽然不懂印尼语，但通过俄文和中文也可以知道名单上的人都是谁。这么做是害怕因为翻译的问题让自己认错人，部署的时候出现漏洞，翻译错误是常有的事情，任何一个国家都有不少重名的人，更不要提因为翻译错误出现的常凯申元帅了。

　　谢洛夫知道自己的部署其实非常危险，如果要粉碎政变的话，其实他可以利用自己的记忆力和提前部署帮助苏加诺把这些人抓住，然后软禁起来。但这样不解决问题，新提拔上来的将领还是有可能亲美，因为陆军的亲美土壤仍然存在。

　　他想要一次性解决问题，通过这一件事彻底把印尼的亲美势力铲除，所以这就不是换几个陆军将军的问题，而是把事情扩大把亲美的军官和政党全部干掉。基于这种考虑，风险就会大大增加，所以还指不定是谁赢。

　　“翁东中校？苏哈托？”谢洛夫嘟哝着这两个名字给安东诺夫回电，“要知道苏哈托在什么地方，可以启动我们的暗线。了解到这方面的动向。”

　　作为一个情报组织的头子，谢洛夫自然不会总想着用武力解决问题，如果说这么多年他没有在印尼的一些关键人物身边发展间谍，那绝对是在放屁。把希望全部寄托在权谋上太天真，寄托在军事力量上距离又比较远，所以还是要做好本职工作。

　　“我觉得我应该去清真寺一趟，那里可以让我得到心灵的安宁。”在自己的家中，苏哈托对着自己一直信任的巫师说道，“最近的首都有一种令人心悸的气氛，所以我要出去。”

　　苏哈托也是将军委员会的成员，但是却不是最核心的那几个。这方面的消息他有所耳闻，文化程度不高的苏哈托很懂得经验的重要性，那就是这件事自己既然有了警惕之心。那就难保不会泄露出去，所以这件事可能不会太顺利。

　　他是陆军战略后备队的司令，雅加达附近军力最雄厚的将军，一旦出现陆军和总统对抗的局面，自己一定会卷入其中。所以在这个时候，他不想呆在首都当中。成功了有纳苏蒂安和雅尼执掌大权，没有他什么事情。

　　“这样也好，我们可以去做礼拜来获得心灵上的安逸。”巫师对这件事非常赞同，不管怎么说苏哈托对自己很好，这个时候避免卷入漩涡也属于正常。

　　“好，就这么定了！”苏哈托像是放下了什么东西，脸上升起了招牌般的笑容。

　　对于印尼这种热带国家，一年不论什么时候都摆脱不了燥热的天气，往往深夜才是一天中最为安逸的时候，深夜的时候整个首都都陷入到了安静当中，人们都在家中熟睡。整个大街上都不见人影，这个时候就连陆军总部门口的卫兵都疲惫不堪，搭拉著脑袋，抱枪倚墙，不停地打著哈欠，希望黑夜早点过去好结束这种疲惫不堪的站岗，早点去睡觉。

　　阿卜杜尔·拉蒂夫中校和翁东中校两人，指挥着两个营的总统警卫团离开苏加诺的总统府，分成了七个行动队分别扑向印尼陆军的几个将领家中。

　　陆军总部的卫兵打着哈欠，忽然觉得身后有异动，还没有来得及做出反应，就被一个政变的士兵神不知、鬼不觉地从后边上来结束了卫兵的性命。

　　“快，把所有人都控制起来。”阿卜杜尔·拉蒂夫中校大喊道，随着他的一声令下，早已经准备好的行动队，按照早先安排好的计划直扑自己的目标人。

　　政变的士兵一窝蜂迅速包围了一个个陆军将军的住所，三名将领帕尔曼少将、苏普拉普托少将和苏约托中将未及抵抗就已被捕、“把他们送到哈利姆空军基地关押。”阿卜杜尔·拉蒂夫中校冷淡的看了几个陆军的将领一眼，挥挥手让自己的士兵把他们送下去。

　　潘贾伊坦中将正好在自己家的花园中，听到了房子那边的动静，拔枪大喝道，“什么人？”回应潘贾伊坦中将的政变士兵的枪声，瞬间这位印尼陆军的三号人物就倒在了血泊当中。

　　“把他拖上去装上车！”检查了一下潘贾伊坦中将已经失去气息的尸体，政变士兵把他的尸体装上车，活要见人死要见尸，政变士兵早已经得到了命令。

　　“让我去总统府？”陆军参谋长雅尼被政变士兵堵住后，心中涌起惊涛骇浪，他知道他们已经密谋的政变被发觉，一旦去了总统府肯定凶多吉少，“让我穿上衣服！”雅尼起来拿着自己的军服，里面有随身配枪，但被眼尖的士兵发现直接开枪，几声枪声后，这位印尼陆军的二号人物也被击毙。

　　“糟糕！”纳苏蒂安在睡梦中猛然坐起，他听到了雅尼那边的枪声，直接从床上蹦起来打开窗户跳了出去，翻墙的时候扭伤了脚咬着牙消失在了夜幕中。


第521章 取而代之

　　在同一时间，翁东中校指挥着自己的部队占领了印尼的广播电台和电话局。事情出乎预料的顺利，这时候拉蒂夫中校已经带着自己的部队把抓捕的陆军将领塞上卡车，黎明时分，当卡车回到哈利姆空军基地时，似乎一切都证明着整个印尼陆军的高层已经被一网打尽了，除了不知道去向的国防部长纳苏蒂安。

　　纱林街九十八号，苏哈托的住宅此时并没有什么神秘的迹象，在天蒙蒙亮的时候，苏哈托和自己的巫师朋友回来了，周围一切都是寂静的，偶尔有些三轮车夫懒洋洋地踩著三轮车经过，没有吉普车的噪音，没有不寻常的活动，没有政变者来劫持这位陆军战略司令部的司令。

　　从车上下来的苏哈托和自己的朋友有说有笑，在进入家门前看到了自己的邻居，笑呵呵的打着招呼道，“马舒里先生，怎么这么匆忙？赶着去上班么？”苏哈托的邻居担任地方社会组织秘书，这点苏哈托是知道的，不知道地方上有什么问题么？苏哈托如是想到。

　　“苏哈托，我有事情告诉你。”马舒里见到苏哈托之后面露焦急的神色道，“我们进去说，这是一件很重要的事情，快点……”

　　“好吧，好吧！”苏哈托给别人的观感不错，如果不是这样，马舒里是不会过来提醒他的，刚刚进入房子他就急切的把自己的情况说了出来，“我天亮前得到一个陆军上尉的告急消息，这个军官从一个电视技术员那里获得情报，这位元电视技术员在回家途中发现纳苏蒂安和哈约诺将军的住宅附近有些不寻常的活动。因为他不知道具体的情况，所以不好和你说，但我觉得这是件大事。”

　　“告急情况？电视技术员？广播电台？”苏哈托霍然站起来脸色变得非常难看，虽然这些话用一分钟就能说完，但他已经从里面得到了足够的消息。控制广播电台是政变的必要步骤，因为不论是谁都希望控制舆论。

　　苏哈托心中涌起了一种不祥的预感，同时也夹杂着一种兴奋，这种感觉非常奇怪。直接对马舒里道谢，洗了个淋浴，穿上军服，由于司机还没来，亲自驾驶吉普车，在前往陆军战略司令部途中，遇到一些戴绿色贝雷帽的士兵，他们是属于陆军战略司令部指挥的，但是他们不向苏哈托敬礼，这一切都让苏哈托感觉到震惊。

　　过后不久，苏哈托进入位于雅加达市中心独立广场东街三号的总部，当时陆军战略司令部的值班军官已经了解陆军将领被绑架的详情，并立即向他作了简要汇报。

　　印度尼西亚共和国电台广播了政变者成立的革命委员会公告，该公告说，它成功地制止了“将领委员会”发动的政变，根据这项公告，革命委员会的领导权掌握在苏加诺总统的警卫营营长翁东中校的手中。

　　一般人并不熟悉这个人，但苏哈托却记得很清楚，当苏哈托将军担任解放西新几内亚作战部司令时，翁东曾经是苏哈托在中爪哇梭罗时的一个下属军官，翁东后来奉令在西新几内亚空降，由于他知道翁东是一个有著社会主义思想的人，因此，苏哈托已经明白，这件事就算肯定和印尼共产党有关系。就算没有，这也是针对陆军的政变，如果他不作出反击，迟早会轮到自己。

　　远在莫斯科的谢洛夫，被谢尔瓦诺夫叫起来，瞪着通红的眼睛盯着电报，随后看了一下时间，莫斯科时间九月二十六日，比历史提早了四千，此时莫斯科天还是黑的，虽然在认识时差方面他很白痴，但也知道雅加达肯定已经天亮了。

　　仔细的阅读了一下上面的信息，沉默了一下立刻开始发布命令，“潜伏在港口的电子干扰船立刻进入准备状态，如果翁东中校能控制住局面，我们就按兵不动，如果广播电台被占领，立刻开启对雅加达的全功率干扰。让安东诺夫将军告诉汉达亚尼部长，军方一旦反击成功，内务部肯定会被撤销，这个时候是不可能犹豫的。”

　　“告诉安东诺夫将军，只要他能打垮陆军的反击，我马上就到。”发布完了几个命令，谢洛夫拿起电话道，“给我接阿厉克赛上将！”

　　“怎么回事，谢洛夫！”不一会格鲁乌局长阿厉克赛上将的声音在电话中响起。

　　“我们上次提到的人员名单的所有人，全部召回来。我们有活干了！”谢洛夫一语双关的和自己的朋友说道，片刻之后阿厉克赛上将给出了回复，“知道了，我马上去做。”

　　雅加达港口中，叶德根尼中校在走出船舱，手中拿着刚从卢比杨卡发过来的电报，看着周围的电子干扰处的成员们道，“准备电子干扰，记得，穿上防电磁服，这玩意的功率太强了，等我的命令对雅加达开始全频干扰。所有仪器调试到临界状态……”

　　“是，中校同志。”回应叶德根尼中校的一片整齐的军礼，随后开始更换服装，几分钟后，一批同样的人穿着防电磁服出现了，另外一批人开始在甲板上搭建信号器。

　　“汉达亚尼，你怎么看？”印尼内务部的总部当中，内务部长希瓦托尼刚刚送别了苏哈托的人，苏哈托本人不知道希瓦托尼已经和陆军采取了合作的态度，但是美国驻印尼大使琼斯知道，告诉苏哈托可以联系希瓦托尼，这个位高权重的内务部部长。

　　汉达亚尼直接掏出了枪对准了希瓦托尼道，“你知道我和苏联的关系很好，但你肯定不会相信，我和苏联人的关系好到了他们一直在帮助我代替你的位置，我并不知道你和美国人有联系，但是苏联人知道，并且告诉了我。”就在这个时候，外面突然出现了几声枪响。

　　“希瓦托尼先生，我们主席对你非常失望，你要知道，我们主席的脾气可不太好。”安东诺夫此时推门进来，手里同样拿着一支枪。

　　汉达亚尼直接开枪，没有给一直压着自己一头的希瓦托尼解释机会，随后命令道，“希瓦托尼部长被陆军士兵刺杀，我们必须为自己的部长讨回公道。”

　　“我们主席的意思是，这次的政变是美国支持的陆军发起的政变，而总统府警卫团则是先下手为强，应该把陆军的卖国行为彻底清算。”安东诺夫等于是为谢洛夫传话。从卢比杨卡的电报中，上面要让美帝国主义试图利用陆军削弱印尼、和保护马来西亚的英国联系起来。简单来说就是美国对印尼试图同一国家不满，为了保护傀儡马来西亚和他的亲戚英国，才支持陆军发起政变。

　　“没错，这是很明显的。”汉达亚尼接受了这个理由，同时拿起电话道，“命令内务部队更换通讯设备，调节信号到四号波段，用来保持信号通畅。”


第522章 苏加诺安全

　　印尼内务部队的通讯设备，是由苏联克格勃全套提供。这是苏加诺为了平衡陆军势力认可的，苏联不论是建军思想、武器装备还是电子设备和美国都是两套完全不同的体系。虽然美军可能更先进一些，但不代表苏联就没有属于自己的东西。苏联的通讯设备看起来比较土气，实际上应用的时候比美军的更加广泛。就像谢洛夫说的那样，美军的那种战争模式，只适合自己一个国家，别的国家用就会破产，连后世的油霸国都用不起。

　　“谁说内务部队不能打仗？我们苏联的就能！”安东诺夫对着汉达亚尼哈哈笑道。

　　汉达亚尼的电话下发到雅加达首都内务部各部队，一直处在雅加达周围的内务部队纷纷听令，从上级告知的仓库中取出了早先储备的武器。他们已经从广播当中听闻了空军和陆军的冲突。此时整个首都已经因为政变谣言四起，不知道总统府警卫团和陆军到底出了什么事情，各种传言遍布街头，每个国家的民众都不缺乏传播小道消息的欲望。

　　人们小心谨慎的呆在自己的家中，不敢上大街行走。街头上出现了陆军的士兵在巡逻，但是普通人不知现在到底是哪一方占据了优势。

　　“在能够取得联系的范围内，尽可能了解有关雅加达所有军队是否忠诚的情况，其次，我命令所有忠于我的军队作好战斗准备，而禁止离开营房，我希望避免同刚被某些不负责任的人引入歧途的军队发生流血事件，我试图说服尽可能多的叛乱者同我们合作。暂时就是这样！”苏哈托在自己的司令部对自己的部下们下达了命令。

　　苏哈托所要对付的最紧迫问题之一，是陆军战略司令部对面的独立广场上的两营部队，他们的倒向很重要，这两营部队曾奉命保护伟大的革命领袖苏加诺。他们是从中爪哇第454营和东爪哇第530营调来参加计划举行的建军节阅兵典礼的，他们已在前一天接受了苏哈托的检阅，并没有出现靠不住的迹象。

　　“我亲自去和他们谈，如果谈不拢就直接展开攻击。马上集结我们的部队做好战斗准备。”苏哈托在接到了内务部的支持之后，觉得已经放下了所有后顾之忧，只是他不知道内务部长已经无法对他表达支持了。

　　想了一下，苏哈托还是觉得应该慎重考虑，在陆军高层已经被一网打尽的情况下，必须从外省调集军队，让通讯兵和北苏门答腊棉兰的伊德利斯将军通话。

　　“伊德利斯将军，我们必须恢复这个国家的秩序，我认为你应该立刻停止进攻马来西亚，把部队调回来回到首都，和我一起把国家从动乱当中解救出来。”苏哈托希望这个前线的将军能够对自己的行动表达支持。

　　一阵急促的电话铃声把苏加诺从梦中惊醒，他一手按了床头的台灯，离开身边的黛维夫人去接电话，他获得关于市区发生纳苏蒂安将军及莱梅纳部长住宅遭到袭击的第一次报告，当他询问是否可以回到独立宫去时，黛维夫人住宅的警卫人员给予肯定的回答，于是苏加诺在少数警卫人员护送下动身，在前往独立宫途中，到达印度尼西亚饭店附近时，总统接到治安员萨伊兰上校的无线电话，要求总统不要进入独立宫。

　　此时的克里姆林宫，包括第一书记赫鲁晓夫、第二书记勃列日涅夫、柯西金、谢列平、苏斯洛夫在内的中央主席团委员们，带着有些疲惫的倦意召开了会议。

　　“据悉在雅加达时间、九月二十六日社深夜，印尼发生政变，印尼陆军的数名将领已经被控制，但是根据我们在雅加达的情报人员得知，印尼陆军战略预备队司令苏哈托已经开始集结军队开始反击，我知道这个人，这个人也是亲美的，可以说他一旦成功，印尼很可能出现亲美军政府，而印尼共产党将会遭到灭顶之灾。”谢洛夫赶到克里姆林宫之后，急急忙忙把最新的消息告诉中央主席团。

　　勃列日涅夫本就粗重的眉毛紧紧凝结在一起，脸上充满了凝重，“这不是一个好消息，一旦让印尼出现军政府，你说的情况有很大的概率出现。”

　　“如何阻止他们！”赫鲁晓夫自语了一句，瞬间紧盯着谢洛夫喊道，“尤里，你应该有相关的准备，现在国家需要你！”

　　谢洛夫早在几个月之前，就曾经警告苏联中央主席团，印尼共产党的处境是十分危险的，印尼陆军存在军事政变的风险，而现在这一切都言重了。这次的预测给了所有中央主席团委员留下了深刻的印象。

　　“国家不会白白将希望放在我的身上，我已经基本理清了脉络。我已经联络到了印尼内务部，我当年亲手建立起来的部门，不会一点不留下消息渠道，现在可以确定内务部会站在我们这边！”谢洛夫面色冷漠的回答道，“这次我要借着这个机会，把整个印尼的亲美土壤全部摧毁，希望中央给予我支持。”

　　谢洛夫脸上的愤怒显而易见，这种切齿的仇恨让所有人都一阵侧目，谢列平瞳孔一缩，他是最了解谢洛夫的人，他做克格勃主席的时候，谢洛夫就流露出来几次这方面的清洗看法，其他委员认为谢洛夫只是要清洗掉陆军，而他知道自己的部下是准备玩一场大的。

　　但是这个时候情势已经十分紧迫，谢列平犹豫了一下没有做声，而是坐在一边默然不语。

　　“你想要什么样的支持，中央都会给，只要你能让印尼政变失败，做什么事情，中央主席团都会支持你。去做吧，尤里。”苏斯洛夫摘下了自己的眼镜，一边擦拭着一边慢悠悠地说道，“什么过程不重要，结果才是重要的。”

　　“明白，我会亲自去一趟印尼，我已经安排人手准备登机去印尼，随后我自己也会去，等我回来的时候，印尼全国的亲美势力将不复存在。”谢洛夫伸出自己的手掌保证道。

　　散会之后，赫鲁晓夫单独召见了谢洛夫问道，“小家伙，你有多大的把握？”

　　“一半吧？”谢洛夫有些不确定的自语了一句，点燃了一根烟然后道，“老头子，这段时间我不在国内，可没人保护你了。你一定要小心，一旦有事的话相信卢比杨卡是值得信任的，我不在它也会帮你对付那些心怀不满的干部。”

　　“我是很好推翻的么？这些干部都害怕我！”赫鲁晓夫说到这里的时候忽然道，“但你好像不怎么害怕我，要知道我是第一书记，一句话就能撤了你的职务。”

　　“人老了发一点脾气是正常的，第一书记当然也有这个权利！但这不是我害怕的理由，我觉得完全是可以沟通的。”谢洛夫把赫鲁晓夫嘴角的半根烟拿下来扔掉踩灭，轻松地说道，“都快七十岁了，多注意一下身体吧。”

　　“他真的不怕我？”赫鲁晓夫脸上有些奇特的表情出现，看着这个小干部的背影慢慢消失，敢这么和自己说话的人，他都忘记最后一次出现在什么时候了。是科兹洛夫么？可惜了他，不然就不会出现波德戈尔内的事情了。

　　雅加达美国驻印尼大使馆，大使琼斯刚得知陆军主要将领被绑架的时候，表情非常难看，但他得知苏哈托已经开始集结军队反击的时候，一直皱起的眉头舒展开来，马上联系了苏哈托后，开始对华盛顿报告了消息，“陆军遭到毁灭性的打击，和我们早先的计划不符合，但印尼陆军战略预备队司令苏哈托仍然是一个不错的人选。他已经调集了部队，和政变者的部队相比人数更多，听说已经有前线部队准备返回雅加达，到时候我们就可以给印尼共产党毁灭性的打击，彻底解决这个东南亚力量最大的共产党，不会给他们成为越南共产党的机会。”

　　苏加诺在哈雅娣夫人住宅时，接到了更多的消息：将领被绑架、纳苏蒂安将军的女儿受重伤和纳苏蒂安逃走，苏加诺听取了这些报告后说，这些事件对他来说是太突然了然后他问萨伊兰上校：“你认为我应该怎么办？”

　　萨伊兰没有立即回答，苏哈托随后命令苏巴托少校跟海军、空军和警察部队的司令宫联系。就在这个时候内务部副部长汉达亚尼来到了这里，同时到达的还有空军司令奥马尔·达尼，奥马尔·达尼劝说苏加诺前往哈利姆空军基地，那里最安全。

　　“空军方面能顶住潮水般的陆军么？你们给飞机上刺刀么？现在最安全的地方就是我们内务部，我们愿意为了总统奋战到最后一刻。粉碎陆军的阴谋。”汉达亚尼的话让空军司令奥马尔·达尼不知道该喜悦还是该愤怒，喜悦的是汉达亚尼是站在自己一边的，愤怒的是似乎他被摘桃子了。


第523章 政变二十四小时

　　目前苏哈托的陆军战略预备队，和空军司令以及自己的总统卫队形成了对峙的局面。但从汉达亚尼的话中，苏加诺听到了一个比较意外的消息。那就是内务部对这件事情的认识和空军司令奥马尔·达尼是比较一致的，这样看来在首都力量对比似乎是这边更加强势一点，想通了这点苏加诺带着自己的卫队，决定前往内务部的总部。

　　苏加诺总统的反应是要求弄清情况，苏加诺总统十分同情政变的左翼势力，因为长期以来陆军势力已成尾大不掉的局势，直接威胁苏加诺总统的地位，苏加诺总统对绑架将领的评论是，在革命过程中发生这样的事情是很自然的，同时提醒政变参加者纳苏蒂安的逃脱可能会产生的影响和后果。

　　“报告叶德根尼同志，刚刚我们截获了一段信号，应该是美国大使馆的方向。但破译需要时间。”港口的苏联电子干扰船上。叶德根尼中校接到了报告。

　　“不需要破译了，所有同志立刻回到各个岗位，开启全频干扰。”叶德根尼中校知道已经不等在等待了，也不知道汉达亚尼的内务部做好准备看了没有。

　　其实政变的双方没有出现大规模的军事冲突，按照正常的历史应该是空军方面被迅速击败，然后苏哈托找到纳苏蒂安将军后，稳定住了局面。随后军方开始夺权，遍及整个印尼的血腥应该是从苏加诺被军方控制之后开始的，而这次不同了。

　　美国大使馆发出了一封电报之后，忽然发现自己的设备全部被干扰了。所有的通讯都是如此，甚至连雅加达广播电台的广播都收听不到，这让刚刚把消息送出去的琼斯心中升起一丝不妙的感觉。虽说他也不知道这种感觉从何而来。

　　这时苏哈托忙于组织一支特遣部队，准备给空军基地的政变部队以致命的打击，苏哈托和陆军战略司令部仔细研究后，决定继续进行军事准备，出于作战的需要，陆军战略司令部迁到史纳延体育馆。

　　“苏哈托在史纳延体育馆，立刻攻击史纳延体育馆？告诉我们的战士，长期以来，陆军已经渗透到了国家的方方面面，而且作为一个国家的军队，却和美国人一直保持着不清不楚的关系，陆军将领们的悲剧固然值得惋惜，但印尼不需要军政府，避免军方成为国家的主宰者，这是我们内务部建立的初衷，现在是我们真正的体现集中民主的时候了，苏加诺总统站在我们这边。”早先的谈话中，汉达亚尼已经把内务部部长的身亡栽赃给了军方。用自己部长的死表明，空军主动对陆军的动手担心不是没有道理。

　　“军方的亲美态度实在是令人担忧，也是时候让这支军队成为真正的印尼军队了。”苏加诺在夫人的陪同下，对汉达亚尼的态度表示赞赏。虽然他本身在独立初期只是一个吉祥物，这几年才成为有一部分权利的总统，但架不住国父这个名头响亮，只要他明确的站在一方面，实际上就会起到很大的作用。

　　史纳延体育馆当中，刚刚搬到这里的苏哈托，突然发现整个通讯都被切断了。所有信号全部遭到干扰，“苏哈托将军，我们遭到了不明的干扰，干扰强度十分强烈，超出我们的能力范围。”

　　苏哈托坐在原地良久，心中升起一丝不妙的感觉。第二次联络内务部的使者一直没有回来。这不是一个好消息，一个国家的名字隐隐出现他的心头，苏联……

　　苏哈托文化不高，但作为一个将军他有清楚的国际认识，能这么毫无顾忌使用这么强大的电子部队，只有两个国家，一个是美国，一个是苏联。但美国十分讨厌印尼的社会主义力量，在这个时候没有理由做出这种行为，那就只有苏联了。可苏联人在哪里？

　　他不知道谢洛夫在卢比杨卡的会议上对这些国家的评价，“现代社会已经让我们拉开了一般国家的差距，古代的战争有什么代差？不过就是一方拿着骑士剑，一方拿着锄头，只要人数够了锄头一样能战争骑士剑，因为双方的风险是一样的，而现代社会，我们打那些小国就和我揍我儿子没有区别，一些殖民地刚刚独立的国家有什么力量？不要说现在的苏联，就算把一战时期的德国拿出来，照样揍的他爸爸都认不出来他，对于那些落后国家来讲，我们苏联就等于是外星人……”

　　“报告，苏加诺将军，内务部队出现，他们说必须要解除我们的武装。”又一个坏消息传来，让苏哈托有些飘忽的心境回复了原点。

　　“准备作战，内务部队和政变的空军是一伙的。”苏哈托冷淡的笑笑下达了命令，那个部门终究是苏联帮助建立起来的，说不定内务部部长都已经完蛋了。现在那些警察准备和军方作战么？那就试试吧。

　　随着苏哈托的命令，陆军战略预备队的士兵开始布防，等待着和内务部队的交火。苏哈托认为军方还没有输，因为在解除了独立广场的两个营武装的时候，同时也联络了附近的驻军，陆军伞兵突击团从首都以南的营地赶来，这支精锐部队的一部分，在沙尔沃·艾狄上校的率领下，奉调前往哈利姆空军基地附近的芝利利坦，而该团的一个营则留下来增强陆军战略司令部总部能动用的部队，大约就在这个时候，总部设在万隆的西里万吉师的第一机械化部队到达雅加达城郊。

　　“这不可能是我们开启干扰之后的联络，苏哈托肯定早就联络了城外的驻军，这更加说明军方确实在准备政变，但现在首都的通讯肯定在我们的掌控之中。”以旅游者身份处在印尼内务部的安东诺夫将军打着保票说道，“阻拦他们进入市区，把苏哈托打垮我们解除干扰，苏加诺总统就可以宣布这次的政变是非法的了。”

　　“好，命令内务部首都第一师两个团进攻史纳延体育馆，首都第二师阻挡西里万吉师进入城区。”汉达亚尼果然的下了命令，随后对苏加诺总统进行汇报。

　　印尼内务部队是谢洛夫按照克格勃边防军的标准组建，边防军在苏联属于轻步兵的范畴，但那是在苏联，克格勃边防军在任何一个国家都可以算是重装部队。考虑到印尼是一个热带国家，降水量很大，他还和国防部沟通，将苏联的PT-76轻型水陆坦克配备给印尼内务部，搭配一门76毫米火炮的PT-76轻型水陆坦克，也有充足的火力完成作战任务。

　　史纳延体育馆附近，印尼内务部队和苏哈托的军队开始交过了，这是首都首次的大规模的交火，在苏哈托驱出政变士兵的时候，双方并没有发生冲突。而印尼内务部则没有这个问题，从建立之初他们就知道自己是用来对付陆军的。

　　不论是支持苏哈托的士兵，还是汉达亚尼的内务部士兵，在民房之间穿行，这个时候轻武器压制成了交战的必要元素，在这方面内务部配备的AK突击步枪明显更胜一筹，不论从火力还是持续力上都是如此。而且内务部的通讯保持畅通，汉达亚尼很快就知道，苏哈托的军队在没有通讯联络的情况下指挥并不畅通。

　　交火中不断有双方的士兵倒在小巷中，但仗着火力的优势，内务部队还是在稳步的前进，将对方赶出了通往史纳延体育馆的街道。“陆军阴谋发动政变，苏加诺总统已经授权印尼内务部恢复首都秩序，陆军士兵最好不要抵抗，否则就地击毙。”

　　在激烈的交火中，还伴随着内务部的喊话，这种软硬兼施的手段，让内务部队正在步步逼近苏哈托在史纳延体育馆的指挥部。PT-76轻型水陆坦克首当其冲，在喊话的同时，上面的1挺12.7毫米高射机枪还在疯狂的扫射，将还没有退出体育馆的士兵打倒在血泊当中。

　　在郊外的战场中，内务部成功让陆军伞兵突击团的指挥官沙尔沃·艾狄上校放弃抵抗，并且把沙尔沃·艾狄上校带到了内务部，见到了印尼总统苏加诺。而另外一个方向则血腥的多，奉命赶来支援苏哈托的西里万吉师的第一机械化团，和去城外阻拦的内务部首都第二师开始交战，汉达亚尼此时电令正在外地的另外两支内务部队作战师赶回首都。

　　史纳延体育馆此时已经千疮百孔，在内务部调来了炮兵和空军的支援到来之后，苏哈托的指挥部陷落只是时间问题了，空军司令奥马尔·达尼少将，将首都空军本来不多的轰炸机调来，就在这个时候，已经搞清楚来龙去脉的印尼共产党总书记艾地，号召印尼共产党保卫苏加诺，动员民兵作战对苏加诺总统表示支持。

　　“控制住局面了么？”接到电报的谢洛夫抬起手腕洒然一笑，“好热闹的二十四小时。”


第524章 胜者全拿

　　站在墙上挂着的雅加达地图面前，谢洛夫得出了一个基本的判断。苏哈托败亡应该只是时间问题了，现在的战斗应该是垂死挣扎，这个印尼后来的军事强人，某种意义上已经被他提前按死在沼泽中。

　　“召开克格勃主席团会议，我要出国，先安排一下工作。”半个小时之后，在莫斯科的克格勃主席团委员，已经全部到齐。所有人都不敢怠慢，他们一旦出现临时召集的情况，表明谢洛夫这个卢比杨卡的主人有事情。

　　除了列宁格勒和乌克兰的克格勃主席无法临时过来，包括莫斯科国家安全局长的克格勃主席团委员全部到齐，加上内务部部长谢洛科夫，已经到达了可以召开的人数。

　　“我要去印尼一趟，先安排一下你们的工作。”谢洛夫等到人来齐直接说道，拿出已经拟定好的计划道，“国内的事情就由萨哈托夫斯基同志和伊特瓦索夫同志两个第一副主席负责，你们每半个月去克里姆林宫一趟，向赫鲁晓夫同志送达国家安全报告，两个人轮流去，必须保证一个人坐镇卢比杨卡总部。”

　　“主席，你要去多长时间？”萨哈托夫斯基闻言问道，“印尼的情况严重到让你亲自出马么？陆军已经不是瓦解了么？”

　　“还没有！”谢洛夫知道这些人受到的都是落后的消息，现在雅加达的通讯已经被第七总局屏蔽了，所以印尼内务部和陆军的激烈交战，这些人并不知道。不过这件事他也没有必要说，只是安慰道，“我要去执行惩戒之剑计划，这件事我必须要亲自处理。可能需要几个月的时间，这段时间我比较担心的是国内的情况，你们一定要注意。”

　　“还有就是伊尔4轰炸机的重启生产线我已经和国防部谈好了，钱我们克格勃出，每年生产五百架左右，作为全苏联的后备飞行员和飞行俱乐部培养使用飞机，产量可能会达到六千，这件事第三总局去办一下，内务部方面我没什么可说的，谢洛科夫同志的能力值得信任，有什么困难和卢比杨开说，我们会帮助你们。”谢洛夫简单的把工作安排一下，时间不超过一个小时。

　　真正的惩戒之剑计划，不是反政变准备，政变本来就是非常短促的事情，长时间的政变冲突那叫内战，所以计划中对反政变的篇幅只有几点，切断通讯、调集内务部队、保护苏加诺总统，这就可以说是反政变成功了，占据惩戒之剑的大篇幅内容，是在政变后续的事情如何发展，怎么利用这次机会彻底铲除亲美势力的土壤。是一份完整的清洗计划。

　　“国内的事情交给我们，绝对不会出现任何问题的。”伊特瓦索夫拍着胸脯保证道。

　　中央主席团委员都知道谢洛夫是准备出国了，部长会议第一副主席柯西金自然也是知道这件事的，柯西金作为赫鲁晓夫的最主要助手，掌控着苏联的经济方向。

　　“印尼的价值我们都看得到！国家需要橡胶，这点你作为国家安全总政委应该一清二楚，我在经济上面给你的建议是，保护好我们这个热带盟国，这样我们就不用用人工橡胶对付我们的很多产业了，节省出来的人力可以投入到其他产业中，还能缓和我们本就不太充裕的劳动力。”柯西金也有经济方面的任务给谢洛夫，提到了这个问题后道，“印尼的局势一旦稳定，大规模的援助肯定会开始的，这是必须的，所以如何稳定印尼的局势，看你的了。”

　　“稳定！”谢洛夫沉吟了片刻，自信满满地说道，“我会留下所有稳定的人……”，意思就是不稳定的人都会消失，把印尼变成一个按照历史正常发展的社会主义国家。

　　在莫斯科这边做好准备之后，此时的雅加达战斗仍然在继续。印尼内务部队是当初谢洛夫留下二百克格勃肃反工作者一手训练，他们可能在训练上并没有超过印尼陆军，但有一个特点印尼陆军比不上，那就是内务部队知道为何而战。

　　印尼内务部从成立的时候开始，就以反波拿巴主义作为成立原则，换句话说印尼内务部队其实和三十年代的苏联内务部有着同样的思想作为精神武装，只不过这种精神武装专门用来应对陆军，整个印尼陆军的实力自然在内务部之上，但是在雅加达却不是这样，内务部队护卫者苏加诺总统的安全。

　　史纳延体育馆周围已经成了雅加达最为血腥的地方，苏哈托作为陆军战略预备队司令。地位不是印尼军方最高的那群人，但对于士兵还是很不错的，否则在印尼共产党民兵部队、印尼内务部队和空军的进攻下，早就崩溃了。

　　就算是现在，崩溃也只是时间问题。史纳延体育馆周围的战斗已经持续了八个小时，苏哈托的部队已经被压缩到了体育场内，上千名士兵退守体育场，本身就是一个容易被集中攻击的目标。现在就连空军都组织了部队进行地面进攻的情况下，苏哈托已经无力再翻盘。

　　“输了！”脸上带着硝烟的苏哈托这些撤回到体育场内的陆军士兵，知道已经大势已去，所有站在苏加诺总统那边的势力已经联合在一起了。而自己这边的通讯却被切断。

　　史纳延体育馆战斗持续十个小时之后，印尼时间下午五点，雅加达城内战斗结束，苏哈托的士兵举起了白旗，苏哈托本人则被俘，被内务部队士兵押到了内务部。随后安东诺夫将军派人通知叶德根尼中校，半个小时之后苏联在港口的电子干扰船关闭干扰信号。

　　苏加诺总统则在信号恢复之后，通过雅加达广播公布了陆军企图政变的消息，并且督促还没有放下武器的陆军士兵投降，他们不会受到非人待遇。

　　“政变往往就是这么快啊，胜者全拿，现在该我了。”已经赶到候机大厅的谢洛夫，看着自己身后密密麻麻的人影，吹了一声口哨道，“老头子们，我们走了……”


第525章 杀苏哈托

　　“我们该走了，先去希腊，通过达达尼尔海峡回国。”脱掉了防电磁服的叶德根尼中校命令一下，一艘挂着法国国旗的货轮缓缓驶离的港口，不一会就消失在了海岸线当中。

　　早在干扰消失之前，美国大使馆就处在一片凝重的气氛中，他们已经通过人们的口口相传，知道史纳延体育馆战斗陆军已经陷入到了劣势当中。随后在干扰消失之后，他们则听到了苏加诺总统宣布挫败陆军政变的消息。

　　“怎么会这样，有一个国家肯定拖不了关系，这个干扰源肯定是苏联人弄出来的。”美国驻印尼大使十分气急败坏，他知道包括总统林登约翰逊在内的美国官员，正在白宫焦急的等待着自己的消息。但这封电报他却怎么也发布出来，说什么？说政变失败，苏加诺肯定要找美国的麻烦？

　　苏加诺此时就差和美国断交了，连联合国大会都已经退出好几个月，和马来西亚也处在敌对的状态，他真不知道此时美国在政变失败之后还有什么说的。苏加诺可能没什么说的，但秉持着胜者全拿这个原则的苏联国家安全总政委，此时带着一群快入土的老头子，正在莫斯科登机，所有人将在伊尔库茨克集结，然后来到雅加达。

　　谢洛夫几乎是马不停蹄的飞过来的，如果仅仅是挫败一个政变就完事了，真是对不起历史上印尼共产党的遭遇，当他的皮癣踩在印尼的土地上，脸上带着掌控雷电的笑容，和已经被扶正的汉达亚尼拥抱在一起道，“汉达亚尼部长，恭喜你，你终于完成了自己的初步目的。听说苏加诺总统希望你出任第三副总理兼内务部长，这可真是一个好消息。”

　　“不愧是世界上最强大的综合情报部门领袖，消息真灵通，而且这么快就来了。感谢苏联在这次政变中的表态，对了，来到我们印尼主要是做什么？”汉达亚尼感兴趣的问道。

　　在苏加诺宣布挫败陆军政变之后，苏联和东欧的社会主义国家马上第一时间表态支持，随后中国也表态给予支持，同时支持的还有和印尼关系不错的一些国家。至于美国，暂时还没有表态，可能在想着如何应对这个局面。

　　“情报？作战？这都只是工作的一部分！这次我来，也是帮助你完成一个工作，怎么对付反革命，我可能还有一点经验。”谢洛夫脸上挂起温和的笑容，肃反工作者嘛，当然是要嗅出并铲除叛徒了，这是最基本的工作。

　　印尼共产党覆灭，造成的损失根本难以估计，谢洛夫这个人也不是残忍的人，只要把这个数字还回去，事情就算是结束了。这次为期三个月的出差时间，时间也不是很充裕。有些事情还是要加紧办理。

　　谢洛夫直接下了飞机就去了雅加达南郊的茂物行宫，这是苏加诺总统一处行宫所在，可以看出来这个国父，其实水准也不怎么样。但他就是有一万个缺点，只要有亲共这一条，谢洛夫就会出手相助，苏哈托有一万个优点，只要他对社会主义敌视，谢洛夫也要砍了他。

　　没有多少大道理，历史上美国在印尼政变之后给予的支持，在九八年全部剪羊毛剪回去了，最后苏哈托也因为金融危机爆发下台，死后家属开始被起诉。可见，美国人是不会顾忌什么情意的，哪怕苏哈托在六十年代亲手消灭了世界第三大共产党。

　　“苏加诺总统，好久不见了。见到你还安全，真令人兴奋，请允许我带来苏联中央主席团全体委员，以及第一书记赫鲁晓夫的问候。”谢洛夫见到苏加诺夫妇的时候，友好的伸出了自己的手，这幅态度简直就是白求恩在世。

　　“感谢苏联、中国以及东欧革命兄弟的支持，这次的事情真的令人震惊。没想到陆军真的准备政变，军方是在是不可信。”苏加诺也叹了一口气，显然军方的势力过大，已经影响到了印尼政局的平衡，让他这个总统十分头疼。

　　“对于军方的大规模排查是必然的，内务部能挡住一次，能挡住两次，但不会总能挡住，李军的亲美阶层是必须要解决的，我这次来到印尼，就是近距离的看着美国人，防止外省驻军发起武装政变。”谢洛夫不隐晦的说出自己的目的，印尼陆军以及各大政党在这次的政变中都出现了不同强度的表态，苏加诺的大规模整肃是必然的，否则他也不配做这个总统了，哪个总统连基本的争权夺利都不会？

　　苏加诺在茂物行宫召集了一次人民命令内阁的会议，他邀请了著名的共产党部长，如鲁克曼和约多，在谈笑声中举行了这一次会议，苏加诺宣布这次总统府警卫团以及空军对陆军的突袭，应被看作是印尼革命的一部分，革命委员会将自行解散。

　　“普拉诺托将军将作为新任的陆军总司令，代替雅尼的位置。同时将必须对陆军进行整肃，以及这次政变当中，分别受到英帝国主义、美帝国主义，以及澳大利亚人支持的一部分人，必须在清除计划之内。对于陆军几名高级将领的悲剧，我只能说这是革命的一个组成部分，但对国家是有利的。”苏加诺总统给这次的政变定下了性质，同时任命了新的陆军总司令，这受到了鲁克曼和约多在内的几个共产党部长的支持。以及专门过来列席会议的印尼共产党总书记艾地的赞成。

　　艾地代表印尼共产党表达苏加诺执政的支持，保证会永远和苏加诺总统站在一起。

　　第一副总理苏班德里想了一下，说道，“这次的情况真的十分危险，如果不是内务部在关键时刻靠得住，顶住了陆军的攻击。说不定现在在这里的人，就会变成一群陆军的将军，我们这些人可能都被软禁起来了。”

　　印尼内务部总部，谢洛夫在这里见到了国防部长纳苏蒂安和苏哈托，这两个罪魁祸首，是历史上印尼共产党覆灭的元凶，但他必须要留下一个人，因为这不是苏联，在没人可以看到反政变失败的后果，现在则是不到两天的时间政变就被打垮，可能就连印尼共产党总书记艾地都不知道，如果政变成功了，他们的命运会怎么样？

　　纳苏蒂安是印尼军队的创立者，就和苏加诺国父的牌子一样响亮，而苏哈托则不是后来那个印尼的军事强人，这种取舍显而易见。那就留下纳苏蒂安，干掉苏哈托。

　　“如果这次你们成功了，我想印尼共产党此时应该已经被杀的人头滚滚了。可惜啊，你们输了，怎么样？在我亲手帮助建立的印尼内务部总部里面，感觉如何？”谢洛夫就好像到了自己家一样，和纳苏蒂安聊起了家常。这位印尼军方的亲美代表人物，已经在政变之后被找到，直接被押送到了内务部当中。看到这个阶下囚，谢洛夫感到心情无比的舒畅。

　　“你早就知道我们对共产党不满？”纳苏蒂安沉默了良久，结果竟然问出了这么没水平的问题，这让身为胜利者的谢洛夫有些失望。

　　“作为一个卓越的特务头子，这不是基本的素质么？我告诉你，从我第一次来到印尼开始，就专门对你们军方做出了一系列的准备，内务部的建立就是冲着你们来的。知道你为什么这么快就被抓住了么？你躲藏的地方全部都在我们的视线之内，只要你跑不出印尼，迟早都会被找到的。”谢洛夫看着这位印尼军方的头号人物，忽然换了一个口气问道，“你想不想活下去？继续做你的军队缔造者？”

　　之所以会选择放纳苏蒂安一马，是因为谢洛夫知道这个军队缔造者的牌子有用，而且纳苏蒂安其实应该很快就被苏哈托软禁了，后者才是真正的凶手。他来到印尼不是为了杀掉几个人，这样印尼的亲美势力仍然存在，而是清除掉不知道由多少人组成的亲美力量，在这种情况下，他可以放过纳苏蒂安一马，这个前提是只放过他一个。

　　“只要你给我接下来的行动站队，我保证你仍然是军队的缔造者，责任都是苏哈托的，是苏哈托散布假消息，造成了陆军和总统的冲突，而苏哈托也是美国人的间谍，这一切都和你没有关系，这件事我可以和苏加诺总统商量，但你必须做到为接下来的清理军队亲美势力站街，如果做不到，你也跟着一块去死。”谢洛夫对纳苏蒂安展开了威逼利诱，目的是留下这个军中的吉祥物，然后把他的部下都杀了，这就要看纳苏蒂安的取舍了。

　　“我答应你！”纳苏蒂安的答案还算令人满意，谢洛夫笑着离开了这间屋子，见到汉达亚尼道，“这个人目前在接下来的行动中还有用，短时间内不适合杀死，至于苏哈托，交给我吧，我亲自杀了他。”


第526章 大整肃

　　按照谢洛夫想法，自然是先清军在清党，先把印尼陆军的势力连根拔起，然后下一步的矛头则对准和印尼陆军相关的党派。用三个月的时间把印尼的亲美势力连根拔起，当然现在他首先要做的事，把那个手上沾满了印尼共产党鲜血的苏哈托干掉。

　　内务部内部监狱当中，穿着灰色夏季军服的谢洛夫，站在牢门之外看着这个时候的印尼军事强人，苏哈托此时身带镣铐，精神还算不错。也没有受到士兵们的虐待，另外近千名陆军战略预备队的士兵，则被统一关押在郊外。

　　“失败者，我亲手建立的牢房怎么样？这里是不是让你有一种家的感觉。”坐在苏哈托对面的谢洛夫，用一种特别的目光看着这位后来的印尼总统，军事强人，美国人民的老朋友。

　　“你们苏联早就把手伸进了印尼，我就知道印尼共靠不住。”苏哈托抬起头，在这种情况下竟然还有些笑容，显然他认为自己没错。

　　“呐，看看这个。你可能不认识英文，我给你读吧！”谢洛夫拿出了一份美国的声明，大致的意思是美国对苏加诺政府粉碎了政变的举动表示赞赏，并且谴责这种尝试建立军事政府的举动，然后饶有兴趣的问道，“你现在有什么想法？”

　　看见不为所动的苏哈托，谢洛夫倒是毫无敬佩之情，心情可以用一句话形容，那就是心中毫无波动甚至有些想笑。可能是漫长的时间已经让他失去了成功的喜悦。现在他已经不像是十年前在意大利看见共产党上台这么兴奋了。

　　“很有性格么？你的全家已经被我抓起来了，会和你一起枪毙。至于和你一起政变的这些士兵，也会全部消失。我会推平所有印尼的清真寺，清洗掉陆军的亲美军官，然后把和军方关系不错的几个党派统统干掉。作为你这次政变的回应。”狠狠地吸了口烟，谢洛夫不紧不慢的说出了自己的计划道，“之前我已经把一份名单交给了汉达亚尼，上面涉及到了美国、英国、澳大利亚还有弯弯有关系的人，人数一共六千多人，他们将和你一起上路。”

　　谢洛夫用一种平淡的口气说起这件事，莫斯科方面来到雅加达的肃反工作者已经有了将近一千人，由这些人作为骨干指挥印尼内务部作战，相信不会出现问题。口气虽然平淡，但口中说出的信息，哪怕就是相隔十里也能闻到血腥的味道。

　　“这和我的家人有什么关系！”苏哈托忽然神色激动想要站起来，但被谢洛夫身后的苏联特工一脚踹了回到了原地，只能用愤怒的目光看着眼前的苏联人。

　　“胜利者不受任何指责，你没看美国人都对苏加诺总统表示祝贺了么？”谢洛夫面无表情地说道，“如果这次你成功控制住了局势，估计会把印尼共产党连根拔起吧？所以说，不能怪我下手狠，这就是我们的规则。”

　　“输了就是输了！”政变后的一个星期，谢洛夫坐在吉普当中跟随着印尼内务部的行刑队，来到了雅加达郊外，苏哈托一家男女老幼全部到齐，身上绑着铁链站在那里。不过行刑的倒不是印尼人，而是谢洛夫带来的肃反工作者。

　　作为一个连小孩都不放过的人，谢洛夫专门把纳苏蒂安戴在了身边，让他观摩苏哈托如何被枪毙，“你不想落入这种下场吧？所以最好配合我的工作，我这个人，耐心有限……”谢洛夫的手已经高高扬起，在对着纳苏蒂安说完这些话之后狠狠落下，同时间一阵短促的枪声响起，苏哈托一家全部倒在了血泊当中。

　　“补枪！”在领头的行刑队长命令下，几个战士为自己的枪上上刺刀，对地上的尸体挨个补枪，防止出现漏网之鱼。这种场面深深地进入到了纳苏蒂安的记忆当中。

　　“浇上汽油烧了，等火灭了你们在离开。”用冷漠的目光看了地上的尸体一眼，谢洛夫戴上了白手套微微摆手，下达了自己的命令。

　　这只是一个开始，苏哈托一家的死亡在接来下的行动中根本就什么都算不上。纳苏蒂安如果配合，那这件事就还有的谈，如果不配合，苏哈托就是他的下场。

　　纳苏蒂安是配合的，在苏加诺茂物行宫举行的军事会议上，谢洛夫作为外国友人也参加了，纳苏蒂安义正词严的指着，苏哈托通过散布陆军政变消息，让军方和印尼共产党以及苏加诺总统有冲突，同时自己隐蔽在幕后伺机政变。

　　也就是说包括雅尼在内死掉的陆军将领，不应该怪罪于空军和翁东中校他们的身上。而是苏哈托将军以及背后的美国人，同时纳苏蒂安也以国防部长的身份承认，印尼军队已经不是本国的军队，而成了美帝国主义渗透的傀儡军队。

　　纳苏蒂安的表态引起了包括苏加诺总统在内的一片掌声，谢洛夫也啪啪的鼓掌，这个世界的变化是如此的迅速，看见一些陆军军官一脸蒙蔽的表情，还真是令人心情舒畅啊。

　　“我们必须要有所动作，自己的国家已经被美国人渗透成了不设防的国家，连最为保护国家的军人都不被信任了，首先是要重新建立军方的信任，必须要对整个陆军进行鉴别。”刚刚成为印尼第三副总理的汉达亚尼，在纳苏蒂安的表态之后，直接把话题引到了整肃陆军的上面。这句话让一些陆军军官十分愤怒，纷纷把目光放在纳苏蒂安的身上，但他们并没有从这位印尼军队之父的身上得到回应。

　　这位印尼军队之父，已经不能保护他们了。在身家性命的威胁下，他已经在谢洛夫面前服软了，愿意在陆军这边做一个橡皮图章。

　　会议结束之后，和苏哈托关系很好的苏吉普托少将被首先带走，这是在陆军将领的面前进行的，汉达亚尼和谢洛夫有说有笑的看着这群陆军的将领，让所有人都升起一种叫做大事不妙的感觉，只有纳苏蒂安十分配合，在几个内务士兵的保护下离开了茂物行宫，回到了自己的家中，从现在开始纳苏蒂安实际上已经被软禁了。在需要的时候，苏加诺会让他出来站街的。

　　在这次会议结束之后，印尼内务部则开始露出了自己的獠牙，整个印尼陆军的军官阶层得到命令必须去内务部报备，同时汉达亚尼开始在雅加达全城抓捕，当初和苏哈托过从甚密的人，一个星期之间把谢洛夫给的名单上面的人全部抓捕。

　　“这些人留着就是祸害，不信你去问苏加诺总统，肯定也是这么说的。”那份名单是克格勃几年来在整个印尼摸出来的人，不敢说没有一个愿望的，但谢洛夫基本都能拿出证据证明这些人和外国势力有关系。

　　汉达亚尼在面见苏加诺总统之后点点头，认可了谢洛夫的想法。本来就是这样么，自己差点被政变赶下台，苏加诺要是还玩这种平衡木才是缺心眼呢。

　　这个年代的印尼是这样的，国内民族的、宗教的、社会的各类矛盾招致的动乱不断加剧，这种严峻形势苏加诺几乎无力遏制。而各派政治力量也各怀鬼胎。但现在事情终于有了解决的契机，通过这次政变苏加诺已经重创了印尼的右翼势力，如果不趁着机会痛打落水狗，他也不配做这个印尼的总统了。

　　“不来一次彻底干净的整肃运动，印尼的社会肯定平静不下来。印尼陆军的问题不在于指挥官阶层，但思想上就有问题，如果这次放过他们。那总统你未来几年还会遇到这种阴谋，总是提防他们的话，国家建设就无从谈起。”谢洛夫直接指出了印尼现在脆弱的社会环境，如果苏加诺在继续这样和稀泥的话，到时候印尼可能陷入到内战当中。

　　苏加诺默不作声的思考了良久，艾地本身就担任印尼临时人民协商会议副主席，印尼共第一副主席鲁克曼担任了国会副议长，印尼共第二副主席约多担任了内阁国务部长等。这个力量不可谓不强大，但和军方蠢蠢欲动相比，还是这股力量比较可靠。最终狠狠点头认可了谢洛夫的想法，说道，“这可能需要你们苏联的援助和保护，才能让印尼恢复平静了。”

　　“整肃这种事情，我最在行了，放心吧。”谢洛夫露出了喜悦的笑容，在苏加诺这里他已经取得了屠刀，现在所有社会主义在印尼的敌人，全部都在他对付的行列之内。

　　十月中旬，距离政变已经过去了二十天之后，苏加诺举行了超过五十万人的集会，在大会上声嘶力竭的抨击某些国家试图颠覆印尼的举动，这也表明苏加诺已经完全挫败政变的阴谋，在这些人的欢呼声中，苏加诺将宣布对陆军进行整改，并且宣布聘请苏联国家安全总政委作为印尼的顾问，来协助这件事。

　　“把所有抓捕和外国过从甚密，以及参加政变的士兵都崩了。”谢洛夫上任之后立刻开始对陆军下手，带过来的肃反工作者每个人带一些印尼内务部干部开始对陆军进行整肃。一个月后换掉了三分之二的陆军将领，随后开始清查美国、英国、澳大利亚、弯弯在印尼的情报网络。


第527章 全国整肃

　　走马上任的印尼国家安全顾问谢洛夫同志，在接受了友好国家的任命之后，一场风波迅速从雅加达扩散到了整个印尼，首先是对陆军的动作，在换掉了不可信的军事将领之后，第二步动作随之展开。

　　“汉达亚尼，其实这是不可避免的，类似于印尼这种刚刚独立，但却一直矛盾十分尖锐的国家，不采取铁腕政策，国家是绝对不会拧成一股绳的。内务部就是做这件事的，骂名是肯定会担负，但如果不做，印尼的国民精神状态，就永远无法改观。”谢洛夫和印尼第三副总理兼内务部部长汉达亚尼进行了一次深谈，这是必须的。

　　“这是前提，当然你也可以不管这件事，放任印尼用上五十年或者更长的时间把这些矛盾消磨完毕，但我必须提醒你，五十年内各种矛盾的爆发，付出的代价并不比我所说的方案要小，说不定死的人还会更多。”从这点上来讲，谢洛夫是诚实的。他丝毫不掩饰自己的目的，直接告诉对方自己要杀人，用雷霆手段解决印尼的隐患。

　　宗教势力、敌方势力、军方的尾大不掉，这种问题交织在一起，用时间来磨合的代价，还真不比一次整肃来的要轻，谢洛夫可没时间等上五十年才利用印尼这个国家帮苏联提高实力，现在他已经快四十岁了，并不认为自己能活到九十岁。等到印尼慢慢的磨合成功，黄花菜都凉了。

　　“可是，这个动作牵扯的太大了，太遭人记恨，我害怕以后有人用这个话题来对付我。”汉达亚尼有些犹豫，在见到谢洛夫的计划之后，他就一直处在这种犹豫当中。因为上面涉及的势力和人数都太多，他不敢动手。

　　“你可能是害怕内务部的名声因此臭了吧？还有就是怕以后的政敌为这件事对付你？其实你不用有这个担心！”谢洛夫站起来走了一圈道，“苏联在三十年代的大整肃过程中，的确出现了很多问题，我上任克格勃主席之后专门研究过这个问题，现在则是可以规避的。当然还有一些其他国家的经验，这种事情的第一条就是不能留下任何原始资料，任何资料档案都不能留下，从印尼这个国家的现实考虑，你们还没有建立起来一个完整的国家档案库，虽然有些落后，但就在整肃这件事上而言，这绝对是一件好事。”

　　“信息和档案的落后，可以在一定程度上隐蔽内务部行动。同时这是不够的，汉达亚尼，你仔细想想，内务部在全国行动进行整肃，除了你们总部的人知道涉及范围是全国，接受命令的具体个人，会知道在整个国家同时被整肃掉了多少人么？不是每个人都会有着全局的考虑，所以只要做好不留祸患的快速处理，同时不留档案以后被翻案，你怕什么呢？”

　　汉达亚尼了然的点点头，他明白了谢洛夫的意思，专业的肃反工作者就是不一样，已经把各种可能都想到了，看来眼前的苏联人早有准备的，把所有后路全部封死。

　　“这种整肃工作的目的其实不是造成恐慌，最理想的结果是，神不知鬼不觉的把目标清理掉！”谢洛夫一点一点的告诉汉达亚尼，真正的整肃该怎么操作。这个年代世界上每个人都知道苏联出现过大清洗，但实际上这种知道是战后才出现的，在斯大林死后，从贝利亚开始对大清洗进行了反思。所以大清洗的损失消息才扩散到了全世界。三十年代苏联的种种事情，在当年其实根本没有几个人知道，苏联的干部阶层自然是知道的，但他们基本上没有出国的机会。

　　所以在当年不要看大清洗遍布整个苏联，内务部疯了一样的铲除不可信的敌人，但实际上就像铁幕整个形容词一样，外边的国家根本就不知道苏联发生了什么。基于这种经验，谢洛夫断定只要下手够狠，行动够迅速，在几个月内做完这件事就不会出问题。就算有一些国家察觉到了，他们也没有证据。

　　汉达亚尼的担心是双重的，一方面是为了内务部，一方面是为了自己。为了自己这方面谢洛夫是完全可以理解的，贝利亚当年也后悔过，不过谢洛夫认为这是贝利亚的败笔，因为他在斯大林死后的动作，根本就是给自己挖坟墓，还不如把原始资料都销毁，从来不承认这件事。

　　“我是苏联人，现在的印尼国家安全顾问，所以未来的清算是清算不到我的头上的。”谢洛夫知道这个时候是不能犹豫的，该背锅的时候绝对要背锅。汉达亚尼害怕因为这件事未来被清算，但谢洛夫不怕，因为他不是印尼人。

　　“谢洛夫主席，你的意思是？”汉达亚尼其实有些明白了谢洛夫的意思，只不过他有些不敢相信而已，一个苏联人不远万里来到印尼，不但帮助印尼解决掉膨胀的军方势力，还要进行整肃，最让人感动的是，他还准备主动帮助印尼内务部背锅。

　　“整肃这件事都是我干的！”谢洛夫干脆的把事情都揽到自己的身上道，“你可以告诉苏加诺总统，这件事我全权负责，内务部所有的整肃文件现在全部由我签发，以后如果有势力翻案，全部推到我的身上。”

　　这点骂名谢洛夫根本不在乎，谁让他是无神论者呢，根本就不怕安拉找他的麻烦。谢洛夫和汉达亚尼第二天一起到了茂林行宫，面见了苏加诺。

　　苏加诺昨天，首先冲了个淋浴，因为天气太热，加上他动情地演说，因而出了一身汗，他洗完澡，穿上了宽大的浴衣，这时侍者已端上了茶点，他稍微休息了一会儿，就换上了一件方格衬衫，一条灰色马裤，这是他妻子黛维夫人从日本带回来的，为了迎接她，他特意穿上这身她喜欢的衣服，然后他驱车前往印度尼西亚饭店去接他的日本妻子黛维，而她在苏加诺出席史纳延体育馆会议的时候，已在尼尔哇纳夜总会度过了一段时间，黛维夫人年轻漂亮，具有东方女性的一切魅力，她身穿艳丽的大花连衣裙，一头黑油油的披肩长发，戴著一幅大号变色镜，在苏加诺总统赶来之前，她早已在那里等候了，她抱怨苏加诺来晚了，苏加诺总是笑嘻嘻地表示歉意，然后两人同往史利比区卡托·苏布罗托街，黛维夫人的豪华住宅，总统就在那儿过夜。

　　早上扑空的谢洛夫和汉达亚尼，到了黛维夫人的豪华住宅，才见到了苏加诺。看了一眼这个日本女人，谢洛夫没有做声，说实话对方虽然是日本人，但他不相信一个女人能做出来什么事情，当然后世也有言论说他是日本间谍，不过可信度很低，因为苏哈托的政变对这个日本女人没什么好处。

　　在谢洛夫的示意下，苏加诺让黛维夫人回到房间，不一会，印尼共产党三巨头和第一副总理苏班德里约来了，艾地本身就担任印尼临时人民协商会议副主席，印尼共第一副主席鲁克曼担任了国会副议长，印尼共第二副主席约多担任了内阁国务部长。

　　见到印尼共产党的三巨头，谢洛夫一脸的腻歪，实际上他看到这三位仁兄心中相当复杂，印尼共产党要是弱小也就算了，问题是印尼共产党还相当强大，结果不到半年就被苏哈托消灭了，这就相当于一手好牌结果被敌人打成春天。

　　把自己想要说的都说出来，谢洛夫看着这几位印尼共产党的巨头，见到他们还比较犹豫，直接不客气地说道，“如果不是我早就认为印尼有发生政变的危险，当年建立苏加诺总统成立内务部，估计你们几个现在都被枪毙了，印尼共产党也不复存在。现在你们告诉我要仁慈？你们知道不知道，阿根廷共产党现在还处在非法状态中，这次如果不是我出手，你们都变成骨头了，一群毫无斗争意识的领导者。”

　　“把和军方密切相关的傻逼全部消灭，你们才安全，明白么？”这个时候苏加诺刚好出来，谢洛夫便把刚才的话又说了一遍。

　　“在对全国整肃完毕之后，可以成立一个包括印尼共产党在内的苏加诺阵线，这样就能团结起来所有的中左翼力量了，我想到时候我的任务也就完成，可以回国了。”谢洛夫的话引起了苏加诺心中的共鸣，因为这件事对他是有好处的，以自己名字命名的阵线，说明他的权利又进一步的扩大。

　　就这样，一个全国整肃的巨大权利，落在了谢洛夫这么一个苏联人的身上，当这个消息传到莫斯科的时候，就连苏斯洛夫就十分惊讶，好半天才说道，“看来他天生就是干这件事的，竟然这么快就在印尼拿到了整肃大权。”

　　“应该告诉尤拉，这次把印尼的所有反苏力量彻底铲除干净，这才是一个卓越肃反工作者应该做的事情。”勃列日涅夫紧握住拳头说道。


第528章 美国最大的敌人

　　“这点不用任何人说，记得尤里走的时候就说过，等他回来之后，整个印尼的亲美势力会被连根拔起，相信他可以说到做到。”谢列平语气认真地说道，“现在有美国人头疼的了，他们以为对苏加诺进行安抚就够了，在印尼的争夺中，其实我们已经赢了。”

　　“那就把我们的总政委借给印尼几个月吧，相信他会交出一副满意的答卷。”苏斯洛夫少见的开了玩笑，平时他都是一副刻板的面目示人。除非特别重大的好消息，否则永远都是那副荣辱不惊的样子，显然印尼的发展让他这个非常关心和美国对抗的中央书记十分高兴。

　　“谢洛夫一个人在印尼，起到的作用比整个越南战争还要大。现在美国的布局彻底的破产了！”米高扬在这个时候也不介意出来锦上添花，他和巴格拉米杨元帅的关系本身就很好了，而且都是亚美尼亚人，对出生在高加索的谢洛夫观感一直就不错。

　　仔细想想，事情好像真的是这样，谢洛夫带着一群肃反工作者直接就把东南亚第一大国搞定，而美国此时还在越南打生打死，这么对比下来简直就是高下立判。

　　“搞定了印尼，如果美国在从越南陷入了泥潭，我想第三次社会主义革命高潮就不远了，如果顺利整个东南亚都是我们的邻国。”印尼的重要性赫鲁晓夫当然明白，他虽然做出的决策不总是全对，但这种意义重大的决策还是不会看走眼的。

　　从俄国革命开始，社会主义力量有两次大规模的扩张，首先当然是苏联成立，吸收了绝大部分帝俄的领土，第二次就是二战胜利之后苏联携胜利余威控制东欧，亚洲方面新中国成立，让社会主义阵营出现，本来印尼是有可能成为第三次社会主义阵营的扩张的，但这个进程被美国支持的陆军打断了。

　　“等到印尼的事情平静下来，柯西金同志应该带领一支高规格的代表团访问印尼，让我们和印尼的联系更加紧密起来。”勃列日涅夫思考了一下提出了这个建议。

　　勃列日涅夫和柯西金互相看不顺眼是一点没错的，但是在赫鲁晓夫地位稳固的情况下，两人之间的矛盾也仅限于此，他们还不需要考虑更大的矛盾。如果一个是第一书记，另外一个是部长会议主席，那事情可就完全不是这样了。至少现在，他们仍然团结在赫鲁晓夫周围，尽力履行着副手的职责，不然赫鲁晓夫一声召唤，卢比杨卡那些人可不会听他们解释。

　　“正好，我们长久以来一直视为瓶颈的橡胶问题，这次也可以通过印尼的事情解决了，这也算是为我解决了一个问题。”柯西金点头认可了勃列日涅夫的建议，表示自己马上和各部门沟通，拟定出来一个计划。

　　此时的雅加达，谢洛夫带着喜悦的心情，迎来了自己的两个秘书。伊塞莫特妮和卢卡妮，两人的身材保持的很好，一点都没有产后的身材走形。道貌岸然的装了一个白天的君子，晚上直接把两个女人床上。

　　“你们怎么来了？”心情舒畅的谢洛夫躺在床上，一双肩膀上一左一右的搂着两个优质毛妹，刚才一战虽然是险胜，但胜利的喜悦却怎么都掩饰不住。

　　“夫人听说你准备在印尼带上几个月，所以让我们来照顾你们。”伊塞莫特妮调皮的把被子蹬开，显然觉得雅加达的炎热气候下盖被有些多此一举。反正屋里面也没人，自己的身体随便自己的男人看，怎么看都行。

　　“瓦莉娅？”谢洛夫头一歪疑惑的问道，“你们在加茨拿，她能联系到你们么？”七大特工城除了总局局长以上的克格勃干部，还有苏联中央的领导人知道之外。连地方干部都不知道有这么一个地方，瓦莉娅是自己的妻子自然是知道这个地方在哪里，但她一个教育部的干部是绝对进不去的，怎么联系？

　　“乌克兰克格勃第一副主席希列科夫将军找到了我们，说这是夫人的意思。”卢卡妮眯着眼睛像是小猫一样趴在谢洛夫的怀中道，“正好我们也想你了……”

　　哦？谢洛夫了然的点点头，如果是希列科夫的话倒是不意外，自己把他放在乌克兰，不就是协助瓦莉娅做一些事情的么？不过夫人让小三出国照顾丈夫，这事少见啊。难道自己是传说中的人生赢家？

　　不过这事好事不是么？睡着毛妹，进行工作，工作娱乐两不误。第二天，谢洛夫亲自口述，卢卡妮撰写的整肃文件，下发到印尼内务部各部门。正式标志着对印尼全国的整肃进入到了第二个阶段，从军方开始转移到了其他层面。

　　就在这个时候，印尼爆发了游行示威，口号对准了印尼现任总统苏加诺。印尼本身就是右翼和左翼都很强大的国家，双方完全可以称得上是势均力敌，当然那是以前……

　　“连陆军都垮了，你们还敢出来闹？又是学生，看来所有国家的人都是一个德行，有事就是学生先上……”接到消息的谢洛夫嘴角扯出一丝冷嘲，对方倒不是太蠢，可能是感觉到了危险，所以想要制造出来一点事端，避免被打击。

　　不过在谢洛夫面前玩这种心眼说是找死也不为过，他正好没有借口把整肃扩大化，现在对手自己跳出来了，那就把所有事情一次性都办好，也不忘苏加诺给了自己一个总顾问的职务，拿多少好处就办多少事，已经接受了不少礼物的谢洛夫要做出一点成绩来。

　　一些党派指派青年学生示威进行抗议，第二天苏加诺总统正式下令取缔受苏哈托支援的学生组织“卡米”，同时在雅加达宣布实行戒严。同时暂时关闭了印度尼西亚大学。

　　“把名单上的反共政党领袖全部抓捕，同时开启的是清除帝国主义干涉势力的情报网络，两个工作同时开始。时间紧迫，一些手段也是必要的。”随着谢洛夫的一声令下，印尼内务部队开始出动，瞬间整个雅加达街头出现了内务部队士兵的身影，作为这个组织保护伞的印尼陆军早已经被谢洛夫搞掉，现在对付他们这些学生简直轻而易举，直接用棍棒交他们做人。

　　此时国家宫正在举行内阁全体会议，会上，苏加诺发表了措辞强硬的讲话，他谴责帝国主义，同时也指责一些立场不够坚定的部长，他以坚定的口吻说：“你们必须接受我的领导，听从我的指示，你们之中如果有人不能跟随我，好吧，那就老实说吧。我非常乐意接受辞职报告，并任命别人来接替你……”

　　“我们这还算是一个国家么？某些国家稍微动动手段，我们国家都动乱不堪，看来谢洛夫说的对，我们的国家确实应该整肃一下了。”汉达亚尼等到苏加诺总统表态之后，马上代表内务部表达了自己的拥护。

　　随后第一副总理苏班德里约和第二副总理哈鲁尔萨勒都点头认可，随后，担任印尼临时人民协商会议副主席的艾地，担任了国会副议长的印尼共第一副主席鲁克曼，担任了内阁国务部长的印尼共第二副主席约多纷纷表达了支持。

　　当天晚上谢洛夫直接把参与到示威的学生，全部抓到了内务部监狱，因为印尼内务部牢房比较短缺，他不得不把监舍多塞进去几个人，反正他也不准备关押这些人多长时间。而是准备审问寻找证据，经过了三天的突击审问，谢洛夫得到了自己都想要的证据，不想要的证据他也不会采纳。

　　以这些证据来证明印尼某些政党参与到了其中，然后命令内务部突袭了这些党派的总部，同时通过无线电对全国下令对这些政党在地方的人员进行抓捕。因为内务部人数不够，被换掉了指挥官阶层的陆军再次动手，只不过这次的目标不是印尼共产党，而是印尼的右翼各党派。

　　“对待帝国主义敌人和阶级敌人，就要毫不留情，以铲除作为第一目标。维护国家持续，斩断帝国主义的黑手，什么手段都不过分。所有被清除政党的党员一旦反抗，全部格杀勿论，这些反对大印度尼西亚的人，全部都该死。”随着谢洛夫杀气腾腾的命令，一场遍及印尼全国波及到各个阶层的整肃开始了。

　　按照谢洛夫的命令，一定要注意保密，同时不能留下原始档案，他派出了大部分的肃反工作者来监督这件事，做好扫尾工作，不给美国人留下把柄进行攻击。

　　在命令下达的第一天，整个雅加达涉及的党派领导层全部被逮捕，本来激烈的矛盾瞬间消失了，美国驻印尼大使琼斯专门见了苏加诺总统表示抗议，但是无功而返，回到大使馆给华盛顿的电报当中写道，“苏联的国家安全总政委，是我们美国最大的敌人。”

　　“不用定罪，无需审判，直接枪毙。印尼不需要他们……”谢洛夫在内务部敲着桌子强调道。


第529章 美印断交

　　“美国人来了，有面包，有自由；苏联人来了，有面包，无自由；他们来了，无面包，无自由。”翻开背后的封面，谢洛夫嘴角露出一丝冷晒，上面写的名字他还认识，大名鼎鼎的民国大师胡适，这样评价也不是很正确，应该说是我大清的大师，民国什么都没有培养出来，就是一个历史的插曲。

　　像是扔垃圾一个把书仍在一边，谢洛夫揉了揉眼睛打量着这座房间的陈设，看繁体字是很累的，陈设倒是有一点中国风的样子，不过么？立场不一样，说什么都是放屁。

　　整肃已经开始波及到社会的各个阶层，这座房子就是最新的战果，目前已经被印尼内务部送给了谢洛夫本人，作为他在印尼的住处。这个房子的原主人，估计尸体都已经被运出海了，在毁尸灭迹这方面谢洛夫就害怕自己做的不干净，直接电令国内送过来一批老旧船只，把应该被清洗的人沉到马里亚纳海沟。

　　这真是好主意，他怎么早没有想到呢？看来实践总是比理论更加困难。如果不是想起来阿根延军政府镇压社会主义运动用过这招，他就真的忘记了。现在好了，百年之内估计没有技术能用马里亚纳海沟打捞沉船的，如果在陆地上总是害怕以后被发现证据。万一以后发现了一些万人坑什么的，那多尴尬。

　　“要不说人们怎么都爱抄家呢？”谢洛夫很欣赏的看着房子的陈设，愉快的决定晚上上厕所就用原主人的民国大师散文擦屁股。效果绝对是好的，上面基本上写了一些文章，仔细一看都能感觉到一种叫做软的东西，用来擦屁股绝对好用。

　　民国那种几乎到了中华民族最危险的时候，结果所谓的知识分子阶层全部都是这种货色，靠写软文出名，配合当时的底层人民生活，还真是讽刺。这种文风其实在弯弯一直一脉相承，后世那种情情爱爱的小说不就是那边首先风靡的么？行文风格一直都没有变，还是那么软。

　　“将军，印尼共产党总书记艾地已经来了，要找你谈谈。”伊塞莫特妮从楼下上来，一身夏季军装衬托出火辣的身材，梳着干练的马尾辫更加有一种冷艳感。

　　“请他上来吧，总归是兄弟党派的领袖。”谢洛夫面色不变的提出邀请。其实他来的目的也能猜的七七八八，但这件事谢洛夫是不会同意的，不管对方有什么理由。

　　茶文化的社会功能主要表现在发扬茶德、传播茶道、文化艺术、修身养性、陶冶情操、促进民族团结、表现社会进步和发展经济贸易等。茶德是经过几千年积淀下来的被历代人们所推崇的茶内在具备的美好品性。

　　印尼共产党的总书记艾地，虽然是印度裔人，但他和中国的关系很好。对中国文化非常了解，所以也深通茶道。这点比谢洛夫强，他本人前世家乡的环境更接近于寒带，比较没文化也不太爱附庸风雅的他，喝茶的次数用一只手都能数的过来。虽然在茶文化比较浓厚的地方也呆过几年，但仍然对此不感兴趣。

　　于是就出现了艾地喝茶，而谢洛夫在喝水的尴尬局面。对方虽然是一个印度裔人，却比自己更加了解茶的特性。本来艾地开始用俄语和谢洛夫交流，但谢洛夫马上发现艾地可能是离开苏联太长时间了，俄语的水平不怎么样。相反汉语水平应该不错，所以直接用汉语对话。

　　“谢洛夫将军的汉语好像是中国北方的语言！”艾地对谢洛夫的汉语水平大感惊讶道。

　　“克格勃特训，这不重要！”点燃一根雪茄的谢洛夫懒洋洋的靠在沙发上，等着艾地说出自己的目的，如果说苏加诺是孙大炮，苏哈托是花生米，那眼前这位印尼共产党的总书记应该是谁呢？印尼共产党可是一个正式党员三百多万，基层组织涵盖两三千万人口的政党。结果半年就被消灭。

　　“是这样的，我和鲁克曼同志还有约多同志谈过这件事，认为这次的整肃是不是有些力度太大了。”艾地仔细的组织着自己的语言，希望能找到双方沟通的桥梁。

　　“我认为很好，这次整肃不问民族，只问阶层，没有任何一个民族可以逃脱在外。你也知道我是苏联人，那我问你，如果是一群白俄，或者直接一点，克伦斯基站在我前面，你认为我会手软么？我一样会清理他们。”谢洛夫直接装作没有听明白，而是从侧面表明了自己的立场。

　　克伦斯基是俄罗斯社会革命党人。俄国二月革命以后，任临时政府司法和军事部长。李沃夫垮台后出任总理。拒绝让俄国退出第一次世界大战，国内经济又陷入困境。十月革命中布尔什维克推翻了他的政府。后流亡巴黎。四零年移居美国，以教书和著述为生，直到去世。他小时候的朋友和长大以后的政敌列宁称其为“小拿破仑”和“小牛皮家”。

　　后来移居美国，继续在国外进行反苏维埃政权的活动。谢洛夫曾经专门策划过暗杀活动，但是在申报到中央主席团的时候，被谢列平阻止，谢列平认为克伦斯基早已经不构成威胁，杀了他反而让美国人有口诛笔伐的口实。

　　“可是我们党内有些同志想要谢洛夫同志放缓力度。”艾地表示自己也比较头疼这个问题，他和任了国会副议长的印尼共第一副主席鲁克曼，担任了内阁国务部长的印尼共第二副主席约多三巨头都没有意见，但必须顾及到党内的想法。

　　“天真！哼！”谢洛夫一声冷哼的嘲讽道，“某些人把对方当做自己的同胞，人家把你当做同胞么？”拍手让卢卡妮进来把一摞子文件拿进来交给艾地道，“这些是我整肃的人当中骨干和弯弯那边的联络，如果你们党内还有问题。我只有一个建议，应该整肃了……”

　　艾地打开其中的一个文件，脸色越来越凝重，最终狠狠地点头道，“谢洛夫同志，你是对的，我们只讲阶级，不问民族。就算是整肃到印度裔的人身上，我也不会再有意见。”

　　“这样最好，我的时间不多，莫斯科方面准备派出我们的经济专家柯西金同志来到娅雅加达访问，所以我必须尽快把印尼动乱镇压下去。时间紧任务重，希望你能够谅解。”谢洛夫犹豫了一下继续说道，“艾地同志，印尼共产党是印尼的政党，如果党内的成员大半都是由少数族裔组成，风险就会一直存在。想办法成为印尼自己的政党，才能保证你们的生命力，不然的话我能救你们一次，不代表你们永远都安全。”

　　为了整肃印尼，谢洛夫可以说是下了狠手，但仍然不能保证以后就不会出乱子。甚至就连苏加诺自己也只是亲共而不是亲华，这个国家就没有亲华的土壤。再者苏加诺能活几年呢？就算现在摆脱了软禁的命运多活两年，等到他死后印尼变成什么样谁都不知道。

　　这件事谢洛夫甚至和汉达亚尼也谈过，希望这位已经是第三副总理的内务部部长，尽快组织起来由印尼人组成的社会主义力量，以后加入到印尼共产党当中，不然印尼共产党永远都不会真正的被本国人接受。不被本国人接受，以后印尼就有动乱的可能。这样的印尼帮不上苏联什么忙，达不到谢洛夫心中的预期。

　　随着整肃工作到达了印尼社会的方方面面，影响终于扩散到了国外，因为英美、澳大利亚、甚至弯弯的势力都在谢洛夫的铲除行列之内，这个损失是血淋淋的。一时间几十个国家的报纸都在关注印尼侵犯人权，甚至还有报道威胁对印尼采取强烈措施。

　　“怕什么？印尼国内他们没有办法，难道会召集军队打上门来？这样更好，面对外敌入侵的时候，还能省了我不少事情，有种别用嘴炮骂我，美国不是在菲律宾有基地么？在澳大利亚也有吧？日本、弯弯，赶紧集合军队打过来啊！”谢洛夫翘着腿一点都没有感到危机，对自己的对手们进行了激烈的嘲笑，“打过来我就不整肃了，还省了我不少事情。”

　　和他想的一样，打是不可能打的，人命又心有不甘，只能用嘴巴骂骂的样子。只不过这种嘴炮对谢洛夫这种脸皮厚的人，连隔靴搔痒的作用都起不到。他完全没有在意的继续对印尼进行整肃，最终让苏加诺颁布一二二三号总统令，在一九六五年十二月二十三日，苏加诺总统召开大会，决定把印尼定义成社会主义国家。着重和包括苏联、中国在内的兄弟国家发展友好的关系，苏加诺的这个表态表明，印尼放弃了中立立场开始和苏联靠近。

　　消息传出之后，全世界震惊，美国国会马上通过决议谴责印尼最近的整肃工作，通过追加在越南战场的军事投入，同时和马来西亚发表联合声明捍卫自由世界。同一天，印尼宣布和美国断交。


第530章 柯西金访问

　　苏加诺则采取争锋相对的措施，命令印尼共产党动员群众建立除了陆海空、内务部队之外的第五大民兵预备役力量，表明自己抵抗入侵的决心。一时间全世界震动，苏联、中国、波兰、民主德国、波兰、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚和罗马尼亚、古巴等国纷纷发出谴责的声音。

　　苏联中央主席团发表了措辞强硬的声明，警告美国不要忘记这个世界不是只有你一个国家，一旦入侵不但要面对人口近一亿的印尼，还要面对整个社会主义阵营的力量。

　　“任何对印尼的入侵，都将遭到可耻的失败。”赫鲁晓夫在苏联最高苏维埃全体代表大会上的表态，立刻被登上真理报成为各个国家纷纷议论的话题。

　　“是的，这是必然的！”出席大会的所有苏维埃代表高举着双手对赫鲁晓夫的话表示拥护，整个会场高唱国际歌，就像是即将踏入战场的战士一样。

　　两大阵营的嘴炮持续了一个多月，最终还是把目光重新投入到了越南战场，毕竟谁也不会真的准备因为印尼决一死战，不过印尼的事情让美国主张干涉东南亚的力量暴涨，强硬的邀请美国必须在越南战场全力以赴，保障南越的继续存在。

　　“各位中央主席团的委员们，同志们，我已经完成了自己的任务，清除了视线之内的所有亲西方力量，现在则有一个问题，我到底要如何的安全归国？每天穿着防弹衣的感觉不好受，尤其是雅加达的天气这么炎热的情况下，简直就是一种煎熬。”

　　出现在苏联中央主席团委员面前的电报上，谢洛夫的口气充满了无奈，让这些苏联的掌控者们都心中一乐，但表面上还要做出一副严肃的样子，讨论印尼的问题。

　　“把印尼拉近经济互助委员会，补充我们和盟国最需要的人力和原材料，不得不说尤里做到了也许还需要几年才能达成的目标。”勃列日涅夫想了一下说道，“下一步就应该是柯西金同志的工作了，把印尼纳入到经互会的体系当中。”

　　经互会，是由苏联组织建立的一个由社会主义国家组成的政治经济合作组织。经互会是一个相当于欧洲经济共同体的社会主义阵营的经济共同体，总部设在莫斯科。

　　经互会的经济体制实际上是苏联经济模式的扩大，在苏联的控制之下，把经互会的主要目的改变为在“国际分工”的原则基础上，实行“全面的经济合作”和“专业化与协作”，大力推行“经济一体化”。要求其它成员国的经济计划必须同苏联的计划“相协调”，并先后建立了近三十个超国家的“国际合作组织”和一些双边及多边合营的“联合公司”。经互会主要机构的负责人均由苏联人来担任，会议工作语言也是俄语。

　　在去年经互会刚刚通过决议让除了欧洲的其他大洲的国家也能参与进来，首先被考虑的就是政变成功之后的苏丹，而现在政变失败后印尼也进入到了苏联中央主席团的视线当中。

　　这是十分正常的考虑，以现在印尼和西方的关系，不和苏联的盟国发展贸易还能和谁发展？哦，对了，还有日本。在经济领域中日本算是受到美国遏制最小的领域，日本和印尼的贸易也很强，当然这要考虑到苏加诺的夫人是日本人的影响。

　　但日本这个国家的个体不大，而且国际影响力远远不能和苏联集团相提并论，给予印尼的政治和经济支援比较有限。这种情况下被西方国家敌视的印尼会选择谁，其实不是一个难以推测的结论，只能是社会主义阵营。

　　同样这也标志着印尼实际上已经脱离了不结盟运动，当谈印尼倒并不一定会退出那个组织。实际上印度不是也没有退出么？埃及有苏联上万的军事顾问，不照样自称阿拉伯的领袖？所以说退不退出其实不是问题。

　　“印尼的橡胶终于可以让我们的产业脱离瓶颈了。”柯西金长出了一口气道。苏联对橡胶的渴求早在斯大林时期就开始了，以至于不论是斯大林还是赫鲁晓夫，总是和中国沟通关于橡胶的问题，可关键中国能种植橡胶的地方也不多。再加上本身中国比较强势，让苏联一直都没有如愿，一直缺乏橡胶产地已经成了苏联的一个心病，而现在这块心病终于解决了。

　　能用原材料，谁会用人工合成的产品？就像是能穿皮鞋，谁愿意穿人造革皮鞋。但苏联没有办法，苏联没有热带盟国，古巴面积太小根本解决不了这个问题。而现在这个问题解决了，历史上苏联没有利用上越南，因为越南一直都处在战争当中，等到平静下来苏联已经完全处在下风了。

　　以印尼过亿的人口总量，一旦全面和苏联集团形成对接，这种好处简直是不可想象的。说不定这几年整个苏联集团的国家，都会因为印尼的加入而受益。经济增长率提高一两个百分点非常有可能。

　　谢洛夫除了对印尼进行整肃之外，还有一个工作就是不断的操作集会和舆论，把美国塑造成印尼的敌人，邻国澳大利亚当然也是敌人，至于马来西亚的缔造者英国，自然更加是敌人，通过集会和舆论推广大印度尼西亚主义，那谁是大印度尼亚主义的敌人呢？当然是美国、英国和澳大利亚，在帮助苏加诺巩固权威的同时，还必须要帮助印尼拉住足够多的仇恨。当然英美都和印尼断交了，砸不到人家的玻璃，只能委屈一下澳大利亚的大使馆了。

　　“英国是殖民主义，美国是帝国主义，澳大利亚是我们的敌人，马来西亚则是叛徒。分裂国家的叛徒。”苏加诺对着支持自己的印尼民众大声的叫喊道，谢洛夫吹着口哨觉得这个世界是多么的美好。

　　苏加诺坚定地宣布：“根据印度尼西亚具有的民主和‘黎索宾’（指革命、社会主义和领导权）的精神，我提醒全体印度尼西亚人民，贯彻伟大领袖朋加诺（印度尼西亚语‘朋’意即兄弟或同志，苏加诺喜欢被称为朋加诺。）的所有教导乃是他们的绝对责任。”

　　同时苏加诺严厉警告，有人想把自己的意志强加给总统，甚至最后干预总统的助理班子，各部部长唯有总统才能任命，任何其他人不得过问。

　　临时人民协商会议主席纳苏蒂安，纳苏蒂安已经被解除了国防部长的职务，这位大难逃脱的将军在主持会议，发挥着橡皮图章的作用。哪怕身边都是以前的敌人，地点仍是位于雅加达和巴油兰近郊之间的史纳延体育馆，这个苏哈托的丧命之地，不知道苏加诺选择这里是不是有着特别巩固自己地位的含义，反正谢洛夫猜测肯定有这个原因。

　　天不作美，一大早晴朗的天，万道霞光。然而当参加会议的成员、来宾、观察家们以及世界各地的新闻记者进入体育馆时，忽然风起云涌，乌云滚滚而来，一道道闪电从空中划过接著传来一阵阵雷鸣，倾盆大雨从天而降。由于天下雨，人人都淋得像落汤鸡，漉漉地头发贴著疲惫不堪的脸。

　　“大雨的到来表明将洗刷世界的污秽，是不是这样，纳苏蒂安主席。”谢洛夫没有打伞，也没有让自己的部下为自己撑伞，他觉得下雨是一件好事。风雨之后才有彩虹，从今天开始，印尼将翻开新的篇章。

　　谢洛夫今天看到了什么？苏加诺本来就亲共，而他身边的印尼领导层除了纳苏蒂安那个橡皮图章之外，几乎都是左翼人物，将近一半的人是印尼共产党的领导人。最高领导层都是这种人，那还怕什么？最为危险的敌人陆军已经烟消云散，这个国家已经不存在继续阻挡社会主义力量发展的绊脚石了。

　　大会明确了苏加诺的地位，苏加诺从印尼独立以来，可能还没有这么大的权威。但谢洛夫并不在意，他还能活几年呢？这个人可不比赫鲁晓夫的岁数小多少。

　　一个月后，有史以来人数最多的联合代表团到达雅加达，带领这只代表团的是苏联部长会议第一副主席柯西金，但这只代表团不仅仅只是苏联自己的，而是涉及到了苏联在欧洲的所有盟国，南斯拉夫和阿尔巴尼亚组成了单独的代表团，三支代表团同时到达雅加达，准备和印尼展开全面的经济和军事合作，这个强大的阵容也是为了震慑美国对印尼的不满。

　　“印尼的社会已经平静了？”下了飞机和谢洛夫坐在一个汽车中的柯西金带着探寻的神色问道，“你整肃了多少人？”

　　“八九万人吧！”谢洛夫很轻松的回答道，他肯定不会说是一百一十八万多人从印尼消失，不然柯西金会炸的。要知道这个数字已经超过了三十年代苏联枪毙人数，苏联真正死的人数远远没有想象中的多，枪毙是浪费劳动力的可耻行为，所以一般古拉格才是正确的处理办法。


第531章 钓鱼执法

　　苏联大清洗之所以有这么大的名声，这当然和美国的竭力宣传功不可没，在加上古拉格关押的人数确实达到了数百万，所以才让不到七十万的死亡人数，每年都在递增。但实际上当初对准干部阶层、军队将领和宗教份子的清洗，其实远没有让苏联出现人口损失。

　　“这么多人？”柯西金自语了一声问道，“为什么有报纸说你整肃了超过百万的人口。”

　　这些报纸倒是没有诬赖谢洛夫，他三个多月的时间清洗掉的人数已经快到了苏联大清洗死亡人数的两倍，对得起自己肃反工作者名号，完全是在超水平发挥。但他是绝对不会承认的，反问道，“我早就是知名度最高的克格勃主席了，关于西方报纸的诽谤，我不想做出过多的解释，他们有证据么？能找到尸体么？”

　　证据肯定是没有，谢洛夫刚开始就一边整肃一边销毁证据，想要找到证据？怎么可能？至于尸体，整个印尼都没有万人坑的存在，所有尸体早被装船沉到马里亚纳海沟去了。所以这件事注定是一个无头公案，既然没有证据就是污蔑，污蔑就自然不会得到谢洛夫的回答。

　　“这样就好，不过西方报纸确实对你情有独钟倒是真的。”柯西金也没有过多的怀疑，他就算是怀疑，谢洛夫也不会承认的，有证据么？

　　“我整肃十万人，他们就敢说一百万，我要是真的整肃了一百万人，他们说不定会说我把印尼人都杀了。那群满嘴跑火车的西方媒体，根本不值得回应。”时间不长谢洛夫他们到了下榻的宾馆，印尼虽然经济条件不怎么样，但就像是一个万古不变的道理一样，路有冻死骨、朱门酒肉臭，用来接待外国贵宾的宾馆条件仍然非常好。

　　这次和柯西金出来的有很多部门的一把手，谢洛夫就认识好几个，都是当初在苏丹合作过的部门，自然其中也包括苏联现在的油老虎季库诺夫。

　　“你说你来干什么？我想我应该回国之后查查你的经济情况了，总是往外国跑？”季库诺夫的日子过的相当不错，进入石油工业部之后，他用了不长的时间就成了石油工业部的部长，第三巴库和苏丹南部油田的发现让季库诺夫日子过的十分惬意。

　　“这让你说的，我是出来工作的，看看印尼有没有石油的储量，这也是为了国家做贡献。”季库诺夫心情很好摆摆手道，对谢洛夫的调侃不以为然。

　　“国内还不够你折腾么？怎么我走到哪，你就到哪？”谢洛夫早就发现这个趋势了，从当初自己给季库诺夫指名第三巴库的位置开始，这个家伙总是在盯着自己。

　　“又不是我自己，你看其他部门不也是这样么？一个两百万平方公里的国家，里面有什么谁知道，不仔细探查一下，你的工作不是白做了么？”季库诺夫一副冤枉的样子道，“你费尽心机在印尼整肃，目的不就是让印尼成为我们的助力么？”

　　谢洛夫张张嘴过了好半天才说道，“啊，算你说得对。”世界上比较出名的产油区，其实就这么几个，从储量和规模上一二三名应该是中东、苏联和美国。

　　后世说东南亚的石油储量应该在几个出名的产油区当中排第六左右。主要分布在印度尼西亚的苏门答腊岛的东部、加里曼丹岛的北部及缅甸的中南部。石油为主的采矿业是印尼的重要经济部门。近年印尼石油工业发展很快，是东方最大的石油生产国之一。石油也是印尼居首位的出口商品，印尼对外出口的液化天然气居世界首位。印尼地理位置优越，具有邻近远东石油销售市场的有利条件，且油质优良，在国际市场上竞争能力较强。

　　后世印尼有一段时间还是欧佩克的成员国，所以说季库诺夫虽然像是一条猎犬一样马上跟上来，但作为石油工业部的部长是绝对合格的，至少判断上没有失误。印尼毕竟是一个两百万平方公里的国家，明面上的橡胶只是苏联最迫切需要的一个产品，其他原材料还有待去挖掘。

　　“还有舒里克让我问问你，你准备怎么回国？有风声说中央情报局想要下决心干掉你。我看你跟我们一起归国吧，美国佬在霸道，也不敢对柯西金同志的飞机动武的，这等于是宣战。”季库诺夫把谢列平的问候传达，然后等着谢洛夫的答案。这次的风波太大，这种风波是有利有弊的，苏联的安全机关自然是使劲替谢洛夫吹，什么一个人搞定一个国家，身为安全干部的典范等等，但处在美国的立场上考虑，必须考虑到铤而走险的风险。

　　“我不能和你们回去，这会给你们也增加风险，而且我绝不会做飞机，尤其是在印尼的事情出了之后！”谢洛夫想了一下说道，“到时候我会借道从中国归国，这样，安排太平洋舰队对印尼进行访问，归国之后从中国停靠一下，我从陆地去伊尔库茨克，从西伯利亚回到莫斯科。”

　　“好，到了陆地上在联系国内，不过小心注意自己的行踪。”季库诺夫很郑重的提醒着谢洛夫，“既然你准备自己行动，就要小心安全。不过我不知道你为什么还要留在这里，该做的事情都做了，难道你找了一个印尼女人？”

　　这怎么说说话就下道了呢？找个印尼女人？那个口味得多不一般？谢洛夫摸了摸自己的鼻子道，“我要制定一份对马来西亚的计划，作为宣传战的一部分。”

　　因为自己的原因，导致印尼的华人跑到马来西亚不少，所以这个问题还是要解决的。谢洛夫当然不认为印尼有灭了马来西亚的实力，至少几十年内是没有的。这不是苏加诺喊喊口号就能解决的。这个宣传口径主要是对准马来西亚的华人，受到炮党影响的那一批人。

　　把柯西金的代表团安顿好了之后，随后的南斯拉夫代表团他没有去接机，而是思考着自己下一步的计划，自己这次整肃把印尼国内受到西方势力支持的组织消灭殆尽，其中自然包括炮党的人，但这件事没做干净。

　　对马来西亚华人的宣传战，对于谢洛夫也很重要，“当年我也是参加过二战吧第N界花式黑蒋大赛的人物，虽然因为民间卧虎藏龙的网民太多，没有什么得到什么名次，但用来在这个年代玩玩钓鱼文，欺骗一下别人还是轻而易举的。”

　　花式黑蒋的集大成者，应该是那一篇名为十大经典钓鱼文之首的《六十年过去了》，按照现在的时间，谢洛夫改改文章名字就叫做，《三十年过去了》。三十多年过去了，有多少中国人知道：花生米动用七十万军队动了淞沪会战。在会战中，空军炸毁日本海军陆战队司令部，炸沉日本海军第三舰队旗舰，日本陆军为补充战损而五次发布全国总动员，超过半数的团职以上高级将领，以身殉国。淞沪会战虽未能阻止日军占领上海，却改变了日军在中国战场的战略部署，还为上海资本向西转移，赢得三个月时间。

　　“我真是差点笑出声！”谢洛夫一边写一边笑出声，这让他回忆起当初第一次被这篇钓鱼文欺骗的时候，还以为自己发现了什么了不得的秘密。随后被人一顿科普的样子。才有了兴趣去了解真实历史，于是后来对历史课深感不满。

　　中国历史最不真实的地方，就是对炮党进行了美化，弄好打脸材料之后把伊塞莫特妮叫过来道，“让印尼共产党总书记艾地同志，找一个人把这篇文章翻译成繁体字，然后想办法在马来西亚散播。我就不相信艾地没有办法……”

　　“让你们这群软骨头只会动嘴，这次我就打你们的脸，不服就把军统拉出来和我对抗一下，打的你们跪下叫爸爸。”谢洛夫狠狠地吐了一口吐沫，在克格勃呆的时间长了。他有一种思维，有错误外国人可以犯，因为那是立场不同。但一个民族绝对不能犯，尤其是引外敌对付本国人这件事，不可原谅。

　　所以在克格勃的反间谍工作中，抓了一个美国间谍谢洛夫就不会过多的处置，而是正常的劳动改造，等待时机把苏联被俘的特工交换回来。但如果发现这个人是白俄，不管都多大的价值都该枪毙。

　　玩了一手钓鱼执法的谢洛夫，第二天也出席了苏联代表团和苏加诺总统的谈判。这次谈判是苏联集团和印尼的全民合作，由部长会议第一副主席柯西金和苏加诺参加，印尼共产党三巨头，艾地、第一副主席鲁克曼、第二副主席约多也都参加了这次会谈。

　　柯西金或者说是苏联，再次体现出来了自己的良心，拿出了包括七十六个大项的项目援助，以及高达十亿卢布的无息贷款。用于印尼的发展，出席的各大工业部都拿出了计划。


第532章 敌意浓浓

　　“这个计划一旦完成，我想印尼将会摆脱对外国产品的依赖，基础产品将会完成自给自足，涉及到橡胶、石油、冶金、交通和造船的产业，我们苏联将会提供全套的设备和技术帮助印尼进行发展。这点苏加诺总统可以放心。”苏联部长会议第一副主席柯西金坦诚地说道，“印尼长期以来以来西方，成为西方市场的倾销地，这个情况终于要结束了。我们是平等的，作为一个热带国家，印尼独有的优势对苏联是一个巨大的补充，对于这次的合作，我们的第一书记抱有巨大的期待。”

　　苏联何止是期待，简直是期待疯了。苏联一直以来对很多热带原材料都苦于没有进口产地，弄得自己只能用人工橡胶对付汽车业，现在的局面终于有了改观，苏联也不用因为橡胶的问题和中国大眼瞪小眼了。

　　印尼进入苏联的体系中，还有一个巨大的价值，那就是马六甲海峡，马六甲海峡无论在经济或军事上而言，都是很重要的国际水道。可与苏伊士运河或巴拿马运河相比。马六甲海峡是印度洋与太平洋之间的重要通道，连接了世界上人口非常多的三个大国：中国、印度与印度尼西亚。另外也是西亚到东亚的重要通道，经济大国日本常称马六甲海峡是其“生命线”。

　　虽然马六甲海峡东侧更适合建立港口。新加坡的地理位置优于槟城和马六甲。但大部分的航道其实是印尼和马来西亚控制，印尼一旦全面转向苏联，世界上三个著名的交通道路，苏伊士运河、巴拿马运河和马六甲海峡、就有两个置于苏联的影响力之下，就算没有全部控制马六甲海峡，至少也控制了半个。无论如何这对苏联都是有利的，苏联国防部只是碍于军方的身份，不然早就跟着柯西金一起过来了。

　　就算是现在，国防部长马利诺夫斯基元帅给发过来一封电报，询问谢洛夫控制马六甲海峡的可能性，谢洛夫的回应是先把红海军发展好，古巴导弹危机的教训还不够深刻么？时间可刚刚过去不到三年。

　　“任何国家的支柱性产业，都不能交到外国人的手里，这点相信苏加诺总统也是知道的，就拿你们印尼的橡胶来说，必须要有计划的发展。这点经互会完全可以解决，我们对橡胶有着巨大的需求，相信印尼也是如此。”谢洛夫虽然是在和苏加诺说话，但眼睛一直在看着印尼共产党的三巨头。

　　艾地、第一副主席鲁克曼、第二副主席约多和第三副总理兼内务部部长汉达亚尼。还愣着干什么？这个时候不说话什么时候说话，又退出联合国、又和美国断交，不加入经互会你们自己玩自己的么？对于一般的国家而言，要么选择美国、要么选择苏联。都不选择日子肯定过的不怎么样。

　　而做出了选择，哪怕就是在美国边上的古巴，至少苏联本身没有问题，古巴的日子就一直会比其他南美洲国家好。谢洛夫可不认为印尼也有体量自己玩自己的。

　　“能和苏联平等的发展关系，对我们印尼来讲也是好事。”第三副总理兼内务部部长汉达亚尼首先表态道，印尼的这批领导人当中，他算是和谢洛夫交情最深的了。可以说从刚开始就是克格勃鼎力援助的目标。从做内务部第一副部长、到部长再到第三副总理，都离不开苏联的帮忙，汉达亚尼算是亲苏派的中坚人物。

　　随后印尼共产党总书记艾地、第一副主席鲁克曼、第二副主席约多纷纷表态，表示支持印尼加入到苏联的经互会体系当中。几天后，这就是一九六六年的第一天，苏联部长会议第一副主席柯西金和印尼总统苏加诺共同发表联合声明，苏联和印尼两国已经就印尼加入经互会体系达成一致意见。

　　“尤里，不和我们一起走么？第一书记对你的工作很满意。”登机之前柯西金询问道。

　　“我名义上已经和你们印尼了，在观察一段时间局势在回国，我有自己的办法。”谢洛夫笑了一下道，“我看看还有没有要做的东西。”

　　在经过了二十年的独立之后，印尼正式抛弃了美国的那一套体系，转而开始采取苏联模式发展国家，这个消息一经发布，马上就震动了全世界。苏联包括友好国家的报纸表达了一边倒的赞扬之声，而美国和西欧的报纸则一片唱衰的声音，煞有其事的断定印尼一定会走到死胡同当中，印尼人一定会后悔。

　　在一九六六年的第一天，美国政界就遭到了一击迎头痛击，从三个月前印尼陆军政变失败后，印尼这个东南亚第一大国每天都在和美国渐行渐远。而今天终于正式发出声明，表达自己加入到苏联体系的决心。

　　“我们应该对印尼采取强烈措施！”美国军界不乏这样的声音，甚至有人向国防部长和美国总统林登约翰逊提出应该把印尼包括在越南战争当中，同时解决印尼和越南两个国家。

　　这个建议理所当然的被林登约翰逊拒绝，因为一年多来美国在越南的进展并不顺利。但好在国内没有出现反战声浪，相反因为印尼的骤然变化，接受了林登约翰逊的多米诺骨牌理论，为了防止东南亚国家全面被掌控，美国两党还决定加大美国的军事介入和战争拨款。

　　几天后美国国务卿访问马来西亚，美国和马来西亚、英国、澳大利亚、新西兰、新西兰发表六国联防条约，缔约各国将以自助和互助的办法，维持并发展它们单独和集体的能力以抵抗武装进攻，并防止和反对针对它们的颠覆活动；当缔约国或缔约各国经一致协议指定的任何国家或领土受到武装侵略时，它们将按照各自的宪法程序采取行动来对付共同的危险；在受到武装进攻以外的任何方式的威胁或影响时，各缔约国须立即磋商，以便采取共同防御措施。

　　“六国联防条约？这不是应该在十几年后才出现的么？不过效果倒是一样，还是冲着印尼来的。”谢洛夫从报纸上看到这个消息的时候，惊讶倒是不惊讶，美国的脸都快被印尼打没了，不作出一点反应确实说不过去。

　　本来的五国联防，作为马来西亚和新加坡原宗主国的英国势力江河日下，难以承担《英马防务协议》带来的责任，有意退出东南亚地区；而美国也抛出关岛主义，在东亚尤其是东南亚进行重大战略调整，美国承担条约义务但鼓励亚洲盟友自己承担国内安全和军事防务的责任，美国避免卷入越南式的战争。美英的战略调整使原来在安全上依赖美英的马来西亚、新加坡感到恐慌，在此情况下，《五国联防协议》应运而生。

　　但现在的局势有所不同，英国的实力还没有下降到连一个马来西亚都方守不住的地步，美国刚刚介入到越南战争，国力还是如是中天的时候。这个条约明显是对着印尼来的，其实历史上这个条约也是对准了苏哈托的印尼。时间不同，局势不同，对准的国家仍然是印尼。

　　六国联防条约的消息传来，苏加诺总统对这个消息极为不满，表示这是帝国主义阻止印尼统一的军事条约，同一天雅加达出现集会，超过八十万人参加，表示对苏加诺总统的支持，事实上现在印尼也没人不支持苏加诺，一直对苏加诺阳奉阴违的势力都被清除掉了。

　　又过了一天，苏加诺携手印尼共产党总书记艾地，宣布成立苏加诺社会主义人民阵线，作为标志着印尼的社会主义更进一步。印尼和美国的敌意已经到了毫不掩饰的地步。

　　“多呆一个月还有意外收获。”坐上了苏联太平洋舰队军舰的谢洛夫知道，自己的印尼之行已经圆满结束了，如果这种情况下印尼和美国仍然能重归于好，那就必须承认这场冷战苏联是赢不了的，直接用核弹说话吧。

　　几天后，谢洛夫在海参崴下船，同时向卢比杨卡克格勃总部发电，表明自己已经安全到达了国内，“我擦，这天有点冷啊。在雅加达有点习惯了，忘记苏联现在是最冷的月份。”下船就差点被寒风击倒的谢洛夫，直接去了滨海边疆区国家安全局总部，美其名曰视察工作。

　　以印尼的战略地位，苏联肯定还会进行大规模的军事援助，帮助印尼提高国防能力，苏联不干，也有国家会干。但这就不是谢洛夫能管的事情了。基础条件都已经打下，锦上添花相信谁都能做得很好。反正以印尼和美国相互的敌意，爆发战争的可能性都比重归于好的可能性要大，相信以后在印尼不会出现反复，他终于把历史修正到了正确的轨道上，替印尼共产党报了仇。

　　“可惜来的不是时候，不然还能看看自己的水稻田。”现在就没办法了，全是雪，喝着暖咖啡的谢洛夫微微摇头。


第533章 奖励

　　海参崴是苏联远东的最大港口，其实这么说也不正确，准确的说应该是苏联在远东的最大军港，海参崴本身没有一个优良港口的条件，临近日本海水域在对马暖流前缘和西部利曼寒流前缘，冬季结冰期长达一百二十天，借助破冰船可通航。海参崴虽然有对马暖流的影响，但也处在千岛寒流前缘，所以说这个港口的条件也就这样。

　　谢洛夫从海参崴登陆，就是借助破冰船进来的。苏联因为地理的原因。所以能够选择的港口并不多，主要港口在波罗的海和黑海方向，都非常容易被封锁。所以红海军最强大的潜艇编队，部署在北方舰队，常年潜伏在北冰洋的冰层之下，对美国保持威胁。

　　外面寒风刺骨，在钢筋水泥包裹中的谢洛夫倒是穿着衬衣在室内瘫患着。暖气是谁发明的？这个发明简直可以称之为最伟大的发明，完全可以和空调的发明者相提并论。

　　“没什么问题，明天就回莫斯科，这边的运转情况良好。”把当地内务部和国家安全局的账目和文件看了一下，谢洛夫这么吩咐道。

　　苏联的远东地区其实可以说是兵家必争之地，这块地方不管是谁都不会放弃的。远东的重要性在于，这块地方归苏联，西伯利亚就是苏联的。如果这块地方不是苏联的，苏联就防守不住西伯利亚，因为西伯利亚土地虽然广袤，但能建立城市的地方并不多。甚至连种地的地方都不算多，根本承载不了太多的人口。

　　就算是戈地图那种脑残，也不会在这个问题上犯错误。更何况除了他苏联领导人都在正常人的范畴呢。远东地区的反间谍工作，主要对准了中日韩三国。这是滨海边疆区克格勃的主要任务，当然还有的就是处理一下跨界的问题。包括陆地和海域的边界。

　　“下次在发现日韩渔船跨界捕捞，先不要击沉，最好是俘获然后和两国政府交涉，换取海域渔业资源被捕捞的赎金，如果日韩不照办的话，没收作业船只，还有就是我国海域内，决不能出现捕鲸船，就这样。”谢洛夫也看了一下关于跨界捕捞的问题，觉得处理的还算不错，至少他挑不出来什么毛病。

　　苏联在远东自然是主张大陆架划分的办法，因为苏联是大陆么？当然在别的地方比如波罗的海那边不是这么主张的，因为按照大陆架划分在那边就比较吃亏。这个东西就是怎么有利怎么来，出了日韩两国十二海里之外，理论上都是苏联主张的海洋领土。虽说有些不要脸，但作为敌对的一方，这也是很正常的。

　　这种划分方式有些不给两国的渔民活路，所以苏联太平洋舰队的小型船只，常年都在和日韩的渔民玩捉迷藏的游戏，一年扣押船只上百，年年都有开炮驱出对方船只的报道。这个报道当然是对方报道的，苏联国内不会报道这种消息。

　　“通知全国安全干部和肃反工作者，还有情报主管，马上赶往莫斯科，一个星期之后召开全国安全大会。会议是年年都要开的。”仔细想了一下没什么问题，谢洛夫就准备坐火车回去了。

　　“刚刚莫斯科方面来电，希望你马上回到首都。”伊塞莫特妮拿着电报道，“是谢列平主席的电报，中央主席团可能是想要详细询问一下在印尼的工作情况。谢列平主席透漏，中央主席团正在讨论对你的工作进行什么奖励。”

　　“舒里克？我什么奖励都不要，没有必要的东西。”谢洛夫一副高风亮节的样子，如果不是下面没穿裤子正在晒蛋蛋的话，说不定别人真以为他高风亮节。不但他是这样，伊塞莫特妮和卢卡妮都没有穿衣服，这就尴尬了。

　　在踏入莫斯科之后，谢洛夫连家都没有回，直接就去了克里姆林宫做汇报，他知道包括第一书记赫鲁晓夫在内的中央主席团委员都在等着他。作为此次在印尼的直接前线负责人，他比别人更加清楚当地的局势。

　　“基本上来说，十年内印尼和美国会处在互相敌视的阶段，十年之后就不好说了。”谢洛夫把在印尼的工作汇报完毕之后，做出了这种判断。美国自认为天下无敌的时候，一般情况下是不会妥协的，不管他面对的是谁。但美国人也不是傻子，在实力不及的时候就会捡起来现实主义的理念，放弃一些早先的原则。

　　历史上因为越南战争，美国国内出现了大问题，美国一边进行战略收缩，不再和苏联进行硬碰硬的较量，忍耐苏联的战略进攻。同时开始发挥自己盟友的力量，但这样还不够。美国还开始主动和中国寻求改善关系，一点也没有世界霸主的架子。这些权宜之计发挥了效果，用了十年时间调理内伤的美国人，在里根上台之后开始反攻。

　　既然都能和中国缓和，那到时候主动和印尼改善关系，承认早先的错误并不是不能理解的事情，但这都是建立在苏联一直存在的基础上，苏联一旦顶不住，美国就会揭下面具开始报仇，中国的运气比较好，银河号、大使馆和南海撞机接连出现的情况下，仍然忍得住。但一般国家是扛不住的，如果不是自由战士后来主动跳出来档抢。那当年的弯弯问题没准真的会成为美国发起进攻的号角。

　　“那你留下了后手没有？”勃列日涅夫比较注意实际问题，得到多少失去多少这种事情最简单，勃列日涅夫也愿意多关心这些事情。要不说怎么苏联在他手上的时候，被说成是社会帝国主义呢。

　　“在印尼的布局，其实有一个绕不过去的国家，就是日本。我相信几年后日本等到美国人消气了，可能还会尝试和印尼接触。印尼这个国家无法变成完全的计划经济，但这样也好，像是全计划经济的国家，我可以毫不客气的说，我们伸手进去非常艰难。”谢洛夫一边思考一边回答勃列日涅夫的问题道，“其实市场经济，容易被金融力量干扰。南斯拉夫就是这样，所以对于我们最有利的国家形态，其实应该是这样的，那就是一个由共产党执政的国家，但是实行的是容易被伸手的市场经济体系，不过这种形态的国家现在暂时不适合出现，因为美国才是最强大的金融力量，我们还需要发展几年。”

　　谢洛夫心中，苏联和东欧国家自然是要实行全计划经济的国家，苏联就不说了，玩市场经济就是死，东欧国家也不能用市场经济，这不是说那些国家不适合，而是那是苏联的基本盘，必须和苏联保持一致。否则他们会影响到苏联。

　　除了参加华约的国家之外，其实其他国家实行市场经对苏联是有好处的，当然前提是美国先死。否则大头还是会落在美国人的手里。这种分配体系的终端是苏联，也只有这样苏联才能把自己的国家发展到极致。

　　“尤里，可这样印尼是否会出现南斯拉夫的情况，在我们和美国之间玩中立？”柯西金马上指出了其中的问题问道，“已经有南斯拉夫的先例了。”

　　“南斯拉夫之所以现在还没有问题，那是因为铁托还在，只要他死了。我就能让南斯拉夫和其他华约国家一样，回到我们的怀抱。一个国家有强人存在短时间是他们的幸运，但这个强人一旦消失，就是我们下手的机会。苏加诺的身体情况我已经看过了，绝不可能活十年以上，十年内我们在印尼建立起来顽固的社会主义政党，只要这个政党不消失，印尼永远都是我们的盟国。”谢洛夫回答完柯西金的问题顿感有些口干舌燥。

　　苏斯洛夫不断的转着笔，思考着刚才勃列日涅夫、柯西金和谢洛夫的谈话。实际上这其实并不符合苏斯洛夫的理念，但仔细想想也不是没有道理。这种模式下的分工合作，以苏联最终端的体系，确实能保证苏联补齐短板，但只是有些不道德，让苏斯洛夫心中略微有些不舒服，于是问道，“除了这个办法之外，就没有别的办法了么？”

　　“有，不过这是最省事的办法。我们什么都自己来做，肯定需要的时间会增多。”谢洛夫在回答苏斯洛夫问题的时候很谦虚，因为对方是一个没什么欲望的人。谢列平也能做到严格要求自己，洁身自好全身心的投入到工作，但远远不想苏斯洛夫这样无懈可击。毕竟谢列平对权利还是热衷的。

　　“好了，这些事情以后再说。不管怎么说印尼这个两百万平方公里的国家，现在已经是我们的一员，作为这次反政变以及后续整肃的指挥官。尤里，我们不会看不见你们的功劳，适当的奖励是必要的！”赫鲁晓夫看了一下米高扬和苏斯洛夫道。


第534章 北水南调

　　“鉴于尤里叶菲莫维奇谢洛夫同志，在国家安全工作上出色的敏锐性和警惕心，现授予大将军衔，希望谢洛夫同志可以以后在国家安全工作上更出色的完全国家的任务。”赫鲁晓夫经过短暂的考虑宣布了这个消息。

　　这样在接任克格勃主席两年后，谢洛夫更进一步被苏联中央主席团授予大将军衔。在三十八岁的时候，他成功的突破了赫鲁晓夫对克格勃军衔的限制，成为了为数不多的大将。这个限制历史上是赫鲁晓夫下台后，勃列日涅夫为了拉拢谢米恰斯内才突破的，授予了谢米恰斯内大将军衔，后来则是安德罗波夫。而谢洛夫在赫鲁晓夫任内就突破了这个限制。

　　稍晚的时候，最高苏维埃主席米高扬授予了谢洛夫苏联英雄金质奖章，这是谢洛夫得到的第二个苏联英雄称号，作为表彰这次在印尼工作表现出来的卓越敏锐力。

　　“伊特瓦索夫已经到了退休的年龄，勃列日涅夫曾经提议一个新的第一副主席人选，不过你当时并不在莫斯科，所以赫鲁晓夫同志并没有答应，现在你回来了，第一书记的意思还是让你自己决定，毕竟这是你们安全机关的传统。明白么？”米高扬在授予谢洛夫奖章之后语重心长地说道，“老伊万收养了一个优秀的孩子，你比我的几个孩子都优秀。”

　　老伊万是指巴格拉米杨元帅，米高扬和巴格拉米杨元帅都是亚美尼亚人。至于米高扬所说的孩子们，则是他的孩子，米高扬在苏联高层中是罕见那种儿孙满堂的人，每次照全家福的时候都非常热闹，他们家足有将近二十人。

　　“伊特瓦索夫同志退休是我们安全工作的损失，但我会选好一个助手的！”谢洛夫没想到自己不在卢比杨卡的时候，勃列日涅夫准备往克格勃塞人。不过赫鲁晓夫是不会允许这个部门被别人控制的，所以勃列日涅夫后来也不会提第二次。

　　回到卢比杨卡之后，谢洛夫熟悉了几天，看看自己离开之后有没有出现不一样的地方。确认没有问题之后召开了主席团会议，首先对伊特瓦索夫的工作表达赞扬，随后表示自己已经有了新任克格勃第一副主席的人选，说道，“人事总局局长，菲利普·杰尼索维奇·博布科夫中将，作为一个职业的肃反工作者，他的能力是值得信任的。正式任命将在三天后的全国安全大会上宣布，同时全国安全大会伊特瓦索夫同志也会出席，我们将在大会上对伊特瓦索夫同志进行欢送，希望退休之后的伊特瓦索夫同志，可以过上轻松的晚年生活……”

　　谢洛夫的话引起一片掌声，同时新任的人事总局局长则变成了他秘密培养的年轻干部。克格勃人事总局当然是十分重要的，之所以一直对人事总局迟迟不动手，主要是博布科夫本身能力不错，也不属于谁的部下。既然这样这次正好让他接替伊特瓦索夫的职务，总比让勃列日涅夫安排进来人好。

　　几天后的全国安全大会上，新任克格勃第一副主席菲利普·杰尼索维奇·博布科夫上将和全国的安全干部见了面，获得发言的机会，“作为一名年轻的共产党员和经验丰富的战士，为了适应未来安全部门的工作，我被派往列宁格勒的‘斯梅尔什’学校学习。当我第一次迈进学校大门时，正赶上一次日全食，周围一片黑暗。我心想：‘这会是好的预兆吗？’当然，对于安全系统的工作，每个人都会有不同的想法，而且往往是从文学作品中得到的虚幻的向往。学校开课之后，显现在大家面前的则完全是另一番情景——我们明白了：等待着自己的是烦琐的日常事务，它需要付出全部力量，特别是丰富的知识和熟练的技能。”

　　“今天我获得了谢洛夫主席的提名，成为主管国内安全工作的第一副主席，我本人感到非常兴奋，我们的工作很重要，苏联每天都在发生一些繁琐的事情，甚至是一些鸡毛蒜皮的小事，这些事情看起来不重要，但如果我们不处理的话，影响就会遍及全国，所以今天我带着紧张的心情出席了这次大会，希望同志们和我一起，守护好这个国家，谢谢。”博布科夫上将发表完了感慨之后微微欠身，表现出来良好的修养。整个礼堂响起阵阵掌声。

　　“赫鲁晓夫还是不放心别的委员把人安插进克格勃啊……”回到自己家中的勃列日涅夫卸下了重担，在基里连科和契尔年科身边他不会隐藏自己的想法。一个人总是要有几个朋友的，他也必须信任一些人。

　　“原因在于什么地方呢？这个部门我们比要有自己人，谢洛科夫自己是不够的。”基里连科想了一下问道，“问题是不是出在谢列平的身上？那个铁腕人物不希望自己的领域被渗透？或者说是其他什么别的原因？”

　　“是波德戈尔内出了问题，所以赫鲁晓夫才紧抓克格勃的权利不放，害怕出现第二个波德戈尔内。”勃列日涅夫看待问题的角度，可比他的左右手刁钻多了。

　　“为什么赫鲁晓夫对谢列平这么信任呢？”契尔年科对这件事十分不理解的问道。

　　“因为？”勃列日涅夫苦笑一声向后一倒靠在沙发上无奈的道，“因为谢列平年轻啊，赫鲁晓夫都快七十岁了，他和谢列平的年龄已经完全错开了。相反我的年龄就比较尴尬，幸亏谢列平不像是科兹洛夫和波德戈尔内一样，和我年龄这么接近，我还可以以后慢慢对付他。”

　　“早晚上我们要搞定那些年轻人。”基里连科深深地吸了一口气自语道，“早晚……”

　　“谢洛夫的军衔又提高了，现在谢列平的朋友里面他应该算是二号人物了吧？”契尔年科转而谈起来谢洛夫的问题，“不知道在谢列平的眼里，谢米恰斯内和谢洛夫谁比较重要。”

　　“职务上应该是谢洛夫，地位上应该是谢米恰斯内，谢米恰斯内和安德罗波夫一样成了中央书记，组织权利比较重要，把谢列平的人弄出书记处才是要紧的。”勃列日涅夫有些事情其实没和自己的两个助手说。赫鲁晓夫曾经准备在谢洛夫回来之后，增补谢洛夫为中央主席团候补委员，自己当时都不知道如何阻止，还是苏斯洛夫说话让谢洛夫在沉淀一段时间，不然他现在就有的头疼了。

　　“主席，克里姆林宫让我们对这项工程进行评估。”卢比杨卡广场十一号克格勃总部谢洛夫的办公室当中，谢尔瓦诺夫推门进来递交过来了一份报告。

　　“我看看！”谢洛夫拿过来一看表情就变得十分严肃，这可是一个大工程。简单来说就是历史上苏联进行的世纪工程，北水南调。这个工程一眼就能看出来是专门为了解决苏联农业问题才弄出来的巨型工程。

　　苏联水资源分布的严重不平衡，前苏联是世界上淡水资源最丰富的国家之一。全境多年平。均河川径流量43870亿立方米，约占世界陆地多年平均河川径流总量9%，仅次于巴西，居世界第二位。平均每平方公里拥有的径流量仅为19.7万立方米，比世界上许多国家都少，但人均河川径流量约1.6万多立方米，为世界人均年径流量的一点五倍。

　　苏联地表径流量的分布与产业和人口的分布不相一致。绝大部分径流量分布在人烟稀少的北部和东部地区，白白流入大洋，得不到充分利用。而前苏联的主要工业区，大多数城市和主要农业区，均分布在国土的西南部地域，即中部半湿润地区，地表径流量不足，且不稳定，经常带来周期性干旱。如伏尔加河下游、北高加索、乌克兰的南部、北哈萨克以及西西伯利亚南部等主要产粮区，由于降水量少，水源不足，干旱时有发生，使农业生产很不稳定，丰欠交替频繁。

　　这项北水南调的工程第一步其实已经开始了，三年前赫鲁晓夫已经批准决定开凿额尔齐斯—卡拉干达运河，这只是这份计划上的一项子工程，可以说这份计划一旦完成。苏联的农业问题肯定会得到缓解。

　　“让国内防谍总局、内务部和边防军总局同时跟进，召集我们的地质学家和科学家对这个计划进行评估，如果说没有副作用或者副作用比较少，马上上报中央主席团递交安全报告，速度要快，我可不想见到一个评估评估个四五年时间，我只给你们一年时间，把涉及到的河流情况和地质情况都调查清楚。”谢洛夫对这份计划是不敢怠慢的，这项始于赫鲁晓夫终结于戈地图的世纪工程还是越早开始越好。

　　按照这份计划的最大设想来说，这个工程带来的好处简直多的不像话，对工业农业都有强大的促进作用，从发电量、到农业灌溉、到河流网络的链接全是好处。别说影响一点环境了，再大的代价都付得起。


第535章 三个问题

　　苏联的大河都是诸如北冰洋，水力资源最为丰富的地方是西伯利亚，而那边除了一些靠近边界的城市，几乎全部不适合人类居住。可以说苏联的这个世纪工程，比几十年后中国的南水北调更有迫切的需求，而且不会影响其他地区的人口，因为西伯利亚根本就没几个人。

　　只要第一步工程完工，就可以利用调水进行灌溉，可使黑海和亚速海流域的灌溉面积增加四百万公顷，从而可增加农业产值五十亿卢布，增加年净收三十亿卢布；提高莫斯科、图拉—新莫斯科斯克、萨马拉、下诺夫哥罗德等工业区的供水保证率；改善欧洲部分统一电网的供电情况。改善伏尔加河的水质，开辟新的深水航道，并可保持伏尔加河下游的通航水深，使航运不受影响；减缓里海水位下降和亚速海海水含盐度的上升，增加这两个水域的鱼获量。

　　“请几个中央科学院的同志过来。我们来谈谈这个工程。”拿着电话做出了如下的吩咐，谢洛夫则坐在自己的办公室等待回信。

　　克格勃主席并不需要等待太长时间，一个小时之后谢洛夫就在卢比杨卡迎来了几个苏联中央科学院的水利专家。

　　“从鄂毕河每年调水达六百亿立方米的情况下，不会对鄂毕河口处的水文、水化学条件、冰情、生物环境产生重要的影响，在引水地区和过水区也不会产生大范围的气候变比。”中央科学院院士沃罗巴耶夫详细的对这个问题进行叙述。

　　谢洛夫了然的点点头，虽然心里一点都没听明白沃罗巴耶夫口中的百分之几百分之几是什么意思，但还是做出一副我很明白的表情。对这个生活了十几年的国家气候，他还是有一定的了解，看了这么多年也看明白了。简单来说就是苏联的产粮区普遍缺水，不缺水的地方是人迹罕至的西伯利亚。如果这点他都不明白，那他就是一头猪。

　　其实谢洛夫心中一个完美的国家，应该是中国加上西伯利亚，或者美国和加拿大合并。这样一切基本的条件都齐备了。像是苏联这种纬度的国家，想要发展真的会面对各种困难。首先这个气候真是一个大问题，站在苏联这个国家的立场上，就不难理解为何总是寻找各种机会向南进攻了。

　　苏联的邻国从土耳其、伊朗、到阿富汗、中国。可以说各种能够南下的路线就没有俄罗斯人没有尝试过的，但到目前为止，一条路都没有成功。前有英帝、后有美帝，一直在阻止苏联把自己的力量伸展到亚州南部。这个战略是长期的，不管苏联选择哪一条道路，美国人都会阻止，这不是美国人多么有正义感。而是美国人知道，一旦苏联一旦有了在温带的出海口，或者截断了欧亚大陆，就会先天立于不败之地。

　　气候这个问题已经到了克服不了的地步，知道自己被困在寒带的俄罗斯人，才不断的一次一次又一次的朝着达达尼尔海峡进军，不惜和土耳其大战十几次，持续几百年。这个北水南调的大计划可以理解为苏联科学家对内部改造的一种尝试。但同时只要有机会，谢洛夫还是必须要找到南下的机会，获得了东南亚让苏联阵营实力更进一步，越战结束后苏联的实力和美国，应该会比历史上进一步的拉近。

　　但在越南战争期间谢洛夫绝不会什么都不做，美国人会出现犯错的时候，但不代表他们会接连不断的犯错。就这个工程而言，仍然是十分必要的，两手准备总是没错。

　　“设想中的成果我知道的七七八八，有什么困难呢？说说这方面的问题，看看我能不能帮上忙？”这种工程的困难程度，不用想也知道十分巨大。因为后世中国也有一个方向上不一样的工程南水北调。截止到他的记忆终结，还没有完工。

　　“整个工程可能需要三十到四十年的时间，投入的资金还不知道有多少。在我们科学院也有不少同志有反对意见，具体的意见是这样的。大规模的北水南调将减少森林地带，破坏生态平衡。损害渔业资源，淹没北部的农耕地带，毁掉北极圈内最大的海港城市——摩尔曼斯克。一些气象学家还着重指出，更为严重的问题在于当数十座巨大的水库结冰时，气候将更加寒冷，冬季延长，春季迟到，使北部地区本来就很短促的春天，又要缩短二周左右的时间！”沃罗巴耶夫谈起这个问题，也有些头疼。他是不认为会影响到气候的专家。

　　“到底会有什么副作用，工程没有完工之内，你们所畅想的都是假设，就算你们所说的副作用全部出现，和好处相比仍然是可以克服的。”谢洛夫皱着眉头想了一下说道，“放心吧，你们所需要的条件，比如资金、人力、我就是把全世界都抢劫一遍，也要为你们补充好。这是我对科学院的承诺，永久有效……”

　　现在的谢洛夫其实挺后悔一件事，如果早知道有这件事的话，他说不定不会在印尼杀这么多人，沃罗巴耶夫院士说的很多条件谢洛夫都相信，但这个三四十年的工程日期，他是一点都没有相信。这个工期肯定是建立在正常的工作时间之上，那不正常的工作日期是什么样呢？三四十年代贝利亚曾经利用古拉格关押的犯人，对一些耽误工期的巨型工程进行赶工，这些工程全部提前完成任务。

　　所以谢洛夫需要一批人，一批用起来不担心出现损耗的人。这才是他开始后悔在印尼杀人的原因，而在古巴的那批几十万为古巴做服务的犯人不能这么用。因为不管怎么样，那些人也都是苏联人，谢洛夫可以用那些犯人去扰乱美国的治安，但不能赶着他们去死。

　　“怎么苏联就没有和哪个国家开战呢？抓一点战俘也好啊。”等到沃罗巴耶夫走了之后，谢洛夫想了半天在哪里可以弄到人力，最后才发现战俘还有这个作用。

　　不知道哪里会出现战争呢？打开世界地图的谢洛夫，在热点地区都扫视了这么一圈，圈定了两个国家，一个是巴基斯坦，一个是土耳其，前者可以让印度动手，后者则需要自己动手，被俘的战俘可以充作这个工程的人力，当然这些战俘永远不要指望他们还能回去，作为一个肃反工作者，谢洛夫会有计划的把他们损耗到工程结束。

　　因为去年印尼的事情占据了他的大量工作时间，所以对第二次印巴战争没有太多的关注。白白失去了一个插手的机会，但这也不值得可惜，有第二次就有第三次，慢慢等总会等来机会的。

　　“召集各大总局局长，我们商量一下下一个阶段的工作，以及战略进攻方向。换句话说，去什么地方做搅屎棍。”谢洛夫把目光从世界地图上收回来说道。

　　出席会议的包括新任克格勃第一副主席博布科夫上将，这是博布科夫上将第一次参加这个会议，以前他参加的会议性质不同，因为他是个人事局局长，一般的对外工作问题，和总局单位平级的特别单位不会受到邀请。

　　挂着大将军衔的谢洛夫，没什么不怒自威的气势，同样也不存在气场。只有一如既往的冷峻表情，和直接讨论的说话方式。

　　就是这种说话方式，指挥运转着这个世界上空前绝后的综合情报部门。并且对苏联各个部门指手画脚，但从来不干涉具体的工作。“马上过年了，这是年前最后一次会议。我们来谈谈几个方向的问题，我先说几个地方，第一个中东以色列方向，第二个，捷克斯洛伐克。第三个，法国。”谢洛夫老神在在的先说出了自己的想法，然后询问道有没有什么问题。

　　回答是没有，谢洛夫转头问向萨哈托夫斯基上将道，“从现在开始对捷克斯洛伐克经济以及物价进行全面监控，其他两个地方也必须要多注意。从现在开始，我们要多动脑筋了。”

　　在他看来当然是捷克斯洛伐克的问题最严重，因为这是苏联阵营内部的事情。他希望化解掉捷克斯洛伐克的问题，不要以为当年他在波兰和匈牙利开一次杀戒，就会在捷克斯洛伐克再来一次。当年苏联有中国帮助稳定军心，现在呢？有选择的情况下谁愿意杀人？谢洛夫也不是闲的。

　　如果捷克斯洛伐克的问题严重的话，现在就要开始尝试化解。内部不能化解，那就从外部化解，苏联解决不了，就让中国解决，再不行就让印尼解决。还不行的话谢洛夫就再做一次推销员，多跑几个友好国家帮捷克斯洛伐克一把。

　　中国、印尼、印度三个这么大的市场如果还解决不了捷克斯洛伐克的问题，谢洛夫就没办法了，但相信不会出现这种情况，一个几百万人口的小国有什么是解决不了的？


第536章 很尴尬

　　监控中东是为了在中东战争中浑水摸鱼，至于法国则是准备利用一下五月风暴，提前准备才不会在突然爆发的时候手忙脚乱，这是谢洛夫在印尼的事情之后得出的经验，既然能成功一次，那难保就不会成功第二次、第三次。

　　这次会议结束之后，谢洛夫就拿着一堆捷克斯洛伐克的情报和统计数据回家了。瓦莉娅已经从乌克兰归来，叶连娜也带着儿子回来住到了谢洛夫的家中。不过这事没人知道，一个克格勃主席连自己家的消息都封锁不住，谁会相信？

　　两个女人和五个孩子让别墅热闹非凡，谢洛夫也的运气不错，没碰到到了中年就横着长的毛妹，两个女人的身材一直固定下来，和刚认识的时候一样，只不过显得更加成熟有女人味，把电视关掉，赫鲁晓夫的新年致辞年年都听，他都快背下来了。

　　照顾着弟弟们的尤利娅，一下子蹦到沙发上，甜甜地叫道，“爸爸，妈妈什么时候可以回到莫斯科工作，你们两个太远了。”

　　女儿最单纯的愿望让谢洛夫一阵汗颜，似乎这真是个问题。瓦莉娅虽然不说，但这个问题应该是挺严重的，男人总不在身边，一个三十多岁的女人嘴上不说，心里肯定会有看法。

　　“快了，快了。”谢洛夫脑门见汗的对着女儿保证，乌克兰那边基本上已经搞定了。连谢列斯特的老上司波德戈尔内都被搞定了，他要不是赫鲁晓夫庇护早被勃列日涅夫弄下去了，至少在这个问题上，谢列斯特不会再成为阻碍。这么一想瓦莉娅也应该回来了。

　　偷偷瞄了一眼两个忙碌的女人，谢洛夫仔细一想，自己还真挺符合不要脸这个词的。虽然一直以好男人自居，但实际上自己骗自己的意味跟浓厚一些。也就是两个女人都灌着自己，换做在后世没准这时候已经被赶出家门了。

　　不一会饭好了，瓦莉娅把谢洛夫这个只会吃的大老爷叫来，一家人吃饭。拍着自己高耸的胸部道，“真不容易，家里的人口增多，做饭都成体力活了。”

　　这话怎么有点打脸的意思呢？谢洛夫觉得这句话好像给自己说的，难道毛妹真对自己不满？随后往碗里夹菜的动作证明，完全是谢洛夫想多了，毛妹还是这么听话。

　　“每次到年底才有这种轻松的时候，主要是尤里的工作太忙了。”叶连娜也有些小抱怨，“上次去印尼一去几个月，还是从报纸上才知道你在印尼。”

　　“肯定是骂我的报纸，不对啊，报纸是哪来的？斯塔西封锁不住西方的消息么？”谢洛夫往外挑牛肉的动作一顿，转脸盯着叶连娜的眼睛问道。

　　“民主德国的报纸，你不知道因为你在印尼，那段时间都出名了么？太有意思了，咯咯……”叶连娜笑的花枝乱颠，帮着谢洛夫一起挑牛肉块，她也知道自己的男人的口味。对煮汤有膻味的肉类一项敬而远之。

　　“这算什么，至少我不会在节日中往国外跑，葛罗米柯同志就没什么幸运了。希望他还有时间回来陪陪家里人。”谢洛夫毫无节操的嘲笑道，之所以能保持着乐观的态度，就是因为他永远都能找到比自己惨的人。

　　这时候苏联领导层一般都在家中，但两个人是例外的，一个是部长会议第一副主席柯西金，另外一个是外交部长葛罗米柯，两人都在塔什干。对去年的印巴战争进行斡旋。在苏联的塔什干，巴基斯坦总统阿尤布和印度总理夏斯特里在苏联部长会议第一副主席柯西金的“斡旋”下，签署了《塔什干宣言》，规定双方互不干涉内政和“不使用武力，而用和平手段解决争端”。印巴双方领导人经过六天的艰苦谈判，最终同意结束半年前爆发的敌对行动。在签署文件后几小时，印度总理夏斯特里因心脏病发作，突然逝世。

　　“可惜了，尼赫鲁和肯尼迪都死了，三尼只剩下赫鲁晓夫了。”听到了这个消息的谢洛夫摸摸鼻子，继续一边看捷克斯洛伐克的资料一边看孩子，两个女人出去购物了。不知道卖到自己想要吃的蟹肉罐头没有，自己应该找食品厂提提意见，你们的罐头有点咸。

　　对捷克斯洛伐克的问题，谢洛夫已经有了一点评估，问题不是很严重。主要问题有三个，经济、政治和民族问题。从几年前开始捷克斯洛伐克的经济就遇到了困难，经济困难导致部分工人罢工。民族问题是指斯洛伐克的民族自取权问题，政治问题就不说了，其实这三个问题只要能解决两个，就可以轻松度过危机。

　　谢洛夫觉得民族和经济问题，才是最后导致对政治进行改革的原因。哦？和戈地图一样，因为经济感冒、民族不和、所以准备把自己的政治结构大卸八块。一旦前两个问题不出现，那最后的政治问题就不用操心。

　　“不就是产品无法出口西方国家么？老子可不是白白把印尼拉进来的，现在印尼什么都需要，一亿人口的市场还解决不了你们几百万人口国家的问题么？”谢洛夫经过这段时间仔细的看了资料，觉得完全可以避免最后的大动干戈。

　　一定要避免动武，苏联每一次对着自己的盟友动武，就会削弱一次欧洲国家的共产党，这是肯定的，再者也不是所有社会主义国家都以苏联马首是瞻，中国、南斯拉夫、阿尔巴尼亚和苏联的关系都比较冷淡，一旦对捷克斯洛伐克动武，估计会引起连锁反应。所以在问题形成之前就把问题解决才是最好的办法。

　　捷克斯洛伐克的问题就和所有社会主义国家的问题一样，自己的产品西方人不要，所以造成积压，积压就不需要生产，不生产工人就没有工作，没工作就等于是失业。包括苏联的东欧国家或多或少都有这个问题，但谢洛夫看到的问题好像不是很严重，这是因为在前年他在苏丹政变成功，而去年在印尼反政变成功。让东欧国家的产品多了两个国家的销售渠道，事实上关于捷克斯洛伐克的统计数据也明确了这一点，从苏丹政变成功之后，捷克斯洛伐克的罢工少了很多，至于印尼的影响因为时间太短，还没有显现出来。

　　“这么看来捷克斯洛伐克的问题至少这几年是不会发生了。”谢洛夫放下文件做出了一个乐观的估计，眼睛一斜自我感觉良好的表情消失不见，站起来去找抹布，小儿子在地砖上来了一场水淹七军。

　　“过了五岁在尿炕，看我不打断你的腿。”擦完地的谢洛夫，凶神恶煞的做出恶狠狠的表情，小儿子的大眼睛盯着父亲表情几秒钟，忽然哇哇大哭起来……

　　“儿子，爸爸错了，尿，随便尿，爸爸给你擦……”抱着儿子不断摇晃的谢洛夫自责道，希望自己的孩子可以安静下来，要不等瓦莉娅回来事就大了。

　　“妈妈……”丝毫不给谢洛夫面子的小儿子，扯着嗓子开嚎，眼泪不断从脸蛋上流下。

　　修完最后一天假期的谢洛夫，第二天到达卢比杨卡开始新一年的工作，谢尔瓦诺夫一看见谢洛夫满是惊异的问道，“主席，你的耳朵怎么了？”

　　“出门不小心冻了，没什么大事。”谢洛夫一脸冷淡的回答道。

　　新年的第一个工作，是去部长会议大楼，和财政部的人干仗。简单来说就是要经费，这是年初最热闹的时候，各大部门的头都济济一堂，连国防部、克格勃这种强力机关也不能在这个问题上马虎，尤其是赶上赫鲁晓夫这个比较抠门的第一书记。

　　“这里最不要脸的就是你，我就发现你们石油工业部是不是不要脸，你这个油老虎都过来要经费，这还有道理么？”见到季库诺夫的时候，谢洛夫一脸夸张的表情，一帮卖油的说自己没钱，谁相信这种事情会发生？

　　“我怎么就不能来，你都能来，你在全世界抢劫，我辛辛苦苦的打井钻油，机器不是钱么？人力不是钱？万一什么都没有，勘探钱不就白白浪费了么？我为什么不能来，你都能来！”季库诺夫斜了谢洛夫一眼，老神在在地说道，“我们石油工业部很穷的，你这个特务头子不要以为我们多有钱。”

　　“谁全世界抢劫？明明内卫军、边防军六十万人，国防部一个戈比都不拿，说两支部队是克格勃的力量，让我们克格勃单独出来要钱。中央主席团拨下来的军费根本没我们的份，六十万人要吃饭、要装备、国防部那群老头子一毛不拔。简直欺负人欺负到家了……”谢洛夫愤愤不平地说道。季库诺夫瞄了谢洛夫身后一眼，低声道，“那是你们克格勃和国防部的事情，我先进去了。”

　　“这个油老虎！”谢洛夫狠狠地说了一声，一回头看见国防部长马利诺夫斯基元帅一脸淡然的站在自己身后。这很尴尬啊……


第537章 问题是美国

　　“尤里也在啊。”马利诺夫斯基元帅就好像没有听到一样，并不在乎克格勃主席在军费上面的不满，赫鲁晓夫本身对军方没什么特殊照顾。在古巴导弹危机之前简直把苏联军队逼上绝路，现在才开始对军方网开一面。日子刚过的宽松一点，怎么能允许克格勃跑过来要钱呢？这种情况下自然当做什么都没听到。

　　但这不代表谢洛夫会放过这个老头子，在经费这个问题上，是没有任何私交可以讲的。国防部代表了几百万苏联武装力量，谢洛夫身后也有全国的安全人员、遍及全国的国家安全局和内务总局，加上边防军、内务军、他身上背负的东西一点都不比马利诺夫斯基元帅要小。

　　“边防军和内务军作为苏联武装力量的一部分，在军费上有着极大的不公平，国防部根本就不把我们当成一回事，如果这就是国防部的态度，我会把这种情况上报给中央主席团的。”谢洛夫挡在马利诺夫斯基元帅的身前，不让他进财政部。

　　马利诺夫斯基元帅一脸的无奈，都成大将了，怎么还是一点都没有变得沉稳？只能开口道，“边防军和内务军指挥权不在国防部，你不觉得军费从国防部出有些莫名其妙么？这两支部队只听你们克格勃主席团的命令，费用却要从军费里面出？没有这种道理……”

　　在马利诺夫斯基元帅看来，这两支部队的军费最好是克格勃自己担着，边防军因为守卫边境的问题，所以对当地的冲突都处置权，但军方没有这个权利。实际上边防军比国内的军区权力更大，至于各大城市的内务军就不说了，根本就是冲着红军来的。

　　这种情况下让国防部调拨军费，马利诺夫斯基元帅绝不会同意的。不管谢洛夫说什么，他都不同意。何况他听说克格勃和各国的情报机关合作，去年其他盟国的情报机关就分了十亿卢布，那克格勃能分多少？至少应该三十亿吧？苏联给印尼的无息贷款都没有这个数……

　　这个数字谢洛夫也不知道，因为瓦莉娅还没有算出来。仅限于加减乘除这种数学水平的谢洛夫，把各种数据汇总出来就算不错了，让他算出来纯属强人所难。

　　“边防军的武器光捡你们国防部的破烂，T62坦克的改装费还是我们克格勃出的，不给军费就算了，还想从我们这里扣钱，你知道不知道边防军和内务军的军费，已经占到克格勃经费的百分之四十多，中央拨的经费在经过各大总局和各地机关一分，基本就什么都不剩了。你们至少要负担一点。”谢洛夫吐沫横飞，今天打定主意要抠出来一点钱。

　　马利诺夫斯基元帅貌似思考的想了一下，结论是没门。指挥权又不在国防部，为什么从军费里面出？最后不咸不淡的提议道，“你可以出国去抢啊，国家把人民的财富分配给克格勃，可不是让你们出国游山玩水的，你们在全世界这么多驻外站组，就不能自己想想办法。经费不够，说明你们的产业还比较少，扩大就对了……”

　　“我头一次觉得，你比美国人都可恶。”谢洛夫用一种叫做药店碧莲的目光看了一会马利诺夫斯基元帅，最后放弃继续争论。每年他都会想要从国防部扣一点经费出来，但每次都失败了，以后他也不会在说这件事。

　　“谢谢，对了！”走到门口的马利诺夫斯基元帅忽然停了下来道，“说到T62坦克的事情，记得两天后参加国防部的会议，我们商量一下边界地区的问题。”

　　“知道了！”手里面拿着药瓶的谢洛夫不耐烦的倒出两片白色药丸，不耐烦地说道。

　　中午回到卢比杨卡的谢洛夫召开会议，商量如何把财政部领取的六十亿卢布分配。这笔钱大概是国防部军费的四分之一，没错，名义上苏联的军费今年是不到三百亿卢布。名义上，实际上肯定不是这么一点，当然也没有美国人说的那么多。

　　“你们先把计划列出来，如果有缺口的话，到时候列出一个表格给我。”谢洛夫一副萎靡不振的样子道，“每次去财政部，简直比策划一个大行动都要累。我先回家了……”

　　他真不愿意总是往其他部门跑，有这个时间他可以做一些有意义的事情，比如去哪里做搅屎棍，就像现在一样不断费口水和其他部门的撕逼，并不是他想要的生活。

　　有时候谢洛夫也想要画幅画，弹弹钢琴，听听音乐，陶冶一下情操什么的，把这一切都做完了之后发现，还是出国做搅屎棍最好。

　　在桌子上奋笔疾书的谢洛夫松了一口气，瓦莉娅从床上起来把账单放在桌子的另一边，柔声道，“一共九十七个亿，好像比去年有多了十个亿，美国的洛克菲勒也不过如此吧。”

　　“不知道，看看我写的报告怎么样？”谢洛夫也准备让妻子看看自己的成果，关于国内儿童福利设施，以及孤儿院的若干建议。

　　“哦？我看看！”站在谢洛夫身后的瓦莉娅从后面接过了丈夫的文件，一双硕大的饱满沉甸甸的压在了男人的脑袋上道，“可以啊，提升硬件设施么？”

　　“是啊，这是克格勃的传统。”谢洛夫口中的传统自然是从苏联成立时候就有的，捷尔任斯基担任过中央执行委员会改善儿童生活委员会主席，期间建立了苏联的儿童福利院。因为契卡有着自己的人才培养机制，加上当时红军把边防军交给了契卡领导，所以当初那批孤儿长大之后，纷纷经过契卡教育之后进入了边防军体系当中。从那个时候开始，苏联的边防军就一直归情报组织领导直到现在。

　　国防部的会议，之所以让谢洛夫参加，原因是各大红旗边防军区的里两个问题。其实从马利诺夫斯基元帅的意思中，谢洛夫知道担心在什么地方。就是中苏边界的问题。因为中苏关系处在一个比较不好不坏的阶段，中国方面国内出现了帝俄时期对清朝的侵略声音，以此来指责苏联的霸权主义。

　　这方面的消息已经被马利诺夫斯基元帅，才让谢洛夫参加这次商量边防问题的国防部会议，“谢洛夫同志，我们和中国的边界问题，中国方面出现了一种声音，你作为克格勃主席，掌管着我们国家的情报机关，应该不会视而不见。”

　　“这只是认识的不同而已，你又不会听他们的，为什么要在意这种言论呢？”谢洛夫不为所动地说道，“站在中国的角度上，出现这种言论是非常正常的。民族国家都这样，对我们不满的不是中国一个国家，好像其他国家对我们的不满更大，骂就骂吧，也不会少一块肉，目前各大红旗边防军区的配备没有问题。这就是我的看法……”

　　“边防军人数才不到三十万，在和中国接壤的地方才十几万人，加上中亚、远东、土耳其斯坦等军区，我们在中苏边界的军队刚刚过了五十万人，是不是力量显得有些薄弱？”陆军总司令格列奇科元帅看着谢洛夫问道，“这对国防安全是不利的，你有没有考虑过这个问题。我们应该占据优势，让中国不敢轻举妄动。”

　　“拼数量么？格列奇科元帅，你要知道中国是世界上人口最多的国家，拼军人人数不是一个明智的举动，反正我们不可能和中国出现作战，为什么不把力量放在一些其他方向呢？”谢洛夫有时候真觉得不知道如何凭借这些国防部的元帅。

　　首先军方的态度一直是强硬立场，这可以理解。哪个国家的军队都是这样。但苏联国防部显然有些过分了，看什么问题都在想用军事解决。怪不得七十年代乌斯季诺夫自信满满的认为就算同时在东西两线开战，也可以迅速战胜。

　　谢洛夫相信当时乌斯季诺夫的判断，苏联军队绝对能战胜敌人，只不过得到的是已经毁灭的地球，军队赢了，国家没了。说苏联国防部强硬嘛，确实很强硬，但实际上还是对这种言论的出现表示忌惮，这说明还是对中国高看一眼。只不过这种高看一眼，谢洛夫是应该高兴还是应该悲哀，这对中国不是好事。同样对苏联也不是好事。

　　“如果苏斯洛夫同志知道这件事，可能会训斥你们的，至于勃列日涅夫同志，他的脾气比较温和，但也绝不会支持你们动手，第一书记的态度我就不说了，我还是那句话，中国不敢主动进攻我们，我们进攻中国也得不偿失，我们不能和人力资源太强的中国开战，同时他们也害怕我们以万计算的坦克，所以，国防部完全是小题大做。”谢洛夫一边说话一边戴上了手套，站起来看了一眼国防部的元帅们道，“同志们，先搞定美国吧。那才是一切问题的根源……”


第538章 候补委员

　　在两个月后的苏联共产党第二十三次代表大会上，谢洛夫就如何建立一个稳定、安全又有效率的社会环境，发表了讲话。阐述了利用科技手段，令最高领导层倾听到民意的一些办法和畅想。

　　“身为一个肃反工作者，我不信任任何一个人，是人就不可靠。但机器不会背叛。我所追求的是整体的力量，以我们的科技力量迟迟早会达到这一点。从莫斯科和列宁格勒、基辅的城区监控网络的调查来看，三个苏维埃最重要的城市治安都有不同程度上的好转。但这还不够，要建立人民心中的安全感，让法律和人民同在，必要的监控是必须的。”谢洛夫咳嗽了两声道，“一个人行走在苏联广袤的大地上，他就知道，自己的一举一动都脱离不了国家的视线，不论从反间谍的领域考虑，还是从社会治安考虑，都是一件好事。这样可以最大程度上遏制犯罪，我们的工作在于让所有压制住自己的阴暗面，做不出暴力的行径。”

　　在一片掌声结束之后，谢洛夫继续阐述道，“自三大城市的监控网络建立之后，谢洛科夫同志的内务部工作就减轻了不少，三大内务总局的破案率大增。命案破案率提高了一半，当然这只是开始，在我的设想当中是远远不够的，我认为命案是必须要破获的。让犯罪份子明白，有些事情还不能做。犯罪分子强大，执法者就要更强大。就是这样！”

　　“还有，自从六七年前开始，国家有些地方出现了群体性事件。以哈萨克的一次集会作为参考，当地被抓捕的嫌疑犯在警车内死亡，消息走漏引起群众集会冲击当地党委，这就是由于信息不通畅所引起的，当地我在莫斯科命令一个侦察组去哈萨克才平息事端。这件事体现了人民对我们有所疑虑，这并不是一个好现象。执法的透明度要提高，最好的办法就是让执法者也进入到被监控的范围内，防止我们这些安全人员也被某些因素影响。”转眼间谢洛夫的报告已经进入尾声，最后道，“我的报告已经完了，谢谢同志们……”

　　随后谢洛夫转身向身后的苏联中央主席团的委员敬礼，走下主席台回到自己的位置上。谢洛夫的位置距离主席台很近，属于最接近中央主席团的座位上。而他身边则是莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫。

　　“说的没错，你自己对着我们看不见，我可是亲眼看见第一书记频频点头。”叶戈雷切夫侧着头低声道，“我觉得你的报告，方向是没有问题的。”

　　“是么？”谢洛夫暗道不是我写的，虽然他写报告水平已经取得了长足的进展。这次的苏联共产党第二十三次代表大会，参加的除了苏联人自己之外。还包括了几十个国家的近百个党派代表，这很正常，每次的大会都是这样。苏联自称无产阶级工人的祖国，要是开一次大会没人来，真说明出了大问题。

　　这是波德戈尔内犯错误之后的首次代表大会，不知道赫鲁晓夫想要说什么事情。但肯定不只是喊喊口号就算了，说不定会有一些人事调整。谢洛夫想的没错，赫鲁晓夫确实要进行一些人事调整，因为中央主席团出现了空缺。

　　在拿下了波德戈尔内的同时，当年中央书记库西宁病逝。中央主席团的空缺已经出现了两个，谢列平以党和国家监察委员会接任了波德戈尔内的位置。库西宁的位置由谁来接替还是一个问题。这当然是有些先兆的，谢洛夫曾经在赫鲁晓夫的一些话语中听出一些端倪，不过他没有告诉叶戈雷切夫，其中一个人选自然是叶戈雷切夫本人，另外一个人则是部长会议第一副主席柯西金的主要助手马祖罗夫。

　　不告诉叶戈雷切夫的原因就是，谢洛夫认为叶戈雷切夫进入中央的可能性很低。谢列平他们这些人都有一个资历问题，谢列平是这样、谢米恰斯内是这样、叶戈雷切夫是这样，甚至谢洛夫本人也是这样。和柯西金的主要助手马祖罗夫相比，叶戈雷切夫不占优势。

　　果然，赫鲁晓夫随后在大会上宣布谢列平出任主管组织的中央书记，代替了波德戈尔内之前的角色，乌克兰党委第一书记谢列斯特、和部长会议副主席马祖罗夫成为中央主席团正式委员。谢列斯特和马祖罗夫随后分别在主席台发表了讲话。

　　“我们的年龄真是一个劣势！”随着众人鼓掌的谢洛夫低声对叶戈雷切夫说道。

　　“但时间在我们这边！”叶戈雷切夫虽然有些失落，但马上振作起来说道。

　　时间在我们这边？谢洛夫看着赫鲁晓夫身边的勃列日涅夫，暗道，“这个前提是赫鲁晓夫要多呆上几年，不然的话一切都不好说。”

　　经过全体中央委员的投票之后，赫鲁晓夫的提名被认可。现在的中央主席团是这样的，第一书记赫鲁晓夫、最高苏维埃主席米高扬、中央书记苏斯洛夫、这些人不算。谢洛夫能看出来明显的团体，乌克兰党委第一书记谢列斯特算是波德戈尔内的继承人，但谢列斯特实际上已经失去了靠山，他只能依靠赫鲁晓夫。

　　中央主席团跟随勃列日涅夫的人，是他的左右手安德烈基里连科。如果叶戈雷切夫进入中央主席团，谢列平就不会在里面孤立无援了。但这不是重点，重点是政府在中央主席团委员中占据了三个名额，分别是部长会议第一副主席柯西金、部长会议副主席波利扬斯基和部长会议副主席马祖罗夫。波利扬斯基和马祖罗夫都是柯西金的主要助手，三个人的主张其实都差不多，这就很有意思了。

　　“没想到最大的团体成了柯西金那些人，怪不得勃列日涅夫最后才解决了柯西金。”谢洛夫觉得这种情况很有意思，除了赫鲁晓夫之外，柯西金竟然成了最强势的人。

　　“提名两位中央主席团候补委员，国家安全委员会主席谢洛夫、莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫同志，同时中央主席团任命谢米恰斯内同志为俄罗斯部长会议主席。”赫鲁晓夫的提名获得了通过，谢洛夫倒是十分意外自己能获得提名。

　　“柯西金竟然成了胜利者？真没想到。”在大会结束之后，基里连科来到勃列日涅夫的家中第一句话就是表达自己对这次的第二十三届代表大会的看法。

　　“是啊，柯西金这个人立场比较激进，而且还是经济专家。让我们第一书记另眼相看不是没有道理。”勃列日涅夫还是不疾不徐的样子，和往常一样淡然。

　　柯西金的改革在历史上建立在赫鲁晓夫失败的基础上，并且在早期获得了勃列日涅夫的支持，至少没有遏制。但不代表勃列日涅夫就愿意这么做，柯西金和勃列日涅夫的关系从赫鲁晓夫时代就一般，只不过两人在自己的领域中地位都算是稳固，所以才没有刚开始就干起来，这不代表两人的关系好。

　　“现在政府已经在主席团里面占据了三个位置，柯西金的两个助手都成了政治委员，我们是不是应该想想办法。”基里连科发现自己有些看不懂勃列日涅夫了，自己加上勃列日涅夫才不过两个位置，怎么他就一点都没有感受到威胁呢。

　　“三个部长会议副主席，三个中央主席团委员，这代表不了什么。是的，柯西金在政府的地位很稳固，但那种权利可以通过时间慢慢消磨。五年不行就十年，早晚会有办法的。真正的大权，有四个部门，党、政、军、特。柯西金只不过在政府一言九鼎，但谢列平这次成了主管组织的中央书记，加上身兼党和国家监察委员会主席，谢洛夫、谢洛科夫、都必须听他的，现在你应该明白谁长远才更有威胁了吧？”勃列日涅夫深吸了一口气道。

　　勃列日涅夫虽然知道这次大会之后，柯西金的话语权加重。但仍然能清楚的认识到柯西金的权威仍然在政府当中。而谢列平就不同了，接任主管组织的中央书记，就对自己在党内提出了挑战，身兼党和国家监察委员会就让苏联的包括克格勃、内务部的特务力量跟着他走，可以说柯西金的威胁在一个领域，而谢列平的威胁在两个领域。

　　“可是三个委员，也太多了。那柯西金还不是想怎么来就怎么来。”基里连科对这次的大会相当不满意。

　　“也许赫鲁晓夫是来真的，可能过上个两三年，他真的会退休。”勃列日涅夫有些不确定地说道，早先对赫鲁晓夫的种种退休言论他并不相信，但这次大会赫鲁晓夫又提起来这件事，而且明显加重了政府在中央主席团的话语权，弄得勃列日涅夫也有些不确定了。

　　“那我们怎么办？”基里连科最终还是要听从勃列日涅夫的意见。

　　“等待……我们做好自己的工作就对了。”勃列日涅夫耸耸肩道。


第539章 美元转折点

　　“等待是唯一的办法，不过包括谢米恰斯内在内的人，还有舒里克，都觉得勃列日涅夫这个人还不错，这点让我比较忧虑。”在大会结束之后，谢洛夫在和叶戈雷切夫离开之后这么说道，这次大会之中柯西金在中央主席团话语加重。谢洛夫很是害怕谢列平他们出现误判。

　　“我会提醒舒里克注意一下，不过看看吧。你有什么想法？”叶戈雷切夫点点头道。

　　“我？”谢洛夫忽然停下来站在原地愣了一下道，“我需要准备反攻了，越南战争从现在看来短时间内肯定不会结束，美国无法在一年内摆平越南，注定了这场战争的结局。也许美国人不会短时间内服输，但这样更好，美国政府坚持的时间越长，造成的后果就越严重。越南战争结束之后，就是我们反攻的机会……”

　　“到时候你准备怎么样？”叶戈雷切夫问出了自己想要问的问题。他感觉谢洛夫好像已经等待这一天很久一样，这只是一种感觉，没什么根据。

　　“在二战结束之后到现在已经二十年了，我们国家也已经被美国压制了二十年，而这一切也该结束了，我这个国家安全总政委不是白当的。两年内我会制定一系列的计划，和我们的盟国缓和，集中力量等待反攻的那一天。”谢洛夫脸上挂着一种叫做冷淡的笑容，虽然在笑但让人感觉到一种不妙的预感。

　　谢洛夫一直以来小心布局，十几年来不敢有一天懈怠，提醒着自己不要忘记大洋对面有一个国家是多么的危险。而到了现在，他正处在一种叫做黎明前的黑暗中，可以清楚的感觉到，转折点正在前方不远处等待着他。

　　“不远了，我能感觉的到。”在卢比杨卡克格勃总部自己的办公室内，谢洛夫站在窗户边上目光落在广场中间的捷尔任斯基铜像上，语气坚定的自语道。

　　“我不会妇人之仁的放过你们一马，历史已经证明了，哪怕相隔一个太平洋，也不能保证自己的安全，想要解决威胁就应该把威胁的源头解决掉。等着吧，当攻守异位的时候，让你尝尝中国式布局加上苏联式碾压结合起来的威力。”

　　这次苏联准备的更加充分，国内已经少走了不少弯路，在国际上名声还算不错，至少能够挥霍一段时间了，西欧共产党实力仍在，可以牵制住一些国家的政策。英国的剑桥五杰么没有暴漏，克格勃的商业布局以情报工作的隐蔽性为保障，已经接近完成。

　　土耳其方面，苏联国家安全委员会和保加利亚国家安全委员会合作，利用保加利亚最大少数民族土耳其人，对扼守达达尼尔海峡土耳其进行渗透。希腊共产党重新整合，虽然受到限制但至少恢复了合法性。库尔德共产党已经建立，正在亚美尼亚的训练营进行训练。叙利亚和苏联的关系在稳步进展。

　　伊拉克方面，伊拉克共产党表面上看来人数越来越少，但实际上已经地下党化，谢洛夫寻找到了遍及十几个国家的共产党情报部门，哪怕是朝鲜、古巴、越南和中国的教官，在阿塞拜疆对伊拉克共产党的成员进行渗透训练，希望伊拉克共产党可以隐蔽自己的力量，在关键时刻出手把这个中东的产油国纳入苏联的体系当中。

　　加上埃及的布局，未来中东方向最理想的情况是埃及、叙利亚和伊拉克三国作为苏联在中东的战略支点，这样不论从哪个方向都能对土耳其、沙特和伊朗进行压制。何况加上苏联的地利，只要美国出现颓势，苏联就能打通南下的出路。

　　世界上的三条黄金水道、苏伊士运河、马六甲海峡、巴拿马运河、苏伊士运河处在苏联的辐射范围之内，马六甲海峡至少有一部分在苏联支持下的印尼影响范围当中。只有巴拿马运河苏联完全插不上手。也就是说三条重要的水道至少有一半在苏联的影响之下。

　　南亚方面，和历史一样印度和巴基斯坦在第二次印巴战争中，因为受到了美国和中国的警告，开始积极向苏联靠拢，印度政府的代表团刚刚在是上个月离开莫斯科，苏联和印度的关系骤然加温。在必要的时候谢洛夫会引爆早已经勘察好的火药桶，让阿富汗和印度南北夹击灭掉巴基斯坦。

　　东南亚方面苏联帮助苏加诺总统稳固了地位，印尼加入经互会的成功表明谢洛夫的大获全胜，至少平息了印尼本身的经济问题，印尼就会成为苏联一个主要攻击点。

　　谢洛夫在等待美国暴漏出来经济问题，当然，克格勃一直在积累资金也是在进行这方面的准备“其实也是时候了，应该把我这几年在全世界的资金都收回来了，布雷斯顿森林体系已经开始摇摇欲坠了，我可不能看着自己的钱越来越被稀释。”

　　今年谢洛夫只做一件事，就是利用美元仍然是美金的最后一年，从美国提走能提走的所有黄金。此时美国和美国财阀总计持有大约7.53亿盎司黄金，分别由美联储（存放地美国本土），花旗，摩根，大通，第一波士顿，美洲持有。（存放地全球，主要是瑞士）。当时1盎司黄金=35美元。此汇率由美国政府保证承兑。

　　也就是说，任何银行都可以持有美元自美联储兑走黄金。只要美国的短期债务余额不超过263亿美元，在全球范围内流通的美元不巨量回流，那么美元的信誉牢不可破。美国财阀打倒所有挑战者，支配整个自由世界的时间已经有二十二年，至少在当时，自信满满的美国认为他们建立的美国财阀支配美联储——美联储支配美元发行——美元支配世界的格局还要持续千年。但自从五十年代以来，美国不断扩大的贸易逆差导致旧欧洲财团持有越来越多的美元资产这一问题没被寄予很大关注。那些在二战中损失惨重而暂时沉寂的旧欧洲资本已经逐渐恢复了元气。

　　怎么说克格勃也是一个情报机构，监控着全世界的消息，从粮食到产能、这其中自然也包括黄金，现在摆在谢洛夫面前的问题其实一点也不复杂，那就是在布雷斯顿森林体系仍然奏效的情况下，做第一个挑战者，还是做最后一击击垮布雷斯顿森林体系的国家。

　　历史上首先动手的是戴高乐主政下的法国，其实几乎所有欧洲经济强国都发现了美国因为越南战争超发货币的事情，但法国确实是第一个跳出来对美元发起攻击的国家。当然美国摆平一个法国还是轻而易举的，但随后掌控四分之一交易市场的英国成为第二个挑战者，而最后则是工业立国的联邦德国终结了布雷斯顿森林体系。

　　但美国虚弱不堪的抵挡住了反噬之后，开始凭借自己的国力挺过了最艰难的时期，最后找到了中东国家用石油和美元绑定，用全新的石油美元代替了美金。

　　“如果第一个动手，美国人肯定知道是苏联，这不好。”谢洛夫不能把苏联的敌人当做是蠢货，这么大的资金流美国人一定会查清楚资金来源。一旦让美国人知道资金来自于苏联，这件事会不会成为政治问题？苏联如果首先动手，这就不是一个单纯的经济问题了。万一英法德帮助美国抵御进攻，这就得不偿失了。

　　所以绝对不能第一个出手，谢洛夫觉得应该等待戴高乐忍无可忍的时候，开始对美元发起挑战，并且看看美国还有没有余力在做打算。

　　那也不能是最后一个动手，首先法国、英国和联邦德国的三次攻势之后，美国招架不住宣布布雷斯顿森林体系瓦解，那时候苏联在冲上去说不定什么都没了。理想状态下第二个、第三次动手都行，但不能最后一个动手，不然连汤都喝不上。

　　“这样想的话，最保险的是和英国同时动手，然后让联邦德国收尾。不管怎么说，所有的美金都应该集中起来了，同时中东方向还要突破，防止石油美元形成，如果无法阻止，就把石油美元局限在沙特一个国家。”谢洛夫深知沙特这个国家是苏联拉拢不了的，首先苏联就不会允许自己的国家内有沙特的资本存在，这是国家性质所决定的。美国可以这么做，苏联做不到。

　　“一年内，想办法弄到越来越多的美元，这是命令。”谢洛夫对全球的克格勃产业下达命令，同时把这件事做成报告上交到苏联中央主席团，谢洛夫已经随时可以在中央主席团发言了，只不过没有投票权。

　　“计划虽然有些粗糙，但计划的前提我已经写了，如果有一个欧洲经济强国首先动手，就证明我的想法没有错误，我们在之后动手就行了，可以最大程度上规避风险。到时候我需要中央主席团的支持。”谢洛夫当着全体苏联中央主席团委员们这么说道。


第540章 切香肠战术

　　“以美国的储备货币作为武器？克格勃应该把相关资料给我一下，现在这些还不够！谢洛夫同志，我们的工作是以数据和事实作为支撑，不要见怪。”部长会议第一副主席柯西金，在赫鲁晓夫的示意下，接过了谢洛夫准备的资料，马上给了自己的左右手部长会议副主席波利扬斯基和部长会议副主席马祖罗夫。

　　“以现有的资料来看，美国的黄金储备还是挺脆弱的。世界上大部分的黄金储备已经不在美国，不少已经转移到了其他国家，也就是英法德、包括瑞士。”部长会议副主席马祖罗夫以现有的资料也看出了端倪，看了看柯西金和波利扬斯基说道。

　　马祖罗夫独立思考了一下，像是问自己的同伴又像是问自己，“如果我们面对这种情况，如果已经被别的国家发现了一丝动静，你们觉得一旦被攻击将会如何应对。”

　　所有人都是一阵沉默，这需要设身处地的把自己带入到敌人的处境当中。波利扬斯基想了一下道，“也许黄金价格双轨制是一个不错的应对办法，不过这需要美国人获得西欧的帮助！一旦这样的话，布雷斯顿森林体系的死亡就等于是时间问题了……”黄金双价制就是指在官方黄金市场及非公开黄金市场实行两种不同价格的制度。

　　“刚开始美国肯定不会放弃布雷斯顿森林体系的，任何转变都需要时间，所以美国会坚持个几年时间，同时寻找另外一个保证美元价值的物品进行绑定。”谢洛夫站起来走到一边拉开了幕后的世界地图，指着中东地区的国家道，“石油……”

　　石油？勃列日涅夫和柯西金都是一愣，然后又同时的点点头，只不过两人想的事情完全不一样，勃列日涅夫有着自己的战略，在他看来苏联的战略进攻方向有两个，美国和其盟国的总体工业实力比苏联要强，但从国土上的资源对比来看，并不占优势。美国还好说，西欧国家属于什么都没有一点，但什么都要进口的位置上。所以苏联必须从矿产资源和石油资源上双管齐下，同时进攻世界油库中东和世界稀缺矿产的南部非洲。

　　柯西金考虑的地方在于，如何化解掉美国的货币强势地位，第二书记和部长会议第一副主席的不同考虑，一个是想让卢布代替美元的地位，一个是让美元丧失目前的地位。这是完全不同的考虑。

　　“我们几个还需要更多详实的资料和情报调查，但目前可以确定的一点是，你想等一个国家首先动手，然后在给予第二个重击的想法其实并不保险，我觉得你克格勃的情报力度，一旦黄金市场出现波动，或者交易量增大的情况，你们肯定马上就会知道。”柯西金看了一眼自己的助手波利扬斯基和马祖罗夫，交换了一下眼神道，“我的意见是同时动手。”

　　“柯西金同志的意思是，以你们克格勃的情报力度侦查出来这个动静，我们调集资金一起对黄金进行攻击。从政治上来讲，这样做可以有一定的迷惑性。这种规模的资金流是无法隐藏的，美国人肯定知道有苏联的影子，但他们同时也会发现那个和苏联一起动手的国家，在这种情况下，外部有兑换的压力，内部不知道那个国家为何会苏联一起动手，十分容易出现举棋不定的情况，造成应对失误。”勃列日涅夫娓娓道来，抽丝剥茧一般的把各方面的细节分析出来，让勃列日涅夫写点马列文集他没什么办法，但如果让他想象一下那种博弈，这还真的难不倒他。

　　“第二个动手固然可以规避一下风险，但同时也容易让敌人有防备之心。尤拉，记住这一点吧。”勃列日涅夫温和的笑笑，很是轻松的和身边的基里连科对视了一眼然后对着谢洛夫道，“作为我们国家的安全首脑，我给你一个任务，卡好一个时间点，我们不是第一个动手，也不是第二个动手，而是第一点五个……”

　　第一点五个？谢洛夫想了想认真点头道，“明白了，但我希望美国的精力牵扯在别的地方，也许需要一个爆点。”

　　“爆点？这很简单，第一书记已经决定对越南进行大规模的援助了。到时候我们可以支持越南在战场上发起一次大规模的攻势。”党和国家监察委员会主席、中央书记谢列平饱含自信地说道，“到时候在支持印尼发起试探性的攻势，如果你觉得还不够的话，剩下在其他方向就要靠你自己努力了……”

　　美军在越南登陆时间已经一年了，经过了这一年的时间，赫鲁晓夫早已经断定越南战争肯定会变成类似于朝鲜战争的泥潭，说不定会更大。赫鲁晓夫不介入越南是建立在没有回报的基础上，而现在不同，越南战争的泥潭已经成了定局，谁都不会当做没看见。

　　苏联每援助一个卢布，美国就要多花十美元甚至几十美元来应对。这种买卖关系只要会算数的人都能看见，所以对越南战争的援助已经从年初开始。

　　援助的路线就这么几条，海路走大西洋—印度洋—北越海防港，这条路沿途要经过众多美军军事基地，尤其是过了马六甲海峡之后，最后进入南海那一段，就擦着西贡、顺化过去，而且那里还盘踞着强大的美国海军，风险极高。

　　海路先走西伯利亚铁路，到达最东端的海参崴，然后用货船经日本海、黄海、东海、南海至海防港。问题是美国海军用水雷、水面舰艇和战机对海防港进行了封锁，还经常对港口进行轰炸。那些装载高价值的如防空导弹、战斗机、坦克等武器的货船一旦被击沉，那损失也太大了。而且这些货船也很难逃过占据绝对优势的美国海空军的毒手。而且美国在冲绳、菲律宾和弯弯设有军事基地，对这些货船的一举一动基本可以做到了如指掌（货船必经海峡）。陆路，苏联援助无论是从云南还是广西进入越南，都必须自北向南穿越整个中国。

　　所以克格勃的任务又多了一条，如何在陆地运输的时候，防止装载在列车上的苏联武器被中国卸下来，“基班诺夫中将，这是你们交通管理总局的工作范围，对手不是一般的国家，按照中央主席团的意思，本年度将有超过两亿卢布的军事援助进入越南，以后是多少我不知道，但肯定会越来越多。你的工作压力很大……”

　　“中国么？放心吧，交给我。世界上没有任何一个情报组织比我们更强。”交通管理总局局长基班诺夫中将很有自信地说道。

　　谢洛夫眉头微微一皱，出言道，“你要明白，同为社会主义国家其实是不好对付的，中国国内的掌控力现阶段是历史最强时期，这也是我迟迟不大规模开展情报工作的原因，想要有所突破必须要等待十几年的时间，那个时候他们会自己开开口子让我们进去，所以你们在沿途护送的工作，就是保证我们的援助不丢失，除此之外不要招惹中国。我们是世界上空前绝后的综合性情报组织，但也要考虑到主场和客场的区别。”

　　在世界范围内，不论是对上哪个情报组织，谢洛夫都不虚它。但不代表克格勃可以无法无天，他不会跑到美国本土去和联邦调查局作对，同时也不会在英国和军情六处刚正面。

　　苏联在美国大规模登陆越南一年后，印尼已经摆平的情况下，终于开始腾出手来给美国添堵了，并签订了关于加强对越南防御能力援助的协定。鉴于美国飞机对越南民主共和国领土的轰炸，苏方在苏越发表的联合声明中宣称：苏联人民将履行其对社会主义兄弟国家的国际职责，与盟国一起，采取保护越南民主共和国安全和加强其国防力量的措施。

　　谢洛夫今年需要筹集资金准备和法国配合干了美金，这是眼前最重要的事情。并且要开始筹划如何开始局部反攻，从哪里开始呢？

　　“还要提高东南亚的紧张程度，让美国加大投入力度，无法对我们其他方向的进攻进行应对，所以在印尼的局势稍微平稳一点之后，我们应该要求苏加诺总统对马来西亚进行攻击，同时以苏丹为基地，南下刚果，以保护刚果的跨界民族名义尝试攻击。同时在东南亚和非洲开始攻势，声势一定要大，而且要毫不掩饰的去做。在苏丹同时开始第二阶段的整肃，理清内部敌人！”谢洛夫和两个第一副主席博布科夫和萨哈托夫斯基商量着如何展开局部的反攻。

　　“我们为什么不在中东想想办法呢？一定要跑到非洲和东南亚进行攻势呢？”克格勃第一副主席博布科夫道，“我们为什么不在伊拉克想想办法呢？”

　　“因为在伊拉克我们输不起，而东南亚和非洲，我们已经有了稳固的阵地。”谢洛夫面无表情的看了博布科夫一眼道，“切香肠战术，首先不能切太多。”


第541章 局部战略进攻

　　“那么先后顺序是怎么样的？”萨哈托夫斯基的问题是指东南亚和非洲的进攻先后问题，当然他希望是同时开始，但这实际上是不可能的。苏丹和印尼两个国家又不是一个模子出来的，客观条件根本不一样，肯定会有先后的问题。

　　“这个问题我有自己的考量，不过还需要一些数据作为支撑。从国力和重要性来讲，应该从印尼先动手，把美国的陆军力量钉在东南亚。这样，我先找中央联络部部长、中央书记安德罗波夫和部长会议副主席乌斯季诺夫商量一下。”谢洛夫对自己的两个助手说道，随后便离开卢比杨卡，去找安德罗波夫和乌斯季诺夫。

　　想要知道苏联的武器装备入列程度，苏联没人比乌斯季诺夫更加清楚，而想要在输出革命上动脑筋，不管出于尊重也好，合作也好，一定要让安德罗波夫知道这件事。

　　谢洛夫虽然是国家安全总政委，但制定全盘的计划也不能离开这两个人的意见。否则就等于是掉坑。在一九六六年的时候，因为古巴导弹危机苏联确实发现了自己实力不济，所以正在制定追赶美国的计划，尤其是军事上。

　　在乌斯季诺夫的主持之下，苏联的各种武器入列速度已经定下，每年生产坦克三千辆、装甲车四千辆、洲际弹道导弹四百枚、地空导弹三万到五万枚。武装直升机两千架，运送空降军的军用运输机两百架，潜艇十艘、主力水面舰艇十艘、轻型作战舰艇五十艘。

　　不算洲际弹道导弹的话，每年生产这么多军备，可以找一个直观的对比，这大约就是六十年代中国军力的全部，也许具体数据有所不同，但大体上是这样。换句话说苏联生产的武器装备，每年都能武装一个中国。

　　这种规模的生产，武装几个小国轻轻松松，根本都不用加班加点。而且苏联远远没有发挥出来自己的全力，当然美国也没有用全力在进行军事对抗。这点谢洛夫是很明白的，其实美苏如果按照战事体制生产军火，这个数字还要提高好几倍。

　　苏联的优势在于国家体制比较适合这种对抗，而美国本身的条件比苏联要强。不论从生产材料的成本和气候都是如此，但美国花钱多的地方在于人力成本各大军火公司追求利益的初衷，所以差不多的东西美国的武器总是比苏联的要贵上很多，核潜艇、战斗机这种高价货倒是可以理解，但一把突击步枪、一辆军用吉普车也贵上几倍，这就有点说不过去了。

　　“我想要扩大在东南亚的冲突，这样才能牵扯出美国的精力，印尼国内目前反美的言论很高，从民心上绝对可以利用。再者根据美国的多米诺骨牌理论，一旦他们撤离东南亚，东南亚就会变成我们的势力范围，这样我就给他们一个多米诺骨牌理论的证据，从美国国内加强战争的舆论。”谢洛夫对着安德罗波夫和乌斯季诺夫阐述着自己的想法，他需要两个人的支持，所以最好现在就说服他们。

　　“扩大在东南亚的战争规模，让美国投入更多的军力，加强美国国内的战斗舆论？”安德罗波夫想了一下道，“美国还会扩大战争的规模么？我想不太可能吧，最多在马来西亚驻军防止印尼渗透，进攻印尼不会得到同意的。”

　　战争已经开始一年多，美国主战派固然压住了反战的声音，但反战的声音从来就没有消失。美国在进行越南战争的同时，在同印尼开战不太可能，最多就是保护马来西亚，甚至保护马来西亚都要承受舆论的攻击。

　　“没有美国，不是还有英国么？英国才是马来西亚的保护者，那个所谓的六国联防，美国在越南进行战争，澳大利亚人口有限、新加坡一个基数的弹药就能灭了它，其实所谓的联防只有两个国家有能力，一个是保家卫国的马来西亚，一个是在不断衰弱中的英国。如果印尼和马来西亚的战争开始，英国必然不能坐视不管。这样可以利用印尼削弱英国的势力，让那个小岛回到自己应该回到的位置上去。”谢落夫伸出手指强调道，“同志们，我们必须明白一点，印尼人口过亿，更多的人口就代表了更大的国家承受力，所以不要看马来西亚人均更有钱，但实际上战争吃亏的是马来西亚，因为印尼的承受力更强……”

　　战争一旦开始，最没用的指标之一就是人均鸡的屁，不管你多有钱，一顿火炮下去都是无产者，这个时候就比就是谁的无产者比较多了。印尼人口过亿，马来西亚人口才一千多万，打起来压力更大的肯定是马来西亚，加上英国在内也不行。

　　就算是经济上，也是印尼强，马来西亚这是人均比印尼要强，而在总量上人口过亿的印尼承受力比马来西亚高上不少，所以凭借马来西亚自己是绝对顶不住的，把自己打穷了，说不定会爆发革命。

　　“安德罗波夫同志、乌斯季诺夫同志，马来西亚将近一半的人口是华人，华人是很少参军的，这样看来马来西亚人口的劣势还会增大。”谢洛夫此时微微一笑道，“所以说印尼很容易就能压制住马来西亚，同时把英国人牵扯进来，达成我们同时削弱美国和英国的目的。”

　　利用越南战争削弱美国，利用印尼粉碎马来西亚的行动削弱英国，同时削弱两个对手，还有比这种事更让苏联感到高兴的么？

　　“同时削弱美国和英国这两个敌人，很好。”乌斯季诺夫赞同的点点头，谢洛夫这句话简直说到了他的心里面，他虽然不是指挥官出身，而是一个军事工程师。可是在击败美国这点上，他比任何指挥官出身的将领都更强硬。

　　苏联部署的战略桉力量主要是针对美国的，但苏联的利益以厦维护其利益的军事力量却是世界范围的。这一点谢洛夫、安德罗波夫和乌斯季诺夫的想法是一致的，这点也是苏联军方的认识，苏联认为，对西欧必须时刻保持警惕，因为它的地理位置与苏联接近，联邦德国具有潜在的侵略性，而且在过击的两个世纪，它曾是威胁与侵略的根源。因此，苏联认为，必须保持能攻击整个欧洲的核力量，井建立一直强大的常规军力，以抗击或制止西欧可能对苏联发动大规横常规战争的威胁。

　　西欧最重要，不代表其他方向不重要，苏联认为中东所处的地理位置极端重要；控制该地区的、航道和石油，是控制欧洲、非洲和大部亚洲的一个重要的决定性手殷。苏联控制了中东的石油就可中断或威胁中断对西方的石油供应，从而对欧洲、日本和美国施加压力。苏磋的外交政策是以下述设想为依据的：核战争可以有控制地进行：准备充分的一方就能赢得胜利。所以核战争并不是完全不能作为战争模式进行考量，在有条件的情况下，以突然袭击的形势发起核战争必须在考虑范围之内。

　　“在东南亚方向的大动干戈，是为了掩饰我们的主要攻击方向，欧洲和中东。”谢洛夫站起来道，“对于东南亚方向的军事援助，我们并不是只动嘴。我们都明白一点，我们每往里面扔一个卢布，美国就要多花十美元应对。这对我们是有利的，考虑到这种交换比，扩大东南亚的冲突势在必行，我的计划是在印尼首先动手，随后半年后在苏丹尝试南下非洲，两个方向才是攻势，同时试探美国人的反应。”

　　“继续说！”乌斯季诺夫思考了一下示意道，在示意的同时乌斯季诺夫也在自己的脑海中推演，尤其是印尼动手之后的局势。说实话，东南亚对苏联来讲不是最重要的地方，其实对美国也不是，但苏联和美国这次就为了这块不是最重要的地方干上了。

　　“之所以在印尼和苏丹的行动要相隔半年，我就想看看美国还有没有军力能投入到苏丹方向，如果没有就证明美国的军力确实已经被牵扯到东南亚，我们可以考虑一下中东的问题了！”谢洛夫边说边比划道，“到时候世界各国就明白，谁才是真正的第一强国，当苏联的形象和第一强国牢牢挂钩的时候，除了美国的坚定盟国，大部分小国的态度都是可以预料的。”

　　“柯西金可能不会同意，但应该也不会反对，我来劝说勃列日涅夫同志。”乌斯季诺夫想了一下觉得可以一试。

　　“那我来劝说谢列平！”谢洛夫拍着自己的胸脯保证道。安德罗波夫想了一下道，“我以中央书记的身份向第一书记提出这种可能性，到时候勃列日涅夫同志和谢列平同志可以适时地表达赞同。”

　　三个人交换了意见之后都认可了这个想法，分别劝说自己关系好的中央主席团委员，随后赫鲁晓夫认可，六月份苏联和印尼签订国防安全条约，在经济援助的基础上，同时用苏式武器代替原来的美式装备。同时建立起来一只类似华约国家的常备军，苏加诺总统对此表示欢迎，同时加紧印尼国内的战争准备。

　　“其实这就是我们的试探性局部攻击，二十年来，美国人一直封锁我们，这次我们在东南亚的试探性反击，试探出来美国的虚实之后，就是全面反攻了，这次在东南亚只是先期准备。”第二次的聚会中，谢洛夫和安德罗波夫、乌斯季诺夫说道。

　　“所以我们需要中国，我们对当地的海域不熟悉，需要一些中国的渠道把我们补给运到印尼。”安德罗波夫点点头道，“估计下半年印尼就有了攻击马来西亚的实力了。”


第542章 顺风笑嘻嘻

　　在这个时候，一只特殊的力量从雅加达港口下船，领头的一个人穿着一身绿色军装，肩膀上的肩章是国家安全委员会的缩写，克格勃的字母。对苏联各种武装力量稍微有些了解的都明白，这种颜色的军装加上肩章的缩写，表明了这个人属于苏联克格勃边防军。下来的人四十多岁，整个人看起来十分普通，上校的军衔表明他在军中也算是一个成功人士。阿尔希波夫上校，克格勃红旗远东边防军区的一名师级参谋。

　　这是个充满了武装冲突的世纪。身为社会主义阵营的老大哥，莫斯科对派专业人员介入地区纷争兴趣浓厚。于是，从五羊城外的黄埔军校，到伊比利亚半岛，再到东南亚热带雨林深处，人们往往在不经意间发现一群行事神秘、说话却颇有分量的特殊角色，无论功绩大小，“苏联军事顾问”的名号曾令他们自豪。

　　谢洛夫和国防部商议之后，两个部门派出了一直庞大的苏联顾问团，人数足有六千人，涉及到陆海空三军和边防军，这个建议几乎瞬间就打动了国防部。苏联本身就有派出顾问团干涉作战的传统，这个建议可以说是正中下怀。

　　“汉达亚尼部长，我们的国家安全总政委同志，让我带来属于朋友的亲切问候。”阿尔希波夫上校到达内务部之后，如愿的见到了这个已经是印尼巨头的内务部部长。

　　“谢洛夫大将客气了，也带我对他进行问候，我们的友谊会一直持续下去。”汉达亚尼哈哈大笑道，这次邀请苏联派出军事顾问是他主导的。而且经过了苏加诺总统的同意，几乎是毫不犹豫的同意，这不是苏加诺总统对苏联多么放心，而是没有选择。再者苏加诺总统也希望苏联的力量进来，平衡一下中国的影响力。片面亲近一个国家总是不好的，他希望苏联和中国的影响力比较平衡。

　　“谢谢！”阿尔希波夫上校点点头，详细的介绍了苏联军事顾问团的情况。谢洛夫和国防部商量，以中亚地区的军人组成军事顾问团。派少数民族士兵出国担任这个工作，这当然是希望少数民族人口增长的慢一些，再者就是希望苏联的民族比例均衡一些，效果还是很显著的，埃及的苏联顾问士兵年年都有不少人领苏侨证。

　　当然在汉达亚尼面前，这就是另外一套说辞了，“为了防止因为个人习惯不同的因素，苏联顾问和印尼的士兵以及民众引起冲突，所以苏联才从国内寻找习惯差不多的民族作为顾问的成员，他们以前也是信仰和平教的，各种习惯应该和印尼差不多。”

　　汉达亚尼表示谢洛夫已经为印尼想到了一切，并且再三感谢苏联朋友的帮助。苏联军事顾问到达当地的第一项工作，往往是花很大精力说服该国领导人严明军纪、加强指挥。不过随着时间推移，他们也逐渐对这些国家多少年来形成的散漫传统睁一眼闭一眼了。

　　阿尔希波夫上校也知道这一点，下面便详细的为汉达亚尼介绍了军纪方面的职责，“我是克格勃方面的驻军代表，当然苏联顾问团其实有自己的军法机构。我和军事管理总局的搭档主要是和红军的军法机构明确责任，他们防止顾问团的成员违反军纪，而我们防止他们违反军纪，如果出现这种事情，谢洛夫主席的意思是让印尼内务部自己处理。原则上我们提倡恋爱自由，但还要遏制犯罪，这点我们愿意和印尼内务部的同志们一起监督……”

　　随后的几天中，苏联的顾问团队陆续在雅加达登陆，受到了印尼总统苏加诺的热烈欢迎。军事顾问团受命于苏联总参谋部，军事顾问团团长是伊瓦什科中将。苏加诺总统在独立宫广场还检阅了援印的军事顾问团，并给予了苏联这种举动高度评价。

　　苏联军事力量出现在印尼的消息并非秘密，美国在印尼的情报网络虽然遭受到了重创，但架不住苏联毫不掩饰的登陆，就算是一头猪也知道苏联的军事力量进入了印尼。总统林登约翰逊和国防部长罗伯特·麦克纳马拉、和新任的中央情报局局长理查德·赫尔姆斯，进行了商谈，对苏联军事力量进入印尼采取了磋商。

　　理查德·赫尔姆斯是中情局第一个从秘密特工提拔起来的、由内部产生的内行局长。在这几年来克格勃总是把美国情报机构按在地上摩擦之后，林登约翰逊总统觉得，应该和苏联的克格勃主席一样，找一个从情报组织成长起来的人来领导中央情报局。

　　“失去了印尼，让我们的东南亚战略受到了很大的影响。”林登约翰逊苦笑道，肯尼迪总统所说的多米诺骨牌理论是美国在东南亚溃败的最差结果。但没有一个美国高层希望那种局面成为现实，从地图上就知道印尼几乎占据了整个东南亚的一半面积。地位是最重要的，整个国家如果亲苏，南下可以和澳大利亚对峙，西进可以压制马来西亚。

　　因为印尼共产党的实力越来越强，中央情报局冒险在印尼策划了政变，但最终被苏联的那个国家安全总政委教做人，也导致了中央情报局上任局长的下台。

　　“这样我们更加要遏制北越的进攻，如果在失去了印尼之后再失去了南越，那北越的南下道路也会打开，到时候北越和印尼会把包在中间的马来西亚轻而易举的消灭掉。我们就失去了整个东南亚。”国防部长罗伯特·麦克纳马拉立场强硬地说道。

　　本来在进行战争一年多之后，美国的反战力量应该处在比较膨胀的地步。但因为印尼加入苏联集团的消息传来，让美国一直宣传的失去东南亚不在是个假设，而是成了一个真可能出现的结果，所以美国主战力量话语权增大，两党也在越南战争的立场上保持一致，继续扩大对越南战争的投入，同时以马来西亚作为后备基地，支援在越南战场上的美国部队。所以投入的部队不仅没有缩减，而且还增加了在马来西亚的八万美军，军费开支再次增加。

　　“但我们不能攻击印尼，印尼的基本力量可比北越强大太多了。人口过亿，现在还十分反美，如果我们进攻印尼，可能需要一只超过五十万的力量才能成型，准备时间甚至比登陆越南还要长。”中央情报局局长理查德·赫尔姆斯十分为难的道，“这样我们要支持两个战场的百万美军进行作战，对我们的经济是一个巨大的考验。”

　　印尼的重要性就在于此，中央情报局局长理查德·赫尔姆斯不知道，美国现在的处境，可以用一个通俗的语言来形容，那就是一步赶不上就步步赶不上。从这点上来说多米诺骨牌理论是成立的，一旦苏联集团增强了实力，美国就会首先感受到压力。这和两个国家隔了一个大洋没关系，现代社会已经不能用大航海时代的地理来套政治。

　　“苏联的军事顾问进驻了印尼又怎么样，他们敢进攻我们在马来西亚的部队？我们的部队人数足有八万人，他们的所谓顾问还不到一万人。”国防部长罗伯特·麦克纳马拉不以为然，他的想法非常有道理，但反过来说美国也不敢主动进攻有苏联力量的印尼。美国和苏联一直在避免和对方爆发正式冲突，否则朝鲜战争的时候就干起来了，根本不用等到今天。

　　“如果保持这种冷对抗，或者是马来西亚和印尼的边界渗透作战，就没有问题。我们和苏联绝对不能有军事冲突。”林登约翰逊有些疲惫地说道。罗伯特·麦克纳马拉和理查德·赫尔姆斯都点点头，他们也知道这意味着什么。

　　当然自由国度的报纸是不会放过这个机会的，更何况这是对主战力量的一个鼓舞，于是详细的有大版面报道苏联军事顾问团进入印尼的消息，以此来表明美国进入越南战场的正确性，同时抨击苏联的政策，警告苏联在这个时候派出军事力量进入东南亚，有擦枪走火的危险，希望苏联政府和人民不要错误的估计美国的军事力量。

　　“哦，上报纸了？这就说明美国对我们军事顾问团进入印尼的态度，仅限于嘴炮。”在自己的部下们面前，谢洛夫摊开双手做出一个无奈的样子道，“下一个阶段对马来西亚进行小规模的骚扰，看看美国是否加大在马来西亚的兵力，如果没有，我们可以在试探一下美国的底线。”

　　这个世界就是这么现实，胜者全拿败者闭嘴，谢洛夫秉承着顺风笑嘻嘻、逆风你麻痹的传统，使劲撩拨美国人，反正印尼在苏联的手里，如果美国人不服，完全可以进攻印尼嘛！十万人不够就派一百万，没人拦着你。只是不知道美国的国际声誉和经济能不能扛得住……


第543章 三驾马车

　　“从现在开始对优秀士兵和军官进行选拔，三个月后组建驻苏丹的军事顾问团，当然仍然从高加索和中亚地区进行选拔，我们毕竟要照顾所在国人民的情感，减少冲突。”谢洛夫这话说的那叫一个大义凛然，绝口不提自己是希望国内的少数民族人口少一点，恨不得赶紧把积压的苏侨证发出去。

　　当然这个世界上就不缺乏捧卵子过河的人，自己周围的这些局长全部郑重的点点头，好像从自己的主席话中领悟到了人生真谛一般，那种心悦诚服的样子，绝对不输给自己睡的两个影后，要不说为什么是里根觉得苏联没这么强大，一定要挑起军备竞赛呢。人家就是一个演员，当然能看出来同为演员的苏联干部。

　　“当然因为是在非洲嘛？我们就从国内的二线部队里面挑选一些军官就行了，非洲那个地方，也不需要我们费心费力的去提高军事实力，就算我们费心了，估计也没什么效果。”谢洛夫对待不同的地方有不同的态度，简单来说就是看菜下碟。显然非洲不是他考虑的范围之内，苏丹的士兵不要说和苏联的盟国相比了，只要能达到叙利亚的水平在非洲都是地区一霸，毕竟非洲的基础条件也就是那样，你不能指望黑叔叔突然智慧加一……

　　苏联的军事顾问团一般情况下是帮助友好国家建设军队，但这绝不包括撒哈拉以南的黑非洲国家，苏联的军事顾问团在非洲帮助所在国建设军队、完全纪律只是副业。同样情况下，扶贫工作占据了苏联军事顾问的大部分时间。

　　对苏军总参谋部来说，很多任务比打仗还紧迫。有一年，埃塞俄比亚发生严重旱灾，整整一个省的居民面临死亡，埃政府向克里姆林宫紧急求助。莫斯科应邀派出军队医院，通过海上和空中运输装备、食品和专业人员。

　　再比如，圣多美和普林西比人民需要帮助。该国位于两个火山喷发形成的岛屿上，地处赤道非洲以西二百公里，人口只有十来万。由于军队规模小得可以忽略不计，欧洲、亚洲甚至美洲许多国家的远洋渔船，肆无忌惮地抢夺该国百姓赖以生存的渔业资源，势单力薄的当地政府只能问计于莫斯科。

　　苏联并没有足够力量保卫圣多美和普林西比，动用舰艇护渔的政治障碍也太多。好在苏联的技术储备足够雄厚，一个替代方案很快出炉：在岛上建立无线电雷达导航站，这样就可以发现和识别可疑目标，并且警告不明船只，如果侵犯圣多美和普林西比的水域，它们会受到何种处罚。至于具体的施工和人员培训，自然又得让军事顾问们出马了。

　　当然这个小国家的消息可能比较闭塞，他们不知道世界上最大的远洋捕捞船队，其实就是他们求助的苏联，不过可能是这个国家太脆弱，苏联没好意思在这里玩的太狠。

　　苏联的军事顾问团在外国的工作范围，就和克格勃在国内的角色差不多，三局管军队、四局管交通、五局传播思想、六局保卫科学机构、七局搞监听、八局反监听。什么事情都干，包括卖军火和走私。

　　“主席，还有就是对影像制品的走私问题，我们和边防军联络过，但仍然无法阻止这种影像的传播。”秘密警察总局局长卡德波夫中将说了一个比较棘手的问题，苏联的供应对比卢布的价值来讲，就显得有些不足。当然不是所有产品都这样，有些边界地区的集体农庄也没少拿摩托车和外国人换水果、或者一张羊皮。只能说苏联不缺的东西十分不缺，便宜到烂大街的地步，稀缺的物品贵的令人发指。

　　“所有缴获的影像制品全部销毁，敢于传播的本国人，第一次采取预防警告机制，第二次直接塞进精神病院，走私的外国人，让边防军直接击毙。采取奖励机制激励边防军查出这类案件，秘密警察总局和内务部跟进，一定要把源头给我堵住。这些东西不能让我们的人民看见。”说到这个问题，谢洛夫脸色顿时变得严肃，用犀利的目光让各大总局严防死守。

　　这不是他小题大做，一般的走私音像制品怎么会让卡德波夫这个秘密警察总局的局长在会议上提出来，卡德波夫说的东西，那一定是会对苏联造成影响的东西。谢洛夫知道这批玩意到底是什么，地下电影。

　　这个年代苏联也没有解体，谢洛夫本来以为不会出现上辈子在互联网传播的东欧地下电影，毕竟目前包括苏联在内的东欧国家控制力都很强，不会出现巨变之后社会崩溃的惨状，自然也就不会地下电影，但他错了，这个年代仍然有，只不过原产地不是东欧了。而是换成了其他地方，貌似在西欧的销量还算不错。从两三年前开始，在苏联的边界开始出现这种地下电影影像的走私。

　　卡德波夫第一次把这种电影让谢洛夫看的时候，谢洛夫还以为自己是在看克格勃国内防谍总局对抓捕的间谍在严刑逼供，这比克格勃都狠的多。录像机到现在都发明十年了，苏联国内家庭虽然拥有的非常少，但绝不能因为少就放松警惕，哪怕是一百个家庭只有一个录像机，想要传播起来也是非常容易的。

　　“如果不是可以确定不在我们的盟国中，我都想出国把那些邪、教徒都弄死。一群精神病，枪毙一百次都不嫌多，这种人都不能进精神病院，一颗子弹就是他们最高的归宿。”一提到这个话题，谢洛夫心中不好的回忆又起来了。

　　这种地下电影，宗教类或者宗教气氛浓厚的场景占据很大部分的份额，上次卡德波夫给他的看的就是这种，里面的场景让他现在都记忆犹新，本来就对宗教没有好感的他，现在对宗教已经全都是恶感。

　　“我知道了，主席！不过销毁是不是不太好，我们可以分辨一下，把和平教的那部分卖到中东，把天主教的那部分卖到西欧去，这样还可以增加对方对宗教的反感。”卡德波夫想了一下提出了这个建议。

　　“你应该考虑一下人的模仿性，这个招数不能用。西欧的治安本身就比我们差很多，哪怕一个国家出现一个模仿者也会造成很大的危害，你也知道那些电影里面，大多数都是对着女人和孩子下手，不能这么做。”谢洛夫脸色十分难看的否决道，“都销毁吧，一群邪、教徒的东西，想想就反胃……”

　　这种电影让谢洛夫想起了东欧巨变之后的华约国家，特别是罗马尼亚崩溃之后的地下电影，国家都崩溃了，人也就不能算是人了。先不论齐奥塞斯库所谓的贪污在二十一世纪已经被查明没有证据，就算全都是真的，但罗马尼亚在他的手上确实是黄金时代，哪怕这个人去年成为总书记之后给苏联找了不少麻烦，谢洛夫也不想说什么。

　　现在苏联还在对罗马尼亚进行医疗援助，主要是罗马尼亚因为齐奥塞斯库的婴儿政策，他希望罗马尼亚的人口增加，但是忘记了罗马尼亚本身的医疗基础没有跟得上婴儿的出生率，当然这点谢洛夫想到了，牵头苏联的医疗部门和其他华约国家派出医疗队对罗马尼亚进行医疗援助。

　　从齐奥塞斯库的反应来看，他是很满意的，分别对苏联、民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、南斯拉夫伸出的友谊之手表示感谢。罗马尼亚共产党火花报对社会主义兄弟国家援助表示感谢，盛赞其中的国际主义精神。

　　而此时不知道第几次充当国际主义战士的谢洛夫，正在对自己的心情进行疗养，为了冲散地下电影给自己的影响，他一个克格勃主席、国家安全总政委正在自己的办公室里面看电影，古巴电影，特制卖给美国黑人的畅销电影。

　　“这个女主角水准一般啊，不过这位黑叔叔是真大，真算不算种族天赋？”谢洛夫津津有味的评价道，地下电影的冲击早就烟消云散。以毒攻毒的办法真是非常有用……

　　这么一看还是白种人里面还是毛妹最漂亮，谢洛夫得出了一个中肯的评价。好像东欧巨变之后，东欧的年轻女性让西欧的红灯区繁荣了不少。不过现在么？这种情况能不能出现还没准。

　　“喂，勃列日涅夫同志？”谢洛夫把录像机关闭，拿起了电话。电话是勃列日涅夫打来的，询问了一些工作的事情，然后表示晚上请谢洛夫吃饭。这是不能拒绝的，人家是第二书记，他只不过是克格勃主席，人家是正式委员、他只是候补委员。

　　离开勃列日涅夫的家之后，谢洛夫暗自叹了口气，这个试探是相互的，他一点都没有感受到勃列日涅夫有对赫鲁晓夫的敌意，换句话说这位仁兄铁了心要学德川家康了。

　　“如果是勃列日涅夫、柯西金、谢列平这种模式的三驾马车，应该没事吧？”谢洛夫想了一下中央主席团委员们的年龄，如果不出意外，应该就是这个模式。


第544章 自成体系

　　按照现在中央主席团的年龄，实际上只有两个人属于超龄的人，一个是现在的第一书记赫鲁晓夫、另一个是现在的最高苏维埃主席米高扬，除了他们两个人之外。剩下的勃列日涅夫、柯西金、谢列平、苏斯洛夫这些巨头其实属于另外一个时代的人。

　　赫鲁晓夫和苏斯洛夫原来的上司日丹诺夫属于一个时代的干部，至于米高扬则更早，属于斯大林时代的干部。所以一旦赫鲁晓夫退休，也只是他自己退休，最多会带上米高扬。从年龄上现在的中央主席团成员不会随着他一起退休。

　　“我还是没有撬动勃列日涅夫的地位，也许和他比我还是太年轻了。”走在路上的谢洛夫不由得感叹道，不光是他自己，就连谢列平在政治手腕上也远远不是勃列日涅夫的对手。实际上现在也没人是勃列日涅夫的对手，柯西金加上两个助手在中央主席团自己就占了三个名额，也只不过比谢列平多坚持了十年而已，最终也被勃列日涅夫解职。

　　谢洛夫知道，只要谢列平不改变自己的性格，除了共青团的干部和司法干部之外，拉拢其他人是非常困难的，苏斯洛夫洁身自好，但这只是苏斯洛夫自己的事情。而谢列平是党和国家监察委员会主席，他会要求别人和自己一样，这就比较得罪人了。

　　类似党和国家监察委员会这种处理党纪的机构，实际上比克格勃更加得罪人，谢列平本身就不苟言笑，没有勃列日涅夫那种如沐春风的感觉，和柯西金也不一样。属于中央主席团少有的人。

　　但谢列平优点也非常明显，拥有得天独厚的笼络人心的本事，当然这仅限于对待他认为有能力的朋友，如果谢列平认为一个干部没什么能力，基本上就会当做他不存在。而谢列平的朋友们，则是一直对他忠心耿耿，像是叶戈雷切夫、谢米恰斯内直到苏联解体，都没有说过谢列平一句坏话，虽然他们是失败者，但也一直对谢列平不离不弃。

　　谢列平在风华正茂、飞黄腾达的时候背地里被称作铁腕人物舒里克，影射他可同铁腕人物费利克斯之称的捷尔任斯基相媲美。以一个瘦瘦的学生之身来到莫斯科上大学，却成就了如此非凡的功名。多少次交锋都以他的胜利而告终，但他终究还是输了一次。他只是输给了勃列日涅夫，最终付出了政治生命结束的代价。共青团之鹰、铁腕人物舒里克就此消声灭迹。

　　年轻的谢列平有张表情非常丰富、生动的面庞，双唇紧抿，目光专注。如果谢列平领导国家，谢洛夫以现在对谢列平的了解，苏联是肯定不会出现大改革的，谢列平会在苏联的框架内强化优势。同时缓和和南斯拉夫、阿尔巴尼亚、中国的关系，集中整个阵营的力量先战胜美国再说。

　　“我们能赢么？”谢洛夫在回家的一路上都在想着这个问题。以现在中央主席团的势力对比，柯西金占据最明显的优势，谢列平在中央委员级别有很多朋友，勃列日涅夫看起来什么都没有，但谢洛夫知道这是个假象，一旦勃列日涅夫坐上总书记的位置，各地的支持者就会蜂拥而至。

　　如果赫鲁晓夫退休的话，在这个前任第一书记死前，以勃列日涅夫的性格肯定不会公开反对赫鲁晓夫的政策，而是秉承着只说不做的态度，把赫鲁晓夫的一些政策停止。而赫鲁晓夫死了之后，估计勃列日涅夫就会自己主政了。

　　如果谢洛夫没有记错，赫鲁晓夫去世的时间应该是五年后，勃列日涅夫在赫鲁晓夫去世十一年后病逝，这也就是说勃列日涅夫有十一年的时间没有掣肘的执政。大概就是两届的时间。在这十一年当中，谢列平和柯西金顶住了勃列日涅夫的压力，好像也不是不可能。

　　如果按照历史上来，勃列日涅夫执政十八年，那就太可怕了。多出来的七年时间，足够让担任总书记的勃列日涅夫击败一切对手，什么谢列平、柯西金、谁都顶不住他。

　　勃列日涅夫之所以对待谢列平比其他对手更严酷，有一个重要原因就是勃列日涅夫的年龄比谢列平大很多，柯西金、苏斯洛夫本身就比勃列日涅夫的年龄大，身体也不比他好。而谢列平不同，勃列日涅夫害怕自己死后，谢列平会依仗年龄的优势掌控这个国家，所以才首先打击谢列平的势力，而且一定要把他赶出苏联的最高权力层。

　　“如果赫鲁晓夫在两三年内退休，事情也许不会太糟糕。”回到家的谢洛夫辗转反侧，赫鲁晓夫一旦开了主动退休的先例，对苏联来讲绝对是一件好事。有先例和没有先例是绝对不同的，这也属于给勃列日涅夫上了一个紧箍咒。

　　“怎么了，尤拉！”看见自己的男人眉头紧皱，瓦莉娅蹭到丈夫的身边轻声问道。

　　“你觉得勃列日涅夫如果成了总书记，会怎么对待谢列平和我们这些人？”谢洛夫伸开手臂把妻子搂住问道，“我能感觉到，他对整个共青团的干部都有疑虑，他不相信我们，一旦第一书记退休，他会怎么对待我们？他可不是很喜欢年轻干部的……”

　　瓦莉娅蔚蓝色的美目一转，马上就明白了自己丈夫的意思，似乎高层正在暗潮汹涌，勃列日涅夫、柯西金和谢列平各自都有自己的支持者，一旦赫鲁晓夫退休，这些人说不定立刻就会斗起来。

　　“你不是说你们是全苏联最有实力的团体么？我记得舒里克说过这句话？你怎么害怕勃列日涅夫呢？”瓦莉娅抓住丈夫的手，似乎想给自己的男人一点动力。

　　“是啊，但最有实力的团体，也没有整个干部阶层大，勃列日涅夫是第二书记，未来他肯定是总书记的，我没什么信心。”谢洛夫一点都不掩饰自己的担心，如果连自己的老婆都不能相信，那就没有能相信的人了。

　　“怕什么，输了大不了被解职，我们做老百姓一样会活的很好。”瓦莉娅目光灼灼地说道，“再说了，一旦第一书记退休，新政府肯定是集体领导，总书记又怎么了？”

　　“说的对，睡觉！我怕他们干什么？”谢洛夫深吸一口气咬着牙说道，“我已经做了这么多准备，不应该在担心这种事情。输了就做普通人。”

　　睡觉、睡觉！谢洛夫脑袋一歪双手熟练的把瓦莉娅的吊带解开，在家里穿这么多衣服干什么？碍事……

　　谢洛夫其实不需要害怕那些有的没的东西，勃列日涅夫不可能刚上台就这么强势，实际上他刚上台的时候可以算是个弱势总书记，只不过斗争手腕太高。而且对手谢列平一直都一帆风顺没有什么警觉心才失败，这次还不知道怎么回事呢。

　　一个月后，谢洛夫在外地考察归来，对赫鲁晓夫做出了报告。表明各地的国家安全局和内务总局归属各地党委和加盟共和国，造成了地方权力过大的问题。提议在中央明确各地党委和加盟共和国不能干涉克格勃的行动。

　　在清除贝利亚之后，赫鲁晓夫下放了一部分内务部的权利给地方政府，不过此一时彼一时，从梁赞州的事情出现之后，克格勃就会收回这方面的权利。只不过没有中央的认可，赫鲁晓夫是知道这件事的，他也知道地方政府已经出现了权力过大的问题，所以默许了克格勃的动作。

　　而这次谢洛夫希望可以通过中央的表态和这件事固定下来，在取得赫鲁晓夫的同意之后，谢洛夫发布国家安全委员会主席团令，“苏联部长会议所属的国家安全委员会及其地方机关是政治机关，负责贯彻党中央委员会和政府制定的关于保护社会主义国家兔遭外部和内部敌人蓄意侵害以及保卫苏联国家边界的措施。它们的使命是警惕苏维埃国家的敌人的秘密阴谋，揭穿他们的意图，制止帝国主义情报机关针对苏维埃国家的犯罪活动……”

　　“国家安全委员会的工作由苏共中央主席团直接领导和监督。属于苏共中央编制的国家安全机关领导人员，其职务须经苏共中央主席团批准。属于党的地方机关编制的工作人员，其职务不需要相应的加盟共和国党中央、苏共边疆区委及州委批准。而是直接对中央主席团负责，地方党委、州委和加盟共和国不得干涉。”

　　第二天，赫鲁晓夫召开中央主席团会议，对国家安全委员会主席团令做出批准文件，下发到全国，谢洛夫在内务部解体了十二年后，重新把属于克格勃的权利从地方政府收了回来。保证了克格勃的各地机构不会受到地方的干涉，而是自成体系摆脱和地方政府纠缠。

　　“现在我可以说有了自保的力量！”办成了这件事之后，他觉得自己处境安全了不少。


第545章 特工学校

　　这在勃列日涅夫时代肯定是通不过的，因为勃列日涅夫需要地方干部的支持，所以他只会把中央的权利分出去，而不是收回来。而赫鲁晓夫时代就可以，本身赫鲁晓夫就自我感觉良好，但却出现了被地方政府欺骗的事情。所以从梁赞州的事情开始，他就知道地方部门靠不住，开始着手利用克格勃保证自己能清楚的知道下面的准确消息。

　　赫鲁晓夫也有能力通过这个决议，因为在中央主席团内部他和别的委员并不是平等的关系，可以说现在的中央主席团中，除了米高扬之外没有人和赫鲁晓夫是同时代的干部，勃列日涅夫、柯西金、谢列平都是他提拔起来的干部，换句话说赫鲁晓夫是他们的领导。和赫鲁晓夫地位平等的马林科夫、莫洛托夫早就被赶出政坛了。

　　在波德戈尔内的事情之后，赫鲁晓夫可以说说什么是什么，想要通过的决议就没有反对意见，不管什么事情，只要赫鲁晓夫觉得还不错，所有人都会赞成。切断克格勃和地方政府权利这件事，赫鲁晓夫同意了，就会通过。

　　这对谢洛夫绝对是一件好事，未来勃列日涅夫在想拆了克格勃可就没这么容易了。赫鲁晓夫是他们的领导，但勃列日涅夫、柯西金他们互相的地位可是平等的。不会有人再有赫鲁晓夫的权威，勃列日涅夫想要这么做，也要看其他人是不是同意。

　　“我特么简直太机智了！”谢洛夫觉得这是自己人生生涯的得意之作。这样他只要保证克格勃内部信息畅通，就没人可以在对他怎么样。

　　还有一个问题，那就是谢洛夫的儿子该上学了，他的大儿子鲍里斯、谢洛夫必须要关注一下这个问题，很早以前他就准备让自己的儿子做特务，但是做什么类型的特务也是有讲究的，不能随便安排。索性他的选择余地非常多。

　　索性苏联不缺乏这种学校，和克格勃保持合作的关系的学校多的数不胜数，克格勃自己开班的学校也不少，这还要把七大特工城先排除出去。

　　对儿子是必须要关心的，谢洛夫绝不会在这个问题上让步，对待女儿的态度就是我女儿干什么都行，对待儿子的态度就是，我儿子干什么不经过我同意都不行。因为男人和女人承担的社会责任是不同的，虽然苏联一直提倡男女平等，但实际上在社会上该是什么样还是什么样，男人就是有更大的社会责任，这不是提倡能解决问题的。

　　对于儿子一定要严管，拿出一本克格勃本身学校的名单，上面密密麻麻的写满了克格勃在苏联各地、以及在东欧国家的特工学校。

　　“克格勃高等学校？这是边防军的指挥官学校么？”谢洛夫直接略过了这个学校，这个学校学出来的学员，都会进入苏联边防军服役。

　　“军事管理训练学校？第三总局开办的么？”谢洛夫做过军事管理总局的局长，所以在这个学校的简介中停留了片刻，军事管理训练学校就在莫斯科市内，倒是非常方便。这座学校的学员毕业之后会进入军事管理总局工作，或者进入红军做克格勃办事处的代表。要么直接进入红军服役担任军官，在红军中负责监视各级军官的思想状态和反间谍工作。

　　“库金诺训练学校，这是？行动执行部？不行，我儿子不能做杀手。”想了想门德列夫现在一天到晚那种死人脸一样的表情，谢洛夫浑身一哆嗦，直接和这所学校说再见。

　　“图格切夫特别部门训练学校，怎么门德列夫开了这么多杀手学校？”直接略过谢洛夫继续往下看，列宁格勒谍报学校、莫斯科谍报学校都直接略过，这两所大学都是专门负责训练第一总局特工用的。

　　一点一点的往下拉，把整个苏联为克格勃和格鲁乌服务的两百多家学校都过滤完毕，几个地点进入了他的眼中，最好就在莫斯科周围、现在瓦莉娅已经回到莫斯科，不然基辅周围的学校也在考虑当中。

　　把谢尔瓦诺夫叫来，谢洛夫合上书直接问道，“军事管理训练学校有没有幼儿班？从小培养的那种？我想让我的儿子进入里面学习。”

　　谢洛夫做过军事管理总局的局长，对这方面的工作还算熟悉，不过这家学校他真的没去过，他卸任了这家学校才组织起来，这不能怪他。

　　“啊？啊有，主席，你的儿子现在就进入学校学习么？”谢尔瓦诺夫一愣，没想到谢洛夫这么快就让自己的儿子上学，而且直接进入了特务学校。

　　“嗯，我们本身的学校质量比较高，去一般的学校我不是很放心。”这句话是纯属放屁的，有克格勃坐镇，整个莫斯科哪里是不安全的？谢洛夫这句话只有他自己相信，谢尔瓦诺夫是绝对不相信的，但这不是他反对的理由，答应一声就直接下去联系去了。

　　“小男孩么？就应该从小接受严格的训练，比如军事训练！没有军事训练、特务训练也行啊……”谢洛夫相信一点，克格勃的学校有一点不需要担心，那就是他的儿子进去学习，以后绝不会是叛徒，而是会成为一个思想过硬的克格勃军官。

　　到了开学的时候，谢洛夫拽着不太请愿的瓦莉娅，抱着他们俩的儿子来到了军事管理训练学校，这又不远，就在莫斯科的市内。

　　“你能不能高兴一点？孩子上学不是很正常的么？”抱着孩子的谢洛夫一脸蛋疼的对着自己的妻子道，“你怀疑我们部门的教育质量么？还是怀疑我们思想觉悟。”

　　“你到底还是把儿子培养成了特务！”瓦莉娅一脸的不高兴，伸手掐了一下男人的软肋，当初生孩子的时候她以为自己的男人只是说说而已，万万没想到谢洛夫是玩真的。到了孩子上学的年龄，立刻就挑选了一个克格勃的间谍学校作为孩子的母校。

　　“你给我小点声，这有什么不好么？”谢洛夫警惕的看了一眼周围，军事管理训练学校比较反其道而行之，坐落在莫斯科比较繁华的大街上。周围全是熙熙攘攘的人群，瓦莉娅这样弄的他非常尴尬，他今天可是找出了好几年都没穿过的常服。

　　军事管理训练学校奉行军事化管理，当然幼儿班的管理还是比较宽松的，至少一个星期可以让儿子和父母见一面，不过考虑到谢洛夫是克格勃主席、瓦莉娅是俄罗斯教育部的副部长，这种规定基本上可以说是形同虚设，他们想要过来看，随时都可以。

　　“我没有什么特别的要求，学习这个东西，是迟早要经历的，与其未来被社会教育，不如在这里先教育好，我和我的妻子都没有意见。”说到这的时候，谢洛夫觉得自己的软肋传来一阵刺痛，不过他没有在意，早就习惯了……

　　“我的儿子还小，希望你们可以照顾一下。”瓦莉娅一副拜托的样子对着军事管理训练学校说道，“哪有一个父亲这样的，孩子这么小就进入这么严格的学校学习……”

　　“走吧，一个月后儿子对老师就比对你和我都亲了。”谢洛夫一副这个老婆很丢人的样子，对军事管理训练学校的校长歉意的笑笑。

　　一个孩子小学时候会出现听老师的话，而不听父母话的情况，因为孩子在上学的时候一天接触最多的是老师，而且老师在幼小的孩子心灵中是一个非常伟岸的形象。当然这种情况一般在孩子上初中就会消失，因为那个时候孩子已经开始对某些事情表示怀疑……

　　弗拉基米尔少将尴尬的笑笑，等到这对惹不起的夫妇离开大楼，看着不到一米高的孩子深吸了一口气自语道，“克格勃主席和人民教育部副部长的儿子？真是一个了不起的祖宗。”

　　克格勃主席是自己的上司，而人民教育部严格来讲也能管到他，只不过一般教育部不会找克格勃训练学校的麻烦，但刚才谢洛夫和瓦莉娅明显不同的态度，让弗拉基米尔少将十分蛋疼，自己的主席明显是按照规章制度来，而主席夫人则是万分的不舍，主席夫人会不会以后找自己的麻烦？

　　“我是弗拉基米尔，来我办公室一趟，有一个新入学的学员，对，你亲自安排。”弗拉基米尔少将用疲惫的声音命令道，“小心点，里海虎的儿子。”

　　同样是开学季，谢洛夫和自己的卢蒙巴学生敲定了苏联和苏丹的国防安全互助条约，一只超过三千人的苏联军事顾问团抵达苏丹，这支军事顾问团将帮助苏丹军队提高战斗力，军事顾问团一直被下放到营连级，开始对苏丹人民军进行整训。这主要是谢洛夫准备建立从苏丹南下的基地，所以必须要提早准备。对于这个消息，仍然引起了西方报纸的抗议，说苏联正在殖民苏丹等等，不过真理报给予了驳斥。


第546章 苏丹人民军

　　对于苏联人来讲，一个气候温暖的地方有着莫大的吸引力，但绝不是喀土穆这种纯粹的燥热，恰好苏丹的海岸线比较短，也没有海风的存在，尼罗河的水量显然不能这座苏丹首都的气温降下来。有山有水才是好地方，喀土穆不在此列。

　　但为了苏联的国家利益，驻苏丹军事顾问团的顾问们，还是奉命从亚历山大港逆流而上来到这里，负责整编苏丹的军队，实现苏联的战略计划。

　　规划早就存在，沿着当年大英帝国的线路，从非洲最北部的埃及一路南下，直到南非将整个东部非洲纳入掌控当中，当然这是最理想的情况，实际上想要从非洲啃下南非这个可能性无限接近于零。但南非和这个时代的津巴布韦毕竟是非洲的特殊国家。

　　两个国家都是白人执政的但是黑人占多数的非洲国家，其实就是名义上成了独立国家的殖民地，这种情况下，推翻两个国家的白人政权当然比较困难，毕竟苏联无法从万里之外过来作战，但如果退一步的话，以较低的目标让这两个国家陷入到混乱当中，这倒不是不可能的，在白人执政的十几年间，津巴布韦境内的黑人团体一直在进行激烈的游击战试图推翻当权者。在国际制裁与黑人武装运动的交相夹击下，白人政府终于被迫与包括津巴布韦非洲民族联盟及津巴布韦非洲国家联盟在内的诸多黑人势力签订了协约，南非的坚持时间长了一点，但也不会长多久。

　　当然这一切的前提是，一定要首先搞定挡在苏联南下道路上的刚果，这个国家非常碍事，已经成了苏联非洲战略的障碍，而且刚果这个国家不弱，人口两倍于苏丹，蒙博托这个人虽然是一个独裁者，但也是一个有能力的独裁者，在苏联支持的卢蒙巴死了之后，蒙博托禁止卢蒙巴的支持者活动，巩固了自己的地位。

　　历史上蒙博托一直活跃到苏联解体，后来因为苏联已经不存在，美国也开始修补自己的形象，便开始有计划的放任这些冷战期间的盟友被推翻。冷战期间美国支持各种军阀和独裁者只是一个权宜之计，那是在苏联压力之下没有办法的举动。

　　就像是谢洛夫最喜欢民主体制一样，因为他知道这套漏洞百出的制度，是非常容易让强国插手的，美国的政治精英当然也知道。问题这个年代不是只有美国自己是超级大国，一旦在落后国家实行民主制度，第一美国支持的力量不一定能选举过共产党，第二就能能选举过，苏联也可以通过别的办法渗透进来。

　　为了顶住世界范围内的红色浪潮，美国只能退而求其次的选择政治强人、军阀。他们也知道政治强人和军阀其实比他们那套民主精英强得多。如果落后国家都是他们培养的嘴炮在执政，估计结果就是被苏联一个接一个推倒，美国报纸上天天报道的消息，都是苏联从一个胜利走向另一个胜利。

　　蒙博托和刚果的力量对于苏联来讲不值一提，但在非洲则算是一个不错的国家。苏联又不能专门过来收拾他，只能通过代理人战争的形势来作战。这就是苏联军事顾问团来到苏丹的目的。

　　军事顾问团的团长是红军的将领，但这个军事顾问团不同，这支苏联派遣来到苏丹的团体中，出现了一个总顾问，这个人是已经退休的克格勃第一副主席伊特瓦索夫上将。他虽然不是军事顾问团的团长，但比中将级别的团长军衔还要高，谢洛夫专门让他来苏丹发挥余热，表明苏联对苏丹这个国家的重视。

　　此时的苏丹新政府大楼当中，伊特瓦索夫见到了苏丹的掌权者，苏丹革命人民党主席塞拉姆中将、还有苏丹部长会议主席拉希姆中将等等一大批的苏丹实权派。

　　“塞拉姆同志、拉希姆同志，我带来了总政委的问候，一年多来的成绩和苏丹的变化，我们在莫斯科都已经听到了，南北和解的进程也进展不错，虽然冲突还在但已经比阿布德将军时期的情况好得多了，苏丹的农牧业都发展的很好。这是一个令人欣喜的改观。”伊特瓦索夫和这些卢蒙巴学校毕业的学员见面后，寒暄一阵直接进入正题，“一支现代化的军队所起到的作用，怎么说都不过分。不知道你们觉得苏丹的军事力量算是什么标准呢？”

　　“我们的军队也就能在非洲起到作用，远远不能说是强大。”塞拉姆还是对苏丹军队有着清楚的认识，他是见过苏联本土的军事力量的，听说苏联最强大的力量还不在本土，而是驻扎在德国的西方集群，但就他看见的苏联士兵已经足够令人感受到震撼。

　　“你们的军事力量实话实说，从组织上相当于欧洲军事强国在一战时期的组织力度，甚至还不如，五十年前的一战期间，欧洲国家已经能动用上百万军队进行会战，而你们苏丹现在仍然做不到，所以现在的成绩还远远不到自满的时候。”伊特瓦索夫采取先抑后扬的叙事手法，先指出了苏丹的不足，然后话锋一转道，“作为苏联在非洲大陆想要打造的样本国家，现在苏丹的情况远远谈不上是乐观，谢洛夫总政委曾经说过，苏联希望苏丹担负起在非洲窗口的作用，所以苏丹最好能达到苏联华约盟国的标准。”

　　“谢谢老师对我们国家的看中！”苏丹部长会议主席拉希姆略显激动地说道。东欧国家虽然比西欧的强国差了一点，但在他看来已经比苏丹不知道高了多少。饭要一口一口吃，苏丹只要能达到东欧国家的标准，就已经谢天谢地了。

　　“当然那是你们和苏联之间的事情，我这次的任务很简单，提高苏丹的掌控力度，同时帮助苏丹建立起来一只现代化的军队，一只在非洲的模范军队。至少要达到叙利亚的标准，同时还要调节一下苏丹的南北矛盾。”这才是伊尔瓦诺夫的目的，以苏联模式建立起来一直军队，作为苏联在非洲的依靠力量。有了这支军队的存在，相信苏联以后在非洲的计划就好办得多。

　　按照伊特瓦索夫的计划，新的苏丹人民军，应该有四十万左右。三十五万人民，和五万边防军，这是苏丹现阶段国家能承受的最大数量。伊特瓦索夫特别强调边防军大部分力量应该由黑人士兵组成，表明新政府对南北和解的决心。

　　不过这个提议让塞拉姆有些疑虑，问道，“南部的黑人本身就有分离的倾向，如果有一部分军人是黑人组成，会不会给了他们分离的力量。”

　　“听说刚果这个国家北部有一只使用苏丹系的少数民族？”伊特瓦索夫笑笑，转而说起了另外一个话题，“这种跨界民族其实说是问题也是问题，说是解决问题的根源也是没错。以刚果国内的环境，对这只几十万人口的民族肯定不会太好。”

　　这支民族和苏丹南部的黑人是一个整体，只不过刚果那边稍微少了一些，人口不到一百万，从苏丹出现明显的亲苏转变开始，这支民族就引起了蒙博托的疑虑，以前其实也有，只不过现在这种疑虑更加严重了。

　　克格勃和中央情报局是都颠覆国家、煽风点火的行家里手。挑拨矛盾其实无非就是这么几个办法，看看这个国家有没有民族问题、如果没有就看看又没有宗教问题、还是没有就看看有没有地域问题，如果全有恭喜你，当克格勃这种组织觉得这个国家有价值、但是还敌对的时候，就会第一时间发现这些问题加以利用。

　　美国一再增兵东南亚，在越南打生打死，在马来西亚全面警戒。其他方向的力量都空了，所以至少这几年的非洲，克格勃面对的只不过是一些殖民帝国的残留势力。

　　“明白了，把内部黑人对我们阿拉伯人的仇恨，转移到刚果去。释放出去这种仇恨。”塞拉姆、拉希姆这些人沉吟了一下，都明白了其中的含义。

　　六六年七月份，在苏联军事顾问团到达喀土穆之后，一场遍及全国的整顿军队的运动开始了，塞拉姆和拉希姆分别以苏丹革命人民党和苏丹部长会议的名义，下发了建立苏丹人民军的文件，让各部门接受苏联军事顾问团的改编。这标志着苏丹在加入经互会之后，朝着社会主义阵营又靠近了一步。

　　“到时候呢，我们引爆那个跨境民族的问题，大军进攻刚果，一波流把这个亲美的政府带走，所以这次必须让苏丹明白机械化作战的含义，幸亏苏丹大部分是阿拉伯人，不然总政委的想法真不容易实施。”伊特瓦索夫和苏联军事顾问团的团长说出了这么一番话，“刚果的蒙博托虽然不好搞定，但刚果可不是苏联，一旦我们整编的军队开始进攻，估计他只能流亡！”


第547章 大局

　　苏联的模式下的军队，一直都比较追求一波流把别人带走的实力。希望通过短促的战争的达到自己的目的，所以有苏联模式的军队不重视后勤的说法。其实不是苏联国防部不重视后勤，而是这个世界上没有一个国家可以向美国那样作战。和美国相比，苏联不能算低的后勤就显得比较可怜了。

　　“伊特瓦索夫同志干的不错，以刚果那种国家的国内环境，蒙博托那种独裁者一旦顶不住，流亡出国哪怕一天，他就在也回不来了。”接到苏丹方面消息的谢洛夫脸上出现一缕笑容，刚果是苏联在非洲战略的头一个绊脚石，只要搬开不说是一番风顺但也差不多了。

　　其他国家人口、面积都不足，津巴布韦、南非那些国家虽然在非洲算是很强，但毕竟是占据人口不到十万之一的白人在统治国家，所以只要搬开刚果这块绊脚石，保证苏联军火路线畅通，谢洛夫就有把握把这两个国家变成游击战场。推翻这两个国家他做不到，但想要让这两个国家不再发展，这倒不难。

　　“我们什么时候动手？”第一副主席萨哈托夫斯基有些跃跃欲试的问道。

　　“没有个两三年，苏丹人民军不会有战斗力的，告诉伊特瓦索夫同志，苏丹人民军必须能保证一个月的全力作战强度。刚果那种国家，也就能顶住一个月。”谢洛夫想了想道，“我从来没有让苏丹把刚果灭了的想法，我只是想通过一次闪电战，把蒙博托赶出刚果，告诉非洲其他国家的亲美领导，跟我们作对是什么下场。”

　　政治强人又不是无懈可击的，后世的萨达姆、卡扎菲已经清楚的表明了，所谓的政治强人在战争面前根本就什么都不是，非洲那种国家的政治环境还不如阿拉伯国家，独裁者一旦倒地，就永远不会再起来。

　　“只有一个问题，那就是刚果的作战环境，他是非洲少有的水资源十分丰富的国家，由于流经赤道两侧，获得南北半球丰富降水的交替补给，具有水量大及年内变化小的水情特征，河口年平均流量为每秒41000立方米，最大流量达每秒80000立方米。如果按流量来划分，刚果河的流量仅次于亚马孙河，是世界第二大河。就算伊特瓦索夫同志成功组建了机械化部队，也有足够的后勤支持。但那里的环境是不适合机械化作战的。”萨哈托夫斯基说出了自己的担心，“一旦战争失败的后果，我怕苏丹可能扛不住。”

　　“所以苏丹配备的武器必须适应水陆两栖作战，这点对我们来讲不难，还有一点就是，刚果是热带国家，非洲的热带国家一年会出现两个季节，雨季和旱季，刚果的旱季好像是每年的六月到十月，持续时间四个月。当然法属非洲司在刚果的工作，就是在这两年查清楚刚果的河道，哪里容易让机械化军队突破，情报作战就交给你了，萨哈托夫斯基同志。”这个问题一直在谢洛夫的考虑当中，非洲他又不是没有去过。

　　苏联在非洲的南下计划，最好等到美国在越南战争中一败涂地的时候开始。但这不代表苏联躺在炕上等待胜利。现在苏联仍然有事情做，比如谢洛夫经过精确的计算，觉得全部用苏联的武器援助非洲国家比较赔账，所以不得不从中国进口了一批五六式突击步枪，然后换成苏联的箱子，按照苏联武器的八成价格进行出售。

　　成果非常喜人，乌斯季诺夫因为这件事已经找过他两次了，原因是这种行为会让伊热夫斯克军工厂，也就是AK步枪的原产厂家利益受损。谢洛夫只能忍痛停止了自己的买办行为，这种钱就是好赚，怪不得花生米控制的地方一定要捣毁工业呢，在抗日战争时期让钢厂停办，不愧是我大民国的伟大领袖，千古完人空一格……

　　话说远了，其实就是苏联的军工厂成本比中国高，而许多苏联的轻武器其实没什么技术门槛，于是受到了中国厂家的激烈竞争，谢洛夫首先在印尼发现了这件事。中国送到印尼的轻武器量大管饱，让苏联产的AK47突击步枪显得有些华而不实。

　　谢洛夫把这种情况的出现告诉了乌斯季诺夫，明确的告诉了这位苏联军工产业的掌门人，以中国人力成本，一旦在轻武器这块展开竞争的话，苏联是绝对竞争不过中国的。希望乌斯季诺夫能够在计算出来利弊之后，做出相应的调整。

　　乌斯季诺夫得知这件事后也慎重的点点头，其实到了一九六六年，AK突击步枪的生产厂家早就遍布苏联阵营的国家，而且正在进行的越南战争让AK突击步枪名声大震，可以预料马上就会扩散到全世界，这又不难，没技术含量的东西。

　　一阵急促的电话声响起，接起电话就听到秘密警察总局局长卡德波夫的声音，“主席，列宁墓出现冲突，涉及中国留学生。”

　　“仔细说，嗯嗯！”谢洛夫叹了一口气说道，“中国的环境和我们是不同的，不要采取强烈的手段，找一个在红场的同志把那几十个人带到卢比杨卡，我和他们谈一谈就送他们回国吧。”说完便放下了电话，头疼。

　　苏联目前还存在中国留学生、但两国还总是因为斯大林的问题出现摩擦，因为谢洛夫当初告密的原因，赫鲁晓夫仍然在台上活蹦乱跳的执政，所以在苏联斯大林仍然以批判为主，但中国可不是苏联。

　　中国留学生回国之前去红场瞻仰列宁的遗容，同时也给斯大林献了花圈，花圈上写到“斯大林是中国人民解放事业的忠诚朋友。中国人民对于斯大林的敬爱，对于苏联的友谊，是完全出于诚意的，任何人的挑拨离间，造谣诬蔑，都没有用处。”

　　以现在苏联的环境，这种行为不说是挑衅也差不多了，谢洛夫只能淡化处理这件事，当然之后他还必须让赫鲁晓夫知道，不然这就是犯了政治上的错误。

　　晚上谢洛夫直接前往克里姆林宫解释这件事，“考虑到目前我们两国正在越南携手抗敌，以及中国在东南亚的影响力，此时不适合扩大这件事，根据我的估计，明后天就会有外国的报纸报道这件事煽风点火，我觉得不应该理会这种明显的挑拨离间。再说那些人只是学生，他们和法国的留学生汇合之后就会回国，这种时候造成冲突没有必要。”

　　“你处理的很好！”苏斯洛夫还没有等待赫鲁晓夫表态就直接说道，“现阶段来讲，我们和中国同志有一些争论很正常，我们互相无法说服对方也没关系。但我们和美国的关系是彻底的敌人，从大局上来讲你考虑的也没错，我们需要中国的帮助，印尼的情况、越南的情况都是如此，这样吧，让安德罗波夫同志以中央联络部的名义，向中国抗议。希望以后不要再出现类似的事情，赫鲁晓夫同志，你有什么意见么？”苏斯洛夫说完话之后，把目光放在了赫鲁晓夫身上。

　　“服从大局么，好吧，下不为例。”赫鲁晓夫面色严肃的考虑了半天，算是放过了这件事道，“不过这方面的事情你多关心一下，最好不要出现第二次。”

　　“明白，我准备过几天一趟各地的红旗边防军区检查一下。特别是我们和中国边界的军区，看看有什么漏洞可以弥补。”谢洛夫的态度让赫鲁晓夫微微点头，这件事就算是过去了。

　　“发现问题直接告诉我们，尤拉，一旦克格勃出现什么困难，马上让中央知晓，我们可以解决。”勃列日涅夫吩咐道，“边疆安全是一个重要的问题，你多注意一下。边防军如果有困难，到时候也可以和国防部沟通。”

　　“知道了！”谢洛夫点点头便离开了克里姆林宫，如果不是这件事出现，他都快忘了中苏是出现过边界冲突了，不亲眼去那边一趟，他总是不放心。

　　苏联的边界一般都是红旗边防军区负责，如果真要爆发冲突，谢洛夫是非常那个难办的，因为克格勃边防军是他的部下，难道到时候吃亏了他一声不吭么？那他还怎么做这个主席？

　　到达滨海边疆区的谢洛夫，立刻召集了边防军的指挥官询问中苏边界的问题，“巡逻边界的时候，尤其是阿穆尔河的岛屿，必须保证不能和中国出现冲突，当然你们也要防备心里，不要到时候吃亏，每个巡逻队至少要达到百人，而且必须配备坦克，明白么？”

　　只要防备这几年的时间，相信最危险的时候就过去了，谢洛夫专门提到了一些避免误会的办法，还让当地的边防巡逻队配备汉语翻译，才算是稍微放下了悬着的心。

　　“你们必须明白边界平静的意义，我们不能在远东放太多的目的，所以释放善意是必须的，在空闲的时候你们可以拿一些我们苏联的产品和中国士兵交换，这并不违反纪律，怎么说我们都是兄弟国家。”谢洛夫看到有人不以为然，说道，“明天你们就这么做，我会拿着望远镜在后面看着你们……”如果没什么效果，谢洛夫只能访问一把中国的边界城市来亲自表达善意了。


第548章 乌兰巴托

　　这次出来的目的自然巡视一下中苏和中蒙边界，这个目的已经达到了。谢洛夫选择了两个中苏边界的城市作为访问地点，当然也不是城市，因为有一个城市此时还只能算是个乡村，后世的著名贸易口岸此时人口还不到一万人，只不过是地委政府的一个辖区。

　　怎么说谢洛夫也是正经的苏联大将、国家安全总政委、国家安全委员会主席、苏联中央主席团候补委员、这些等等的职务，所以苏联滨海边疆区和中国黑省沟通之后。中国方面也表示了欢迎，这才让行程成行。

　　理由光明正大、促进两军交流、商量口岸的健身问题。实际上谢洛夫是想要看看现在，中苏两国在边界的兵力布置。不来中国一趟他在苏联只能是瞎子摸象，自然也就无法找到问题的根源。

　　“和一九五九之前的兵力部署相比，你感觉多了多少部队？”谢洛夫在交流的最后一天准备离开的时候，问向跟在自己旁边的滨海边疆区国家安全局局长。一九五九年之前，中苏处在蜜月期，相信自己这位部下对边界对面的事情一清二楚，因为当时双方几乎都是不设防的，舆论处在一片赞扬之中。

　　“兵力是有所增加的，不过人数和装备都不及我们边防军。”这个回答让谢洛夫还算满意，从双方士兵的神态中，他也能感受到敌意并不大。他当然能看出来，他上辈子就生活在这片土地上，别的地方的人他不熟悉，东北人嘛，熟得很……

　　这次谢洛夫表示要促进双方的贸易，当然要以求援的方式表达出来，无非就是苏联这边天寒地冻，很多物资和补给品都不足，希望中国同志帮助等等。这当然不是实际情况，远东并非苏联的核心地区，但仍然比这个年代的东北要强上不少。这么说只是为了让双方建立一定的经济联系，让中国知道苏联现在有求于人，塑造一个平等的环境。

　　“泽利亚诺夫同志可以进行后续谈判，应该没有问题，要知道增加双方的贸易对我们是有好处的。你是安全干部应该明白这一点。”谢洛夫淡淡的吩咐道，这个问题就在于汇率上，卢布和人民币的汇率，因为当时中苏蜜月期的关系，其实是苏联占了不小的便宜。

　　苏联卢布在赫鲁晓夫改革之后，苏联卢布的含金量定为0.987412克，对美元的汇价确定为1美元兑0.9卢布。此后一直到解体这一汇率没有大的变化。

　　中国和苏联当时敲定的货币价值上，苏联卢布占了不小的便宜，只不过这件事一般的干部并不知道，只有两国的经济部门干部才知道这件事。

　　“我们和中国边界理想的状态，就是美国和加拿大的边界状态。远东并非我们的主要方向，而中国的重要经济地区是在南方，在这边囤积重兵既没有好处，也没有必要。明白么？明天我会海参崴、然后去蒙古，你们可以在这边做几天客人，相信中国同志不会撵你们走的！”谢洛夫又想了一下道，“泽利亚诺夫同志来了之后，让他敲定一个协议。原则上不接受对方的异己者，这个协议对我们都有好处。实际上对我们的好处很大。”

　　对苏联好处更大是肯定的，苏联的生活水准比中国强不少，这个协议一旦拿下来可以减少克格勃不小的工作量，还有就是吩咐了一下远东红旗边防军区的司令，可以考虑经常邀请中国军区来做客，一起演习什么的，最好多搞搞。

　　“最好让中国自己搞明白我们边防军的实力，这样他们就能得出自己的判断，但我们决不能做出炫耀武力的事情，一定让他们自己发现实力上的差距。”第二天晚上谢洛夫在海参崴上车的时候，对着当地的安全干部和边防军军官吩咐道。

　　谢洛夫如果记得没错，在中苏交恶的时候，苏联正式在蒙古建立了驻蒙古集群外蒙古是三十九近卫集团军，司令部在乌兰巴托。有两个摩托化步兵师和两个装甲师。当然这种军力对苏联来讲不值一提。几乎是苏联驻外国集群当中实力最弱的，但仍然能对中国构成重大威胁，司令部设在乌兰巴托市东北的乌兰花，司令是彼得洛夫斯基少将。

　　集团军下辖两个摩托化步兵师、三个坦克师，是一个突击力相当强的坦克集团军。部队重点部署在乌兰巴托及其以北，和东方省的乔巴山市周围，部分驻扎在距中国边界二百四十公里的重镇赛音山德。

　　驻蒙空军两个歼击轰炸航空兵师、三个直升机团和一个运输机团，共有飞机三百多架。这些空军部队以团为单位分别部署在新修的乌兰巴托、巴彦、乔依尔和乔巴山等四个大型机场上。另有三个野战机场，供现有飞机转场之用。

　　整个驻蒙苏联陆、空军的武器装备，主要有：坦克一千八百辆、战车和装甲车二千五百辆、大炮一千四百门、固定翼飞机一百九十二架、直升机一百二十三架，还有近程可带核弹头的地地导弹发射器二十二部。当然这个年代苏联的蒙古集群还没有建立。

　　蒙古集群虽然没有建立，不代表苏联在蒙古就没有军事力量，这个力量属于克格勃。蒙古的克格勃力量被谢洛夫划到克格勃国内防谍总局管辖。

　　谢洛夫在蒙古首都见到了蒙古人民革命党总书记泽登巴尔，第一次见到泽登巴尔，谢洛夫就感觉到这个人其实长得一点也不像蒙古人。其实他倒是很像中国人，至少从长相上来讲是如此。

　　对于谢洛夫的到来，泽登巴尔表示十分欢迎，按照现在宣传用语，应该是蒙苏两国人民兄弟般的友谊以及苏联给予我国的全面无私的援助的国际主义精神，蒙苏一家亲，兄弟一般的纯洁而高尚的友谊，等等。

　　两人的交流没有障碍，泽登巴尔懂俄语，由于在苏联留学期间经人推荐，受到斯大林的赏识，回国后受到乔巴山的器重而青云直上。入党后仅一年，就被选为中委，任政府财政部副部长，继而又做部长兼国家银行行长，泽登巴尔从政之后，怀着对苏联的感恩戴德，无论国内和国际上有什么变化，他的政治指北针从来没有摇摆过，总是亦步亦趋，跟随苏联。

　　蒙古和苏联关系，就连戈地图都称之为苏联的第十六个加盟共和国，这就可见一斑了。基本上苏联实行什么政策，蒙古就实行什么政策，苏联平反清洗的人，蒙古马上就会这么做，苏联反斯大林、蒙古就反乔巴山。

　　“谢洛夫主席来到乌兰巴托，不知道是什么事情呢？”刚一见面泽登巴尔就很友好地说道，“苏联朋友来到蒙古做客，是蒙古人民的荣幸，这让我们感到十分高兴。”

　　“没什么，泽登巴尔总书记，我就是去远东检查一下边界问题，然后回来的时候转到你们国家看一看。”谢洛夫对这个蒙古总书记也保持着基本的尊重，毕竟名义上人家也是一个国家的领导人，蒙古也是名义上的独立国家。他不会对一个国家的元首进行鄙视，人家也是为了生存。

　　“如果需要蒙古的帮助，苏联同志一定不要见怪，我们一定会尽力。”泽登巴尔马上保证蒙古不论在什么时候都会和苏联站在一起。

　　“这是苏联和中国的事情，蒙古不需要搀和进来。你们只需要处理好自己的事情就可以了，人民水平提高，指标发展就是对苏联的最好回报。当然如果有困难的话可以对我们直说，我们一定会帮助你们的。”谢洛夫婉言谢绝了泽登巴尔的好意，蒙古用什么帮助苏联，就凭这个年代蒙古一百多万的人口？

　　随后几天谢洛夫都在蒙古呆着，同时视察克格勃在蒙古的力量，作为一个要能打仗的安全部门，克格勃的军事力量也不是让人随意捏的，和西方集群虽然是不能相比，但不论是内卫军还是边防军都是装备齐全，划分出来陆海空的军事力量，说是麻雀虽小五脏俱全一点都不过分。

　　泽登巴尔这几天都陪同在谢洛夫的身边，两人好像认识很多年的老朋友一样闲聊，并且对蒙古一些重要地点进行视察，“对了，前一段时间梅夏采夫同志来了一次这里，谢洛夫主席认识他么？”泽登巴尔其实知道谢洛夫和谢列平的关系，现在只是找个机会问出了自己的疑惑。

　　“梅夏采夫啊，我们是朋友。”谢洛夫心中一动，非常自然地说道，他觉得对方是有事情要说。

　　“你们是朋友啊，嗯，谢洛夫主席，我想说，希望你的朋友不要都像是孩子一样，我见过基里连科，他和你们是完全不一样的。”泽登巴尔想了一下郑重地说道。

　　“谢谢！”谢洛夫一愣，然后重重的点点头，共青团干部缺乏经验的事情，竟然连蒙古人都能看出来了，勃列日涅夫肯定也能看出来。


第549章 两年后退休

　　可能这就是人多势众的共青团干部，最终三年内就被打垮的原因，当然这和勃列日涅夫会拉拢人很有关系，当时勃列日涅夫和柯西金竟然站在了一个立场上对付谢列平。不过这次没有波德戈尔内，也算是一件好事。

　　“算了，搞掉一个波德戈尔内已经算老天保佑了。”转眼间谢洛夫就不再想这个问题，他要在蒙古考察一下战略地点，虽然不准备和中国关系恶化，但必要的准备也是要做的。不然万一没有玩好，没准以后会有人利用这点找他的麻烦。

　　军事设施一定要先建立起来的，防患于未然，不然谢洛夫沿着中苏边界转了一圈，回去告诉苏联中央主席团一切平静，那以后真的出了事情，就可能被秋后算账。所以这个报告最好是这么写，中苏边界当然是平静的，但谢洛夫也做好了不平静的准备，所以修建了一些军事设施，一旦不平静就可以马上迅速入住。

　　计划至少修建四个现代化的军用机场，一个在乌兰巴托东三十多公里那来赫矿区附近的草滩上，一个在东方省会乔巴山市附近，另外两个在通向二连的铁路沿线；在乌兰巴托以南七十公里的铁路旁，还在修建包括各种仓库在内的大型野战后勤基地。此外，在一些要点修筑了防空导弹阵地。乌兰花的军事指挥部和大片的部队营房，年内要完工。

　　蒙古军队的领导机关，叫做蒙古人民军事部，工作就和苏联的国防部差不多。驻蒙苏军陆续撤走，蒙古国防部改为人民军事务部，作战部队大部改为建筑旅，从事经济建设，一部分充实边防部队。因为蒙古被两个社会主义大国包围着、或者说是保卫着，所以谢洛夫见到的蒙古，是一支没有作战部队的国家。蒙古的军队是在中苏交恶的时候重新武装的，而现在蒙古只有一些边防军。

　　“这好啊，蒙古人就算天天在报纸上骂美国人都更不用担心，谁要进攻蒙古，必须首先把苏联和中国搞定。”得知了真实情况的谢洛夫一阵感叹，后世网络上说有几只不可战胜的部队，好像其中之一就有蒙古海军。这么想的时候，也许有些没有把亚美尼亚皇家禁咒法师军团放在眼里，真是罪过罪过。

　　人民军事部的部长是扎米扬·勒哈格瓦苏伦上将，统辖着蒙古为数不多的边防军，从这点来说他和谢洛夫管理的东西差不多。蒙古根本就没有进攻部队，只有一些边防军。

　　谢洛夫见过苏联国防部制定的计划，计划嘛，都是纸面上的东西，其中蒙古方面的军事计划是这样的，其演习设定，多半是设想中国越过大漠向蒙古发动进攻，苏蒙军阻击后转入反攻，按照苏军战役战术规程，集团军的进攻速度，在不断克服敌方抗拒的条件下，每天必须推进七十公里。

　　这个计划在谢洛夫看来就是废纸一堆，他发现自己越来越看不明白苏联国防部了，一方面对自己的实力极度自信，另一个方面总是制定出来这种根源上就错误的计划。中国首先进攻蒙古，反正谢洛夫是不相信的，当天的会议他直接坐车回卢比杨卡，这种会议参加多了容易坏脑子。

　　“谢洛夫主席，你有什么问题么？”看见苏联客人站在戈壁上愣神，苏联人民军事部的部长扎米扬·勒哈格瓦苏伦上将出言问道，他还以为这个苏联强力部门的领导人有什么地方不满意。

　　“哦，没什么，你们这个国家简直是一个宝库。”只不过永远不会属于自己，从蒙古独立的那天开始地位就已经注定了，苏联不缺蒙古的资源，蒙古有的东西苏联都更多。蒙古最重要的价值就是把苏联和中国隔开，建立起来一种脆弱的安全感。这样不论是担心西伯利亚的苏联还是担心首都的中国，才都能勉强的睡着觉。

　　不论怎么变化，苏联和中国都不会让蒙古太富有，不然两个国家内部可能都会有吞并蒙古的声音出现，扎米扬·勒哈格瓦苏伦上将对谢洛夫的夸奖很高兴，没人会反对客人赞美自己的国家，笑道，“那有机会谢洛夫主席可以经常来蒙古做客。”

　　“会的，希望我们三个国家的边界可以永远平静下去。”谢洛夫伸出了自己的手，和扎米扬·勒哈格瓦苏伦上将握在了一起，离开蒙古之后谢洛夫继续沿着铁路去了哈萨克。

　　这次他可以说是沿着中国的北部边界转了一圈，不过除了在东北之外，谢洛夫没有进入中国的领土，不然以他克格勃主席的身份，中国方面可能会产生不太美妙的联想。整个边界线他一直都没有感觉到太紧张的地方，不论是从远东还是从哈萨克、或者是蒙古都是如此。

　　现在亲眼验证的谢洛夫，可以回到莫斯科找国防部的老头子们喷口水了，到了莫斯科当天他就这么干了，直接表明关于中国的作战计划全部都是垃圾，中国不可能主动进攻苏联，不论是远东还是蒙古、还是哈萨克都是如此。

　　“就算以现在的军事力量，我们都是占优势的。所以目前没有增兵的环境，我们国家安全委员会下属的各大红旗边防军区可以应付的来，国防部应该考虑把剩余的兵力部署在重要的位置上，你们增加西方集群的兵力我都没有意见。因为那里是前线，但我不需要片面的增兵给东方平静的边界带来不好的变化。”谢洛夫扣着自己的指甲慢悠悠地说道，“我对红军没什么意见，但这种增加兵力的原因我不能接受。”

　　“马利诺夫斯基叔叔、格列奇科叔叔、华西列夫斯基叔叔、巴格拉米杨叔叔、朱可夫叔叔，我们的军事力量十分宝贵，美国正在越南大打出手。同时还驻军马来西亚和印尼对峙，虽然没有宣战，但是马来西亚和印尼的边界渗透战一直在进行。两三年后，一旦美国出现了颓势，就是我们转守为攻的时候。到时候我们的军事力量必须要有所准备。所以我认为国防部必须建立起来一支空余的力量，作为我们反攻时候的预备队。”谢洛夫不慌不忙地说道，“古巴导弹危机之后，土耳其已经没有了美国的核弹保护自己，到时候谁说我们不能趁着美国虚弱的机会，打通通完地中海的路线呢？土耳其人说君士坦丁堡是土耳其的第一大城市，不知道他们问过我们苏联人了么？”

　　几个元帅互相对视了一眼，都认可的点点头，君士坦丁堡是每一个苏联人的梦想。那里是苏联的传统文化所在，可以说君士坦丁堡比任何目标都重要。这个话题一提起来，中国？对不起，中国问题已经不再是问题了。

　　“只要我们耐心等待，总是有机会的。美国都会犯错误踏入越南战争的泥潭，何况一个区区土耳其呢？”谢洛夫总算是头一次找到了和国防部这些老人的共同点，早知道这些人心中这么看中土耳其，他早就说出来了。

　　美国还能在越南坚持多长时间？似乎两年后的春季攻势是一个非常重要的战役，此战过后美国就觉得应该撤离越南了。法国对美国的金融攻击也是在越南春季攻势进行的同时，这其中是不是有什么联系？法国对美国金融攻击没几个月的时间就是五月风暴，这有关系么？谢洛夫觉得自己在克格勃时间长了，分析事情总有一种帝国主义的阴谋，这种感觉。

　　“春季攻势之后，应该是最好的机会？看来这两年我需要来一个详细的计划了。”谢洛夫首先选择动手的地方不是印尼，不是苏丹。而是训练了十几年的伊拉克共产党，从他当年注意到这个中东国家的共产党开始，就一直在尽心尽力的保护这个中东唯一实力不错的共产党，甚至提供全套特工训练，第一次教授苏联的肃反经验，不是在印度、也不是在印尼、更不是在苏丹，而是在伊拉克。

　　伊拉克在谢洛夫的心中最为重要，那么美国颓废之后，苏联首先就拿伊拉克开刀。

　　“注意一下法国的动静，主要是托洛茨基份子在法国的影响力，要密切监视。”谢洛夫总觉得历史上的五月风暴是不是被美国利用来报复戴高乐了。

　　“主席，克里姆林宫电话。”谢尔瓦诺夫进来说道，“第一书记让你去克里姆林宫一趟。”

　　“知道了！”谢洛夫摆出一副无奈的样子，让萨哈托夫斯基下去了。他还真的不知道这位让人莫不准脉的第一书记有什么事情。

　　谢洛夫没有想到，勃列日涅夫没有想到、柯西金、谢列平也同样没有想到，赫鲁晓夫让所有中央主席团的委员和候补委员都过来，忽然说出了一句让所有人都没有准备的话，“同志们，你们觉得我两年后退休怎么样？”


第550章 决心已定

　　这不是赫鲁晓夫第一次说出退休的言论，在各种场合中，接见外国大使、海边休假、甚至和地方干部谈话中，他都谈过自己什么时候应该退休的问题。从两年前开始，关于退休的言论从赫鲁晓夫嘴巴里面已经越来越多，在过生日的时候接受中央主席团其他委员的祝贺同时，他还没有忘记说这个事。

　　可以说在场的中央主席团成员里面，已经没有人没听说他关于退休和接班人这个话题了。但专门把其他主席团委员叫过来，在全部委员面前说要退休，这还是第一次。

　　“赫鲁晓夫同志，你在说什么？看看你自己的身体，像是年轻的小伙子一样，你有着旺盛的精力，完全可以继续领导我们。”勃列日涅夫像是条件反射一般的开始挽留。

　　从勃列日涅夫开始，其他中央主席团的委员都纷纷开口挽留，不管他们是不是真心的。反正这几年当中他们也不是第一次面对这种情况。

　　赫鲁晓夫的精力的确还不错，不像是一个暮年的老人，对于这种挽留他非常高兴，但还是坚定的摇摇头道，“我知道自己已经是个七十多岁的老人，两年后我已经快七十五岁，作为一个国家的领导人，我已经太老了。苏联由一个七十五岁的老头子继续领导，对我们国家的伟大形象也是一个阻碍，而且我一直领导着这个国家，会造成苏联没有年轻干部的印象，这会让美国人对我们指责。”

　　“我从没有想过会一直到死都领导这个国家，我不是斯大林。我想要建立起来一个新的标准，不同于斯大林那种残忍的淘汰机制。所以我放过了马林科夫、莫洛托夫、我希望我们的事业可以有不同年龄的干部来发展。”赫鲁晓夫此时不复在联合国大会上拍桌子的嚣张，也不是平时在中央主席团训斥其他成员时候的强势傲慢。更像是一个普通的老人，“我把你们都看成是自己的朋友和同志，有时候我比较容易发怒，很抱歉。”

　　“在我的任内，苏联出现了很多问题，但今天我必须说一句，像是斯大林那样强力控制在和平年代是行不通的，人民不会无休无止的忍耐，当然过度的宽松也出现了一些问题，我也看到了，我的改革没有全部成功，但也没有全部失败。”赫鲁晓夫很伤感地说道，“以我的年龄可能看不到我们彻底战胜美国的那天，但我愿意为你们打下一基础，我的老朋友们都走了，不知道托里亚蒂同志能不能度过这个难关。”

　　然而这一年也并不都是好消息，法共中央总书记莫里斯·多列士死在立陶宛号轮船上，此时，他正在地中海度假；德意志民主共和国部长会议主席格罗提渥去世。意大利部长会议主席、共产党总书记托里亚蒂突然瘫倒在一次少先队的活动上，现在正在抢救当中，苏联政府刚刚在两天钱发表了慰问，这些同赫鲁晓夫交往密切的共产党人，一个一个地弃世而去，不免会给他带来些伤感。

　　“第一书记是不是有些伤感？我们这些共产主义者，不应该沉迷于伤感当中。如果是因为一些国外的同志离世，所以心情有些低落，我是非常能够理解的，我认为第一书记可以考虑休假一个月，来摆脱这种情绪。放松一段时间心情之后，在来谈论这个问题。”谢洛夫开口道，“莫里斯·多列士同志和格罗提渥同志、走完了人生的历程，我们虽然有些伤感，但不应该被影响到，第一书记，我陪你在苏联转一转吧，让你看看现在的国家。”

　　“好，相信勃列日涅夫同志、柯西金同志、谢列平同志可以在我休息的时候管理好整个国家，我就休假一个月。”赫鲁晓夫点点头，认可了谢洛夫的提议。

　　勃列日涅夫像是往常一样离开，在轿车中做出一副思索的样子，让旁边的基里连科有些大气都不敢喘一声，他从来没有见过勃列日涅夫出现这个样子。

　　“伊里奇，你刚才在想什么？”到了家之后，基里连科才问出了心中的疑惑。

　　“我在想我七十多岁的时候会不会自己退休！”勃列日涅夫很认真的回答了自己的战友，这个答案是不会，除非他也像是赫鲁晓夫提拔谢列平一样，弄出一批拥护自己的年轻人。但这是不可能的，这批人首先会去拥护谢列平。

　　勃列日涅夫现在是一个弱势的第二书记，他当然是赫鲁晓夫选择的继承人，但在中央主席团委员当中，柯西金加上他的左右助手就占了三个位置。谢列平虽然只是自己，但在中央委员的支持上，却是三个人当中最高的。勃列日涅夫好像不论在哪个层次都不占便宜，甚至还是吃亏的那一方。

　　此时的谢洛夫很符合一句话，或者不是一句而是几句，比如挟天子以令诸侯、或者狐假虎威什么的，带着第一书记出来散心的他，有一种带你装逼带你飞的感觉。

　　“出来转一转是个不错的选择，老头子就应该劳逸结合，现在是不是好多了。”谢洛夫陪着赫鲁晓夫在黑海旁边的度假胜地索契，享受着这里不错的气候。索契在苏联的定义就是一个度假城市，每年都接待着全苏联的人，不论是在什么时候，这里都有人。

　　当然目前克格勃正在着手建立印尼的旅游线路，印尼的环境更加适合度假，可惜谢洛夫上次在印尼天天都在防备有人干掉自己，连内务部都没有出去过几次。现在可以把当时的成果带回苏联。

　　“如果托里亚蒂同志这次顶不过去，意大利会不会重新回到美国的怀抱？”神色轻松的赫鲁晓夫似乎已经摆脱了伤感，问起这个问题的时候不在有个人感情在内。

　　“也许吧，不过共产党这么多年的执政并不是没有效果，首先意大利信奉天主教的调查已经一半一半了，剩下一半意大利人也不是很赤诚。更多认为宗教是传统文化的一个载体，再者意大利十几年来正在极速的南斯拉夫化，中立主义十分明显。意大利已经差不多确立起来了两个大党的政治结构，美国想要消弭这种影响也不是短时间就可以做到的。”谢洛夫知道，这些国家的共产党最终还是要取决于苏联和美国的胜者是谁。

　　总不能苏联支持的一个势力一旦上台，就永远不会下去了。国家怎么可能一点错误都不犯？就算他有记忆可以抢先下手，仍然不能规避所有错误。否则刚果的卢蒙巴就不会死，今天的刚果应该是一个亲苏的国家。可关键当时他就是忘记了这个国家，这上哪说理去……

　　在苏联东欧四大集群的眼皮底下，西欧国家的共产党活的都很安逸。这是其他国家的社会主义者么没有的待遇，美苏在欧洲的几百万军队，逼得两个国家不得不在那里谈笑风生做伪君子，嘴巴里面喊和平。

　　“父亲，卢比杨卡送来一个消息。”赫鲁晓夫的儿子谢尔盖进来说道，两人立刻跟着赫鲁晓夫进去，这是苏联的专线保密电话，这种电话，在同是社会主义的中国也有，是用于秘密事项的沟通的，因为都是红色，所以被俗称为“红机子”，只有正部级以上重要领导才能在家中配备。正在家中的赫鲁晓夫的儿子谢尔盖拿起电话，对方是一个不怎么熟悉的声音，要找谢洛夫。

　　这种电话自然也不是完全无缺，只要谢洛夫想，他就能完全把红色电话通讯内容知道。

　　“托里亚蒂同志还是病逝了，哎！”赫鲁晓夫叹了一口气说道，“不知道意大利和我们苏联的关系以后会怎么发展。”

　　“该弄明白的东西我们都已经弄明白了，以后我们的实力超过美国，那些所谓的盟国自然会转向！”谢洛夫指的是苏联通过在意大利建厂，获得的轻工业品技术。至少现在两国技术上已经没有了明显的差别。

　　在索契修养的赫鲁晓夫第一以苏联第一书记、部长会议主席的身份对意大利部长会议主席、意大利共产党总书记帕里米罗托里亚蒂同志的病逝表示哀悼。最近几个月赫鲁晓夫已经送别了好几个国外共产党的领袖，可能正式这些国外共产党领袖接连去世，才让赫鲁晓夫升起了退休的念头。

　　跟随赫鲁晓夫从索契回来的谢洛夫，瞬间被询问赫鲁晓夫改变主意了没有。谢洛夫的回答一律是摇头，表示自己没有询问赫鲁晓夫是不是真的想要退休。

　　这个问题还是赫鲁晓夫自己解答的，他并没有改变注意，表示自己还是决定两年后退休，希望在剩下的两年时间里，其他中央主席团的委员们能团结一致，爆发出来最大的能量，他自己也像看见自己退休之后的苏联领导层，是不是会领导好这个国家。


第551章 团结的力量

　　谢洛夫相信一点，未来两年内苏联内部各个派别的干部，会团结一致爆发出来最大的热情，也许会让苏联的经济两年中出现一个难以逾越的记录。因为从正常上来看，赫鲁晓夫这个举动就像是在毛驴的前面吊着一根萝卜。关键是这个萝卜是如此充满了诱惑力，在这种情况下所有人的目的都是一致的，做出成绩，让赫鲁晓夫安心的退休。

　　他们是不是同意赫鲁晓夫的政策这不重要，只要让这位第一书记放心退休，剩下的人可以慢慢的把他们不喜欢的政策纠正过来。反正赫鲁晓夫都已经通知这个国家这么多年了，最后两年又怕什么呢，就像他自己说的，两年后一个已经七十五岁的老头，可能更喜欢享受自己的退休生活。

　　不过这个时候所有人都会做出一副还没有做好离开赫鲁晓夫的准备，不能接受没有赫鲁晓夫领导的表情，不过他们心中到底是怎么想的，只有自己才知道。

　　苏联干部的热情，和社会主义的先进性，估计谢洛夫在这两年会看到。想想苏联各派干部团结一致的样子，这才是所谓社会主义的先进性。从那天开始，不论是勃列日涅夫、柯西金还是谢列平，都没有在提起退休的事情。就好像已经把这件事淡忘了，而实际上他们都在发动自己的全力交出一副满意的答卷。

　　谢洛夫也有自己的任务，就是要和在西欧特立独行的法国并肩作战一次。不过苏联的基础条件比较一般，这个年代的苏联外汇储备、在英法德之后、仅仅比一些荷兰、比利时这类的国家要多，所以这件事还是要逃脱不了提前准备这一办法。

　　东欧国家加上苏联的外汇储备部门名字不都是一样，但如果说掌握了外汇第二大的部门，谢洛夫倒是知道的，苏联就是克格勃、民主德国就是斯塔西、全都是各个国家的情报部门，因为特工出国是需要潜伏资金的，你拿一堆卢布出去，美国人也不收啊。

　　这次还是要联合作战，召集捷克斯洛伐克、民主德国这些盟国和苏联一起出击。一般人都觉得像克格勃这种机构都是很阴险的、很神秘的，甚至参与过非常残酷的大清洗，大整数，那么整人不赔本的，是这样一个机构。然而，其实克格勃最重要的功能，不是捍卫某一个领导人，而是捍卫整个国家的基本制度，所以他们总在努力的寻找各种各样真实的资料。

　　比如说他们会到处去看国内到处的情况，比如说一些人权被压迫，或者说一些地方不稳定、贫穷问题，他们都会关注到，也就是说他们很希望掌握第一手苏联的真实资料，然后希望提供这些资料给他们的中央领导人去参考，但是这些中央领导人会不会理会这些资料，或者对这些资料有什么样的反应，则不是他们所能够决定的了的事了。

　　谢洛夫就知道，苏联上台任何一个正常的领导人，都不会削弱这个总是让他感到威胁的组织，因为克格勃一旦弱小到一定的程度，领导人是没有危险了。到时候国家就会出现危险。所以赫鲁晓夫在贝利亚刚死的时候恨不得对内务部赶尽杀绝，最后还是开始给克格勃解套。最后的结果不过是用克格勃把内务部代替了而已。

　　苏联后期有很多民族问题，比如说各个加盟共和国里面，有许多许多的反共势力，有时候会扩大成为某种的动乱。那么在这个动乱发生的时候，中央领导人最希望克格勃告诉他们的，就是有没有找到一些反动的组织，有时候这些事情可能只是简单的民情的爆发，可能克格勃会告诉他们，也许是我们民族策略上面出现了一些问题，但是领导不爱听这些话，领导爱听的是这里面一定有反动组织，于是他们也被迫要去制造一些反动组织出来。

　　但对于国家来讲，克格勃这种轻罪重罚的办事风格，确实一直在保卫着苏联。谢洛夫明白这个道理，所以只能选择加强自己的部门。不管会不会受到别人的猜忌。

　　再次和自己的小伙伴们济济一堂，谢洛夫直接开门见山，需要这些盟国的情报组织和克格勃一起行动，在布雷斯顿森林体系瓦解的过程中分一杯羹。

　　“我们克格勃已经发现了，美国美金的超发问题，相信发现的不仅仅是我们一个国家，从经济角度来说，西欧国家应该更早的发现，所以这次需要你们的帮忙。”谢洛夫看了一眼周围的人，他们已经合作过很多次。在不同的国家克格勃会选择不同的盟国作为伙伴，在联邦德国、土耳其、和南美就选择斯塔西。在美国就选择波兰内务部和斯塔西、随着合作次数的增多，他们这些情报组织反而比各国的军队更加和睦。

　　至少因为这么多次的合作，克格勃能得到盟友们的信任，所以谢洛夫只是说句话，这些国家的情报头子都一刻不停的赶到莫斯科。从长久的合作中，他们已经从里面得到了好处，所以谢洛夫这个提议刚开始就没有得到反对。

　　“我想专门调查一下这方面的情报，毕竟这不是小事，希望谢洛夫主席可以理解。”说话的是保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫。保加利亚在华约当中是和苏联最亲密的国家，但这种协作行动他仍然不能因为苏联的一句话就加入进来。

　　“小心一点是正常的，你们都有自己的情报组织，只不过我们这些国家和美国的经济往来比较少，没有比西欧国家发现的早很正常，但只要我们关注这方面的消息，你们很快就能得到想要的答案。”谢洛夫话锋一转道，“现在我们讨论的前提是，情报真实的情况下应该怎么做，难道天上掉钱你们不捡么？”

　　所有人都点点头，他们虽然都是情报头子，但谁也不会否认克格勃的实力比他们高出不只一线，谢洛夫有些心不在焉的道，“从现在就要开始准备，我们都用一年的时间把自己资金筹集完毕，这个时候就不要藏着掖着了，有多大的力量就发挥多大的力量。”

　　“现在就要开始么？是不是有些太早了。”马库斯沃尔夫有些不理解的问道，显然这也是其他人比较疑惑的地方，从谢洛夫拿出的情报中，美国的美金超发还需要经过一段时间的发酵，现在就准备是不是太早了。

　　“你们必须知道，现在世界的金融体系是人家构建的，换句话说我们是客场作战。小心总是没错的，这件事一定要严格保密，国内防谍工作不用我教你们吧？”谢洛夫强打着精神道，“不好意思，剩下的事情由我们的专家和你们讲解，我需要休息一下。”

　　“怎么有种身体被掏空的感觉！”把话题交给了克格勃的经济专家之后，谢洛夫好像没有骨头一样靠在椅子上，这次对美国的金融攻击，各国都有自己的考虑，法国的目标是推翻美元霸权，但法郎并不足以代替美元，所以法国失败的很惨。英国的目标是分享美元霸权，英镑毕竟不是美元，就算成功了又如何？稳固的美元并不是英镑可以替代的，只要有稳固的美元存在，那么英镑的流通范围只会越来越小。

　　那苏联的目的是什么？仅仅把黄金套现赚取一定的差价？好像苏联的卢布价值比前两者的范围更小，法郎和英镑打不死美元，卢布的可能性就更低。看起来这次进攻还无法打垮美元，金融战役一旦开始，伊拉克的布局就应该启动了，时间应该是美国和越南在决战的时候。

　　美元与黄金的关系一旦完全终结，美元只是基于美国信用的纸币，也可以说纸片。下一步就是让美国的石油美元建立不起来，当然那还是比较久远的事情。

　　现在想阻止石油美元还太早，连布雷斯顿森林体系都没有完结，想这些事情未免比较太过于无聊。苏联的金融力量在美英法之后，和德国不相伯仲。但联邦德国利用欧洲共同体扩张自己的产业，实际上有很多隐形的资产。这还要考虑到战后德国和周围国家还算不错的关系，和一些潜在的盟友。

　　苏联的盟国经济实力就不怎么样了，苏联如果说是弱小，这些华约国家简直就是脆弱。几天之后这些盟国的情报头子纷纷离开，他们都会动用自己的手段看看美国货币的超发是不是真实的情况，很快消息纷纷反馈回来，都确定了谢洛夫不是欺骗他们。这就简单了，慢慢的抽回自己在各地的产业，准备跟着克格勃的大哥捡钱。

　　从一九六六年开始，苏联的干部阶层似乎一下子提高了觉悟，很多经济的指标都得到了不同程度的提高，可想而知苏联干部团结一致的时候，爆发的能量也是很恐怖的。谢洛夫竟然有一种这是卫国战争之后，苏联人民团结恢复经济的错觉。


第552章 杀手的归宿

　　有这种觉悟，何愁共产主义不能实现啊。这么多年在苏联的生活，要说发现了什么新鲜的事情，那就是能多见识人性的另一面。赫鲁晓夫不完全是大脑一拍的理想主义者，勃列日涅夫也不是完全意义上的傀儡，苏联是有能人的。

　　对谢列平的影响力，他也亲眼看到了，毫无疑问的说，如果现在苏联共产党存在小团体的话，共青团的干部面对任何一个势力都有压倒性的优势。可问题是谢列平像是勃列日涅夫一样礼贤下士的拉拢地方干部，以他对谢列平的了解，铁腕舒里克是做不出来这件事的。

　　“主席，下个月你去观测宇航员升空么？”内务部部长谢洛科夫来到谢洛夫的主席办公室，提起了下个月苏联宇航员升空的事情。

　　“科马罗夫么？注意一下伞包的位置。不要出现人为事故。”谢洛夫脑海中灵光一现，但什么都没有抓住。此时他需要面对一件事情，那就是克格勃第一副主席萨哈托夫斯基已经到了退休的年龄，他已经上报给克里姆林宫希望延迟这位老上司的退休时间。理由是萨哈托夫斯基管理克格勃对外工作这么多年，一时之间无法找到代替的人选。

　　可是克里姆林宫还没有通过，谢洛夫找到了这件事幕后的人，第二书记勃列日涅夫、是时候来一波曲线救国了，他找到了谢列平邀请勃列日涅夫进行沟通。

　　“今年我有一个大的行动要策划，萨哈托夫斯基同志必须要完成这个任务才能退休，这样也比较体面。”谢洛夫不疾不徐的开口说道，“我从来没有把克格勃当做自己的独立王国，但一系列的行动都在节骨眼上，这个时候把经验丰富的对外情报主管换掉，可能会造成计划延迟的问题。”

　　“似乎我们安全工作中，没有什么是不重要的，至于计划更是随时都在制定。”一个穿着中将军装的人不慌不忙地说道，显然他并不认可谢洛夫的话。

　　“谢苗，没有搞清楚事情不要发表意见，再者谢洛夫同志是你的上司。”勃列日涅夫脸色微变，用严肃的口气对着旁边的将军说道。

　　“没关系，谢苗·库兹米奇·维贡将军，也是一个经验丰富的肃反工作者了。提出异议是非常正常的事情。”谢洛夫疲惫的歪了一下脖子，用像是没有睡醒的目光看了谢苗·库兹米奇·维贡一眼道，“我没有必要骗你，怎么？这么想做我的副手么？”

　　谢苗·库兹米奇·维贡、乌克兰人、乌克兰族、现任塔吉克国家安全委员会主席。克格勃中央主席团成员，不过茨维贡属于不怎么参加主席团会议的成员，因为他工作的地方距离莫斯科比较远。茨维贡和勃列日涅夫的关系很好，早期深受勃列日涅夫信任，但后来在勃列日涅夫老去之后，似乎在向安德罗波夫靠拢，不过这种猜测没什么证据。

　　副手是不好做的，茨维贡作为安德罗波夫的副手，但确实勃列日涅夫用来看着的安德罗波夫的角色，随着安德罗波夫势力越来越强，勃列日涅夫日渐老迈，茨维贡的日子也越来越不好过，最终因为勃列日涅夫女婿的事情，被夹在中间的茨维贡开枪自杀，他的死沉重的打击了本来已经病入膏肓的苏斯洛夫，苏斯洛夫随后去世。

　　“这样吧，你先担任副主席，在两年内我们把计划启动完毕之后，你就接替萨哈托夫斯基同志担任第一副主席。”克格勃的第一副主席只有两个，但副主席是很多的。谢洛夫现在可以让茨维贡挂一个名，然后慢慢观察他。反正还有时间……

　　“你先和交通管理总局商量一下，把我们苏联以及盟国的报废船只弄到古巴去拆解。”谢洛夫冷淡地说道，“这没有问题吧？也不是多困难的事情。”

　　“没问题，不过我想要问问最后的目的是什么？”茨维贡答应之后追问道。

　　“到时候你就知道了！”谢洛夫拍拍自己的裤腿起身道，“计划布局个几年都是正常的，你很幸运，我快要实行计划的时候，你加入了进来。勃列日涅夫同志，我回卢比杨卡了……”

　　“唔，不如把舒里克一起叫来，吃个饭在走吧。”勃列日涅夫心中一动开口道。

　　“好注意，不过他不一定能过来。”谢洛夫忽然转过身来的样子吓了两人一跳，前世的习惯还是停留在自己的身上，不管走到哪里，蹭饭的习惯从来都没有改。

　　按照苏联的国际分工原则，古巴是苏联的制糖工厂，当然还负责了一些其他的产业。古巴的经济情况虽然距离美国差得很远，但也不看看自己身边都是什么对手？什么哥伦比亚、玻利维亚这些国家，古巴吊打他们还真的不算太吃力。所以古巴哪怕身处前线，日子过得也还算不错。

　　但现在古巴又负担了苏联的一项工作，就是拆除苏联和东欧的报废船只。这玩意一般都没有什么技术含量，破坏总是比建设容易。一般情况下这种拆解工作也非常简陋，大多就是在海岸线直接露天作业，附近的海域基本都会重度污染。经常在那里下水，很容易出现中毒的现象。

　　现代钢铁舰船在失去修理价值前都可以在海上航行几十年。后世在其报废时，九成的船只将在印度、巴基斯坦、印度尼西亚以及孟加拉国的港口拆解回收。这些地区的港口租金低廉，且对于钢铁的需求较大，对于环保的要求又不高。拆解工作对于低福利高风险的工人来说非常艰辛。

　　当然谢洛夫把拆解工作交给古巴并不是害古巴人，而是提供一个出海投奔自由的交通工具，加勒比海虽然不大，但也不是能游过去的地方。他可不想一个恶心美国人的行动，最终变成了一个世纪惨案，目的是把人送到美国，不是要杀了他们。

　　目前在古巴的东欧加上苏联的犯人，逼近一百万，这些人在为古巴工作。当然是无偿的，怎么说也是自己国家的人，作为苏联的安全主管谢洛夫有必要送他们去自由世界享受生活，而不是一直在古巴无偿劳动受苦。

　　在发现越南战争明显持续不下去的时候，引爆几个热点试探一下美国的反应就是谢洛夫的目的，能把美国一波流带走固然好，但估计不会这么顺利。看看美国有没有余力平息这些事端，能看出来还有多大的潜能就不算白做。

　　“中央主席团同意她出国了？”谢洛夫抽动了一下鼻子，看了一眼行动执行部部长门德列夫阴测测地说道，“对亡夫的去世十分难过，加上舟车劳顿所以意外死亡，这是很正常的对不对？”

　　“是的，主席，女人嘛，因为爱情殉情是很正常的。”门德列夫一副了然于心的样子，不着痕迹的恭维道，“对了，今天我主要是过来阐明，博格丹·斯塔申斯基的事情已经处理完了，他和那个女人的孩子也带回来了，孩子怎么处理。”

　　“唔，好！送到特工学校，让他接替他父亲的工作。本来就应该这样，情报人员是不能叛变的，斯塔申斯基既然敢叛国，就不要怪我们一直追杀他。”

　　斯塔申斯基被提前释放，瞬间就被一直在盯着这件事的克格勃第一总局发现。这件事一直都是谢洛夫的一个心病，因为斯塔申斯基是在谢列平做主席的时候叛逃的，他必须要为了谢列平擦屁股，再者斯塔申斯基身为杀手，从事的事情都是杀人的勾当，他的叛逃给克格勃造成了恶劣的影响。所以不论从任何方面来讲，这个人都必须死。

　　杀掉斯塔申斯基的武器，就是他当年使用的武器，表面看来是绝然无害的。它是一根金属管。有人的手指头粗细，约七英寸长，由三节拧在一起而成。底部一节有一个发射栓点燃炸药，推动中间一节的一根金属杆，这根金属杆又将管口的一个小玻璃针管撞破。这只玻璃什管里装有毒药。这看来像水的毒药以气雾的形式从金属管的前端发射出来。如果从距离大约1英尺半的地方将气雾射到哪个人的脸上，这个人一吸入这种气雾就会立即倒地而死。

　　让斯塔申斯基死在自己当年使用过的武器之下，也算是为这次的叛逃事件画上了一个句号，当然这件事没有结束，杀人的手段太明显了，连暗杀的武器都没有换。联邦德国已经对苏联提出了抗议，认为失踪斯塔申斯基的妻子肯定也早已身亡。门德列夫有些顶不住压力，希望谢洛夫帮自己说句话。

　　“你管他们去死，我们不但现在要铲除叛徒，以后也会继续下去，把印度的事情办的漂亮一点，说不定这个女人死了比活着更受人尊重。”谢洛夫没有让门德列夫失望，他对待叛徒的态度一直都是这样。


第553章 斯大林女儿

　　“这次找一个不知道身份的人去，从小培养的那种，别告诉我你开了这么多暗杀学校，连这种人都找不到。做的干净点，还要注意保密。”谢洛夫轻吐了一口气道，“这个女人近几年已经给我们找了太多的麻烦，直接让她死在国外吧。”

　　“交给我吧，我们是专业的。不过特工学校的人没有经验，我会让在国外的小组来做这件事”门德列夫拍着胸脯保证道，显然他也知道这次下手的对象身份不一般，按照西方媒体的尿性，这个人的外号应该是红色公主。没错，就是斯大林的女儿，斯维特兰娜。

　　“你是头，你说的算！”谢洛夫无所谓的摆摆手，表示对门德列夫的信任。

　　斯维特兰娜在叛逃美国之后，曾经说过克格勃和盖世太保没有区别，既然没有区别。谢洛夫就准备做一些盖世太保的事情，让斯维特兰娜直接进坟墓。对于谢洛夫来讲，克格勃这个部门就是他这辈子的价值所在，谁是克格勃的敌人，自然就是他的敌人。

　　不知道斯维特兰娜如何说服的柯西金，最终柯西金还是同意了斯维特兰娜出国，把他那个印度丈夫的骨灰洒向恒河，毕竟是印度的圣河，恒河水还能延年益寿。斯维特兰娜这种理由似乎也没什么问题，但谢洛夫知道斯大林这个不成器的女儿现在是准备叛逃了。

　　在反复拉锯中，由于辛格身患肺结核，不久就离开了人世。斯维特兰娜希望能够到爱人的故乡去，将他的骨灰洒向恒河。经过漫长的等待，柯西金终于同意了她的出国申请。

　　在斯维特兰娜出发的同一时间，一个克格勃的暗杀小组同时在伦敦启程，伦敦作为冷战前期苏联的重点经营地区，一直都有着完备的苏联情报网络。后来美国越来越强大，加上环境的因素，所以后来苏联才把注意力放在了美国，但可以毫无疑问的说，苏联对英国的渗透远远比对美国要成功的多。

　　从斯维特兰娜进入印度的第一时间，她的整个行踪就被潜伏在身边的特工，以及暗杀小组所掌控，谢洛夫知道自己的部门是干什么的，斯维特兰娜作为斯大林的女儿同样知道，所以她身边的克格勃特工绝对不会被信任，这就不得不让谢洛夫启动了暗线。

　　“果然要是有了自由，再苦再累心也甜啊。我就不明白，印度这么落后的国家也能让你升起叛逃的思想？”谢洛夫拿着从印度过来的观察报告，上面记载了斯维特兰娜这几天到达印度的行程和言论，这个斯大林的女儿在谢洛夫看来，就是一个投机者。因为斯维特兰娜后来在美国被把钱骗光了之后，还曾经回到过苏联。可见这个人理想是一个戈比都没有，连基本的爱国意识有没有都不好说。

　　这种人还活着干什么？尤其是知道她准备叛逃的情况下，谢洛夫自然不能坐视这种情况发生，不然就是他的失职。历史上谢米恰斯内被勃列日涅夫换掉，就有这个女人的原因。这个坑他是不会主动往里踩的。

　　可是柯西金已经同意了斯维特兰娜出国，那谢洛夫就只有一个选择了，杀了她……

　　“行动开始！”思前想后的谢洛夫用密语电报给新德里的暗杀小组下达了作战命令。

　　“老家来电，铲除目标。”一个比较高档的欧式住宅区当中，一个三十多岁的男人面无表情的走进来，然后一本正经的说出了这句话。

　　“嗅出并铲除叛徒！”包括两男三女一副绅士打扮的几个人默默的念叨道，“与正义同行，为了苏维埃。”几个人从外表来看，就是一个比较富有的伦敦家庭。这也符合印度的特征，印度以前是英国的殖民地，现在虽然脱离了殖民，但很多大城市仍然有不少英国移民留了下来，印度对这些英国移民也很平和，没有出现其他其他大规模报复的事情。

　　“用针孔么？”一个看起来岁数不大的小女孩笑眯眯的问道，女孩岁数最多也就二十岁，面容姣好，看起来一点也不像是从事暗杀行业的特工。

　　“用气雾吧，心脏骤停的那种。到时候我们直接会伦敦。”小组的组长，也就是早先进来的男人说道，“现在我们想要拜托同行的干扰。”这个同行指的是斯维特兰娜身边的克格勃特工，这些特工和他们的目的正相反，是为了保护斯大林的女儿才安排过来的。

　　“老爹会帮我们摆平一切的，他也不想看到自己部门的同志冲突起来。”小女孩吐了吐舌头道，“那么？就明天吧，印度这个地方不好，我想要回伦敦了。”

　　“就交给你，你这么说主席，也不害怕让别人知道。”组长摇了摇头苦笑道，显然对这个小女孩没有办法，不知道从什么时候开始，新从学校毕业的特工开始把现在的克格勃主席、国家安全总政委同志称呼为老爹，实际上这个老爹还不到四十岁。

　　当然在一个刚刚成年就奉命出国潜伏的特工眼中，倒也不算不能理解。斯维特兰娜住在新德里的富人区，这里面完全是欧式的样子，就像是在巨大从城市中的一缕点缀。为新德里带来一点不一样的景色。

　　斯维特兰娜的克格勃保卫特工，忽然接到了苏联大使馆的电话，让他们来大使馆一趟。确认了是否要留下一个人看着目标后，两个特工离开了院子。与此同时，在距离这里不远的另外一条街道上，一个穿着长裙拎着手提包的卡塔琳娜笑意盈盈的拐弯，正好看见了克格勃保卫人员的离开。

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒。”卡塔琳娜嘴角露出迷人的笑容，一步一步接近了自己的目标。斯维特兰娜公寓不大，但是环境很好，考虑到斯维特兰娜的身份，还有正在亡夫之痛的环境中，苏联也为她营造了一个不错的环境。

　　走到公寓面前，卡塔琳娜拿出了早已经准备好的钥匙，不出意外的捅开了房门。然后走进屋子里面看见了斯维特兰娜，同时斯维特兰娜也看见了她。

　　“你是？”斯维特兰娜一时之间摸不到头脑，毕竟眼前的女孩长得实在是太有欺骗性，换做任何人都不会联想到杀手的身上。

　　“我是你的邻居！”卡塔琳娜做出一副意外的样子，麻痹了斯维特兰娜的警惕心。卡塔琳娜就立即从她的手提包里掏出那件裹在一张报纸里的气雾剂，向他的毫无戒心的猎物走去。当他走到斯维特兰娜身边时，他将那武器对准他的脸开了火。没有响声，没有惊叫声，也没有流血，只有斯维特兰娜倒下去的轻微声音。

　　“搞定！”卡塔琳娜居高临下的看着倒在地上的斯维特兰娜，眼中闪过一丝奇异的目光。现在她则需要把斯维特兰娜弄成是一个自然死亡的样子，然后离开了这间公寓，在路上顺便把擦拭完毕的房门钥匙扔到了排水沟。

　　两个小时之后，和谢洛科夫斗完心眼的谢洛夫接到了这个消息，立刻离开卢比杨卡前往克里姆林宫，贼喊捉贼的谢洛夫向苏联中央主席团报告了斯大林女儿死亡的消息。

　　这个消息让中央主席团的委员们都鸦雀无声，谢列平皱着眉问道，“消息确实么？斯维特兰娜怎么会死？不是有特工保卫么？”

　　“我也不知道是怎么回事，这还需要两个当事人的详细汇报，我马上让他们回国。”谢洛夫口中的人是斯维特兰娜身边的两个特工，至于汇报这种事情，假情报部正在编辑。“不过斯维特兰娜当时正在酗酒，她有什么疾病么？”

　　“斯大林的儿女怎么都这样？”赫鲁晓夫一听说酗酒，就想起了在喀山监狱里面关押的斯大林儿子，一时间说出了这么一句话。赫鲁晓夫对斯大林的态度是众所周知的，其他人都没有接这个话题，而是想办法如何善后。

　　作为斯大林的女儿，斯维特兰娜的特殊身份也是可以做文章的，首先验尸后得出了心脏病的结论，然后一个可歌可泣的故事就出路了。斯维特兰娜因为思念亡夫辛格，悲伤过度在新德里去世，同时回顾了一下斯维特兰娜和这位印度共产党人的爱情故事，在这个爱情故事当中苏联从来都没有设施过障碍，而是本着友好和撮合的态度默认了两个人的婚礼。

　　安德罗波夫的中央联络部，专门对印度共产党展开了宣传，这个无产阶级的、纯洁的、高尚的真挚爱情，在印度开始广为传播。印度共产党总书记南布迪里巴德发表讲话，高度的评价了斯维特兰娜和辛格的爱情故事，当然一般的人更加看中的是斯大林女儿的身份。

　　总而言之，斯维特兰娜的事情短短时间就传遍了整个印度，包括他带着亡夫的骨灰来到印度，在恒河洒骨灰的事情，都成了很多印度人，尤其是知识分子关注的焦点。


第554章 内务部会议

　　谢米恰斯内曾经对斯维特兰娜发出过追杀令，但随后他就被勃列日涅夫换掉，这个追杀令也就不了了之，可能是勃列日涅夫性格比较温和的缘故，具体原因谁也不知道。但谢洛夫绝不能放任自己的任内出现这种事情。就凭她说克格勃和盖世太保没有区别，她就该死……

　　有些人死了就是比活着更有价值，斯维特兰娜的死亡就属于这类。她活着和印度人谈恋爱，在苏联干部看来就是让斯大林蒙羞，完全就不能接受。但她死了，这些不能接受的理由不说完全消失，但也会变的可以容忍。

　　对这件事情，谢洛夫表现了超乎寻常的关心，不停的询问是否把斯维特兰娜的遗体接回国，或者验尸调查死因，是否把斯维特兰娜的遗体接回国也引起了中央主席团的一阵讨论，苏斯洛夫、勃列日涅夫、柯西金、谢列平的观点各不相同，最终赫鲁晓夫拍板决定道，“把她安葬在印度吧，毕竟她可能更喜欢那里，这么长时间一直闹着要出国，我们满足她的愿望！”

　　这个答案让谢洛夫嘴角挂上一丝满意的笑容，这正和他的意。赫鲁晓夫做出这种决断，不管有没有私心，绝对是对苏联好处最大的决断。可以说充分的让斯维特兰娜没有白死，让斯维特兰娜的死亡成了一个绝好的对印度宣传的手段，谁让斯维特兰娜的身份摆在那里呢，那可是斯大林的女儿。

　　“伊里奇，斯维特兰娜的死亡，会不会是被谋杀的？”晚上下班之后，和勃列日涅夫一起回家的基里连科问出了自己心中困扰已久的答案。

　　“你的意思是谢洛夫下令干掉她的？没有理由！”勃列日涅夫非常擅长通过蛛丝马迹来佐证自己的判断，但他真的想不到这件事和克格勃挂钩的理由。其实斯维特兰娜的死亡也有蛛丝马迹，谢洛夫曾经在和柯西金商量的时候透漏过这件事。只不过柯西金没有放在心上，而勃列日涅夫和柯西金的关系，远没有到可以坐在一起闲聊的地步。

　　因为连一点缘由都找不到，勃列日涅夫做出了一个错误的判断，这件事和克格勃没有关系，斯维特兰娜就是一个正常死亡，说是一时激动或者伤心欲绝，突然死亡完全说得过去。

　　谢洛夫也没有把这件事放在心上，每年行动执行部都杀掉很多人，这个人不过是其中一个，同样每年他也接到上百名苏联潜伏的特工和线人失踪消息，如果死一个人就想半天，这一年就不要干别的事情了。

　　目前摆在眼前的事情，就是对克格勃的部门进行一下微调，首先克格勃的武装力量，不论是内卫军还是边防军，都是一种类似于宪兵和武装警察的力量。苏联的克格勃当然比任何其他国家的警察部门权限更高，覆盖面更广泛，但实际上还是一个警察部门，虽说不完全是。

　　克格勃的武装力量也不是不能打仗，很多下属的作战部队追诉历史，都能在卫国战争中见到他们先辈的身影，只不过这些部队的规模和红军不能相比。边防军的坦克虽然落后了一点，但收拾其他国家的军队也是一点问题都没有。

　　这次主要改组了内卫军，谢洛夫通过克格勃主席团命令，命令苏联各地内卫军区，全部改组为内卫军总局，所有内卫军司令保留军衔，一律称为局长。局长这个称为更加有安全干部的色彩，改组成为内卫军总局则更重要的是强化克格勃的部分内务武装警察职责。同时也是避免和国防部的各大军区产生混淆，称谓一致会让普通人分不清警察部队和军方的区别。

　　淡化内卫军的军人色彩，强化警察色彩，表明克格勃和国防部是完全不同的强力部门，这也是一种切割，同时撤销莫斯科内卫军区的机构，下属武装力量包括捷尔任斯基师全部划归克格勃直属。

　　“塔曼师应该不是问题，首都附近如果按照速度来讲，威胁最大的是图拉师。”谢洛夫十指交叉思考着这次改组之后的效果。他不是不把塔曼师的战斗力当做一回事，而是就算控制不了塔曼师，捷尔任斯基师也可以顶住。谢洛夫相信这只以契卡创始人命名的部队，可也不能把捷尔任斯基师的人当超人用。

　　图拉师的威胁之所以最大，倒不是它的战斗力多么令人畏惧。在苏联的空降军里面图拉师也不是战斗力和历史最强的部队，而是作为空降兵部队的它距离莫斯科很近，又是空降兵距离首都又近，这就很麻烦了。

　　塔曼师之所以被谢洛夫忽略，是因为他的便宜大哥曾经就在那里服役，怎么也有一部分信得过的战友，这些人被谢洛夫知道，通过做档案排挤掉竞争者，可以有更快的提升速度。这些人谢洛夫在不同的场合都见过面。见面是必须的，他又不是尤里，隔着十公里就知道别人在想什么。

　　新建成的内务部大楼距离卢比杨卡不远，这是克格勃建设的一部分，谢洛夫也实在不放心让谢洛科夫脱离自己的视线之内，既然这个人本身就是勃列日涅夫塞进来的，那大家就互相相面，勃列日涅夫迟早会知道互相盯着到底是谁吃亏。

　　这么做还有一个比较重要的原因，就是他这个克格勃主席比较懒，远没有谢列平和谢米恰斯内愿意在遍布莫斯科的各大总局总部视察。他属于很愿意去比较远的地方，但不愿意耗费精力在周围转悠的人。

　　“遏制犯罪已经到了刻不容缓的地步，虽然近几年我们已经取得了巨大的进步，但这还远远不够，究其原因很简单。我们的执法范围存在盲点。力度还远远不够，这还是建立在每年的严厉打击犯罪运动的基础上，在这之前，犯罪率更不能看。”内务部部长谢洛科夫的位置上，此时坐上了谢洛夫这个国家安全总政委。

　　这么多年来谢洛夫倒不是一直在睡毛妹、出国做搅屎棍。至少在社会治安的这方面，他完全可以说自己就是苏维埃的良心，苏联的保卫者，人民之友、秩序的化身。刚刚上任做克格勃主席，他就不惜发动自己上辈子丰富的痛苦经验，回忆起来自己做小流氓的时候怎么被警察叔叔教育的。

　　把这个经验写下来，写出了一般没什么经验的犯罪分子心理活动，以及如何迫使他们招供。同时耗费巨资不断更新各地内务总局的侦查设备，最后开始建立监控体系。苏联的犯罪率这几年一直都在下降。要不说一个流氓做执法者，那简直是太可怕了。因为这个流氓有着丰富的经验知道另一个流氓会怎么应对，做执法者的时候会把这方面的道路都堵死……

　　但还是不够，远远不够。后世中国到了二十一世纪，如果把小偷、抢劫这些林林总总的刑事犯罪都算上，不算治安处罚，中国的刑事犯罪率大概是美国的二十分之一。而中国的刑法比较严重，美国的处罚比较轻，这种情况下美国监狱关押的犯人，一直都比十几亿人口的中国要高上这么一点。

　　苏联的犯罪率是多少呢？就以致人死亡的案件来讲，去年苏联一共被杀害一万一千人，美国是一万九千人，苏联的犯罪率是美国的一半多。而古拉格撤销那一年，苏联和美国这上面并驾齐驱，苏联因为凶杀案死亡一万六千七、美国死亡一万七千七。不愧是并驾齐驱的超级大国，两国在这方面再一次打成平手。

　　可是苏联距离美国很远，而美国的走狗西欧距离苏联很近，这就出现了一个问题。就像是苏联在发展的时候面对的问题一样，距离自己很近的西欧发展福利、距离苏联很远的美国发展军事、苏联不得不在这两方面都要投入巨大的资金。

　　如果苏联不和美国比和西欧比较的话，其被杀人数竟高达四倍。这个数字就十分打他这个国家安全总政委的脸了，他总不能说美国人死的比我们还多，拉着美国来比烂。

　　否则，不得不承认苏联犯罪的膨胀数字，会得出在苏联社会主义制度下，不可能减少犯罪的结论。这件事一定要解决，“内务部一百一十万成员，难道就没有办法让我们的社会更加安全一点么？”谢洛夫扫视了内务部的干部们一眼深沉的问道。

　　“总政委同志，我是刑侦管理总局的局长，有一份资料你先看一下。”谢洛夫点点头。


第555章 一群白痴

　　一九六五年，苏联处理各种刑事犯罪大概就是九十万件，其中不良行为和人身犯罪就占了五分之二。未成年人的不良行为，农村的不良行为，在城市街道夜间进行的不良行为，是不良行为罪行的典型。其中发生最多的时间是晚六点到十点期间。这一切都说明，所谓不良行为，是同业余时间和社会的非组织性和文化水平低有关连的典型的犯罪。不良行为的累犯比其他犯罪的累犯率高得多。

　　其中发生最多的时间是晚六点到十点期间。这一切都说明，所谓不良行为，是同业余时间和社会的非组织性和文化水平低有关连的典型的犯罪。不良行为的累犯比其他犯罪的累犯率高得多，“卧槽！这不是自己么？”谢洛夫拿着自己一对照，觉得这个不良行为的归纳里面让自己中枪无数，活脱脱就是自己刚初中毕业到第一次上班之前的样子。

　　至于犯罪分子百分之九十都是男人，里面又有百分之九十是喝酒之后犯罪，这还用内务部分析，世界上哪个国家犯罪不是这样。喝酒之后闹事让谢洛夫感觉又中一枪，看来以后内务部要少来，这种感觉怪尴尬的。

　　当然这种犯罪嘛，通常不会造成太大的危害，后面一种才是要命的东西。仅次于不良行为而占第二位的是侵犯人身的犯罪。故意、杀人、重伤害、强、奸，其他危害个人生命、健康、财产的犯罪包括在内。这里突出的是未成人的犯罪。他们引起很多杀人、强奸、重伤害案件。根据数据，杀人案件约占侵犯人身罪总数的十分之一。

　　未成年人渣保护法？也不能这样说，这条法律毕竟也保护过他自己。当然如果反过来站在现在这个位置，这条法律就相当碍眼了。要想绕过去，就必须把古拉格重新建立，或者扩大精神病院关押范围。有时间和谢列平谈一谈……

　　大义凛然的谢洛夫放下了统计报表，回忆一下后世自己成长过程，其中社会治安的越来越好伴随着自己这种人被不断打击。那变化是从什么时候开始的呢？等等！谢洛夫抬起头问道，“去年的凶杀案破案率是多少？”

　　“大概是六千二百件，其中城市占了八成。乡村和集体农庄占了两成左右。”刑侦管理总局局长干脆的回答道，这些数据显然记在他的脑子里。

　　“很好！好个屁……”谢洛夫就像脑筋短路一样一句话里面出现了两个完全不同的转折点，用一种无能的目光看着这位内务部的重要干部，“一百一十万人的内务部？就给我交出来这么一份满意的答案？”

　　将近一半的凶杀案无法破案，难怪这种犯罪行为打压不下去，一个杀人犯如果杀过一次人，就难保不会来第二次，因为有了经验的他已经适应了不适，同时心中会升起一种警察不过如此的感觉，往后的顾忌会更少。

　　一时激动之下谢洛夫差点就喊出命案必破这种不过脑子的话了，幸亏没喊出来丢人，不然谢洛科夫可能会以为他姿势不够。后世这么高的技术都做不到，现在的苏联就自然更做不到了。

　　“各加盟共和国以及各州内务部、下属内务总局、内务分局。开始夜间巡逻，以后内务部增加夜间警察的巡逻时间，各地标准时间午夜十二点之前，重要地点应该有巡逻警车来回巡视。”谢洛夫边想边说道，“全联盟所有大学、中学、小学按照规模的不同，必须有一人以上的内务警察住校，如果某些地区太偏远做不到，挑选出来一个当地学校的保卫人员做这件事，如果是学校的保卫人员，最好是两人以上，一个人是不能被信任的。”

　　“莫斯科、列宁格勒、基辅的监控系统已经表明，强大的社会监控是破案的最直接证据，那么是时候推广到全国了，首先推广到所有人口十万人以上的中型城市、随后几年的时间在整个联盟建立起来遍布全国的监控网络。”谢洛夫敲着桌子默然的道，“我要任何一个苏联人，走在任何一个地方，都知道自己是安全的。”

　　“让每一个杀人犯知道，如果他杀了人，必然将会面对被枪毙的结局。犯了大错，我们就不能给他们第二次重新再来的机会，这是我们苏联内务部的标准。”谢洛夫不紧不慢的强调道，“安全、秩序、法律！”

　　“这样的话，我们内务部人力和资金都有缺口。”谢洛科夫这并不是敷衍，大投入就说明他的部门人力会增多，影响力会扩大。这不会因为勃列日涅夫让自己看着谢洛夫，他就会反对，他凭什么反对让自己重要性加大的事情。难道因为上司的年龄比自己小了十七岁就嫉妒？这么说完全是因为真的有困难。

　　“我出国给你们抢钱，可以了吧？”谢洛夫咧着嘴巴笑道，“投入社会监控的设备资金问题，我来负责，你们只要能把我们的犯罪率降下来，就对得起我了。”

　　话一出口，整个会议室哄然大笑，谢洛科夫摆摆手让人把窗户打开，里面人间仙境的环境才算淡化了一些，虽然这个季节会有蚊子，但相信蚊子也会为了生命着想，绝对不会飞进来。对于在座的干部来讲，这也绝对是一件好事，监控设备一旦在全国布控，会极大的降低内务部的工作量，他们多出来的警力可以用在别的地方，就像谢洛夫说的可以放在学校当中，保护学生们的安全，增加社会的巡视力度等等。

　　总的来说，谢洛夫按照自己从小到大，一个小镇成长过程中的治安变化，提出了几个意见，最重要的还是社会监控和重点地区巡逻，内务警察总是在夜间出现，也会提高普通人的安全感，对学校的防护增强，更容易处理未成年犯罪。

　　“还有就是各地内务部门的总部，最好是相隔的距离调整一下，我的意见是在路途通畅的条件下，城市中的本地警局巡逻车，可以在五分钟以内赶到地点，也就是说两个内务局距离，最大不能超过十分钟。从今年开始，每一年我都要看见，我们的刑事犯罪率在降低，直到降到和西欧国家一个标准。”谢洛夫和谢洛科夫商定之后，定出来了这个标准。

　　也不是所有问题都能解决，至少喝酒这个问题他这个国家安全总政委就解决不了。谁都直到人在酒后会冲动，很多案件也是这么发生的。但这件事就是没办法，他管不了毛子喜欢喝酒的特性，只希望喝酒之后杀人的傻×少一点。

　　回到卢比杨卡之后，谢洛夫编写了一套安全条令，包括普及法制教育、提高人民安全意识一些老生常谈的东西，在一些人眼里这都是废话。然后从中间开始强调要建立一个看得见的社会，让人们知道安全的重要性，拐弯抹角的把全民监控这件事说了出来。随后通过电报下发到苏联全国。

　　条令刚刚出现就引起了一阵渲染大波，作为苏联国家安全委员会最有存在感的主席，谢洛夫再次占据了不少西方报纸的头条，把全国人民监控在牢笼里面。谢洛夫，一个拥有极度控制欲的狂人，等等这种头条的报纸被销售一空。

　　国内关于谢洛夫在内务部总部大发雷霆，发誓要消灭犯罪和文化界对监控的批评两种消息同时传开，大发雷霆当然是假宣传部传出去的。至于文化界的抗议，那倒是实实在在的，这帮人就恨不得自己是人上人，一点管控在他们眼中都是对自由的亵渎。不过狗屁没用，至少苏联中央主席团里面，根本没人把他们当做一回事，连赫鲁晓夫都算上。

　　传言的愈演愈烈，最后勃列日涅夫都找了一个机会把谢洛科夫交到了自己的家中问道，“谢洛夫在内务部大发雷霆了么？撤了你们几个干部的职务？”

　　“没有啊？那几个干部是因为问题被撤职的，当天谢洛夫只是提出了一些遏制问罪的意见？”谢洛科夫一脑袋问号反问道，“我也不知道这种言论是怎么出来的？”

　　“看来，谢洛夫好像受到不少人的惦记，不光国外的报纸，连我们国内都有人希望他早点离开克格勃！”勃列日涅夫话锋陡然一转阴沉的道，“那些人都是潜在叛徒，你猜谢洛夫会怎么做？”

　　所有对谢洛夫建立全国的监控系统文化界人士，第二天统统都收到了秘密警察总局的预防警告，瞬间百分之九十的文化人全跪了，只有几个名字很大的知识分子还在闹，不过也掀不起什么风波。

　　“以为你们骨头多硬，还不是怕了？”谢洛夫摆平了文化界的反对声音，公开对着西方的报纸叫嚷道，“有种你们以后别和我学，今天骂我的国家我都记住了，以后我有机会会在骂回来，一群白痴……”


第556章 干掉他

　　苏联文化界的气氛，用一句现实评价非常合适，现实主义是苏联对文化界的态度，从建国开始，从战后加强。赫鲁晓夫一方面放开了部分管控，但同时也在加强战后因冷战压力而被不断强化的社会主义现实主义体系。赫鲁晓夫的意思是不想让文化界太死板，但同时也害怕西方文化大举入侵苏联文化界，和他的很多改革一样，他知道这样一直下去肯定不行，但贸然动手出现的问题比本来还要多。

　　兴起回归文学浪潮，原本是为了更快捷地克服内政危机、缓解西方遏制苏联的冷战局势、改变战后伊始所催生的苏联被动应对冷战体制，以激发苏联社会进步的正能量。但正能量还没有激发出来多少，负面能量倒是先出来了，这就引起了苏斯洛夫的强烈不适。

　　学政策调整的结果却让民众发现，苏联文学远不只有苏维埃文学，还有境外俄罗斯文学和被禁止的地下文学合成的非官方文学。在民众看来，白银时代文学和非官方文学是更有审美境界的，它们的全方位合法化，却未促使人们思考产生文学分裂的西方冷战原因，反而变成了更多公开挑战苏联合法性的资源。

　　苏联的所有问题都可以归结到敌强我弱这个问题上，文化界也有这个问题。作为一个肚子里面没有多少真材实料的人，谢洛夫只能用克格勃的办法，让那些向往西方的文化人闭嘴，索性苏联的知识分子也属于嘴巴硬骨头软的那类人，并不比其他国家的知识份子强多少，这就够了。

　　“假宣传部的下一步工作，是把目前内务部正在推进的全国监控网络计划，变成一个巨大的负面消息，让支持我们的学者多写一点负面文章，然后通过秘密渠道送到西欧去，然后引起巨大的讨论。”这不是公开会议，趴在桌子上一副戒毒老哥风采的谢洛夫，有气无力的托着脑袋吩咐道，“在西欧形成一种批判的浪潮，给民众一种根深蒂固的思维，那就是我们的社会不需要无处不在的监控器……”

　　这间办公室里面，只有四个人，他这个克格勃主席，秘密警察总局的局长、假宣传部的部长和一个记录员，除了对话之外，就剩打字机的声音。

　　“主席，我们为什么要这么干，这样传到国内，也会让我们部门受到更大的压力的。”秘密警察总局局长卡德波夫有些不解的问道，这不是给自己的工作设置障碍么，本来很多人就不理解这件事，这不是在加强反对的力量么？

　　“是在西欧加强反对的力量，最好成为一种政治正确。你也知道，西欧国家虽然人口不像我们在卫国战争遭到重创，但资本家更加偏爱便宜的劳动力，所以不论是哪个国家，都在大规模的引进移民，从哪里引进呢？英法是从前殖民地，德国是从一战和他们穿一条裤子的土耳其，那些国家大部分都是和平教国家。同时为了平息人民的不满情绪，他们开始控制舆论表明引进移民是有利的，人们也慢慢的接受了舆论，但现在是现在，以后是以后，本国人民越来越少，移民越来越多的情况。难道一直让移民从事底层工作么？移民原因，更何况宗教根本不同，二三十年之后谁知道是什么德行？”谢洛夫本来想要坐直，但努力一下还是觉得趴着舒服，继续懒洋洋地说道，“一旦到时候社会陷入到了混乱之中，作为苏联的敌人，你希望我们的敌人，瞬间就找到犯罪分子藏匿的地点么？”

　　“至于其他部门和一些国内的舆论压力，我想苏斯洛夫同志不会被这种伎俩迷惑，这点你们放心。具体的操作手法，假宣传部有足够的经验，在让假情报部制造一些似是而非，看起来很能唬人的所谓苏联内部文件，让西欧的舆论形成共识，不建立社会监控网络就是政治正确。”谢洛夫此时终于克服了自己的懒癌坐直了强调道，“这个计划必须让苏斯洛夫同志知道，不然可能会出问题。”

　　对冷战的开始，苏联属于被动接受的那一方，是美国逼着苏联开始应对冷战的。这个起点不论后世怎么洗都洗不干净，最后苏联失败，连带着造成了几十年的社会主义运动遭到了毁灭性打击，比无耻谢洛夫认为自己怎么做都不算过分，不就是利用一下和平教徒嘛，苏联要是胜利了，根本就不会存在宗教极端、势力的土壤。中东保证是一水的世俗国家，什么恐怖主义的源地，根本就不会存在。

　　只不过输的是苏联，苏联干的所有事情都暴漏出来，输的要是美国，相信美国的名声也不会比解体后的俄罗斯强多少，谢洛夫就知道后世比较出名李家坡的创始人，就在勃列日涅夫时期盛赞过勃列日涅夫是欧亚大陆前所未有的掌控者，背景是苏攻美守的时期……

　　所以祸害一下欧洲不是不能接受的，利用移民搞乱欧洲很好，只要不来苏联就行。让西方舆论骂自己，给他们一个道德制高点又怎么样？帮助去欧洲的和平教徒解开一层暴戾的封印，到时候风暴才更加猛烈。

　　“有效果么？”苏斯洛夫放下了这个草案，摘下眼镜温和的问着谢洛夫。

　　“长久来看绝对有效果，第二国际那些叛徒，就爱干这些没多大用，但是能获得道德快感的事，在他们看来最终会变成什么样不重要，只要自己能满足自己的道德空虚就行了。”谢洛夫微微摇头道，“社会党国际那帮人，忘记了一个最基本的斗争，总是把希望放在互相妥协上面，和五十年前他们集体做叛徒的时候一模一样……”

　　斗争是肯定要流血的，想要得到好的生活还不想付出代价，这种好事如果存在请告诉谢洛夫，他也一直想要找到这么一个地方生活。

　　“这件事我知道了，不会有人找你的麻烦的。”苏斯洛夫点点头开始做自己的事情，也没有在说话的意思，谢洛夫知道这个时候自己该走了，也没有告别直接反手关上门离开了苏斯洛夫的办公室。

　　在谢洛夫公开向西欧的舆论和文化界挑衅之后，苏联文化界，尤其是和克格勃合作的学者纷纷发表文章，表示建立社会监控网络对国家的好处，保护人民的安全，以及种种的好处。开始对西欧的舆论进行反击。

　　真理报也刊发了文章，逐条批驳西欧学者言论，一时间两个阵营又因为社会监控网络建立问题开始了舆论交锋，每天都有新的论点出现，报纸上的消息更新速度非常快，这让一直以来除了睡毛妹之外，没有娱乐项目的谢洛夫终于找到一点事情做，看报纸……

　　苏联文化界团结一致站在克格勃这边，这肯定是假象，但苏斯洛夫站在克格勃这边是无疑的，所以这么说也很正确，苏联文化界的表现确实是团结一致。

　　紧接着没有几天，一些资料出现在这些西欧学者的文章中，他们分别引用匿名的苏联学者的言论，以及克格勃一些下发的文件，开始对这件事重新反击，论证克格勃是苏联社会推动这个计划的主要推手，鉴于克格勃长年累月被吹嘘起来的名气，事情的影响力越来越大，已经有政党人物还是对社会监控的事情做出评价。

　　“克格勃、一个苏联内部的毒瘤，它像是一只八爪鱼一般渗透着苏联社会的方方面面，你看不到他，他却无处不在的看着你……”

　　“苏联最广袤大地的上空，有一个无处不在的幽灵，这个幽灵的大脑，就是苏联一直以来宣称的杰出安全干部，那个高加索的恶魔，谢洛夫……”

　　“苏联就是一个警察国家，这是毫无疑问的，人民受到隐藏在人群中的监视，现在警察头子已经不满足于在暗处，而是准备跳出来追求那种绝对控制！”

　　谢尔瓦诺夫一条接一条读着很多英文报纸，不管是知名的，还是不知名的。因为这件事的热度越来越高，每天的报纸太多，谢洛夫看着累，于是他这个总务处的处长多了一个职责，替卢比杨卡的主人读报纸。

　　“美国前拳王索尼·利斯顿表示，如果苏联的那个恶魔站在自己的面前，自己一定会当场打死他。”这个报道一读出来让谢洛夫噗嗤一笑，说道，“这和那个阿里的手下败将有什么关系，是不是被阿里打败了之后生活拮据，想要蹭一下热度。”

　　“躲在暗处看着社会的不是男人，不出来和我打一场，让你的老婆看看谁才是真正的男人。”谢尔瓦索夫读到这暗叫糟糕，果然抬头就看见谢洛夫死人一样的脸色歪着头看着自己道，“美国枪支泛滥，一个黑人在街头被枪杀，很正常对不对？干掉他……”

　　“我马上让人去办，三天之内肯定有结果。”谢尔瓦诺夫吞了一口吐沫保证道。


第557章 爆发式增长

　　“太可怕了，太可怕了……”谢尔瓦诺夫从主席办公室出来不断的低声嘟哝道。他只见过一次谢洛夫露出这种神色，就是在前往印尼之前谈论如何处理印尼政变陆军的时候，后来印尼陆军遭遇大清洗，作为这几年对主席负责的秘书和总务处长，谢尔瓦诺夫知道自己这个顶头上司是什么脾气，主席夫人来卢比杨卡的时候，谢洛夫那叫一个殷勤，绝不是伪装出来的，可想而知对他夫人不尊重，会是什么下场。

　　二十四小时之后，谢尔瓦诺夫重复着昨天的工作，阅读着一份新刊发的报纸，美国前拳王索尼·利斯顿在圣路易斯街头被枪杀的消息，当地很多黑人表示了哀悼。至于有些美国报纸猜测是苏联人动手，他没敢把报纸照过来给谢洛夫。

　　“有人说是我杀的吧？他们的智商还算正常，不过我不会承认。”谢洛夫听完报纸站起来拍拍裤腿道，“好了，我明天去基辅，看看内卫第三师现在的情况。”

　　内卫第三师，属于改组之后的乌克兰内卫军总局，就驻扎在基辅，乌克兰内卫军总局局长是伊戈尔，谢洛夫的好朋友、乌克兰克格勃第一副主席是希列科夫、谢洛夫从外交部带过来的部下，因为乌克兰在苏联政治版图的重要地位，所以他放了两个信得过的人呆在这里。

　　在基辅下车之后，谢洛夫就暂时离开了漩涡，莫斯科那边两个阵营的报纸还在嘴炮社会监控网络是好还是不好，西欧差不多在舆论界已经形成了共识，那就是不好。谢洛夫离开莫斯科之前，是不是考虑一下找个人写一本老大哥在看着你之类的小说，加上一把火……

　　可惜没时间，等到小说写完了，这件事的热度说不定都过去了，更大的可能是某个西欧国家的作者，没准就在构思类似的东西。利用文化界背书又不是只是苏联这么干，只要舆论有需要，西欧也会出现很多捧卵子过河的文化人出来跪舔的。政治舆论需要嘛。

　　除了伊戈尔和希列科夫之外，谢洛夫见到了乌克兰部长会议主席谢尔比茨基，谢尔比茨基生于叶卡捷琳诺斯拉夫省上第聂伯罗布斯克一个工人家庭。乌克兰人。但谢尔比茨基和谢列斯特完全不同，谢列斯特是一个力图保存乌克兰文化的第一书记，而谢尔比茨基则没有什么民族意识，相反在谢尔比茨基看来，乌克兰民族意识强大，就会有让苏联分裂的危险。所以在对待乌克兰文化这件事上，两个人的态度截然不同。

　　谢洛夫一看见谢尔比茨基，就觉得这是一个狠人，应该做克格勃主席这类的职务，而不是在地方发展经济，这种感觉没什么根据，纯粹是从面向上来看，谢尔比茨基就有那种不怒自威的长相。此时这位乌克兰部长会议主席应该在春风得意的时候，谢列斯特的庇护者波德戈尔内已经成为普通人。谢列斯特之所以还是乌克兰党委第一书记，一方面是因为赫鲁晓夫比较认可，一方面也是因为乌克兰党委第一书记本身就是中央主席团委员。

　　但有勃列日涅夫支持的谢尔比茨基，权威大大提高，谢列斯特已经不能像原来一样随意排挤他了。随著谢尔比茨基的上任，党和政府内的人事变动逐渐开始了，其中许多变动涉及撤换谢列斯特的支持者和提升同谢尔比茨基早期的事业基地聂伯罗彼得罗夫斯克地区共产党组织有关系的干部。现在这个过程才刚刚开始，谢尔比茨基还没有发力。

　　但谢洛夫知道另外一件事，那件事才是让谢洛夫对谢尔比茨基另眼相看的原因，历史上谢尔比茨基在取得了对谢列斯特的压倒性优势之后，清洗了乌克兰共产党，百分之五的乌克兰共产党员被开出，民族主义分子和人权活动分子不断遭到逮捕。

　　谢洛夫一直谋划推演的事情，谢尔比茨基在冷战期间真的做过，如果不是前面有谢列斯特掣肘，没准谢尔比茨基真的能把乌克兰和俄罗斯捏成一个整体。对待这种狠人，谢洛夫也只能说声佩服，然后与之谈笑风生，表明两人是一种人……

　　对于克格勃主席的到来，谢尔比茨基十分欢迎，还邀请了谢洛夫三人去自己的家做客。他也希望和克格勃系统的安全干部搞好关系，那怎么办呢？直接和主席搞好关系不就行了？

　　至少现在在赫鲁晓夫高高在上的情况下，他们这些人都不会出现冲突，谢尔比茨基和谢洛夫一样都是苏联中央主席团的候补委员，乌克兰的干部级别一直都比较高，表明苏联对乌克兰的重视。

　　“谢洛夫同志来到基辅，是过来视察内卫军第三师么？”谢尔比茨基很感兴趣的问道。

　　“是的，第三师和莫斯科的捷尔任斯基师一样，是我们克格勃的重要作战力量，在内卫军总局改组之后，我总要过来看看。”谢洛夫尝了一下鱼子酱，露出一种叫做满意的神色，苏联也不是没有好东西嘛，至少鱼子酱绝对原汁原味。帝王蟹罐头也很好，一看牌子，克格勃下属的食品厂生产的……

　　小小的尴尬谢洛夫根本不当一回事，克格勃下属的厂子在隐蔽的地方有K字母的钢印，但不会直接打在明面上，而是出现在边缘，谢洛夫恰好看见了。

　　“要不是捷尔任斯基特战师不能离开莫斯科，我真想看看两个师的对抗！”放下望远镜的谢洛夫对着旁边的伊戈尔将军说道。虽然刚刚看完步坦协同作战，可并非军事干部的谢洛夫除了感到不明觉厉之外，什么都没有感觉到。

　　对于步坦协同，谢洛夫不明觉厉。对于炮术射击，还是不明觉厉。说实话内卫第三师这么卖力的演习让自己的主席观看，有一种白瞎了的感觉。要不是跟着自己来到基辅的作战参谋一副认可的样子，他这个克格勃主席什么都看出来。

　　“到时候新坦克我会找乌斯季诺夫去要，要做好准备，没准到时候要上战场呢？”谢洛夫拍拍伊戈尔的肩膀哈哈笑道，“说不定以后这支部队会驻军君士坦丁堡，未来的事情谁说的准呢……”

　　只要土耳其对塞浦路斯没有放弃野心，希腊和土耳其的冲突是必然要爆发的，到时候就是甩膀子亲自上阵的时刻了。如果他没有记错，那应该是美国最弱势的时候。只要切了土耳其，欧亚大陆就是苏联的，冷战的结果最差也是平局，只要苏联稍微努力一下，就会压着美国揍。

　　“君士坦丁堡？那真是一个让人魂牵梦绕的地方。”伊戈尔闻言露出一丝神往之色，对于每一个俄罗斯人来讲，这是他们文化的来源。虽然苏联清除了东正教的根基，但文化是改变不了的，每个俄罗斯人都不能否认东罗马帝国对俄罗斯的影响。

　　“会有机会的！”谢洛夫重新把目光放回到了克格勃的内卫军上道，“一定会的……”

　　回到莫斯科的谢洛夫，上报想要申请让内卫军第三师改一个荣誉番号，苏联中央主席团同意了这个申请，随后谢洛夫下令把基辅的内卫军第三师改为克格勃的前身的名字，就像莫斯科以捷尔任斯基命名的捷尔任斯基师一样，内卫军第三师改为契卡师，纪念当年契卡成立，并且表示克格勃对历史的尊重。

　　整个一九六六年，苏联陷入到了一片欣欣向荣的景象。谢洛夫在安全领域中大力压制犯罪空间的同时，苏联的各部门也都在报捷，第二巴库的石油产量达到新高，第三巴库已经显示出来后来居上的姿态。同时天然气不表示苏联的天然气产量也达到新高，蒙古的露天煤矿也已经投产，缓解了苏联煤炭开发困难的问题。

　　就连今年的粮食产量也十分给面子，加上苏丹和印度的渠道，极大的缓解了苏联市场上粮食供应的短缺情况，似乎所有干部都在尽心尽力，让赫鲁晓夫放心，国家正在变得越来越好，好让这个已经七十多岁的第一书记放心退休。

　　当然很多人虽然心里这么想，但都绝对不会说出来，各种声音对赫鲁晓夫的挽留都在继续，包括报纸和中央台，这种声音终于传到了国外，一时间也引起了不少报道，很多国家都很关心赫鲁晓夫是不是真的准备退休？

　　一九六六年年底的时候，苏联的统计数据十分漂亮，一年的经济增长率竟然达到了百分之九点八，这个数字虽然有苏丹和印尼加入经互会的因素，但谢洛夫看到的时候仍然有些惊讶，“那些干部是不是有些过火了，第一书记预计后年退休，今年就将近百分之十，明年怎么办？”

　　谢洛夫当然不知道更过火的还在后面，一九六七年刚开始的三个月，这种增长仍然在继续，他从来没见过苏联干部这么有干劲，真有一种赫鲁晓夫所说的为意志论的样子了，简直吓人。


第558章 以色列核计划

　　整个苏联此时处在一片昂扬向上的气氛中，似乎曾经互相扯皮的因素都不存在。前几年出现的一些混乱都不是真的一样，之所以这么说，是因为苏联每个州的领导部门被赫鲁晓夫改成了两个书记领导，一个工业书记一个农业书记是平级的。这几年如果不是苏联的外部环境一直在变好，主要是印尼和苏丹的加入解决了苏联不少问题，实际上苏联的发展速度其实是有所下降的。

　　现在证明就算是有两个平行书记，苏联也可以良好的运转。因为中央各部门的头头，以及中央主席团是团结一致的，在上面的死命令之下，下面的干部也没空想着去争权。

　　“我看过的历史书把赫鲁晓夫的政治改革说的这么懒？尤其是两个平级书记说成是败笔，原来这件事是可以克服的？”谢洛夫有一种被历史资料欺骗的感觉，事实证明只要苏联中央主席团统筹全局，就可以阻止下面的干部互相争权。

　　不过赫鲁晓夫还可以勉强这么干，勃列日涅夫肯定是玩不转的。赫鲁晓夫在中央主席团里面是领导，一旦他退休的话，勃列日涅夫和其他成员相比就是同志，他没有赫鲁晓夫一言九鼎的威信，谢列平、柯西金都不会买账。这种情况下如果地方还有两个书记，苏联就肯定会出现问题。

　　赫鲁晓夫把地方州委弄成两个书记领导，他自己可能都有些玩不转，这种改革谢洛夫认为，其实是最适合斯大林的。一个有绝对权威和能力的领导人才能驾驭的了。所以两个书记同时存在这件事，只要赫鲁晓夫退休，肯定会马上就废除。

　　“我在想一件事！”在石油工业部大楼部长办公室的谢洛夫，站在窗边俯视下面问道，“季库诺夫，你不觉得有些过火了嘛？其实我能看出来，这种团结一致的动力，就是让我们的第一书记放心的退休，不过新的领导人上台怎么办？”

　　“什么意思？现在不是很好么？百分之十的增长率啊，除了卫国战争刚刚结束之后的几年，最近几年哪见过啊。”季库诺夫神色轻松的道，“第三巴库的储量预计比第二巴库还要多，真希望我们国家多几个这种油田。”

　　这玩意还是够用就行！谢洛夫暗自撇撇嘴，一个国家把经济寄托在石油上不是好事。后世的俄罗斯就有这个毛病，结果被打击的时候也很疼。俄罗斯这个毛病，苏联其实也有一点，不过苏联对石油的依赖并不严重，主要是苏联的工业实力远远超过后世的俄罗斯。苏联的石油七成左右都是自己使用，剩下三成用于出口，出口的里面还有一半多是给东欧的国家提供能源，剩下的才是出口到西欧换取外汇。

　　苏联可不是一般那种自己国家用不了多少，有多少石油全部用来换钱的国家。这和中东那些国家是完全不同的，中东那种没什么抵抗力的国家，谢洛夫只要掐住那种国家的水源，想办法截断粮食的进口，就能让那些国家都跪下。

　　“我的意思是，就算第一书记到时候真的自己主动退休，新领导人上台之后，你们还能维持这么高的增长率么？现在就百分之十了，新第一书记上来了，难道我们的经济增长在回到百分之八？这不是让新领导人难堪么？”回过头来的谢洛夫发问道，“到时候你们这些部门都怎么办？别告诉我还能提高到百分之十五，我不相信……”

　　“到时候再说吧！”季库诺夫刚刚开口桌子上的电话响起来了，接电话说了两句然后侧头到，“卢比杨卡的电话，说让你回去，有一件比较重要的事情你亲自做判断。”

　　“知道了，不知道出了什么事情？”谢洛夫懒洋洋的摆摆手告辞，除了他这个克格勃主席之外，克格勃有两个第一副主席，以及十三个副主席。有完整架构的组织其实他离开几天一点事情都没有，这么着急的叫他肯定是有重大消息。

　　消息的确非常重大，以色列的核计划情报。当年的苏伊士战争爆发。尽管以色列的行动十分成功，占领了整个苏伊士半岛。但是法国和英国却在苏伊士运河的进攻中陷入困境，随后迫于美国和苏联的压力而宣布失败。英国和法国的撤出让以色列孤军奋战，承受来自两个超级大国大的压力。苏联总理布尔加宁警告，如果以色列仍一意孤行，坚持不从西奈山撤军，那么苏联将对其进行核打击。

　　内盖夫核研究中心是以色列的核武器计划的中心。它位于沙漠城市迪莫拉的附近，因此简称迪莫拉。五十年代末和六十年代初法国在这个中心建成了一个核反应堆和一个钚生产车间。所有制造原子弹所需的特殊材料都在迪莫拉生产制造，包括钚，锂-6氘化物以及浓缩和未浓缩的铀。但是原子弹的设计和组装是在别的地方进行。

　　可以说以色列的核计划有苏联的一部分压力原因，“这帮法国人还真是给了以色列一个不错的基础！这么说已经快接近成功了？”放下情报的谢洛夫一副很苦恼的表情，核武器这个东西当然是越少越好，作为苏联的国家安全总政委，他曾经以中国作为借口，连续否决了印度和朝鲜让苏联提供核研究所和技术支持的请求。

　　头一次谢洛夫感觉，法国人也不可爱了，一直以来因为法国在西欧，那里属于北约的范围，所以法国的特立独行苏联都抱着看热闹的心态。但这次法国弄出来的事情，让苏联也非常难堪，“英法一对搅屎棍，我们国防部是怎么看的？”谢洛夫歪着脑袋问着自己的总务处长谢尔瓦诺夫道。

　　国防部知道消息之后肯定有相关的计划，中东战争之前，苏联策划战争，它曾计划进攻以色列，企图利用散布假情报等手段蓄意挑起了这场阿以之间的战争，而苏联之所以这么做，主要是由于以色列在核研究上取得了巨大突破。为了对付这一威胁，苏联希望在战争中联合埃及对以色列的迪莫纳核设施进行轰炸，他们甚至还计划在以色列沿海登陆。当时，苏联的核潜艇也驶近以色列海岸，以便在以色列准备使用核武时对其进行还击。

　　同样，在战争前夕，美国曾制定一份秘密军事计划，如果以色列向东进入约旦河西岸或者向西攻占西奈半岛，美国将对以色列实施军事打击，但这份计划最终以流产告终。而让美苏两国铩羽而归的，是以色列军队的迅捷的速度。

　　“国防部的意思是，让埃及动手摧毁掉以色列的核设施。”显然国防部的态度和克格勃的评估是差不多的，希望利用阿拉伯国家中最强大的埃及来解决问题。

　　谢洛夫想了一下，如果没有记错的话，这次中东战争是以色列首先用偷袭的手段采取进攻的，说实话埃及后来之所以对苏联开始不信任，就是因为这次战争中苏联表现的令人失望。主要是埃及丢失了西奈半岛之后一直无法打回来，让苏伊士运河这条亲苏国家掌控的黄金水道变成了一侧有以色列的威胁。可以说六七年的第三次中东战争，苏联看起来没受影响，但实际上失去了很多潜在的东西，比如埃及的信任。

　　“注意一下国防部的作战计划，我去向中央主席团进行汇报，还有，算了！”谢洛夫其实想要和美国人接触一下解决这个隐患。美国人肯定对以色列发展核武器是不满的，不要真的以为犹太人在美国影响力天下无敌，一个管家不知道自己的身份，主人一样可以上棍子。

　　美国需要以色列在中东拉仇恨，但这个年代还不希望让以色列有核武器，只不过后来以色列有了核武器，美国选择了接受而已。

　　“国防部的意思是，挑起中东战争，让埃及、叙利亚、约旦摧毁以色列的核设施，防止中东的平衡被打破。我认为这个计划虽然冒险，但也是没有办法的办法，除非我们苏联可以接受自己的阿拉伯盟友，永远和一个拥有核武器的国家进行不平等的对抗。”到了中央主席团的谢洛夫不是很确定地说道，“但以现有的情报来分析，现在的以色列应该是接近了成功的边缘，但还没有生产出来核武器。”

　　“克格勃和国防部拿出来一个计划，交到我们这里评估。”赫鲁晓夫精神一振，毕竟他已经七十四岁了，最近开始一直让中央主席团的其他委员来做决断，通常则是一个监督者的角色，但这件事情不一般，赫鲁晓夫表现出来了莫大的关心。

　　“知道了，如果目标局限于以色列一个国家，我个人建议可以考虑使用战术核武器。相信国防部也是这么看的。”谢洛夫看了一眼新任国防部长格列奇科元帅，或者说是代理国防部长，因为马利诺夫斯基正在入院观察。


第559章 对手摩萨德

　　国防部长格列奇科元帅面对众人的目光，认可的点点头，按照苏联国防部的理念，核武器既然已经出现，就代表着可以使用。苏联的所有的对欧作战计划都是以使用核武器作为标准的，所谓的钢铁洪流一旦开动，前提就是先用战术核武器炸开一条通道，然后坦克集团军群一波流A过去。

　　这种作战计划，是因为苏联国防部深信，就算是核战争也是有胜利者存在的。首先使用核武器的国家肯定占据了极大的优势，很有可能成为最后的胜利者。再者首先使用核武器，可能会在使用之后吓住对手，让敌人不敢应对苏联的核战争。

　　以色列是一个亲美国家，阿拉伯国家大部分都亲苏，这种选择对于苏联来讲并不困难。理论上阿拉伯国家可以输无数次，以色列输一次就会灭国。不过苏联万万没想到连阿拉伯世界第一强国埃及都这么扶不上墙，除了以色列刚建国的第一次中东战争，往后的战争越来越悬殊，次次阿拉伯都被吊打。

　　连带着使用苏联武器的阿拉伯国家，狠狠地给苏式武器抹了一把黑。当然在苏联解体之后，全美式装备伊拉克、沙特，一个被被恐怖分子吊打，一个被胡塞武装吊打，终于洗白了苏式武器，也不能说洗白了，阿拉伯人把美式武器摸得一样黑。

　　“马利诺夫斯基元帅的病情怎么样了？”出了克里姆林宫之后，和格列奇科元帅并排行走的谢洛夫很关心的问道。近年来克格勃的关系和国防部略有缓和，不像是当年克格勃咬着军队不放的时候那么紧张了。

　　“情况不是很乐观，可能需要长期的入院治疗。”格列奇科元帅愣了一下，有些沉重地说道，“马利诺夫斯基还是年龄到了，一些疾病可能不是治疗就能好转的，我们，哦，不，你还距离这一天很远，我也会有这么一天的。所以如果有时间的话，你多去看看老伊万，至于克格勃和国防部的矛盾，这是部门之间的事情，我可以分的清楚。”

　　“克格勃职责所在，对不起。”谢洛夫点点头一副坦然的样子，克格勃的工作就是监视苏联，国防部当然也不例外。

　　第二天谢洛夫去医院看望了马利诺夫斯基元帅，情况确实不是很乐观。对于马利诺夫斯基这个人，谢洛夫知道他去过中国，但绝对算不上亲华，而且属于恰恰相反的那种。但站在苏联的立场没有什么不对，只不过马利诺夫斯基眼中的敌人未免有点多，而且总有一种老子能单挑全世界的感觉。

　　这种感觉比较要命，上个出现这种错觉的国家，已经变成了分属两个阵营的两个国家了。苏联当然国力比当年的第三帝国要强得多，但是面对的对手也比第三帝国的对手强得多。马利诺夫斯基这种想法，苏联是绝对没可能赢的。

　　把马利诺夫斯基元帅的主治医生叫来，谢洛夫用平淡的目光看了这个医生一小会，直到对方开始漏出紧张的神色，才把目光移开问道，“马利诺夫斯基的病情怎么样？”其实通过刚才的对视他已经有了答案，那就是这种病治不好。他这种能力必须要双方很近才能感知到对方的心理活动，不然的话他就可以自称尤里了。

　　“嗯？我们会尽力保证元帅的生命！”医生犹豫了一会最终给出了自己的答案，他实在不愿意在克格勃主席面前说谎，不然以后克格勃会找他的麻烦。

　　“知道了，尽力就好，我走了！”谢洛夫拍了两下医生的肩膀，不一会就坐上车离开了医院，莫斯科此时刚刚三月份，属于开春的季节。但很多老人总是在这个季节死亡，还真不知道是因为什么。

　　“不知不觉我也四十岁了，醒来之后大了两岁，当时感觉没什么，现在怎么这么后悔？”双眼直勾勾的看着车窗外不断倒退的风景，谢洛夫此时有些胡思乱想的发散思维，其实脑袋完全处在一种叫做懵比的状态。

　　“给瓦莉娅过一个生日吧！”就这么定了，瓦莉娅的生日就在这个月，两人已经在一起十几年，但很少同时在一起过生日，这几年甚至就完全没有。想想也有些对不起这个女人，加上去年的小女儿，这个以前的共青团之花已经生了六个孩子，完全可以说是对谢洛夫一心一意，相反他这个丈夫嘛，也就是呵呵……

　　到了瓦莉娅生日的那天，谢洛夫把上学的孩子们都接回来，包括在特工学校学习的大儿子，还有已经很有优质毛妹潜力的大女儿，在一群孩子的簇拥下为自己的妻子过起了生日。

　　在丈夫和一群儿女的簇拥下，已经三十九岁的瓦莉娅眼眶亮晶晶的，最终笑眼含泪吹灭了蜡烛，然后把蛋糕给自己的家人切好。整个过程充满了温馨，谢洛夫才发现，原来气氛这个东西真的存在，它可以影响到人的心情。他现在就觉得特别安逸……

　　“在想什么？”把一抹奶油抹在了自己男人的嘴上，瓦莉娅温柔的搂着男人的脖子问道。

　　“我在想，就算现在死了，应该也没什么遗憾了。”谢洛夫的神色很认真，非常认真。

　　“别说废话了，以你的身体素质，肯定会比我活的长，活到一百多岁是很有可能的，到时候我可能都不在了。”瓦莉娅把美眸放在了玩闹的孩子们身上，然后又放在了自己丈夫的脸上，用很坚定的口气道，“但是我不后悔，这一生我很幸福，我找了一个男人，不是因为他地位高权利重，而是因为他很爱我，用所有的权利在保护我。”

　　“说什么废话！”谢洛夫不自觉的呲牙重复了刚才妻子的话道，“科技在发展，以后会怎么样谁知道？就算你老了，以后说不定也有办法重新活回来。”

　　从今天开始，我以后不能再提老这个词！谢洛夫安安告诫自己。再次回到卢比杨卡之后，谢洛夫召集了克格勃主席团委员，详细的说明了以色列核计划的进展，以及对苏联可能产生的威胁，最后用冷漠的口吻道，“这次的对手，就是以色列的摩萨德！”

　　“摩萨德？实力不错的对手！”萨哈托夫斯基眼睛一张，露出一丝有意思的笑容，显然已经被激发出来了一点兴趣，其他一些委员中也有这种表情出现。

　　“实力不错是指追杀那群连国家都灭亡了的丧家之犬么？哼！”谢洛夫一声冷嘲道，“摩萨德这么厉害，怎么在第三帝国如日中天的时候有一点动作？杀了一个盖世太保的人么？现在把追杀纳粹余孽吹的这么厉害，真不知道怎么想的！”

　　在摩萨德成立伊始，这一时期的摩萨德局长伊塞·哈雷尔确立了以色列情报系统的性质。作为一个崭新的情报机构，摩萨德缺乏老牌情报机构所拥有的经验和传统，但他们敢于去摸索经验和创造自己的特色。当特工们接受了任务却不知如何去完成时，他们会被告知：“如果你被扔出了门，那就再从窗户钻进去。”正是凭借着这种坚持不懈的精神，年轻的摩萨德初露锋芒，并逐渐积累了自己的经验。

　　这几年摩萨德完成了从人工情报向现代化情报工作的转变。梅厄·阿米特接替哈雷尔成为摩萨德局长。阿米特推出了更专业的招募和训练方法，并引进了计算机和其他技术手段。之后，美国大型企业的管理方式被引入摩萨德。摩萨德的海外情报搜集和特工步入了正规化的轨道。

　　谢洛夫也承认摩萨德在中东可能确实有一套自己独有的东西，但后世摩萨德很多行动，面对的对手明显缺乏含金量，最出名的一次行动，面对的是乌干达。如果这也算是成功，那克格勃从天而降把阿富汗总统阿明打成筛子，能吹一万年。

　　“让我们在以色列的特工注意隐蔽，在本土作战摩萨德还算是厉害，不过真正的战场是以色列之外的地方。”谢洛夫敲了几下桌子道，“我们的工作重点是，一定要拿到以色列的军事机密，重点在于以色列是否有突袭阿拉伯国家的计划。”

　　以色列可以赢，但绝不能然苏联灰头土脸，谢洛夫的想法很简单，让埃及有防备之心。把即将到来的战争，从一场以色列大获全胜的突袭战，变成一场血肉横飞的消耗战。反正阿拉伯联军这边是绝对耗得起的，把所有武器都打光了，以色列就算占了便宜也顶不住。

　　“让国防部秘密把萨姆导弹运到西奈半岛，时间为三个月，从现在就是开始，防止以色列突袭阿拉伯国家，同时马上联络埃及方面，让我们在埃及的军事顾问团在两个月后转移常驻阵地！”如果以色列发现了暂停突袭计划，那更好，苏联会实行自己的计划，解除以色列的核武装。


第560章 隐蔽的准备

　　“第七总局和国防部沟通一下，看看能不能让卫星掌控住以色列核基地的资料。这次行动只能指望埃及或者是叙利亚的空军，还是要靠我们自己。”谢洛夫吩咐完毕自语道，“可能唯一的麻烦地方，就是国土防空军方面。我和乌斯季诺夫同志商量一下……”

　　国土防空军在苏联武装力量排行第三，处在战略火箭军和苏联陆军之后，可见国土防空军的地位，因为苏联的领土太大，而对手的远程战略轰炸机编队又太强，苏联在国土防空军的投入，比用于进攻的苏联空军还要多。

　　“以色列就这么点的地方，大体的地点我们是知道的，但不得不说通过间谍无法渗透进去，而且十分危险。所以需要卫星把那里的地形扫出来，还有就是必须用我们自己的飞行员，阿拉伯人可能无法负担这种作战任务。”谢洛夫和乌斯季诺夫沟通这件事，以色列的核威胁对苏联来讲并非一件好事，如果能阻止的话，当然还是阻止比较好。

　　“调集国土防空军的飞行员？还要调集苏-17轰炸机？前一点没有问题，后面这点比较难，苏-17轰炸机目前只有几十架原型机，用苏-7轰炸机不行么？”作为苏联军备发展的总策划人，乌斯季诺夫对各军种的武器都如数家珍反问道，“能不能克服这一点？”

　　“不行，苏-7轰炸机容易暴漏，对机场的条件要求太高，简易机场根本无法起飞，这是一次秘密行动。”谢洛夫坚决的摇摇头，两款战斗轰炸机最大的不同，不是性能上有什么通天彻地的变化，苏联空军开始发展战斗机的短距起降技术。在核战争背景下，把战斗机分散到各地的小机场能提高在遭受核打击时的生存力，而苏联空军现有的苏-7战斗轰炸机不能短场起降，火箭助推器和双减速伞的效果也有限。苏-7的低空低速性能不够好，起飞、着陆速度太快，滑跑距离太长，对跑道要求太高。苏-7的这些问题来自于大后掠翼。

　　叙利亚、埃及、约旦那些国家高标准的战备跑道没多到烂大街，这么多年早就被以色列摸得清清楚楚，如果用苏-7轰炸机的话，事到临头苏联还可能找不到能行动的跑道，没准都被以色列炸毁了。

　　“好吧，不过从达达尼尔海峡过风险太高了，我们像是古巴导弹危机的时候那样，人机分离的运送行动装备，分别从远东和波罗的海分批运送，我和国防部商量一下，到时候派出一艘核潜艇埋伏在以色列外海，如果以色列已经有了反击的能力，就地摧毁。”乌斯季诺夫想了一下开始对计划做出补充，和谢洛夫商量如何行动。

　　商量如何用有限核打击解决以色列的问题，对于核战争苏联和美国的认识不太一致。美国对这件事十分重视，一般的军事将领不要说动用核弹，就算想想都不行。苏联则认为只要能胜利，核武器可以作为考虑的作战手段，就算硬挨十颗八颗的核弹，苏联也完全承受得住。这绝不是说苏联领导层不怕核大战，全面核战争苏联当然也很害怕，但如果对方是一个只有有限核力量的国家，那完全可以考虑试试。

　　苏联的核武器权限一直下放到师级，只要核战争开始，哪怕苏联领导层已经被突袭的全军覆没，只要苏联还有一只装备核武器的部队存在，都可以进行核反击。

　　乌斯季诺夫和国防部长格列奇科元帅商量之后，得到了格列奇科元帅的热烈回应。按照他的话来讲，谢洛夫那个讨厌的狼狗终于把注意力放在该放的地方了，而不是天天像是和国防部有仇一样，追着军人的屁股后面咬。

　　“当然是隐蔽作战，利用短距起降的战斗轰炸机，把以色列的核设施炸了。永远的解决这个祸害，如果可能的话，我甚至想把以色列的核专家一网打尽。可惜派特种部队突袭成功率太低，没有轰炸有把握。”在乌斯季诺夫和格列奇科元帅面前，谢洛夫对着地图指指点点，商量如何规避以色列的雷达站。

　　这也是不能用苏-7轰炸机行动的原因，苏-7轰炸机除了对机场的要求很高之外，无法达成突然性之外，低空性能也很差，低空突袭的时候是轰炸别人，还是先把自己摔了，这两种可能性是五五开。

　　“从地理上来讲，应该部署在叙利亚，有戈兰高地保护的叙利亚更加安全。”乌斯季诺夫想了半天道，“时间选在黑夜，低空突袭以色列核基地，同时以色列海外埋伏一艘核潜艇，防止意外情况发生。”

　　谢洛夫和格列奇科元帅各自点头，就在这个时候桌子上的电话剧烈的响起来。乌斯季诺夫反手拿起电话，脸色就是一变，放下电话压抑着声音道，“马利诺夫斯基坚持不住了，正在抢救当中。”

　　三人急急忙忙的去医院，这里已经来了不少苏联国防部的将领，包括、朱可夫、华西列夫斯基、巴格拉米杨等元帅。马利诺夫斯基的家属也在这里等候，等待最后的结果。

　　不一会一只地位更高的人群到达医院，赫鲁晓夫、勃列日涅夫、谢列平、柯西金、苏斯洛夫这些中央主席团委员来到医院。半个小时过去，抢救室中的医生出来，满脸汗水带着抱歉的语气说道，“对不起，我们已经尽力了！”

　　整条走廊的气氛陷入到了黯然当中，只剩下马利诺夫斯基不大的抽泣声，赫鲁晓夫等人对马利诺夫斯基的遗孀和孩子进行安慰，不一会马利诺夫斯基的遗体被推出来，这位经历过残酷卫国战争的元帅最终还是没有扛过去。

　　一九六七年三月末，马利诺夫斯基去世的消息，通过塔斯社发布出去。一时间各国纷纷对这个不幸的消息表示哀悼，很多国家都通过本国最有影响力的报纸表达悼念。其中中国也在这件事上表态，对马利诺夫斯基做出了很高的评价。

　　这是因为，马利诺夫斯基指挥了二战最后一场大战。德国投降之后，马利诺夫斯基转换至远东中国满州，在那里他领导外贝加尔方面军对日军作战；他领导第二次世界大战苏联最后一支作战部队攻占中国东北，那原先是一支有八十万强悍大军关东军占领的地方；日本关东军一向为各方赞扬的高质素精锐部队，马利诺夫斯基竟能在十天天内击溃“关东军”，他是以坦克加数万摩托车步兵以闪电战模式加上古典战术“两重包围”模式交互运用，堪称是红军第二次世界大战最大战功（不论是在勇猛方面、比例方面，在执行行作战及创新战术，都是），这场大胜仗在激励俄罗斯民族感情起了巨大的鼓舞。马利诺夫斯基将军也因为此胜战荣获苏联至高荣誉奖章——“苏联英雄勋章”。

　　“这位元帅还准备对中国进行核打击呢，历史真是有意思。”谢洛夫看到这条报道真不知道是什么反应，反正这样也好。这样对两个国家都是好事。

　　苏联为马利诺夫斯基的葬礼举行了巨大的国葬，赫鲁晓夫亲自主持把和自己这位私交不错的元帅葬入红场墙下，这里埋葬了很多著名的人，还包括克格勃前身契卡的创始人，捷尔任斯基。可以说对马利诺夫斯基也是一种礼遇。

　　参加完了这次的葬礼之后，谢洛夫以克格勃的名义对埃及再次发出警告，提醒埃及一定要注意以色列可能采取的突袭，对于这个打一次跪一次的盟友，他也是操碎了心。阿拉伯第一强国总是这种德行，苏联的面子上也过不去。难怪后来连埃及自己都丧失了信心，连阿拉伯的主导权，从丢给了沙特。

　　“长久的竞赛，以色列是坚持不下去的，他们在团结也只是一个几百万人口的小国，小国对抗大国想要取胜，就是采取偷袭的手段发动战争，日本对美国是这样，德国对苏联也是这样，埃及必须做好相关的准备。希望纳赛尔先生能注意到这点，埃及这几年很多部队已经没有转移过阵地了，这不利于随时迎战。”

　　与此同时，苏联的货轮从列宁格勒和海参崴出发，上面搭载着还没有进入现役的苏-17轰炸机，而飞行员则通过陆地进入叙利亚，太空中苏联的间谍卫星每天从以色列上空经过两次，把最新的情报传到克格勃。作为即将到来军事行动的补充。

　　“找一个简易机场，这个机场最好是平常不怎么被注意到的地方。”谢洛夫拿着中东司传回来的情报道，“新型的石墨炸弹也可以使用，当然我们首先以摧毁为第一目的。希望能大获全胜！”最把握的办法当然是派出陆军拆了核设施，把希望寄托在空军上，总是有些怪怪的。潜意识中陆军就是能给人一种可靠的感觉，这种感觉别的军种给不了。

　　克格勃的中东情报每两天更新一次，主要还是观察以色列军队的情况。但这种监控有没有用谁都不知道，以色列国家本就不大，调动军队是很快的，动员也非常快，十分容易隐藏。


第561章 中东雄狮

　　从四月份开始，莫斯科、大马士革、开罗的联系陡然紧密起来。阿拉伯能称得上是强国的国家，只有三个，埃及、叙利亚和伊拉克。最早的阿拉伯联盟中，也是这三个国家拥有最大的话语权，只不过后来沙特凭借石油后来居上，渐渐扩大了自己的影响力。此时的伊拉克内部混乱，阿拉伯联盟当中埃及和叙利亚话语权最重。

　　埃及、叙利亚和苏联的关系越发紧密，这个情况被埃及和叙利亚和摩萨德间谍所掌控。以色列也知道自己是一个亲美国家，而阿拉伯人背后站着的是苏联。

　　阿拉伯联合共和国虽然解体，但叙利亚和埃及的关系仍然不错。特别是在对待以色列的问题上，新上来的阿萨德甚至比纳赛尔更加强硬。从去年开始，以色列和叙利亚在边界频频交火，互相炮击的情况时有发生。

　　“埃及和叙利亚对我们的南北两个方向的压力越来越大，这背后则是苏联的影子。”总理列维·艾希科尔看着眼前一只眼睛带着眼罩的将军，独眼将军是刚刚上任以色列国防部长的摩西·达扬。

　　一直以来以色列的总理和国防部长都是由一个人担任，这样可以更快捷的集中以色列的全部能量用于作战，直到今年年初，列维·艾希科尔才第一次新任命了一个国防部长。

　　“难道纳赛尔准备开战么？不过不能忽视这种可能。”摩西·达扬想了一下不能排除这种可能性。

　　“不是不能忽视这种可能，苏联或者说是俄罗斯人，一旦觉得一件事有成功的可能。那他们就会去做。我很了解那个国家的人。”列维·艾希科尔很有把握地说道，“我们必须在威胁形成之前主动出击，打垮两个国家的军事力量。先发制人，这样苏联也没有办法了，摩西，一次把我们的所有力量全部爆发出来，制定一个快速的计划。”

　　列维·艾希科尔生于俄罗斯帝国基辅附近的奥拉托沃，大学期间加入犹太复国主义运动，随后奥斯曼帝国境内的巴勒斯坦，他在一战期间作为犹太军团的一员和英国人一道和奥斯曼人作战，他说自己很了解苏联，那是因为他就出生在那里。

　　以色列刚刚建国的时候亲苏和亲美力量都很强，第一次中东战争的时候以色列就受到了苏联的支持。只不过现在阵营互换，苏联成了大部分阿拉伯国家的支持者。以色列的俄罗斯犹太人随着以色列的建国时间越来越长，也逐渐有了民族意识。列维·艾希科尔就是如此。

　　“通过埃及和叙利亚发动中东战争，消灭掉以色列的战争能力，从去年开始，中东的安全形势急转直下，可以说以色列随时都在进行着战争准备。那么战争一旦开始，有两种可能性，埃及和叙利亚首先动手进攻以色列，我想说的是第二种可能性，那就是以色列率先开战，突袭周围的阿拉伯国家。”谢洛夫指着墙上的中东形势图道，“一旦出现这种情况，我们必须采取如何支持埃及和叙利亚了，我认为支持力度必须要强，如果非要在埃及和沙特之间选择一个，也必然是埃及，沙特那种宗教氛围是我们苏联的敌人。”

　　“只要打成消耗战，以色列是必然坚持不下去的。犹太人只有那些人，这就要看埃及人怎么做了。”国防部长格列奇科元帅说的道理很简单，阿拉伯人可以输一千次，以色列人一次都不能输，哪怕以色列每次都赢，只要埃及人坚持住打出好看的交换比，以色列就会从一次又一次的胜利中投降。

　　在不同的时间和地点，双方都在进行着战争准备。苏联的想法是让埃及和叙利亚首先攻击以色列，解除以色列可能出现的核威胁，而以色列则准备先发制人干掉两个国家的军事力量，一举改变被两个方向包围的压力。

　　谢洛夫知道以色列的重点攻击目标肯定是埃及，所以把秘密准备的萨姆防空导弹营部署到西奈半岛，抽调埃及的苏联军事顾问团保卫，同时在叙利亚埋伏好战斗轰炸机群，伺机在交战的时候出手干掉以色列的核基地。这得到了乌斯季诺夫的赞同。

　　克格勃中东司沿着叙利亚和以色列的国界线，建立了几十个秘密观察所和小型雷达站，一旦以色列的空军越过边界，肯定马上会被发现。监控力度再次加强，中东方面的情报改为每天报告一次，就在这个时候一个人踏上了苏联首都莫斯科的土地上。

　　后来的中东雄狮，叙利亚阿拉维派领袖，国防部长兼空军司令。叙利亚空军中将哈菲兹阿萨德，接受了苏联国防部的邀请访问，但他到达了莫斯科之后，才知道自己面对的不只有苏联国防部，还包括了苏联国家安全委员会主席、国家安全总政委谢洛夫、以及中央书记乌斯季诺夫、安德罗波夫等人。

　　“我们是否能对你进行信任呢？”在热烈的欢迎过后，几个苏联强力部门的重要干部终于到了正题，谢洛夫看着这位中东雄狮由衷的说出了这么一句话。

　　“苏联的先生们，为什么要这么说呢？以我们两个国家的关系，没有必要有话不能说。”哈菲兹阿萨德一副轻松的样子道，“我们是盟友，不是吗？”

　　“是的，我们是盟友。”谢洛夫把最近的情报交到哈菲兹阿萨德的手上道，“所以我们才决定帮你们一次，希望你们不要纳赛尔先生那样，对我们的提醒和警告视而不见。”

　　情报从美国发来，一批军火已经从美国本土装船出港，上面满载着军事物资，包括坦克、战斗机和其他相关的战争用品，同时一笔高达三十亿的资金援助已经到达以色列。满载货轮上的坦克就高达数百辆，完全可以对以色列的装甲部队进行强大的补充。

　　“你看到谢洛夫同志的文件了，可以说以色列的战争准备其实已经完成，战争其实随时都能开始，如果你们先动手的话我们没有意见，但就害怕纳赛尔先生那种不知道危险的判断，我们提醒纳赛尔先生的时候，他还告诉我们不要担心。就算战争开始埃及也不会一波打的全军覆没。”乌斯季诺夫双手一摊无奈地说道，“在埃及的军事顾问团虽然高达一万多人，但我们不能绕过埃及直接采取命令，不然太过于无视埃及政府的权威。”

　　“谢洛夫说你是值得信赖的，所以这次我们才通过国防部邀请你来莫斯科访问。”安德罗波夫看了谢洛夫一眼，然后把目光放在哈菲兹阿萨德身上道，“以以色列的国土和人口，他们组织不起来一直人数众多的陆军同时对你们进攻，攻击方向肯定有取舍。但有一天不会变，这就是空军首先出动。以色列两个月来接受了超过两百架美国的战斗机，所以战争开始的第一步，肯定是空军出动把你们空军消灭在机场。”

　　“日本人和德国人在二战中就干了太多的事情，但在战后不打招呼就开战的只有以色列人了，空军最大的悲哀就是被消灭在机场。”谢洛夫目光灼灼的看着哈菲兹阿萨德道，“阿萨德将军，中东雄狮？你是叙利亚的空军司令，如果空军没了，你这个空军司令如何自处。”

　　阿萨德此时是叙利亚国防部兼空军司令，一旦叙利亚空军被消灭，他这个空军司令很大可能会成为替罪羊，历史上阿萨德最终反败为胜，但相信就算知道自己最终胜利，他也不愿意来一次这种经历。

　　“我在你们和以色列的边界建立了几十个监控点，同时叙利亚空军的战备必须马上提高，因为以色列的突袭可能性正在增大。我们无法干涉埃及的决定，但还是希望叙利亚能做好准备，一旦以色列的突袭得手，这将对整个阿拉伯人造成难以磨灭的信心打击，一个民族的信心一旦被打掉，什么事情都可能发生。”中央书记安德罗波夫比谁都更加知道这个道理，十分严肃的警告阿萨德。

　　“我知道了，谢谢苏联朋友的提醒。”哈菲兹阿萨德沉默了良久之后，表达了感谢。从对面的心理活动中，谢洛夫感知到了一种叫做认真的情绪，知道这个中东雄狮已经把他们这些人的话听了进去。

　　阿萨德在莫斯科呆了几天，走的时候随身装满了克格勃的绝密文件，以及一批苏联的军事物资，走的时候谢洛夫最后说了一句话，“战争往往在麻痹大意下开始，但有时候也会反过来，挑选战备最强的时候进行突袭。”他记得这场战争是从星期一开始的，而第四次中东战争的时候，阿拉伯国家干脆在赎罪日发动对以色列的战争。

　　几天之后，作为对战争的准备，纳赛尔命令埃及接管位于埃及和以色列两国之间的联合国紧急部队的阵地，作为可能爆发战争的准备。克格勃最后发出一次严厉警告，“必须防止以色列空军的突袭。”


第562章 中东战争

　　这次的警告十分严厉，克格勃已经提高措辞的程度，希望纳赛尔的埃及不要忽视。埃及的军队虽然是阿拉伯最强，但从素质上不是以色列的对手。但只要不被偷袭，两国就完全有的打，谢洛夫马上要启动苏维埃格勒计划，在此之前当然希望稳定住中东苏联盟国的局势，如果阿拉伯联军一败涂地，苏联的苏维埃格勒计划就要延后。

　　“这次的战争好处在于，可以以支援阿拉伯的名义，建设一下高加索的机场，同时公开的囤积一批军事物资，这样加上早先的积累，一旦对土耳其动手。很多补给直接打开仓库就可以了，战争结束我们把士兵从高加索撤回来，但装备不全部撤回来，到时候就可以节省很多准备时间。”干掉土耳其是必然的，而且必须是苏联自己动手，但又不能只是苏联自己动手，这很矛盾，苏联自己动手就是主动挑衅整个北约，这就是世界大战。所以一定要做好分裂北约的动作，至少让北约的其中一个国家和苏联配合，这个国家就是希腊。

　　这样就可以在北约内部种下一个分裂的果子，没有理由的战争是肯定不行的，苏联和土耳其虽然是世仇，但这不是把苏联士兵生命扔进去的理由。没有理由的开战，苏联遭遇的事情不会比在阿富汗更好，土耳其可比阿富汗强多了。整个国家大部分又都是山地，所以就算战争开始也不能以灭了土耳其为目的，让库尔德独立，同时打通达达尼尔海峡，收回君士坦丁堡是最大战略目标，至于剩下的就是土耳其和苏联的仇恨再次比天高比海深，除非一个民族灭亡，否则永远不要考虑和好的问题。

　　战争之后必须让库尔德把苏联和土耳其的接壤地区隔开，新的库尔德共和国在苏联和土耳其的中间，省的两个互相看不顺眼的国家还接壤。

　　五月份，埃及总理纳赛尔宣布，关闭蒂朗海峡，不准以色列的货轮通行。消息传来震惊了整个中东，表明埃及和以色列的关系到了非常危险的境地。消息传到莫斯科，谢洛夫知道以色列一定会首先动手的，迅速给哈菲兹阿萨德拍了一封电报，最多一个月，以色列就会忍耐不住发动战争，叙利亚必须做好准备。

　　以色列作为一个小国，本身没有能力同时进攻埃及、叙利亚和约旦。所以第一波攻击肯定是倾巢出动攻击埃及，然后抽回来力量在进攻叙利亚和约旦，这就是机会。所以苏联国防部和克格勃商量之后，把筹码放在了叙利亚的身上。

　　“必须让我们的军事顾问团提高战备，控制所有萨姆防空导弹营，给埃及军事顾问团下令，一旦发现以色列空军越界，直接开火。”苏联驻埃及的军事顾问团人数足有一万八千人，这无法指挥整个埃及军队，并不是做不到，而是纳赛尔不愿意。但集中力量把防空导弹力量掌控，还是轻而易举的事情。

　　苏联国防部长格列奇科元帅以苏联国防部的名义，电令埃及军事顾问团提高战备，军事顾问必须随时在防空导弹部队中留守，这样才能随时对以色列空军的进攻做出反应。

　　以色列的总理府中，深夜一个带着眼罩的将军面色严肃的走出来，抬头用独眼看了一眼空中明媚的月亮，眼中闪烁着莫名的目光，上车离开了这里。

　　“下周一佛晓，在早上倾巢出动，消灭阿拉伯三国的空军。时间定在早上八点之前，根据我们的情报，通常那是埃及雷达站交班的时间……”摩西达杨召开国防部的会议上命令道，“陆军随后跟进，突袭西奈半岛，夺取我们的南部出海口。”

　　“是！”所有参加会议的将领异口同声，显然知道这次作战的意义。

　　与此同时，谢洛夫通过克格勃军事管理总局对埃及驻军军事顾问团克格勃代表处发布命令，“所有克格勃下属人员，务必让军事顾问团成员呆在雷达站，如果有人不听话，直接开出军籍，特别调查部会收拾他们。不管战争开始不开始，一旦发现敌人，先把防空导弹发出去再说。”

　　六月五日早上七点，一架又一架以色列战斗机从跑道上冲天而起，经过冲刺飞向蓝天。在空中集结之后，迅速向南直扑埃及的各大空军基地。以色列机场的地勤人员则陷入在忙碌当中，准备油料和炸弹等待自己的空中勇士归来。

　　同时摩西达杨在广播发布动员令，以色列全国预备役必须在八小时之内接到命令回到军营，整编之后和现役部队对埃及采取突袭。

　　西奈半岛的一座萨姆防空导弹阵地中，一个苏联军官正在百无聊赖的等待接班，他已经一整夜没有睡觉了，嘴里面不住的抱怨，过了一会接班的另一个军官来了，才伸了一个懒腰道，“最近克格勃的那群肃反工作者，怎么和狼一样追着我们咬？”

　　“别抱怨了，他们那个总政委可不好惹，最近局势比较紧张。”准备接班的上尉道，“你们的人还不能下班，必须等待我们的人过来，才能下班。”

　　“哎，知道了！”准备下班的军官还想再说什么，忽然间雷达的报警声大作，上面显示数不清的敌机正在极速逼近。

　　糟糕！两个人心中大惊，想到了最近的作战通知，一个拿起电话命令道：“发现大批以色列敌机，把所有防空导弹打出去，战争爆发了！”

　　“马上给开罗发电报，以色列开战了。马上把消息传给纳赛尔总统。”另一个准备接班的军官大声命令道，“让我们团长想办法。”

　　杀气腾腾直奔埃及而来的以色列空军，刚刚越过边界，就遭到了苏联亲自操作的萨姆防空导弹基地的打击，一颗颗防空导弹如同利剑一样直射天空，一头撞进来的以色列战斗机不得不紧急回避，但仍然有接二连三战机在空中爆炸解体。

　　“情报上没有这些导弹基地的位置，埃及空军什么时候部署了这些导弹？”这些紧急回避的以色列战斗机驾驶员心中咒骂道，他们不知道这批导弹刚刚到达西奈半岛还不到两个月。所有导弹全部都是苏联国内打着正常轮换的幌子，派出人员操控的。

　　第一波导弹发射后，就有十几架以色列空军的战斗机被击落。苏联军事顾问利用萨姆防空导弹为埃及争取了不到二十分钟的时间，在这二十分钟的时间里，纳赛尔得知了以色列开战的消息，马上命令埃及空军紧急起飞。但是还是慢了一步，尼罗河三角洲和苏伊士运河上空云雾刚刚消失。埃及空军基地里，一切像往常一样，军官们正在上班途中，许多雷达值班室正在进行交接班。突然，空中响声四起，以军飞机闪电般袭来，打得埃及空军措手不及，大批飞机还未起飞，就被摧毁在地面。

　　第一波遭受以色列空军袭击的十个机场中，有八个已经完全被摧毁，只有两个机场反应快了一步，战斗机成功升空进行作战。开始尝试拦截以色列的轰炸机编队，双方在埃及上空进行了激烈的空战，在还没有被摧毁的雷达站支援下，升空的埃及战斗机在尽力和实力高出自己一筹的以色列空军作战。埃及上空不断传来爆炸声，但大部分都是紧急升空的埃及战斗机，埃及空军陷入了质量和数量双重劣势当中，本来他们还有数量优势。但已经被摧毁了。

　　埃及和以色列爆发战争的消息马上传遍世界，谢洛夫立刻电令克格勃在叙利亚的力量，希望叙利亚可以和埃及协同作战，从莫斯科回国的哈菲兹阿萨德早有准备。在以色列发动对埃及第二波次轰炸的时候，命令叙利亚空军越过边界轰炸以色列。

　　苏7战斗轰炸机、米格战斗机纷纷升空，在以色列空军倾巢出动的时候，直接在两国边界地区迎面撞上了准备轰炸叙利亚的以色列空军，旋即爆发大战。苏制飞机和美制飞机在戈兰高地上空互相追逐，互相驱赶和射击。让以色列轰炸叙利亚的计划没有得逞。

　　叙利亚没有在以色列的空军打击下受到损失，随即阿拉伯社会复兴党发布消息，以色列空军偷袭埃及，叙利亚作为阿拉伯世界的一份子，对以色列宣战。随后陆军集结越过戈兰高地，以苏联T54坦克作为主力的坦克集团浩浩荡荡，从叙利亚源源不断的朝着戈兰高地进发，正在集结军队的摩西达杨得知对叙利亚的空袭受挫之后，顶着压力命令北部战线的以色列陆军顶住叙利亚陆军，表示征召的预备役会投入。

　　“怎么对方像是知道我们要动手一样，但我们已经无法选择，马上命令陆军进攻西奈半岛！”摩西达杨果断的命令道，“打垮埃及在解决叙利亚！”在以色列实施空袭后的半小时，其地面部队五个师以坦克装甲车为前导，自加沙、阿里什和阿布奥格拉大举进攻。

　　“以色列的地面部队已经出动了么？告诉埃及人，以色列的目标绝对是西奈半岛，埃及人口是以色列的十倍，只要拖住以色列的地面部队，战争就绝不会输。”谢洛夫当然知道以色列的最终目的，但埃及人可能不知道，但没关系，他可以告诉埃及人。至少他没有让以色列的偷袭成功，叙利亚的空军没有遭到损失。


第563章 拼消耗

　　西奈半岛和埃及本土的取舍，纳赛尔首先保护本土无可厚非。但谢洛夫不是埃及人，让是苏联人，以色列一旦进攻成功，苏伊士运河就会成为界河，独属于苏联的黄金水道会让美国人插进来，到时候在联合国通过什么决议，到时候苏联会很大的亏。苏伊士运河苏联的特殊地位就会被削弱。

　　与此同时，以色列飞机从特拉维夫和以色列中部机场起飞以后，保持四机编队，向西面地中海出航。以色列飞行员巧妙地利用朱第安山阻挡，躲过了约旦雷达网的搜索。随后，飞机在离海面不到十米的高度飞行，进入陆地后，升至二十米，又躲过了埃及雷达的探测。他们没有直飞所要攻击的目标，而是尼罗河三角洲北面，突然折转向南，从埃及后方发起进攻，攻击高度只有一百米。攻击中，以军飞行员都遵循“先打跑道，后打飞机”的原则。在埃及之后约旦空军被以色列空军突袭。

　　克格勃驻埃及和叙利亚站组发来电报，埃及方面埃及空军已经跪了。全国空军半数战斗机已经被炸毁在战场上，剩下半数飞机则在空战中被击落。可以说此时的埃及空军已经名存实亡，不过埃及空军倒下不是没有价值。加上苏联的萨姆导弹阵地，这次以色列空军在对攻战的时候遭到了迎头痛击。

　　叙利亚空军在哈菲兹阿萨德的带领下，在埃及遭到轰炸后反应迅速，直接全体升空，轰炸以色列，遭到以色列空军的拦截，在以色列上空展开空战。逼得以色列空军不得不取消轰炸约旦的计划，直接调头北上。

　　“以埃及和叙利亚的国力和军力来讲，以色列想要胜利，肯定会冒险，策略也并不难猜测，那就是南攻北守，北部先顶住叙利亚的攻击，南部则集中主力先打埃及。目标一定是西奈半岛，马上把电报给纳赛尔和阿萨德，表明西奈半岛的重要性，叙利亚方面必须主动进攻钳制住以色列的兵力，减少埃及的压力。”谢洛夫斩钉截铁地说道，“我们不能承受以色列占据西奈半岛，这样苏伊士运河美国人就会进来。”

　　战争开始六小时之后，在莫斯科几封电报的叙述中，纳赛尔经过慎重考虑，命令部队越过苏伊士运河，超过六个师的部队进入西奈半岛加强防守。加上援助住在这里部队，埃及在西奈半岛的兵力已经超过十个师，将近二十万人。其中驻开罗的两个师的共和国卫队正在启程开拔，正在往运河区行进。

　　北部战线，叙利亚集中八个旅的部队，猛攻戈兰高地一侧的以色列阵地。叙利亚空军全体出动，哈菲兹阿萨德通过全国广播发表讲话，“埃及的局势已经到了十分危险的地步，以色列想要夺取苏伊士运河，我们必须救援埃及，哪怕空军的飞机全军覆没也在所不辞。我们哪怕在天空中爆炸，也决不投降。”

　　随后叙利亚宣布全国进入紧急状态，发布动员令，命令全国适龄男子参军。随后一个小时纳赛尔同样宣布进入紧急状态，顶住以色列的进攻。同时对叙利亚在关键时刻伸出援手的态度表示感谢。在面对全埃及的广播中纳赛尔说道，“哪怕我们死一万人，以色列损失三千人，我们同样能取得胜利，我们有三千万人口做后盾，至于其他国家的阿拉伯兄弟，人口足有上亿人，以色列输定了。”

　　苏联国防部长格列奇科元帅，命令敖萨德军区、北高加索军区、外高加索军区进入二级战备状态，同时开始从乌克兰、俄罗斯本土的军区抽调兵力。进入高加索地区备战。

　　这种态度立刻引起了美国的不满，美国甚至威胁说：“如果苏联敢对以色列采取军事行动，美国也不排除与苏联爆发核战争的可能性。”

　　“小小的一个以色列，美国人就敢对我们开战。当我们一万五千颗核弹是摆设么？”谢洛夫接到外交部的抗议，几乎一下子蹦起来道，“准备工作都完成了，外交部的意思是让我们放弃计划？谁也阻止不了我，我就要看看以色列到底值得不值得美国人拼命。”

　　“谢洛夫，我们可以暂缓计划，毕竟现在战争还在进行当中，我们可以看看结果再说。这也是中央主席团的意思。”国防部长格列奇科刚刚从克里姆林宫回来，表明现在确实不适合行动，而且说道，“我已经准备好了突袭的方案，为你的计划做出补充。现在以色列和埃及、叙利亚进行交战。我们如果和阿拉伯国家一起动手，会陷入到被动当中，这就相当于主动参战了，如果以色列空军遭到重创，在战争结束之后的一到两个星期内，我们可以动手。”

　　“哪这么多事情？你准备了什么？”谢洛夫压抑着自己的心情反问道。

　　“一种新式的战机，它还没有正式入列，但世界上没有一种导弹可以追的上它。”乌斯季诺夫漏出一丝浅笑，笑呵呵的回答了这个问题，“没有一款战机比他更适合用来突袭了，到时候我们可以用来护航，检验一下以色列空军的成色。”

　　“哦？到时候看看吧！我有事，先回卢比杨卡了……”谢洛夫知道这应该是苏联冷战时期很出名的一款战机，双三的钢铁战机，米格二十五。

　　“这个家伙如果领导的是国防部，没准我们都开战几次了！”乌斯季诺夫看了一眼旁边的国防部长格列奇科元帅道，“军力调动仍然继续，把部队运到高加索。只要我们不动手，美国人也只能抗议。”

　　“给苏丹发电，虽然苏丹已经进入经互会体系，但苏丹必将是一个阿拉伯国家，和埃及的关系十分重要，在这个时候应该站出来站在埃及的身边。”谢洛夫发出电报之后，自语道，“希望埃及和叙利亚挣点气！”

　　战争开始十个小时之后，苏丹革命委员会宣布，将对埃及进行食品援助，同时派出两个整编师进入埃及归纳赛尔指挥，完成阿拉伯统一的目标。伊拉克在一个小时之后宣布通过停火，各派武装团结起来加入战争中。沙特、卡塔尔、科威特宣布对埃及和叙利亚进行援助，一时间中东和北非的阿拉伯国家纷纷表态支持埃及和叙利亚的战争。

　　纳赛尔搞了这么多年的阿拉伯民族主义还是有点用的，至少在这种涉及到以色列的问题上，整个阿拉伯还算是团结一致。就连稍晚的时候巴基斯坦也表示愿意派出空军参战，抵抗以色列的进攻。

　　西奈半岛的战斗仍然在继续，以色列以五个师的兵力进攻西奈半岛，面对着埃及的六个师，还有已经开始度过运河的支援部队。不过埃及的支援部队已经没有空军的掩护，同时在叙利亚边界，叙利亚集中了超过六百辆坦克，和以色列的防守部队在戈兰高地附近展开大战，这是一场势均力敌的较量，叙利亚的空军实力仍存，加上萨姆防空导弹的掩护，整个戈兰高地炮声隆隆，苏联在两个月前谢洛夫从边防军抽调的T54和T62坦克，和以色列的百夫长、谢尔曼掀起了战后最大的坦克大战。

　　“感谢汉达亚尼，我的朋友。对于我请求的认可，将会收到苏联克格勃的全体友谊。”早些时候谢洛夫曾经发过一封希望印尼表态的电报，任何一件事都有正反两面，就看如何去应用，谢洛夫建议汉达亚尼利用现在的战争搞一些手段，玩一手钓鱼执法。看看有没有宗教团体愿意加入到战争当中，一看还真有，汉达亚尼便开始组织这些团体的成员做志愿者前往埃及，这是一个相互的事情，照顾了印尼内部的一些宗教团体，同时汉达亚尼也可以把用这些人表明一下印尼的态度。

　　战争第一天，以色列损失了超过一百架飞机，换取了埃及空军的全灭，但是北部的叙利亚动作十分迅速，哈菲兹阿萨德第一时间就以国防部长的身份调动叙利亚三军，二话不说就越过戈兰高地进攻以色列，一天内阿拉伯国家纷纷表态支持埃及和叙利亚的战争，事情了现在以色列只能硬着头皮坚持下去。

　　以色列国防部长摩西达杨，决定在东部开辟战线，先干掉军力最弱的约旦。发动了对约旦河西岸的进攻。约旦军队在约旦河西岸南北两个主要地段设置了防御阵地，北部防区以纳布卢斯、图姆卡尔姆和杰宁等约旦河城为主要依托，南部防区沿丘陵的山脊从腊马拉往南至耶路撒冷和希布伦一线布置。约军在以上阵地部署了八个步兵旅和辆个装甲旅。以军向约旦河西岸发动进攻的部队有九个旅兵力，其中有三个装甲旅。

　　当天晚上埃及、叙利亚和约旦三国经过紧急沟通，明确了战争继续的思路，就是按照苏联说的那样，和以色列拼消耗战。用数量优势抵消以色列的空军优势，加大国内的动员力度，和以色列拼内力。


第564章 空降

　　“事实证明，阿拉伯人在战场上的劣势，真的和我们苏联没有关系。就算五万头猪，以色列人都要抓三天，这也叫打仗。”中东战场的一封电报，让身在苏联国防部的谢洛夫狂喷口水，展开一阵无责任群嘲。

　　在兵力相等情况下，重兵布防的约旦防线，迅速就被以色列陆军攻破。这肯定和苏联没关系，约旦这个国家虽然和叙利亚、埃及站在一起。但这个国家保护者不是苏联也不是美国，而是英国，国家军队从训练到武器装备都是英国制造的。

　　“幸亏叙利亚还在攻击姿态中，不然真的难受了。这么多军队怎么会变成这样？”国防部长格列奇科元帅觉得自己战争经验好像没什么用了。这场战争和苏联想的一点都不一样，从战损比上面来看，有点像是以色列单方面花式吊打阿拉伯人。

　　“必须制造一些舆论，给梅夏采夫打一个电话，让他到这里来。”谢洛夫看着国防部长格列奇科元帅道，“明天早上开始，去高加索的列车全部停运，线路全部用来运兵。我们必须做出明目张胆的样子来增兵，我看看以色列有多大的胆量，这次我吓吓那帮犹太人。”

　　“怎么做？你还想怎么样？”格列奇科元帅也比较好奇的问道，到了这个地步他还不知道到底怎么才能吓住以色列人，苏联还是不愿意和美国互相威胁。至少为了阿拉伯是不值得，这和谢洛夫的想法相反，他是很愿意做出一副为阿拉伯人赴汤蹈火在所不惜的样子的。

　　“我要调集一支部队去叙利亚，需要空军把人运过去？”谢洛夫仰面看着天花板道，“只要我们的武装力量出现在叙利亚，我就不相信以色列敢攻击我们的士兵。消息一旦传开，阿拉伯人就会士气大震，继续投入到战争当中。”

　　事情这么说到是有道理，但格列奇科元帅直接摇头道，“不管你调集那支部队，我都不会同意的，这么做事情就大了。”格列奇科元帅知道谢洛夫也是国防委员会的委员，只不过一般谢洛夫只是挂个名，自己是国防部长，绝对不能让这个特务头子乱来。

　　“我调集的部队，不需要你的同意。只要我签发主席令就行了。”谢洛夫回过神来看着眼前这位国防部长好笑道，“我要调集基辅的契卡，这和国防部没有关系。”

　　契卡战斗师，是他改编之后的内卫军第三师，属于克格勃几支最强大的武装力量，装备和训练都和莫斯科的永恒御林军捷尔任斯基师一样，地位和列宁格勒的内卫军第二师克格勃师一致，属于克格勃的王牌部队。军服左胸有大写的俄文字母C，意为肃反。克格勃内卫军互相之间称呼和克格勃各大机关一致，互相称为肃反工作者。

　　第二天梅夏采夫在真理报发表一篇文章，力图让阿拉伯联军振奋士气，上面写到，“我们必须承认的是，相比较于以色列的人口数量，阿拉伯民族上亿的人口，以及几十个国家团结一致的援助，这就促使了无论如何只要阿拉伯联军坚持住，拿出为国牺牲的精神，以色列是断然赢不了的。”

　　苏联几乎是通过真理报教阿拉伯联军怎么打仗了，没有什么高深的战术，也不涉及士气，明摆着告诉埃及和叙利亚两国，你们人多你们怕什么。就算是死五十万，以色列死五万以色列都扛不住。

　　“阿拉伯联军是必然要胜利的，哪怕是十换一，最终的结果也是阿拉伯人赢。”面对着一些国家的报纸，谢洛夫毫不掩饰地叫道，“如果我是阿拉伯人，哪怕什么都不会，只要能上战场挡子弹，全世界这么多阿拉伯人，堆也堆死以色列。”

　　“战争只要持续一个月以上，以色列国内的弹药根本不够用，相反阿拉伯国家虽然工业不强，但每个国家支援出来一点，就足够拖死以色列。”这种言论通过报道，很快就传遍了阿拉伯世界，纳赛尔、阿萨德分别通过广播要求本国军队坚持住，并且肯定了苏联的判断，表示两国一定会坚持下去。

　　几十万大军在西奈半岛、戈兰高地、约旦河捉对厮杀，虽然以色列目前在南部和东部都处在攻势，而且在约旦河取得了很大的优势。但这都不是让以色列人兴奋的理由。在战争开始第一天，埃及大军就云集西奈半岛，以色列虽然消灭了埃及空军，但自己的空军也消耗了三分之一，而且在北部和叙利亚也陷入到了消耗战当中。

　　摆在以色列面前的就只有一条路，迅速打垮一个国家，逼迫对方退出战争。而阿拉伯联军方面也只有一个目的，硬拼！把战争变成阵地战，利用自己陆军占优的数量，把以色列的有生力量消耗掉。

　　在约旦河以色列的十个旅迅速占领了攻击阵地，击溃了防守的约旦军队。三个装甲旅正在追击约旦溃败的部队，但南部和埃及、以及戈兰高地方向受到叙利亚陆军攻击，则演变成了不折不扣的消耗战。开战三天，以色列陆军已经阵亡超过两千人，这还不算被击落的空军飞行员。

　　“纳赛尔还想要去救约旦？不要闹了，约旦丢人应该是英国人着急。”接到这个消息的谢洛夫真不知道纳赛尔是怎么想的？阿拉伯兄弟有难，应该拔刀相助么？也不看看自己都一身虱子了，还有空去替别人挠痒痒？

　　西奈半岛方向埃及和以色列已经陷入到了拉锯战当中，现在埃及还有兵力去救约旦么？如果伊拉克要不是现在这种情况，本身伊拉克是有能力救援约旦的。但现在不是没办法么？

　　“纳赛尔宣布苏丹的两个师和突尼斯的一个师已经进入埃及军队的序列，现在归自己指挥。”谢尔瓦诺夫把战场的最新情报告知了谢洛夫。

　　“那些部队还是用在西奈半岛上吧，告诉纳赛尔，以色列的目的是苏伊士运河的控制权，就像上次的战争一样！”以色列的目的谢洛夫倒是不知道，不过现在埃及和以色列在西奈半岛鏖战，他说是那就肯定是，谁让西奈半岛是主要攻击方向呢。

　　伊斯梅利亚市是阿拉伯埃及共和国伊斯梅利省的省会和最大城市，位于埃及东北部，全市总面积约一千平方公里。它位于苏伊士运河西岸，大约在其北面的塞得港和其南面的苏伊士两座城市中间。运河在该市境内加宽，与提姆萨赫湖相连，再往南则与大苦湖相连，隔运河向东则是埃及的亚洲部分西奈半岛。它是苏伊士运河地区的中心城市。

　　现在伊斯梅利亚市已经成了埃及在西奈半岛的指挥部，周围云集从埃及各地赶来的军队，英法殖民时期的各种设施纷纷被利用起来。包括这里埃及已经在西奈半岛云集超过二十万大军，至于集合的脆弱部分，则交给苏联驻埃及军事顾问团负责。

　　为了打破在西奈半岛的僵局，摩西达杨命令第202伞兵旅空降西奈半岛，伞兵旅的突然空降，让正面进攻的以色列陆军大喜过望，准备内外结合击溃西奈半岛的埃及军队。

　　“怕什么，一个伞兵旅能有多少人，西奈半岛有我们十一师的部队，一个伞兵旅还能改变战局么？”纳赛尔发表告埃及全国同胞书，表示自己这次和以色列战斗到底的决心。

　　稍晚时候苏丹政府表示，愿意提供一切所需要的东西，帮助埃及稳定住社会供应，让埃及一直打下去，作为一个领土大气候好，资源还丰富的国家。苏丹人口虽然只有埃及的三分之一，但积累的非常迅速。军事建设和经济发展都初见成效，人均财富比埃及还要丰富不少，这当然和苏联的支援分不开关系。

　　以色列最大的进展在约旦方向，以色列中部军区司令员乌齐·纳尔斯基少将负责指挥进攻耶路撒冷及周围地区。他派米·阿里的第十机械化旅控制耶路撒冷走廊，切断该城与腊马拉之间的公路，古尔上校指挥的伞兵旅负责占领旧城。当天，以军开始猛攻耶路撒冷。第二天早晨，古尔伞兵旅越过曼德尔鲍姆门和警察学校之间的地区。上午，以军夺取了耶路撒冷旧城至以色列占领的斯科普斯山之间的地区，古尔伞兵旅在山下占领阵地，并与山上取得了联系。古尔伞兵旅开始向耶路撒冷城内进攻，很快占领该城。

　　就在以色列击溃约旦的时候，大马士革机场一片戒严的景象，叙利亚军队云集在周围，这些士兵面面相视，不知道自己的国防部长哈菲兹阿萨德是什么意思，就在这时候北方出现一个个黑点，随着距离的拉近，站在下面的叙利亚士兵看见了运输机尾翼上的苏联国旗，每五分钟就有一架苏联运输机降落，在运输机缓缓降落之后，机舱门打开，一个少将目光炯炯有神的扫视了一眼，缓缓走下来，胸前的俄文字母C闪闪夺目。


第565章 两败俱伤

　　随后少将没有废话，迅速走下飞机，在他的身后苏联一架接一架的苏联运输机正在紧急降落，和他一样，所有走下来的苏联士兵全部面无表情，他们并不是纯粹意义上的军人。而是属于克格勃内卫军，有战斗能力的肃反工作者。

　　“哈菲兹阿萨德将军，克格勃内卫第三师契卡师师长，尤金克伦斯基。”尤金克伦斯基马上就见到了叙利亚国防部长哈菲兹阿萨德，然后表明了自己的来意道，“主席的意思是，让我们克格勃表明立场，我们国内在这件事上是有分歧的。不过既然我们来了，说明主席已经说服了其他人，愿意以更加坚定的立场支持阿拉伯人的正义事业！”

　　“感谢谢洛夫主席的支持，只要你们到来的消息传出去，相信就是什么都不做，也能起到非常巨大的作用！”哈菲兹阿萨德此时的心情不错。在主要的攻击国家当中，唯有叙利亚目前处在攻势当中，不要看叙利亚没有占据以色列多少地方，但哪怕是一平方公里也好，这都是属于叙利亚单独的胜利，要知道埃及和约旦目前都处在被以色列的攻击当中，唯有叙利亚自己处在进攻中。

　　哈菲兹阿萨德的估计一点错都没有，一个师的苏联军队在大马士革降落，消息马上传遍了交战的双方，苏联军队出现在交战国的一方，其中的影响力是巨大的。虽然苏联军队什么都没有做，但对于正在交战的双方都有着不同含义的意义，阿拉伯士兵士气大震，苏联这种态度表明，这次苏联对于阿拉伯的支持。而对于以色列军队来说，这并不是一个好消息。

　　以色列因为前两次战争的胜利，对阿拉伯士兵有天然的心理优势，可是以色列士兵就算是再有信心，也不认为自己可以和苏联武装力量硬碰硬的对抗。

　　“苏联这种举动，是不是不顾美国人的威胁，一定要覆灭我们的国家么？”国防部长摩西达杨压抑着自己的怒气道，“华盛顿的保证算不算数，他们会为了以色列顶住苏联的压力么？”

　　“克格勃内卫军？是那个在联合国大会上拍桌子威胁发动核战争的年轻人的部下？”总理列维·艾希科尔的脑海中闪过了这个人的影子，当时谢洛夫以古巴集群第一副司令的身份，威胁战争开始，一定会下令古巴所有核武器发射到美国。这是历史上头一次在所有国家面前威胁发动核战争，从言语上比赫鲁晓夫那种生产导弹比香肠的话可还厉害多了。

　　“是的，我们的人说，那些人带着蓝色的大檐帽，互相之间的称呼是肃反工作者。”以色列不少摩萨德特工潜伏在大马士革，上万俄罗斯人出现，一些小动作瞒不过以色列人的眼睛，要知道以色列人很多人都懂俄语。

　　一个星期的时间中，以色列在戈兰高地顶住了叙利亚军队的进攻，在西奈半岛也陷入到了最不愿意陷入的鏖战中，早先在西奈半岛空降的伞兵旅面对人数数倍于己的埃及军队一筹莫展，在没有取得进展的情况下撤离。纳赛尔总统表示这是埃及军队的伟大胜利，以色列取得的所有进展都在中部战线上，以色列军队占领了耶路撒冷东区和约旦河西岸约旦管辖的全部地区，开战三天后约旦无力再战，表示愿意停火。

　　“约旦人这么快就跪了？以色列的中部军力抽调到了哪里？戈兰高地？”谢洛夫一副恨铁不成钢的口气道，“这下叙利亚人的压力就大了，不过应该不会出现大问题，戈兰高地的防御建立了这么多年，在有准备的情况下，不会突然就丢失的。”

　　戈兰高地是叙、以边界处的一块狭长山地，南北长六十千米，东西宽二十千米，平均海拔约六百米，比以色列平原高出三百米，它是叙利亚的天然要塞，是叙、以争夺的战略要地。叙利亚为防备以色列进攻，在戈兰高地上设置有三道防线。每道防线纵深二十千米，设置有地堡、掩体、铁丝网，还埋伏有坦克、大炮。

　　以色列抽调了中部战线包括戈兰尼旅在内的四个旅，集中了超过十一旅的部队开始反攻戈兰高地，担任主攻任务的是以军曼德勒坦克旅。以军坦克首先越过边界线，布置在隐蔽阵地内的叙军火炮、反坦克炮向以军开火，炮弹像雨滴般倾泻在以军坦克上。

　　当叙军的注意力集中在以军坦克时，以军步兵旅迂回到叙军阵地翼侧，发起突然攻击，占领了叙军第一线的纳姆什阵地。由于曼德勒坦克旅的先头部队搞错了方向，以军的一个坦克营进入了叙军设置的一个布满地雷和反坦克炮的陷阱。

　　以军坦克损失惨重，不是被反坦克炮弹击穿车体，就是被地雷炸毁履带，或者掉入反坦克陷阱，动弹不了。以军坦克营营长、副营长全部被打死。当这支先头部队冲出叙军火力网时，只剩下两辆坦克。担任主攻的另一支部队是以军戈兰尼旅，它要攻击的是被称为“中东的眼睛”的戈兰高地最高峰特拉法赫尔山。戈兰尼旅的坦克、自行火炮一一被叙军炮火所击毁。以军突击队只能靠步兵冲锋，与叙军进行白刃战。

　　“顶不住了么？没关系，我们还有招！”在最危险的时候哈菲兹阿萨德见到了契卡师的师长尤金克伦斯基，尤金克伦斯基的部队没有携带重装备来叙利亚，如果八辆飞毛腿导弹的发射车也算的话，“我们需要一个小时的准备时间……”

　　“我一定让防守戈兰高地的士兵顶住一个小时。”哈菲兹阿萨德面色严肃的保证道。

　　“希望如此！”尤金克伦斯基表示一切包在自己身上，特拉法赫尔山山上，叙利亚和以色列士兵在灌木丛中互相涉及，从白天已经一直持续到了傍晚，因为能见度的关系，不少地方双方士兵突然遭遇，使用冷兵器决一胜负。

　　一个小时之后，已经准备完毕的飞毛腿导弹发射车在一句俄语命令下，突然启动直冲天空，随后正在集结准备一鼓作气拿下戈兰高地的以色列军队集结地区陷入到了火海当中。当场被炸死七百多人，随后尤金克伦斯基将导弹发射车送给了哈菲兹阿萨德道，“我们主席说了，哈菲兹先生是苏联的朋友，这些发射车就作为礼物送给叙利亚，恭喜叙利亚军队熟练的完成了发射任务。”

　　“当然要感谢苏联的导弹，才让我们发射成功！”哈菲兹阿萨德一语双关的把话接了过来，这个战果苏联不能要，但对于叙利亚军队来说，则是在合适不过的好消息。马上叙利亚发生地对地导弹的战果就传遍了全国，大马士革的叙利亚民众陷入到了欢呼当中，从战争开始到现在，战场上每时每刻的消息都牵动了叙利亚人的心。

　　以色列和埃及、叙利亚两国的战争持续了十天，从第三天开始约旦实际上已经退出了战争，但埃及和叙利亚不断的咬牙坚持，其他阿拉伯国家则提供了大量的军事援助和物资帮助两国顶住以色列的攻击，当戈兰高地和西奈半岛的战事一直都在焦灼当中。

　　以色列士兵已经累计阵亡四千多人，当然以色列的战果更大，埃及和叙利亚都阵亡了超过五千人，只有以色列击溃了的约旦军队人数阵亡还不到二百人，以色列缴获了大量的军事物资作为补充。

　　此时莫斯科来了一位客人，美国国务卿迪安·腊斯克。消息一传来谢洛夫就知道，以色列应该已经快耗尽了国防储备，果然随后就接到了美国准备对以色列展开空运的消息。当然这引来了很多阿拉伯国家的抗议。

　　实际上埃及和叙利亚也只是在咬牙坚持，这不到半个月的战争几乎也把两个国家消耗的够呛，埃及和叙利亚的普通士兵，比以色列士兵面临的条件更加恶劣。很多伤员往往得不到治疗，造成了大量的非战斗减员。

　　苏联外交部长安德烈·葛罗米柯和美国国务卿迪安·腊斯克会谈的同时，谢洛夫发电询问纳赛尔和阿萨德，两国目前还能继续坚持战争么？如果不能，可以考虑和平谈判。

　　“以色列累计损失飞机绝对超过二百架，已经减少一半左右。美国的援助至少要一个星期才能到，这就是我们的时间！”谢洛夫汇总了各方面的情报之后，询问道，“米格二十五和苏十七已经就位，现在我们需要迷惑一下对手。我和葛罗米柯同志的意思是，在耶路撒冷召开谈判，邀请约旦、埃及、叙利亚和以色列的代表参加。在会议召开的时候，突袭以色列的核基地。”

　　苏联外交部长安德烈·葛罗米柯和美国国务卿迪安·腊斯克会然之后，苏联国防部长格列奇科元帅宣布解除高加索地区的战备状态，同时停止继续派兵。随后谢洛夫发布克格勃主席令，命令契卡师登机回国。

　　六月二十日，以色列、埃及、叙利亚发表声明，宣布脱离接触暂时停火。算是响应了苏联和美国的号召，在十六天的战争中，埃及、约旦、叙利亚三个阿拉伯国家遭受严重损失，伤亡和被俘达六万余人，而以色列阵亡四千八百人，一万多名士兵伤残。这场持续半个月的战争，很明显的出现了两败俱伤的结局。


第566章 和谈倡议

　　这是苏联最希望的结果，同样也是美国最希望的结果。对于美苏两国，这是完全可以接受的，哪怕就是最为敌视社会主义的美国国务卿迪安·腊斯克，心中也不希望以色列太过于膨胀，一个完美的以色列最好是有充足的战斗力，但必须还要依靠美国。

　　历史上以色列的单方面花式吊打没有出现，事实上那种局面不论是支持阿拉伯的苏联，还是支持以色列的美国都没有预料到，仅仅六天就结束战斗，逼迫所有参战阿拉伯国家无力再战，都大大出乎与美苏两国的估计。

　　要知道在这个时候，美国大兵还在越南丛林中和越共玩猫抓耗子的游戏。根本不可能预料到以色列会打出这么悬殊的战争，以至于美国和苏联做好的相关准备统统都没有派上用场，因为以色列的进攻速度太快了，让美苏都没有干涉的时间。

　　这对美国虽然有些遗憾，但还是可以接受的。但对苏联可不是这么简单的问题，因为苏联支持阿拉伯一方是战败的一方，而且输的太过于丢人。

　　现在的战争结果，以色列取得了胜利，但是这是单独对待约旦的，埃及和叙利亚虽然也遭受到了巨大的损失，但同样让以色列付出了高昂的代价。最重要的是几个国家都无力再战，以色列的收获也有，埃及和叙利亚也不丢人。这样就很好，有了可以斡旋的机会。

　　“我们应该把核设施加入到会谈的决议当中，不管以色列是同意还是不同意，这项会谈都应该加入进去，这是基础，不然的话，谈了也形不成决议。”谢洛夫对着外交部长安德烈·葛罗米柯说道，“我们支持阿拉伯国家作战，为了什么？不就是为了解除以色列的威胁么？如果战争结束了，什么都没做。那我们为什么要花费这么多的资金和精力来做呢？”

　　“以色列人怎么说都是胜利了，他们不会同意的。”安德烈·葛罗米柯轻吐一口气道，“这涉及到以色列的国家安全，他们应该不会在这个问题上妥协。”

　　“那苏联的国家安全呢？就让以色列安心的发展核武器，谁知道他们瞄着什么地方？我们和美国开战的时候，以色列会不会和美国协同作战？”谢洛夫一副不能接受这种腔调的语气低语道，“这次必须干掉以色列的核设施，谁来都不能阻止。”

　　“确实，这对我们是一个巨大的安全威胁，尤里说的没错！”谢列平沉默了一下表示支持谢洛夫的意见，苏斯洛夫也点点头表示认可道，“国防部早就制定了计划，应该没错。”

　　“对以色列采取突袭，永远的解决这个潜在威胁是绝对没错的。”勃列日涅夫考虑一下，看了其他人一眼道，“那如何保证成功率呢？”

　　“苏十七战斗轰炸机可以在条件简陋的机场起飞，而米格二十五则拥有超过所有战斗机的速度，一个方便一个快捷，是行动的最好载体。只不过不能用低空规避雷达这个手段，米格二十五不具备这个功能，我们可以打一个时间差！国防部已经有备案了。”谢洛夫不慌不忙地说道，“至于时机，可以在耶路撒冷谈判的时候开始，那是一个任何人都想不到的时间。”

　　“这会让谈判的人陷入到危险当中，是不是太冒险了。”勃列日涅夫有些踌躇道，“近日按是谈判，肯定派一个级别很高的人主持，把我们的同志生命置身于危险当中，这个代价是不是有些高昂？”

　　勃列日涅夫的话引起一阵赞同之色，既然是斡旋中东和谈，最差也要外交部长这种人出马，不然就显得没有诚意。但把外交部长仍在那里做诱饵，相信谁都不愿意这件事发生在自己的身上，可能安德烈·葛罗米柯心中正在咒骂谢洛夫也说不定。

　　这就是谁去的问题，谢洛夫二话不说直接道，“我去，在谈判期间，立刻对以色列展开空袭，一次干掉这个苏联的祸害。”

　　“太冒险了，不行！”谢列平立刻反对道，“以一个国家安全总政委做诱饵，这个诱饵太大了，你很可能去了就回不来了，犹太人是个不讲信用的民族。”

　　“总要有人做这件事的，不能因为有威胁就没有人去，不是你就是我，现在从国家安全考虑，我比较更合适一些。”谢洛夫用郑重的态度对中央主席团委员敬了一个军礼道，“牺牲是难免的，既然我策划了这件事，那牺牲我没什么。希望行动成功。”

　　“可你如何保证自己的安全？我和不想见到瓦莉娅领着一群孩子到我面前哭泣！”谢列平不为所动的否决道，“万一你去了，空袭仍然没有成功怎么办？”

　　“头，你盼我点好吧。不要总把结果想到最差，和我相比，以色列的核设施可重要多了。”谢洛夫一句话冲淡了一些不愉快的气氛，经过讨论之后，赫鲁晓夫最终同意了谢洛夫的意见，召开阿以和谈，邀请埃及、叙利亚、约旦和以色列在耶路撒冷何谈，同时准备力量对以色列的核设施展开突袭，由苏联空军自己动手，对所有阿拉伯国家封锁消息。

　　这种行动不能相信任何国家，苏联只能相信自己的空军。苏联空军配备的所有机型虽然都有短腿的毛病，可以色列才多大的地方，航程根本不会成为一个问题。

　　当然摆在谢洛夫眼前的问题，不是以色列的问题，而是另一个棘手的问题。站在院子中拿着一把锯的谢洛夫，对着眼前的一堆木料大眼瞪小眼，一脸蛋疼的看了瓦莉娅一眼道，“你们教育部制定的课程还令人大开眼界。”

　　“培养孩子的动手能力，比什么都重要。”瓦莉娅杏目一瞪一只手挽着女儿的小手反驳道，“你以为谁都像你，连基本的动手能力都没有，什么都不会！”

　　“哪像你们这么多事？两个人打架知道把武器都扔了，赤手空拳的较量，在我看来就是素质教育取得了成果！”谢洛夫气势一弱，从安全角度上解答了这个问题。

　　苏联小学手工劳动教学大纲中是这样说明的：“手工劳动课的作业是发展儿童的智力、体力、以及对儿童进行道德教育的重要手段。”要具体讲的话：在知识方面：手工劳动课可以加深儿童的知识。学生在进行劳动作业的过程中，能够获得很多关于大小、形状、体积、颜色、重量等具体概念，也能了解所加工的材料如纸、布、膠泥、木头、薄铁板等的性质。这些知识可以充实和加深学生在其他课程中所获得的知识。同时，也可以学会实际应用在算术、自然、图画以及其他各学科中所学的知识。

　　这种课程平心而论，谢洛夫上辈子也学过，不过是小学三年级之前，那个时候他家乡的环境还没有出现太大的变化，和苏联学习的体系还在运转。不过他那时候都是小打小闹，随便弄出来点东西就行。那像是苏联这么夸张，这明明就是给大人做的功课，小学生，尤其是小女孩怎么可能完成这种课程？做鸟窝送到森林，美其名曰给鸟类一个家……

　　“鸟窝是吧？”谢洛夫想了一下道，“去吧我书房第三排右数第十六本档案拿出来，那是林业部的档案，上面有一副鸟窝的插图，就他了。”

　　“看你的样子，一点创造力都没有。”话虽然这么说，瓦莉娅还是用了不长的时间把档案找了出来，谢洛夫马上拿着锯照葫芦画瓢。嘴里面哼哼唧唧道，“这也就是我姑娘，要是儿子都给我自己干！”他对这方面的课程不了解，不知道到了中学之后还有机械威胁和气动课程，机械维修会找来很多淘汰的机械培养学生的能力，至于气动则和化学和航空沾边，制作航模或者小型火箭的时候会用到。

　　这素质教育，怎么就出现了一个漏网之鱼，偏偏还成了自己的丈夫？瓦莉娅也有些气愤，这个男人除了压自己的时候有动力，剩下的时间完美的诠释了什么叫能躺着绝对不坐着。连做一个鸟窝送到林区保护环境的课程都不会。关键时刻还要找图纸？做个鸟窝需要图纸么？

　　谢洛夫拿着锯完成着女儿的课程，不一会把上衣直接脱了，仔细的拿着卷尺丈量起来，如果自己没有看错的话，好像出现一个喜人的成果……

　　“别看了，锯歪了。奇迹是不会出现的。”瓦莉娅一副被打败的样子轻抚着额头，“你如果是一个普通人，我已经能想象到这辈子会面临什么局面了。”

　　“人要学会走路，也要学会摔跤。而且只有经过摔跤，才能学会走路。马克思是这么说！”谢洛夫老脸一红找着理由，马克思这句话意思就是失败是成功之母。说得多有道理。

　　“看，教科书是的鸟窝！”谢洛夫最终还是拿出了成果，顺便把是鸟窝材料五六倍的用废木料收起来，虽然用了比较多的材料，出现了微笑的瑕疵，但结果是好的，结果好就行。都像他那样，苏联的森林再多也不够砍……


第567章 铁娘子

　　“我要做负责谈判的人，去一趟耶路撒冷。过几天就回来。”用温暖的目光看着来回奔跑的女儿，谢洛夫抓住妻子的手道，“有些问题需要解决，这几天在家好好看孩子。”

　　“知道了，看看你一身木屑。”瓦莉娅伸手拍了拍男人的身体，发出一阵闷响。可想而知这副好像不像人类的身体中，究竟蕴含了多么强大的力量。想到这，女人的心中有些火热起来，她喜欢这个男人，虽然这个男人在有些方面无知的不像话。

　　不过谢洛夫可没有想这么多，忽然想到从现在开始女儿好像到了纸工课的年龄，身体一哆嗦斤斤计较的道，“纸工课可我没有关系，我一个男人可做不好那玩意。”

　　事实上你哪项功课做的都不怎么样，瓦莉娅看着那堆废料，但没有关系，男人嘛，只要长处够长，一些不足的地方是完全可以被女人容忍的。自己的丈夫显然长处就够这个标准。

　　交战的国家已经脱离接触，但任何人都不会怀疑，只要一声令下他们还会捉对厮杀的后果，这次的中东战争虽然只有短短的半个月时间，但参战的几个国家都已经打出了真火。哪怕他们已经消耗的无力再战，敌意也是毫不掩饰的。

　　只要美苏敞开了供应军火，这种消耗战还可以继续下去。历史上的中东战争，纳赛尔就咬紧牙关和以色列拼消耗战，他确定几千万人口的埃及比以色列更能坚持下去。不过他的后继者最终确信，有西方市场支持的以色列，其实比埃及更加能耗得起。

　　这是建立在那次中东战争伤亡比例的基础上，但现在则不同，这次战争阿拉伯联军虽然损失了六万多人，但也打死了将近五千名犹太人。就算是十比一的对比进行消耗，全世界过亿的阿拉伯人照样能消耗的起。

　　最好的结果当然是这两个祸害互相消耗死，当然谢洛夫也知道这不现实。他确信一点，只要苏联赢得冷战的胜利，对其他国家是不是好消息暂且不说，但绝对能消灭自己眼皮子地下的所有宗教势力，换句话说任何阿拉伯国家内部最极端保守的那种势力，都会处在消亡的境地当中，苏联胜利下的局面，中东肯定不会存在那些过中世纪生活的国家。

　　暂时共产主义不适合阿拉伯人，那就扶持埃及压制沙特，这也是没有办法的办法。后世还在抵抗的国家，只剩下叙利亚了，考虑到这点。谢洛夫率领的苏联代表团，首先降落在了大马士革，这座叙利亚的首都，拥有悠久光辉历史的古城。

　　市中心矗立着萨拉丁的巨大铜像，其实这并不符合教法，但叙利亚没有这么严重的宗教气氛，萨拉丁严格意义上是库尔德人，当然他出生在叙利亚，叙利亚主要宣传的是后者。

　　“又见面了，阿萨德将军！”下了飞机之后谢洛夫首先伸出了自己的手，和这位中东雄狮的手紧紧握在了一起，这个人没有让苏联失望，至少比埃及人靠谱多了。新一轮的援助计划已经出炉，对埃及和叙利亚的重新武装中，叙利亚得到的东西不会比埃及少多少，考虑到叙利亚的军力和人口，叙利亚通过这次战争博得了苏联的好感。

　　比起埃及，叙利亚显然更加容易做出明显亲近苏联的举动，毕竟阿拉伯民族主义的领袖是埃及的纳赛尔，不是他阿萨德。叙利亚也没有埃及这么大的蓝图，想要整合整个阿拉伯世界。叙利亚考虑的东西很实际，如果埃及能给他们好处，他们就和埃及合并。如果不能的话，就分开，当然他们也不是毫无原则的什么都能谈，不能谈的里面，以色列这个问题就在其中。

　　苏联倡导的也只是停火协议，而不是什么和平协议，在美国和苏联都存在的情况下，战争是迟早爆发的，现在的问题不是以色列继续存在的问题。以色列的存在已经被默认，这次以色列占据了整个约旦河西岸，可以说把巴勒斯坦的土地全部囊括在内，讨论的是以色列是不是要回到当初建国时候的控制区。

　　当然对于苏联来讲，以色列又够不到苏联，本来可以由着双方去闹，但一旦出现核武器就不好玩了，所以谢洛夫根本就没有指望有什么成果，他只是过来谈一谈。顺便摧毁以色列的核设施，仅此而已。

　　一九六七年六月二十二日，停火两天后，在和叙利亚方面汇合之后，两支代表团到达了耶路撒冷，他们还要在这里等待约旦代表团和埃及代表团，以及美国代表团和以色列的谈判代表，商量这次战争之后如何采取收尾的工作。

　　耶路撒冷可能是世界上最出名的城市，冲突就和它的历史一样悠久。耶路撒冷西被新成立以色列国占领，东耶路撒冷被约旦占领。除英国、巴勒斯坦，其他国家都没有承认约旦对耶路撒冷东部和西岸的占领。

　　以色列和约旦签订停战协定，划定的停火线穿过耶路撒冷的市中心。此后直到这次战争之前，东西耶路撒冷分别属于约旦和以色列。以色列定都西耶路撒冷。由于耶路撒冷对于犹太人、和平教徒和基督徒均具有特殊的重要意义，其地位问题仍然悬而未决。

　　“就为了这座城市，双方打生打死？”进入这座已经完全被以色列控制的城市，他们一行人的装扮显得比较夺目，苏联式的军装和西方国家的军装还是有很大的差别。

　　如果不是自己身边都是苏联人，谢洛夫可能不会问出这种问题，反正他是无法理解这座城市有什么魅力，当然如果换成君士坦丁堡的话，就可以理解了。不过君士坦丁堡可不只是文化上面的原因，那座城市还扼守住了苏联南下的道路。如果一直在土耳其手里，苏联唯一的暖水地区黑海，就等于一直被封锁当中。

　　谢洛夫一致认为，不管去任何地方，都不能白来一趟。哪怕这里的硝烟刚刚散去，他也应该出去转一转，穿好防弹衣之后就可以成行了，毕竟他本人还是比较怕死的。

　　在犹太经典《塔木德》中有这样一句话，“世界若有十分美，九分在耶路撒冷”。所罗门继位，在耶路撒冷城内的锡安山上修建了一座犹太教圣殿，是古犹太人进行宗教和政治活动的中心，于是犹太教就把耶路撒冷作为圣地。后来在圣殿废墟上筑起一道城墙，犹太人称为“哭墙”，成为当今犹太教最重要的崇拜物。

　　谢洛夫到达了哭墙，虽然没有感受到什么特别的情绪，但在以色列的士兵注意下，倒也非常认真的在这里驻足片刻，其他包括苦路、圣墓教堂，雅法门这些地方，他也都转了一圈。

　　“很有历史感的一个地方，这里是古代文明的最高点。最让人惊叹的是，到了今天还留下这么多遗迹！”很多城市都有着辉煌的历史，但像是耶路撒冷能保存这么多历史遗迹的城市，还没有几个，也许大马士革和罗马也可以算一个，但远没有耶路撒冷保留这么多。

　　这座城市，就算是苏联坚持，阿拉伯也肯定要不回来的，何况苏联根本没有坚持的理由。截止到停火的时候，任何国家都能看出来确实是以色列占据优势，只不过以色列想要胜利，也非常困难。

　　过了一天，相关的谈判方都到达了耶路撒冷，美国国务卿迪安·腊斯克和以色列谈判代表也同时出席，出乎预料的是，负责以色列谈判的不是外交部长，而是一个女人。这个女人在谢洛夫看来完全可以当得起一个评价，面目狰狞……

　　“果尔达·梅厄，以色列工党总书记，上一任的外交部长！”听到了助手提醒的谢洛夫点点头，目光重新放在了梅厄夫人身上，难怪，原来是世界上著名的铁娘子。过几年她就应该是以色列的总理了。

　　谢洛夫和美国国务卿迪安·腊斯克更像是坐镇的人，争论则交给了涉及的战争国家，主要是埃及、叙利亚、约旦和以色列。其中梅厄夫人让谢洛夫大开眼界，这个女人还真的对得起后来世界给她的评价，根本就不知道退让是什么东西。

　　“以色列是不会屈服的，我们等待独立等待了两千年，再也没有任何势力能逼迫我们退步！”梅厄夫人斩钉截铁的注视着阿拉伯方面的代表，表示自己毫不退让的决心。

　　“这个老太太怎么说话一股熟悉的味道，她是不是生在俄罗斯？”说话的腔调给梅厄夫人留下了一点痕迹，这个痕迹谢洛夫很熟悉，瓦莉娅就是这么说话的。

　　原来如此，梅厄夫人生于俄罗斯帝国乌克兰，而且这个女人还很熟悉苏联社会主义那一套东西，曾经是以色列工会领导人。不可小看的对手，不过这都不是苏联让步的理由。

　　“看来，梅厄夫人认为以色列还打得下去，既然如此，你们可以马上开战。”既然知道对方出生在俄罗斯，谢洛夫直接用俄语表达了自己的意思。


第568章 高低突防

　　“怎么了？离开俄罗斯太久了，听不懂俄语了么？”谢洛夫嘴角挂上温和的笑容道，“或者说在俄罗斯生活的时候，有太多沉痛的记忆存在，所以才不想回忆么？”

　　俄罗斯对待犹太人的态度，就和整个欧洲一样，瞧不起是肯定的。排斥也存在，但像是第三帝国这么明目张胆的集体处理，整个世界也就元首那独一份。

　　“据我所知，整个阿拉伯世界，不是没有同情以色列的人存在，约旦在这之前和以色列的关系已经算是阿拉伯世界最好的了，约旦国王阿卜杜拉曾经提议以色列暂缓成立国家，给阿拉伯人一定的时间适应，可你们是怎么对待阿拉伯人的呢？这次战争约旦承受的损失最大，本来被约旦占据耶路撒冷也已经全部被你们占据。”谢洛夫淡然的叙述道，“现在你的态度，证明了这场战争的必要性。梅厄夫人，在俄罗斯的经历没有告诉过你，被一个人数远远超过自己的民族一直敌视，是一个多么危险的事情么？”

　　“犹太人经受了太多的苦难，今天建国世界应该认可这件事。既然世界已经遗弃了犹太人，犹太人就可以遗弃这个世界。”梅厄夫人这句强硬的话，配合他刚毅的表情。确实有一种别样的冲击力，也许不知道的人会动容也说不定。

　　但如果有一个民族不能动容的话，那必须是苏联人，苏联在二战中的损失远远超过任何一个国家，很不巧谢洛夫就是苏联人，不慌不忙的反驳道，“与世界为敌谁没有好下场的，再说德国人对你们犯下了罪行，然后你们就利用从欧洲学习的技术，反过来在中东耀武扬威？把德国人对你们做的事情，对阿拉伯人在座一遍？你必须知道，科技是可以追上来的，你可以通过一些手段延缓这件事，但阿拉伯人分布的这么广泛，每个阿拉伯国家做一点，集合起来的能量都能让你们承受不住。这种对抗持续一年、十年甚至一百年都没有问题，但迟早你们是压不住的。”

　　“难道谢洛夫将军，不为犹太人在二战中的遭遇感到动容么？”梅厄夫人冷漠的问道。

　　“难道我会告诉你，我的父母在基辅会战中战死的么？我会告诉你我一个班的同学，在战后重新完成课程的时候，加上我只有八个男人么？你只看到了自己民族的悲剧，看不到以色列现在造成的悲剧么？”谢洛夫一巴掌拍在桌子上喝道，“就是现在，以色列士兵正在驱出约旦河西岸的阿拉伯人，这个数量足有几十万。因此被驱出的人会造成多大的伤亡，他们离开家乡，缺少食物、寄人篱下、有多少孩子根本涨不到成年马上就会死？”

　　当然克格勃的人又开始做人口买卖的事情，谢洛夫已经淡忘了。以色列驱出了这么多阿拉伯人，克格勃中东司正在其中挑选孩子进行培养，虽然这并不道德，但总比让那些孩子马上就死要强得多。

　　“谢洛夫将军，这是双方的停火谈判，总是说历史没有什么意思。”美国国务卿迪安·腊斯克道，“我们美国的意思是，希望阿拉伯人承认以色列的存在，双方签订和平条约。”

　　这不是放屁么？要说恢复到一九四八年的边界，可能还谈谈的必要。现在让阿拉伯诸国承认以色列的占领，忽视巴勒斯坦人的处境，对以色列的存在默认。谁有这么大的能力能把这件事办成？后世苏联垮了，美国都没有把这件事办成。

　　“我觉得国务卿先生，似乎小看了这件事的难度，美国和沙特的关系还算不错吧，你先把沙特国王劝说成功，我们在谈谈其他国家的态度。”谢洛夫几乎是非常明显的讥笑道，“我看有一个阿拉伯国家敢在这件事上后退么？苏联和美国不是直接的当事人，我们无法理解以色列和阿拉伯双方的情感，但有一点可以确定，长久的对抗下去，以色列人口和国土就会始终处在危险当中，比较直接的说，阿拉伯人每人一口吐沫，以色列人都会被淹死……”

　　“我们如果这次让步了，还没有让阿拉伯人正视以色列的存在，我就犹太民族的罪人。我以及全体犹太人，都不能这么做。谢洛夫将军，轻易理解这一点。”梅厄夫人还是不依不饶地说道，显然她的立场是不会动摇。

　　谢洛夫从来不认为自己一开王八之气，所有国家心悦诚服，然后签订和平协议。阿拉伯国家承认以色列存在，然后双方相亲相爱的共处下去。这一点都不现实，这次会谈他根本就没有准备取得成果，直到他上辈子的记忆终结，这个问题都没有解决，怎么可能因为他参与进来就能取得突破呢。

　　如果换一个角度，以色列是苏联的盟国，他可以看着以色列发展核武器，这样可以令双方的实力平衡一点，以色列有了核武器，不会输一次就面临亡国的威胁。但以色列是苏联的敌人，这件事就没有可谈的，必须想办法干掉以色列的核设施。

　　第一天的谈判四国不断的围绕巴勒斯坦人，和约旦河西岸包括耶路撒冷的地位问题争论，谁都说服不了谁，基本上半点的成果都拿不出来，连一个双方经过了认真的磋商、坦率的交流这种话都无法公布，可见双方的敌意是多么的浓烈。

　　直到晚上，已经被希伯来语和阿拉伯语吵得头昏脑涨的谢洛夫，终于坚持到了第一天会谈的结束，在离开谈判地点的时候，谢洛夫和梅厄夫人擦肩而过忽然低声说道，“我个人对你的态度非常佩服，尤其是你抗衡病魔的精神，和白血病抗衡了这么长时间，别人还一点都看出来，真是令人非常惊讶。”

　　见到梅厄夫人一副惊异之色，谢洛夫微微一笑挥手招呼自己的助手离开。他是克格勃主席嘛，特务头子，世界上最大的情报组织领导人，在这个时候说出这些话，令刚才指点江山的梅厄夫人心中陷入了震惊当中。

　　梅厄夫人虽然出生在俄罗斯，到现在都能听懂俄语，但因为小时候的观感造成了她对苏联尤其不信任。她虽然是一个良诚的社会主义者，但是，她对苏联的专制及其对以色列的威胁具有清醒的认识。她自从能够记事以后，记得最清楚的一件事是：她父亲在基辅他们家的门上钉满了厚木板，以便使全家免受经常发生的迫害事件之苦。

　　她对早年在俄罗斯所度过的岁月的记忆已经不多了，而这些记忆大多是寒冷、饥饿、贫穷和恐惧——尤其是恐惧。纳赛尔曾经发誓要摧毁以色列。梅厄夫人认为，苏联对纳赛尔的支持，也是对犹太人进一步的侮辱。

　　“一个因为两千年前的一本书要建国，并且把已经在当地生活了千百年的民族驱出出去，还自认为很有道理的女人，一个自认为很懂我们价值观的老女人，从本质上来讲他和欧洲那些第二国际的叛徒，还有所谓第五国际的托洛茨基派没有任何区别。”回到宾馆的谢洛夫抬起手腕看了一下时间，用手指点了点手腕上的表道，“时间会给我们答案，以色列人整体是一个想要做人上人的民族，不给他们一点厉害，他们就不知道什么叫平等。”

　　梅厄夫人回到自己的住所之后，立刻给摩萨德的负责人打了一电话，讲述了今天的事情，并且十分断定地说道，“这个人很危险，他知道我们国家很多别人不知道的秘密。”

　　太阳落山，叙利亚那不一座十分靠近边界的简易机场当中，一架架苏十七战斗轰炸机被从隐蔽的机库中推了出来，地勤人员紧张的加注燃料，挂载炸弹。同时在大马士革附近的一座机场当中，一架又一架浑身充满金属气息的米格二十五已经待命。

　　一些飞行员的作战服上有黑白相间的翅膀，这是苏联空军的标志，他们属于第二十四航空军，至于在大马士革的米格二十五飞行员，则属于苏联守卫首都的国土防空军第六特种防空军，晚上两点整，两个地点的苏联飞行员同时加速，分两个批次驶离了机场。十二架挂着副油箱的苏十七战斗轰炸机低空飞行沿着以色列的雷达站直扑以色列的迪莫纳，国土防空军则利用速度爬高，从高空突进以色列的防空网。

　　米格二十五集群不加掩饰的高空突破，让以色列的防空网瞬间警报大作，幸存的以色列空军飞机纷纷升空进行拦截，但是却发现他们根本无法爬升到敌机的高度，摩西达杨马上发布命令让防空导弹做好准备，但全力奔袭的米格二十五速度极快，而以色列国土很小，十分难以区别是否在领空之内。

　　与此同时一直小心绕过以色列雷达的苏十七战斗轰炸机编队，突然从东部低空突进以色列，直扑迪莫纳，几分钟后就到达了迪莫纳大的上空，“发现目标，确保摧毁。”长机的驾驶员立刻下达作战命令，机舱下的炸弹纷纷降落在迪莫纳的核工厂中。


第569章 下次扔核弹

　　以色列迪莫纳核基地，是一个绝密的地方，这是对于一般的民众而言。对于美国和苏联来讲，不论是高空侦查还是卫星侦察，都能确定有这么一个地方存在。这里处在以色列北部，米格二十五集群高空略过后，引走了以色列的空军拦截，同时从东部迂回而来的苏十七战斗轰炸机，则在这个时间段到达了迪莫纳核基地的上空。

　　这里的环境非常简单，附近没什么人烟，基地就处在沙漠的边缘。可以让苏联飞行员不费什么力就能找到轰炸的目标，平心而论这是苏联空军比较喜欢执行的任务。

　　根据各种计算，米格二十五如果能引走附近的以色列空军，那迪莫纳核基地上空至少会出现十分钟的真空时间，对于一个战斗轰炸机群来讲，十分钟足够了。

　　每一架苏十七战斗轰炸机，携带了单枚超过两千公斤的航空炸弹。刚刚到达迪莫纳核基地上空，所有战斗轰炸机全部释放干扰箔条弹，同时开始轰炸。

　　看起来普普通通的航空炸弹被释放，带着惯性直勾勾的掉在工厂上方，顿时一阵沉闷的抖动，随之而来的是冲天的烈焰。火焰迅速扩大，扩散到整个核基地的厂区。

　　“第二小队开始轰炸，总政委命令，以清除以色列科研人员为第一目标。”中队长在轰炸取得效果后命令道，“永远的解决苏维埃威胁，是我们的使命，开始……”

　　“明白！跟我来，轰炸！”六架苏十七战斗轰炸机离开编队进行盘旋，高度降低到几百米，肌腹下的不起眼的灰色炸弹被迅速投掷了出去。瞬间地面上就像是一座油井被点燃一样，整个厂区都陷入到了火海当中。

　　确认了目标已经被摧毁之后，攻击编队中队长命令返航，苏十七攻击编队迅速扬长而去，整个行动耗时四分半钟。

　　五分钟后，得知迪莫纳核基地被摧毁消息，以色列国防部长摩西达杨狠狠一拳把床边的台灯砸碎，鲜血顺着指尖缓缓流淌，一直独眼闪过愤怒的光芒。

　　“以色列发展核武器是绝密的，普通人根本不可能知道。这个亏你们必须的吃！”第二天一早接到国内消息的谢洛夫起了一个大早，按照他管杀不管埋的风格，现在就可以准备回国了，但可能不会这么顺利。

　　米格二十五曾经在早先的侦查当中暴漏过一次，所以这种飞得高跑得快的战斗机一旦从以色列的雷达上出现，肯定会让以色列空军如临大敌全力拦截，但实际上真正完成攻击的是一种普通的战斗轰炸机。

　　穿好衣服的谢洛夫，习惯性的把手枪别在裤腰上，最简单最隐蔽的攻击方案其实不是这个办法，从不对称作战的角度，安全系数最高的作战应该是这样的，用一批二三十年代的木质螺旋桨飞机采取空袭。

　　为什么说这种落后的螺旋桨轰炸机最安全呢？这是从隐身的角度上考虑。一般人都认为隐身是采用高科技技术对飞机进行处理。但实际上还有一个办法，那就是用最老式的飞机，那些老式飞机天然上就不会在雷达上出现。

　　这种漏洞首先出现在朝鲜战争中，美军在仁川登陆之后很短时间就消灭了朝鲜空军，但马上收到了另外一种骚扰，那就是驾驶喷气式战斗机的美军飞行员，对朝鲜仅存一些老旧的飞机一筹莫展，从技术上美军当然远在朝鲜空军之上，但因为朝鲜飞机飞的太低，而且速度太慢，美军飞行员根本抓不到他们。

　　如果谢洛夫不把苏联飞行员当人，不惜任何代价都要完成任务的话，他就会采用这种办法，付出几十个飞行员生命的代价，一定用人命把迪莫纳核基地堆平。成功率说不定比这次的声东击西还要高。

　　去谈判地点的路程中，没有什么异常，以色列的普通士兵根本不知道自己的国家进行了这么一项令人震惊的计划，不然的话说不定包括他自己在内的所有代表团成员都会被干掉。

　　对于谢洛夫来讲，这次会议的召开的唯一目的，就是为苏联空军摧毁以色列核设施提供掩护，除此之外这个会议并没有什么价值。至于以色列和阿拉伯双方打生打死，这和苏联有什么关系？你们双方都去死好了。

　　当然作为一个国际主义战士，有着崇高而广大的理想，谢洛夫也可以挤出两滴鳄鱼的眼泪，如果可以的话，他还可以号召全苏联的安全干部，为阿拉伯难民捐款捐物。

　　一身轻松的到达谈判地点，美国国务卿迪安·腊斯克看向自己的目光十分奇特，像是庆幸又像是愤怒，而梅厄夫人那个老女人的态度倒是很容易看出来，切齿的愤怒，还有一种被欺负侮辱的愤慨。

　　“早上好啊，我的敌人们。愿你们长命百岁，看到自己失败的那一天。”谢洛夫这句话可不是站在阿拉伯的立场说的，对方应该明白这是站在苏联的立场上发出了威胁。

　　“谢洛夫将军，以色列总理说，在这种谈判的时刻，苏联空军悍然轰炸以色列的城市，造成了普通民众巨大的伤亡，这是对和平事业的巨大挑衅。”迪安·腊斯克看了梅厄夫人一眼，做出一副十分愤怒的样子指责道。

　　昨天深夜的行动属于苏联的秘密行动，目前只有美国、以色列和苏联三方知道。而在场的阿拉伯诸国谈判代表，根本不知道发生了什么事情。但他们的第一反应则是为了苏联进行辩护，这不是有没有理的问题，纯粹是立场问题。苏联是他们的支持者，他们就会为苏联说话，不管苏联干了什么，只要打的是以色列，那就是正义的。

　　谢洛夫只能感叹对方的虚伪，明明就是苏联抢先一步动手，做了美国还没有来得及做的事情，结果对方却站在道德制高点对自己这边进行指责。这种不要脸的行为真是让人无法容忍，直接当做没有听到拿出锉刀磨着指甲自语道，“这种小事不值得在和平的谈判上说，对了，我接到了国内的命令，明天准备回国，如果有事情的话，我想今天全部能说出来。”

　　后世的以色列实行核模糊政策，而且以色列有洲际导弹。以色列很担心伊朗拥有核武器之后会伤害以色列利益，所提才一直炒作伊朗核问题。但在谢洛夫看来，洲际导弹是可以允许的，但要想要发展核武器，不管付出什么样的代价，苏联都应该尽力扑灭。

　　“真是好强大的霸权逻辑，苏联就是在侮辱我们犹太人。”梅厄夫人声嘶力竭的指责道。

　　“那又怎么样？这次是轰炸，下次被我们发现，直接就是核蛋攻击。”谢洛夫猛然站起来逼视着迪安·腊斯克和梅厄夫人，露出白牙低沉着威胁道，“我告诉你们，苏联已经从中国身上吃了大亏，同样的教训苏联不会接受第二次，更何况以色列采取了敌视苏联的态度，还有迪安·腊斯克先生，你不要当做我们苏联的上万颗核弹是摆设，现在不是四年前了，苏联武装力量不出国界，也足够把美国变成无人区。”

　　“没人可以威胁苏联，我再次提醒各位一句！”站起来的谢洛夫绕着谈判桌一圈，最后把搭在了梅厄夫人身后耳语道，“以色列人口就只有这么多，区区三百多万的人口。我们苏联国家安全委员会加上内务人民委员会的人数，我每天干掉三百以色列人，一年就是十万，以你们的人口增长率，永远不要发展壮大。”

　　梅厄夫人脸色一变，低声回答道，“苏联有你这种人作为操盘国家安全的领导人，会把世界置身于危险当中，这个责任你付得起么？”

　　“敌视苏联的人，没有好下场，污蔑理想的人，不过人类的残次品。在共产主义不朽的胜利中，世界才能拥有真正的和平。”谢洛夫低语道，“炸了以色列的核设施是我策划的，以色列外海现在还有我们的核潜艇，我不管你出生在哪里，但你只要敌视苏维埃，请你摆清楚自己的位置。”

　　转了一圈谢洛夫也重新回到了自己的位置，自言自语道，“每一个国家都有着自己的立场，站在客观的角度这无可厚非，但不同国家的人有着不同的立场。站在我自己的角度，苏维埃的敌人就是我的敌人，我不管对方是主席还是总统，敢当着我们的路，迟早会倒在我的手中，五年前我策划了古巴导弹危机，五年后我站在这里，希望我的对手们，能够正确的评估其中的危险，这就是我，一个肃反工作者想要说的话……”

　　“正确评估其中的风险，如果再有下次，落下来的就不是炸弹了，苏联人胆子很小，作为一个干部，我不能让国家的人民感受到危险！”谢洛夫终于磨完了自己的指甲道，“外交部的同志会接替我接下来的工作，没什么事情的话，再见……”

　　走到门口的谢洛夫，眉头一皱但马上舒展开来，右手用力一拧，咔嚓一声房门的金属把手应声而断，回收一扔到桌子上发出铛铛的响声，一脚把门踹开自语道，“资本主义的东西，质量并不怎么样！”留下会议室的一群人，目光呆滞的看着断面带着反光色铜把手。


第570章 吓唬摩萨德

　　“他总是这样，完成一个任务就心急火燎的回国，但现在六方会谈连个停火决议都没有拿出来，这家伙把以色列的核设施干掉了，好像就认为完成任务了。太不成熟了，这样不行！”接到了谢洛夫准备回国的申请之后，在中央主席团的会议上，勃列日涅夫哭笑不得的评价道，“他回来了，这次的会谈还继续下去么？”

　　“尤里一直主持国家安全工作，虽然有在外交部工作的经验，但那也是很早之前的事情了，所以看待问题确实未免有些简单。”谢列平一只手拿着钢笔强调道，“在他的领域当中，这次干掉了以色列的核设施，就算是完成任务。我看他根本就没有把会谈当做一回事，刚开始目的就非常简单，利用会谈掩护空军的行动，行动成功了，会谈的结果一点都不重要。”

　　其他中央主席团的委员闻言思考了一下，仔细想想好像确实是这样啊，刚开始这个总政委出国的时候，就从来没有提过会谈的问题，自始至终都在策划如何突袭……

　　“但总要拿出一个东西吧，和平协议签署不了，停火协议总要弄出来一个，现在双方都已经把武器弹药打光了，接过他一点没有做沟通的努力，炸了以色列之后拍拍屁股走人，这总是不好的！”柯西金也站在勃列日涅夫那边说道，“至少签署停火协议之后在归国，这样总是好看一些！”

　　“嗯，不要这么着急的回来也好，把工作做完才更加合适，当然以谢洛夫的个性，让他主持外交工作是稍微困难了一些，现在既然突袭计划已经成功，那葛罗米柯同志去耶路撒冷做一下工作，到时候你们可以一起回来。”赫鲁晓夫最后做了总结性的发言，按照他自己定下的时间表，明年他就退休了。从今年开始一般情况下，他这个第一书记通常都不发表意见，而是听从自己提拔起来这些干部表态，最后在拍板作出决议。

　　不过赫鲁晓夫的脾气还是没有改变，有时候还是十分暴躁，不过在马上退休这个大背景之下，其他中央主席团的委员发现，虽然有时候会面临训斥，但这也不是不可容忍的。

　　在赫鲁晓夫似乎马上要退休的时刻，整个苏联都在一片赞扬之中，这个景象十几年前也曾经见过，只不过那个时候的对象是斯大林。此时的赫鲁晓夫的形象无比的光鲜亮丽，一些其他国家的共产党纷纷派出代表团访问苏联，有些党派公开询问赫鲁晓夫是否真的要退休，得到了这位苏联领导人的肯定答复。

　　“这打脸总是来的淬不及防啊！”谢洛夫准备收拾东西回国的申请刚刚送上去，马上就被中央主席团驳回，而且外交部长葛罗米柯也从莫斯科赶来，加入到这次的谈判当中。

　　苏联中央主席团评价的一点毛病都没有，他确实从来没把谈判当回事，出国就是在策划突袭行动，行动成功了就准备归国。至于阿拉伯人和以色列人打生打死，这有什么关系呢？死的又不是苏联人，也不是共产党员。

　　葛罗米柯过来也有一种灭火的使命，苏联出动空军打击以色列的核工厂，这是苏联的单方面说辞，但以色列不承认核工厂的存在，一口咬定苏联攻击的是普通定居点。造成了以色列被苏联欺负的影响，经过西方报纸一传播，一个超级大国欺负小国的形象跃然纸上，整个过程充满了尿点，这些国家把苏联的形象歪曲的一分不值。

　　“是不是核工厂，派人去检测不就行了么？核设施没有辐射嘛？如果有就证明了苏联的打击有道理，如果没有苏联愿意做出赔偿，并且给以色列一个交代。但如果确定那是核设施，那请问以色列生产核弹准备干什么呢？是不是准备仍在阿拉伯人的身上。”葛罗米柯义正言辞的指责某些国家媒体不负责任的报道，“希望你们能够明白，如果短短十几年已经开战三次的双方当中，有一方发展出了核武器那是多么危险的事情。”

　　“在阿拉伯和以色列双方不能取得永久和平之前，一方拥有核武器是十分危险的。这是我们苏联的态度，而且在此我们苏联建议，签署一项不扩撒核武器条约作为约束。”谢洛夫面对着各国的记者道，“尤其是热点地区和世仇国家，都应该在监控的范围之内。”

　　“不扩散核武器条约如果签订，对人类和平是一件有意义的事情。”迪安·腊斯克是美国国务卿，但在这件事上双方存在着共同点。近几年来核武器的扩散趋势，让华盛顿也开始忧心忡忡，此时苏联提出了不扩散核武器条约，其实也说到了华盛顿人的心里。

　　在遏制核武器扩散这件事上，美国和苏联不是不能谈谈，相反两国还存在联手的基础。

　　迪安·腊斯克这句话相当于反手就把以色列给卖了，至于苏联空军打击以色列核设施这件事，如果和不扩散核武器条约相比，根本就不算是一件大事。如果在不扩散核武器这件事上取得苏联的支持，那迪安·腊斯克是可以不在提这件事的，就算梅厄夫人也不能阻止苏联和美国的交易。

　　苏联空军打击以色列的事情，就在这种默契中偃旗息鼓，莫斯科几乎在瞬间就接到了十几个阿拉伯国家的公开感谢，所有表达感谢的国家都在赞扬苏联在这件事上的态度，纳赛尔、阿萨德、等一些阿拉伯国家的政治强人纷纷表达对苏联的感谢。

　　舆论反转的速度快的令人不敢相信，关注点从苏联打击以色列，到不扩散核武器条约的展望，成了这一轮媒体的尿点。核战争一直笼罩在全世界人民的心中，在这个背景下尤其如此，当然这可能还和谢洛夫有一定的关系。到目前为止，他是唯一一个在联合国大会上拍桌子，要在古巴和美国同归于尽的人。

　　因为联合国大会上的举动，谢洛夫这个克格勃头子身上的光环经久不散，还养活了一群西方记者，拿自己的名字和人物原型写各种小说，最不要脸的是还不给版权费。

　　“摩萨德应该把注意力放在应该放在的地方，比如说欺负欺负某个非洲国家，或者找一些低水平的国家立威，再不行追杀一些党卫军的丧家之犬也行，在我面前玩监控，这不等于是跟电干一样么？”从几天前开始谢洛夫就发现自己好像处在了监控之中，反侦察马上就开始，谢洛夫这种不可复制的反侦察很简单，把监控的人员之一找出来聊天，通过聊天感觉对方的目的，知道了结果在推算过程，这就容易的多。

　　从外交部长葛罗米柯来了开始，这次的会谈就升级了，葛罗米柯还要和美国国务卿迪安·腊斯克聊一聊不扩散核武器条约的事情，如果双方的碰头顺利，稍晚时候就会在阿以停火协议签署之后，正式开始召集相关核大国正式交流意见。

　　比起葛罗米柯要真的做外交工作，谢洛夫这个半吊子就清闲的多，等着蹭功劳的他没事就在露天中锻炼身体，顺便调戏一下对面大楼拿着望远镜的摩萨德。

　　赤着上身的谢洛夫，在阳光下一身白皮配合着浓密的胸毛，多了三分野蛮之色。这和他平时道貌岸然，一副虚伪的样子相差甚远。双脚倒钩在单杠之上做仰卧起坐他，汗水不断的滴落在地面，不过望远镜中的他却一副轻松之色。

　　“这个人是机器人么？我记得我上学时候好像学过能量守恒啊！”在一座深色大楼四层的房间中，一个三十多岁的摩萨德看着从早上开始就没有停下的苏联克格勃主席，不敢相信的自语道，“按照资料上，这个人应该是四十岁了，哪个四十岁的人有这么强大的身体？”

　　我让你们监控我！谢洛夫从宾馆外面的单杠上跳下来，背对着后面大楼的摩萨德进入到了宾馆之中，不过他房间的窗帘并没有拉上，不一会一个助手拿着一个充满科幻色彩的注射器走了进来，谢洛夫攥紧右拳伸出了自己的手臂，对着助手点点头。

　　这一切都在摩萨德的监控之下，他们马上架好了摄像机拍下了画面，就见到接受注射不明液体的男人，好像没事人一样站在原地，随后一个穿着军服的苏联人拿进来一根三四厘米粗铁管，不可置信的事情发生了，双手拿着铁管两端的谢洛夫双手青筋暴露用力把铁管拧弯……

　　咕咚，两个监控的摩萨德互相对视一眼，艰难的咽了一口吐沫道，“一会让我们宾馆的人把铁管拿出来检测一下，苏联人在人体实验上竟然这么厉害么？”如果不是亲眼所见，两人还以为自己是在看电影，还是科幻电影。

　　“吓死你们，让你们监控我！”谢洛夫注射的是盐水，这个月份以色列的气温比较热，注射一些盐水有助于解暑，不过以色列人要是看到了产生什么有意思的联想，这可不管他的事情，谁告诉你盐水就不能是蓝色的。上色不会么？


第571章 疯狂输出

　　要是耗费巨资搞出来个什么人体实验、超级战士之类的东西。那苏联不是赚到了？凭借现在的科研能力，几十年内肯定没有成功的希望。谢洛夫见到过不少所谓奇人异事，但都是某个方面还算不错，但基本上都在人类的范畴当中。目前最不像人的家伙，就是他自己。

　　“要不说我不愿意来中东，除了牛羊肉就是牛羊肉。连青菜都很少见！”如同牛嚼牡丹一样百无聊赖，至少葛罗米柯目前还有点事情做。不向他只能吓唬吓唬摩萨德找乐子。除了在酒店附近，其他的地方谢洛夫不能去。

　　都现代社会了，身体素质再强大也挡不了子弹。万一以色列出现几个民间义士，发现自己国家的核设施被摧毁的始作俑者出现，一时激愤之下干掉他。谢洛夫不是亏死了么？

　　“以色列怎么不派出来个女特工来色诱我？”拿着以色列一份报纸的谢洛夫盯了两眼，面无表情的放下，上面是希伯来语，这种被强行复活的死文字他看不懂。

　　“头，乌斯季诺夫同志来电。”就在这个时候他的助手进来拯救了自己百无聊赖的上司。拿进来了一堆情报，给特务头子打发时间。其中最有价值的电报是乌斯季诺夫的。

　　或者说是回电，就像通过印尼行动让国防部知道电子战的重要性，古巴导弹危机让苏联知道必须发展红海军一样，这次突袭以色列的行动，也不是没有可以改进的地方。至少谢洛夫这个喷子是不会放过这件事的。

　　在往莫斯科的电报中，谢洛夫首先给予空军的行动一阵赞扬，然后拐弯抹角的提出，其实突袭以色列的行动还有很多瑕疵，米格二十五和苏十七战斗轰炸机的性能问题等等。用米格二十五牵制以色列空军不过是没有办法的办法，实际上这个步骤完全可以省略，苏联需要一种通用的战斗机，要一机多用，兼顾高空突袭和低空游斗等等的任务，但显然目前苏联列装的各种飞机，都无法让他感到满意。

　　再给乌斯季诺夫的电报中，谢洛夫指出美国正在研究一种新型的重型战斗机，用来代替在越南战场的主力战机。他也没有释放假消息，美国确实在现在开始就已经开始了新型战斗机的研制，F-15是由一九六二年展开的F-X计划发展出来，去年四月，美国空军指定麦克唐纳·道格拉斯、北美·洛克韦尔和费尔柴尔德·共和三家公司参与F-X计划竞争。

　　在F-X计划进行期间，NASA作为技术发展研究的先行者，也在进行相关战斗机构型研究。研究工作主要在兰利研究中心进行。当时一共提出了四个方案，包括：LFAX-4（可变翼方案），LFAX-8（LFAX-4的固定翼方案），LFAX-9（双发上单翼方案）和LFAX-10（和苏联米格-25外形相似的方案）。今年，兰利中心发布了它们的研究成果，即LFAX-8。

　　谢洛夫深知苏联因为设计思路的问题，在空军对抗之中走了一部分弯路。最终等到相抗衡的战斗机被设计出来的时候，已经到了冷战末期。如果冷战继续不是没有追上的可能，但国家解体，苏联的航空人才储备被洗劫，则让这种追赶变得不可能实现。

　　只要不出现大变故，哪怕是暂时落后，就一直有追赶的机会。在里根时期，美国和苏联对抗加剧，但那个年代同样是苏联航空继太空竞赛之后第二次爆发的时期，暴风雪号、和平号空间站、安225巨型运输机，等等一系列的怪物出现在世人面前，苏联又一次开始咄咄逼人的发展，谁能想到没几年国家就轰然倒下呢。

　　设身处地的在苏联生活了这么多年，谢洛夫当然知道苏联现在绝对不是吃糠咽菜和美国对抗，受制于地理和气候的因素，有些事情苏联自己无法独立解决。但只要国家不出问题，一切都只是暂时的困难。

　　乌斯季诺夫隐晦的说明了自己的困难，比如需求问题、和对手的问题、以及空军的态度、国土防空军的态度、但谢洛夫只从电报上看到了一个问题，资金问题，简单来说没钱……

　　“看来，这件事我又的自掏腰包了！”谢洛夫觉得自己就像一个冤大头，幸亏克格勃下属有内卫军和边防军，其中内卫军有空中力量的编制。不然的话他还真的不知道如何插手。就算是海军他一样有办法，克格勃边防军有海军的编制，不过他没有理由让造船厂为边防军服务，毕竟边防军要装备航母，这个理由实在是说不过去。

　　再次给乌斯季诺夫回电之后，谢洛夫觉得自己应该找一个设计局谈谈这件事了。研究嘛，先研究个十年八年都没有问题，等到时候国防部有了需求，就不用从头做技术储备，可以少走很多弯路。

　　“以色列邀请英国和美国的影星来访，做慈善活动？来了也应该为阿拉伯人做慈善吧？人家才是受害者，这帮犹太人也是够了。”谢洛夫放心情报眼珠一转，又把电报拿起来往下扫视名字，“泰勒传媒董事长伊丽莎白泰勒……”

　　是时候在影后身上疯狂输出一波了，立刻对以色列进行抗议，同时让埃及方面提出邀请，既然那些影星准备见识一下难民，则应该到访所有战争的受害国。如果只访问以色列，则是对阿拉伯世界有偏见。最终英国方面给予了回应，不过回应的是和英国关系良好的约旦。

　　约旦奉行中立政策，但军队受到英国很大的影响，这次战争约旦是参战国当中失败最惨的国家，停火协议一直迟迟不能签署，就是纳萨尔和阿萨德希望让以色列离开占领的约旦领土，不过这没有受到葛罗米柯的支持。约旦又不是苏联的友好国家，这件事应该由英国来斡旋。

　　几个当事国家互相扯皮了将近一个月，这个时间已经战争时期时间的两倍。最终终于勉强签署了停火协议，到了现在，葛罗米柯和谢洛夫的任务算是完成了。

　　“尤里，你不是一直想要回国么？”准备启程回国的葛罗米柯很惊讶的问道，他可是知道如果自己当时不来的话，谢洛夫早就拍拍屁股回国了。

　　我现在能回去么？还准备在影后身上疯狂输出呢！谢洛夫清了清嗓子正色道，“当时考虑事情有些不全面，我要看看埃及和叙利亚几个国家军备受损的情况，把数据给乌斯季诺夫同志，好对我们的盟国进行补充。”

　　这话说得有理有据令人信服，不管葛罗米柯信不信，谢洛夫自己是已经完全信了。说到最后语气简直是理直气壮，同时承认了前一段时间自己着急回国的错误，表示一定要圆满的收尾，树立苏联在阿拉伯世界的形象等等！

　　一种叫做政委的气场笼罩在了谢洛夫身上，也不能这么说，他本身就是国家安全总政委。

　　安曼约旦的首都，位于该国北部，为约旦全国最大的城市，位于阿杰隆山脉东部的丘陵地带，临安曼河及其支流，因坐落在七个山头之上，故有“七山之城”之称。因为战争的关系，约旦首都此时随处可见巴勒斯坦的难民。

　　“从安全角度来讲，这都是国家的不稳定因素，记住，接受难民的事情是绝对不能做的，有脑子的人都不会干。”挂着苏联国旗的汽车从安曼街头驶过，在轿车后座的谢洛夫自娱自语道，“对于约旦来讲，这些人迟早是一个祸害。”

　　要说约旦这个国家还有什么比较令人满意的地方，可能就是它虽然是一个王国，但没有多少极端的土壤存在，国王除了对保持自己的地位感兴趣，其他事情可以和议会商量。

　　谢洛夫可以感受到明显的英化痕迹的，从军队的武器、着装以及上流社会的气氛，老牌帝国主义还是有明显的遗产在这里，考虑到后世约旦国王还在英国学习的传统，这个国家和英国关系和睦就可以理解了。

　　因为苏联空军轰炸以色列的行动，现在谢洛夫到了约旦之后，受到了很多约旦本国大人物的欢迎，不过这不是他脱下防弹衣的理由，名义上他这个国家安全总政委的任务是这样的，这次约旦大败，肯定是师从英国的关系。所以他从到达安曼的第一天开始，就一点都不掩饰的希望苏联能够为约旦提供军事装备，公开的挖英国人的墙脚。

　　“我听说大使先生都烦死你了，天天都在和国王沟通，强调英国和约旦两国的传统友好关系。”穿着睡裙的伊丽莎白泰勒，倒了一杯酒抵到男人的手上意味深长地说道。

　　“你们英国人还有传统的友好关系？不应该是传统的战争关系么？”谢洛夫把递过来的酒一饮而尽，做出一副回味的样子道，“昨天赫本和我说，你在英国上流社会的交际不错，向我建议想办法把你掌控在手中。”

　　“我不就在你的手中么？”伊丽莎白泰勒媚眼一翻直接坐在了英国敌人的腿上。


第572章 谢洛夫在开罗

　　“嗯，也是！”谢洛夫做出一副恍然大悟的样子，似乎第一次正视这个问题。看着两个影后互相玩心眼挺好笑的，收获也很大，美国演员工会当中，谁比较中立，谁比较反苏，涉及到美国娱乐界的所有领域演员是什么思想状态，现在他都知道。

　　所以克格勃的投入也不算白花，从这点上来讲，这笔钱花的还非常值得。当然等价交换，伊丽莎白泰勒和奥黛丽赫本从自己这里得到的东西，完全对得起两个女人的工作。克格勃不会对间谍哪怕做出一点限制，只要不叛变，根据你的工作几乎想要什么就有什么。

　　大间谍里面，克格勃开出的资金远远超过其他情报组织。一旦出事，克格勃会直接承认，派出自己抓捕的间谍进行交换，如果没有地位相当的间谍作为交换，最差的情况就会出现谢米恰斯内时期的行动，专门找西方知名人士进行抓捕，不管有罪没罪先扣上间谍帽子再说，抓你算你倒霉。

　　“这次你又占据了我们英国报纸的版面，简直比我们这些演电影的还有知名度。突袭以色列的行动，被很多议员讨论，他们甚至害怕苏联也这么突袭伦敦。”伊丽莎白泰勒亲吻着男人的脸颊，喃喃自语道，“苏联上空的克格勃阴影，真正的战争狂人。”

　　“事实证明你们那些议员脑袋有坑，还不如记者有节操，天天就知道释放虚假消息，从这些议员能在上面胡说八道看来，英国人民的素质也不怎么样，看来这届英国的人民不行。”谢洛夫一点不客气的对英国进行嘲讽，让怀中的女人咯咯直笑。

　　“你厉害好吧，不过估计你这辈子在美国都洗不白了，美国本土里面，犹太人的影响力还是很大的，特别是在传媒当中。这么多年犹太人苦心经营着自己的形象，苏联打击以色列的行动，在美国很难扭转欺负小国的印象了。”伊丽莎白泰勒笑了一会把自己掌握的情况都说出来道，“你的知名度都超过那个贝利亚了，是不是很高兴？”

　　犹太人是出色的银行家、律师和娱乐业巨头，这些行业为他们带来了滚滚财源。犹太人中的金融业巨子数不胜数。律师界，华盛顿与纽约最著名的律师事务所中有将近一半的合伙人是犹太人。娱乐与媒体业？瞧瞧这些你都知道的名字吧：迪斯尼、华纳兄弟、米高梅等等，所以说通过这次打击以色列的行动，谢洛夫这个名字可能会被念叨一辈子，隔一段时间就会被拿出来说点事。

　　美国犹太人并不一定支持以色列某个政府的政策，但在涉及以色列安全的问题时则是毫无保留。在以巴冲突中为什么美国民众多数倾向于以色列？这就是舆论的影响。对于以色列境内发生的恐怖袭击事件与伤亡人数，美国的新闻机器连篇累牍地进行渲染，而对于巴勒斯坦人所遭受的占领、屈辱和比以方大得多的伤亡数字则往往是一笔带过。这些报道看似客观，但由于有了选择性，实际上也就有了偏向。

　　“你看看犹太人插手的几个领域，银行、律师、娱乐业、有一个行业是在创造价值么？开银行玩弄利率，插手律师业玩弄法律，至于娱乐业我就暂时不评价了。”谢洛夫看了一眼伊丽莎白泰勒，怎么着也的给这个女人留点面子，话风一转道“这些行业不过是工农业的衍生品，美国看似他们影响力很大，实际上真正要命的产业还在那些本土人的手里，只能动动嘴炮的犹太人，我会怕他们？”

　　吐槽了半天犹太人，谢洛夫忽然想起来一件事，眯着眼睛在女人的身上扫视了片刻道，“我说泰勒传媒的董事长，你是不是忘记了，你好像还前克格勃两亿的资金呢！”

　　“我自己抚养儿子，也是需要钱的！”伊丽莎白泰勒小心的看着男人的反应道。

　　“那是克格勃的公款！”谢洛夫眯着眼睛打断了女人的话道，“不要被眼前的小钱迷惑了脑袋，你必须知道你的生活基础来源于哪里，克格勃存在一天，哪怕你暴露了，我也有办法救你，相反我哪天不在了，你一个女人也保不住巨额财富。”

　　这件事不能商量，哪怕这个女人坐在自己身上也不行，克格勃的公款就是公款，只能在克格勃内部掌控，作为克格勃主席他不能从自己的组织身上挖肉，因为谢洛夫自己明白自己的力量来源于哪里，离开了这个世界最强大的情报组织，他根本什么都不是。

　　“你接收的电话诈骗渠道，还有南美的毒枭关系，难道不能满足你财富的欲望么？不要插手我领导的组织！”看着女人可怜兮兮的表情，谢洛夫也是心里一软，但立场都没有改变，“赚钱我不反对，但你不能碰苏联的东西，这是我活着的价值。”

　　“我好像看到了一种叫做理想的东西。你有理想？你的愿望是什么？”伊丽莎白泰勒沉默了几十秒后，突然问出了这个问题。

　　“当底层的人太可怜了，如果说我有什么愿望的话，我希望生活在一个共产主义社会。那种社会，我不用用尽所有的力量，去发现仍然无法改变自己的处境。”谢洛夫忽然把伊丽莎白泰勒抱起来放在腿上面对面看着自己，深沉地说道，“你不是生下来就是影后，到了今天的位置，你应该比谁都知道其中的辛苦，同样，我只是一个普通的苏联人，怎么可能让你躺在我的床上？世界上只有一个我，也只有一个你，如果我只是一个普通的上班族，你会理我么？反过来你不是影后，就算同样漂亮生活也要艰难的多！”

　　“你已经有了比世界上绝大部分人都优越的生活，只要我活着一天，你就不用担心任何威胁，克格勃会出面帮你摆平所有事情，你只需要在英国做人上人就可以了。在英国你想做什么就做什么，从传媒当中你想压制谁就压制谁，一些怀着明星梦的年轻人会因为你一句话改变命运，这还不够？只要你不与苏联为敌一切好说！”谢洛夫边说话边把伊丽莎白泰勒的衣服脱下，看到了好像少女一般的身体。

　　“我不会让你吃亏的，到时候我会给你一个赚钱的渠道！”谢洛夫一语双关的把伊丽莎白泰勒压在身下，骑上去开始疯狂输出。

　　在约旦谢洛夫呆了一个月，白天不断联系约旦上流社会的人准备挖墙脚，晚上轮流在两个影后身上疯狂输出，“给你们讲一个故事，一个百万富翁的儿子得了糖尿病，过了一段时间，这位百万富翁的新娶的年轻妻子蛀牙了，哈哈……”一左一右搂着两个影后的谢洛夫，体会着人生赢家的生活，最近一段是时间深感身体被掏空，此时也只能过过嘴瘾了。

　　在英美两国的影视界，他成功的安排进去了两个特别少将，当然赫本还以为是自己逼迫泰勒进入了苏联人的怀抱，现在两人都在一个被窝里面，场面相当的有意思。

　　“明天我去开罗，有时间欢迎你们来莫斯科。”谢洛夫转身压在了赫本身上低语道，“如果你们是苏联人就好了，我们可以经常见面。最近那个反苏反成智障的里根，没说什么么？”

　　“嗯，没，他上次竞选失败了，正在联系一些资助者！”奥黛丽赫本一边娇喘一边道。

　　“我就喜欢这种不加掩饰的对手，希望以后可以有交手的机会。”谢洛夫喘着粗气道，“美国多出来几个强硬的总统是好事，到时候我们明面上竞争，看看到底谁是胜利者。”

　　面色苍白的总政委同志，选了一个迂回的线路到达了埃及，安曼只剩下两个克格勃特别少将在面面相视，“泰勒，对不起。但你也知道，我们现在是一样的，只要我们不说出去，就不会有事！”奥黛丽赫本拉着伊丽莎白泰勒的手循循善诱道，“再说他给了我们很多补偿，只要我们听话，以后一定会获得很多东西。”

　　伊丽莎白泰勒紫色的双眸深深地看了赫本一眼，好像心如死灰的道，“你觉得我缺钱么？一旦被苏联人掌控，万一以后被发现怎么办？”

　　这种影后彪戏的场面谢洛夫没有见到真是一种遗憾，不过在另外一个地方他的遗憾得到了弥补，到达了埃及的他受到了一种名为夹道欢迎的东西，这种场面他以前只在电视里面见过，此时他甚至心中升出了一种我是苏联领导让你的错觉。

　　“帝国主义战胜不了埃及，苏联永远和伟大的埃及人民站在一起，埃及是人类文明之母，和文明之母站在一起应对问题，是我们苏联的幸运。我再次提醒某些帝国主义国家，埃及已经成为了世界不可或缺的力量，在纳赛尔先生的领导下，埃及必然将焕发出古埃及的夺目光芒！”想了半天，没发现埃及有什么优点的谢洛夫，只能从历史入手，但没想到埃及人还真的吃这套，这套马屁让埃及人十分舒服。这就简单了，在约旦没什么收获的谢洛夫，可算是找到了恶心英国的机会。


第573章 跨国婚姻

　　有历史国家都注重历史，这句话果然是没错的。哪怕现在埃及人百分之八十都信奉和平教，但一样对古埃及那个时代充满了向往，古埃及毕竟是世界上最早的文明。除了极少部分宗教疯子之外，普通人不管如何都会对自己国家的历史有发自内心的崇拜。

　　“英帝国主义者，从埃及抢夺了数不清的财富和人类文明的宝藏，现在殖民地时代已经远去，苏联支持埃及人民把那些在大英帝国博物馆的埃及文物拿回来。正义迟早会到来！”站在麦克风面前的谢洛夫声情并茂，一副感同身受的叫喊。准备把从约旦受到的挫折从埃及找回来，迎来了广场下方阵阵的欢呼声。

　　我让你们英国人恶心我，现在我也恶心恶心你们！谁让你们屁股不干净的。现在谢洛夫才发现，历史还真是一个好东西。就大英帝国博物馆，大英博物馆内的古埃及文物数量众多，价值连城，其收藏木乃伊之多，仅次于埃及国家博物馆，镇馆之宝罗塞塔石碑更是举世闻名！从文物的价值上来讲，大英帝国博物馆的文物价值，在很多国家本土博物馆之上。

　　“可恶的苏联人，是不是闲的，总是多管闲事！”英国驻埃及大使馆听到谢洛夫对着埃及人公开呼吁之后，脸都绿了。如果英国把那些文物还给埃及，那还不还其他国家？希腊的呢？中国的呢？伊拉克的呢？伊朗的呢？大英帝国博物馆本身没有多少东西是英国人自己的，全部都是日不落帝国时期从全世界搜刮的，要是归还的话，博物馆就要关门了。

　　不管英国人怎么想，成功给英国人找麻烦的谢洛夫倒是心情舒畅，顺便还去了埃及博物馆转了一圈，看看那些几千年前的文物，或者说是石头。埃及现在除了本国之外，还有利比亚、突尼斯和苏丹的军队。

　　“我们一定要支持纳赛尔，埃及的政治影响力太强了。这不是因为纳赛尔多么值得支持，而是我们别无选择，突尼斯的布尔吉巴虽然这几年有明显的社会主义倾向，但实际上他和一些第三世界的国家一样，只是不喜欢动不动就被选举下去，他看上我们的体制是因为，我们国家的干部没有任期！”谢洛夫直观的感受到纳赛尔的影响力，似乎这比他上次来埃及的时候又强大了不少。

　　但这对苏联来讲也算是一件好事，阿拉伯国家当中，有资格领头的就这么几个，埃及、阿尔及利亚和沙特，不要说这个时空阿尔及利亚没有独立，就算独立了也差一点火候。埃及亲苏、沙特虽然不想后世这么亲美，但也有这种征兆。叙利亚、伊拉克那些国家，虽然在阿拉伯世界可以称得上是一方豪强，但和埃及、沙特相比还差了一点。如果沙特没有世界第一的石油储备，那他的基础条件甚至还不如利比亚。更没有资格和埃及相提并论。埃及的生活条件也很差，但埃及是阿拉伯人口第一大国，苏伊士运河在手，阿拉伯文化中心。在纳赛尔时代，埃及一直都是阿拉伯领袖。

　　刚刚结束的战争，虽然约旦大败，但叙利亚和埃及联军却并不丢人。随后苏联空军出动，摧毁以色列的核设施，还从侧面提升了埃及和叙利亚的影响，不管苏联是不是为了自己的利益，但摧毁以色列核设施，确实对阿拉伯世界是一件大好事。

　　莫斯科在之后收到了明里暗里阿拉伯国家的各种感谢，就算一直跟苏联尿不到一个壶里的沙特，也发表声明赞扬苏联的正义之举，说苏联空军的行动免除了所有阿拉伯人心中的阴霾，苏联领导层忽然发现，自己似乎从来没有这么受到阿拉伯世界的欢迎。

　　必须想办法强化埃及的领导地位，否则埃及就很可能被后来依仗石油资源居上的沙特篡位，站在苏联的角度上，篡位不是不行，但坐上来亲美的沙特是绝对不行的。

　　以色列有核武器和没有核武器的因素，在这就显得十分重要，以色列有核武器，埃及就相当面对一个用军事手段永远无法彻底击败的对手，如果没有核武器，这个可能就一直存在，埃及人也有信心对抗下去，哪怕打赢对面的几率小的可怜。

　　“纳赛尔一死，埃及立刻缓和和西方的关系，可能也是看出来这点，拥有巨大威望的领导人死去，国家政策转向，这不仅仅是埃及！”谢洛夫思考了半天觉得，必须要强化埃及在阿拉伯世界的领导地位，这件事苏联一定要尽力去做。

　　现在的条件比历史上的第三次中东战争之后要强上很多，那次战争阿拉伯联军一败涂地，叙利亚、埃及、约旦、伊拉克都受到重创。纳赛尔不服立刻采取消耗战和以色列拼人力，最终埃及经济出现问题，在他死后埃及停止了继续和以色列对抗。

　　但这次战争不同，以色列没有出现单方面吊打阿拉伯的场面，核设施也被苏联空军炸了。可以说一样受到惨重损失，这种情况下双方都需要时间来休养生息。所以第三次中东战争之后的消耗战应该不会出现。

　　埃及有什么地方是苏联需要的呢？除了地理位置和苏伊士运河之外，埃及的自然条件很差，属于管好自己就不错了那种。有，埃及有三千万人口。这些人口就是能帮助苏联的地方。苏联的人口不足，农业也不好，两个因素互相制约，所以单独面对美国都很吃力，更不要提美国的盟友比苏联的小伙伴强多了。

　　“没钢铁、没煤炭、造船么？不行！希腊造船倒是很吊，只能纺织业了吧？幸亏不缺水，埃及也只能发展轻工业了，重工业会受到原材料的限制，不过这样也好，可以对苏联做出补充！”谢洛夫做出一副评估报告，通过电报发往苏联部长会议。交给部长会议第一副主席柯西金，这方面的事情柯西金的话语权最重。

　　军队始终是埃及政治力量和权利的源头，没有军队就没有埃及的基础，这倒是和一战之前的德国比较像，只不过埃及军队可远没有当初的德国厉害。所以谢洛夫每次来到埃及，都要和埃及的军方将领见面，参加聚会，顺便提从一下埃及军方将领的意见。

　　“如果苏联的军事顾问出现了令埃及不满的举动，埃及方面可以通报我们克格勃之后自行处理，苏联和埃及是平等和友好的兄弟关系。不是殖民者和被殖民者的关系，两国两军处在平等的位置上，苏联军人自然也要遵守埃及的法律！”谢洛夫套上军装之后，又恢复成道貌岸然的样子，全无在约旦时候的堕落感，做起了欺骗第三世界国家的老本行。

　　这种表态是必须的，他要照顾埃及人的自尊心，不过完全可以从别的地方找回来。比如从莫斯科回国的军方领导子女，其中有不少是带着毛妹回来的。这种情况谢洛夫没有什么不满的地方，苏联又不缺乏女人。不知道是怎么回事，苏联越接近欧洲的地方，女孩的出生率就越高，拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、白俄罗斯、乌克兰甚至俄罗斯自己，女孩的出生率都比男孩要高。甚至从统计上，哈萨克也开始出现这种征兆。

　　难道苏联的饮食结构有问题，或者自带着爱生女孩的基因？这种情况已经有些离谱了，苏联的很多加盟共和国如果单独统计，男女比例都很悬殊，要知道卫国战争都结束将近二十年了，带来的影响也应该消失。

　　既然女人多，总不能让她们嫁不住去，埃及军方将领的子女生活条件都不错。所以克格勃在这方面不但睁一只眼闭一只眼，很多和埃及将军儿子有关系的苏联女孩，根本就是克格勃的成员，都在拿着克格勃的工资。

　　在聚会的时候甚至连语言障碍都没有，直接说俄语就行了。就像见到自己的部下一样轻松，这种情况要是持续个二十年，苏联没准能做到在埃及上流社会形成一种亲苏的风气，就像当年帝俄时期法语在俄罗斯的地位一样。

　　“等这些跨国婚姻出生的孩子，长大之后重新从莫斯科毕业一次。埃及和苏联的关系就应该牢不可破了！”谢洛夫看着场中这些少男少女，没准以后就是埃及军方的掌权者，或者是阿拉伯社会主义联盟的高官。这个年代埃及只有一个政党，就是纳赛尔的阿拉伯社会主义联盟，地位相当于叙利亚的阿拉伯复兴社会党。

　　对待叙利亚的态度，和对待埃及是一致的，反正苏联女人很多，就算是几千例都完全没问题，叙利亚留学到莫斯科的学生，一样有很多带回了苏联妻子。

　　“对于埃及的战损补充，我们决定补充给埃及T62坦克，性能绝对在T54坦克之上。这也是我们苏联现役的坦克！”在纳赛尔面前，谢洛夫拍着胸脯保证埃及军队的恢复一定没问题，顺便把T62坦克这个破烂吹上天，也不算吹，中国都没有这种坦克。


第574章 开足马力

　　在这方面谢洛夫是没有节操的，和一般苏联干部动辄国际主义精神、正义的立场不同。他基本上属于看菜下碟，人家爱听什么他就说什么，纳赛尔喜欢做阿拉伯世界的领袖，谢洛夫就说他是阿拉伯世界的领袖。敌视以色列，苏联就敌视以色列，看在苏伊士运河的面上，怎么都行。

　　世界上的黄金水道就这么几条，其中苏联和埃及的关系原因，苏伊士运河算是苏联看起来最稳固掌握的一条，黄金水道的重要性不用多说。哪怕就算是苏联几乎本国能满足所有需要的资源，也不能否认这些黄金水道的重要性。对于资源本身不够用的国家尤其是如此，就拿日本来说，本身工业实力强大但是所有原材料包括粮食都要进口，还没有保护自己的能力，这永远都会被掐住脖子。

　　能完全依赖本土哪怕被孤立，还能坚持的强国只有两个、一个是美国、另外一个是苏联。美国本土的条件太优越，至于苏联完全是领土大才勉强够得上。剩下巴西、印度、中国、如果按照美苏的标准、哪怕是苏联的标准，都会出现本国资源不够的问题。

　　如果你的国家年产钢铁一亿吨，进口八千万吨铁矿石，而且附近的海域还在敌国控制之下，对手还是全球第一大海军，那你的国家钢铁业就不能完全说是自己国家的，和平年代也许能凑合过下去，一旦关系恶化，瞬间就会被掐死。

　　所以其他国家的威胁在谢洛夫看来不是很大，真正内外兼修的国家是美国。这个国家才是苏联的敌人，其他国家可能工业实力够，但缺少资源一样不能发挥出全部的实力。

　　纳赛尔所要求的帮助，谢洛夫一概表示自己回国之后会劝说中央同意，还表示愿意请求柯西金对埃及的经济结构进行评估，帮助埃及发展经济，他怎么都不能对埃及的三千万人口视而不见，苏联不但自己缺乏人口，连自己的盟国都缺乏人口。东欧那些国家人口缺乏比苏联还要严重。

　　唯一一个人口资源充沛的盟国，这个国家给苏联的印象只有头疼。打交道的时候不被坑就不错了，最怕的就是收钱不办事，所以一定要找一个听话的国家，这才是谢洛夫前两年在印尼大开杀戒的原因。

　　“埃及加上苏丹、叙利亚人口，差不多有五千多万，印尼一个亿，印度算不算？这么算来，如果把敌人定义成北约国家，似乎人口上的差距已经被拉平了。”谢洛夫做出了一个乐观的估计，话虽然这么说，不过人口素质还是差得很远，一个文盲和一个大学生在价值上差的太远，阿拉伯人和印度人不可能和西欧国家和美国的人口一样。

　　毫无疑问苏联集团确实比历史上更强了，双方的实力在一九六七年已经开始接近。还在越南战场上打生打死的美国人身后，苏联的身影已经渐渐逼近。

　　“没准真可以把美国一波流带走也说不定呢！”看着北越的电报，谢洛夫招呼自己的助手准备回国，带着纳赛尔和阿萨德要求的援助数额，准备回莫斯科把这些事情一块办了。

　　北越的电报也是请求援助，一样是军事援助，从电报上来看，言辞十分恳切。表明北越缺少武器装备，这个理由谢洛夫是不信的，正常的损耗现在中国和苏联的援助足够用。不够说明北越正在暗中准备什么东西。

　　“嗯？春节攻势？应该就是他了！”从罗马、柏林转道回莫斯科的谢洛夫，刚刚回到莫斯科，顺便接受了社会主义劳动英雄称号勋章和一个列宁勋章。随后直接进入克里姆林宫，汇报叙利亚、埃及的情况，以及这次需要的援助。

　　“埃及和叙利亚受到了惨重的损失，相信需要几年时间来恢复了，在埃及的过程中，我注意到了埃及的人口增长，年轻人口的增长率十分高，考虑到埃及本身国土的自然条件，按照现在增长率，埃及三十年之后的人口压力一定十分巨大，粮食将不能自给。所以控制埃及的思路，除了在上层的阿拉伯社会主义联盟中渗透之外，还要加上控制埃及的粮食来源，这个来源地就在埃及的眼皮底下，苏丹！”专门对埃及和叙利亚做出了评估，谢洛夫谈了一下苏伊士运河的问题，这次战争埃及顶住了以色列的进攻，所以苏伊士运河没有像历史上那样被关闭。

　　随之而来的税收，可以帮助埃及度过战争的创伤，“埃及的基础条件可以说是很差，但充沛的年轻人口仍然是不可多得的财富，轻工业方面完全可以帮助苏联解决很大的问题。尤其是纺织业，我认为可以在轻工业上面进行重点扶持。”

　　帝俄时期工业革命进程的扩展或粗放阶段。工业革命从纺织业开始，然后扩散到食品业和机器制造业、五金加工业。莫斯科是纺织工业的中心，彼得堡是机器制造工业和五金加工业的中心。苏联时期，冶金、燃料工业基地和石油工业基地在顿涅茨和巴库建立。所以说工业发展往往从纺织业开始。

　　“可是你要明白，纺织业是我们国家最重要的轻工业部门，甚至占据了一半左右的产值，如果交给埃及的话，是不是有些冒险。”柯西金思考了一下强调道，“一旦埃及未来和我们的关系出现波折，怎么办？”

　　苏联的纺织业不但不落后，相反还比较强，在这个年代唯一略胜苏联一筹的只有美国。纺织工业主要分布在远离中亚产棉区的西部消费区。中央区为全国最大的纺织工业基地，生产的棉、毛、丝、麻织品。主要纺织工业中心有：莫斯科（棉、毛、丝、麻纺织）、伊万诺沃（棉、丝、麻纺织）、加里宁（棉、丝纺织）、弗拉基米尔（棉、麻纺织）、科斯特罗马（麻纺织）等，苏联的纺织业完全供应苏联本国。

　　“纺织业是一个劳动密集型产业，他需要巨大的人力，而且纺织业在一般国家对外依存度特别大，所以我才认为埃及纺织业应该得到我们的帮助，这会让埃及的经济和苏联以及我们的盟国联系在一起。纺织业的污染也很大，如果可以选择的话，这种产业还是不在我们本国比较好。”谢洛夫叙述了自己的理由，“何况埃及适合的工业就这么几个，其中只有纺织业能吸收的起不少人口，不然埃及的失业率会很高。”

　　“我会派出一个考察团去埃及，如果条件合适的话，可以先选取几个试点建厂。”柯西金考虑了一下，征求了自己两个助手的意见点头道。

　　柯西金当然明白埃及对于苏联的重要性，只不过纺织业对于苏联也很重要，占据了苏联轻工业的一半产值，所以才显得有些犹豫，最终还是提高埃及对苏联的依赖度比较重要。柯西金才同意了先做几个试点。

　　“北越要干什么？这次要了这么多武器弹药，他们准备和美国人决战么？”乌斯季诺夫现在是很忙的，埃及和叙利亚刚刚大战完毕，军备受到了惨重的损失。还有几架保存比较完好的美国战斗机正在等待拆解，这些事情都需要马上办。现在北越又出来要援助，乌斯季诺夫也有种忙不过来的感觉。

　　“也许北越还真的想要和美国人决战呢！”晃了晃手中的格瓦斯，谢洛夫十分轻松地说道，“美国的人的军力肯定在北越之上，现在北越能够坚持完全是保家卫国的信念在支撑。可战争不能无限的持续下去，凡是都有个限度，北越出现通过一次决战结束战争的想法一点都不奇怪！”

　　“那你的意思是全部答应？放手让越南和美国人决战？”乌斯季诺夫仰着头反问道。

　　“那当然了，越南人自己都承受的住，难道我们怕死人么？在越南人鲜血没有流干之前，我们苏联决不投降！”谢洛夫把英国人的口头禅改一改，直接用在了自己身上道，“但作为社会主义的领袖，美国人的对手，为了让美国人民知道他们政府一直在虚假宣传，所以我们一定要做好完全的准备，这一战要想办法多杀一点美国人。所以通知河内方面不要着急，等我们一定段时间把战争需要的物资准备好。到时候来一场大的！”

　　“对了，好像我们的研究所已经改装好了箭式防空导弹，有机会的话乌斯季诺夫同志去验收一下，如果感觉不错可以量产，看看对美国的武装直升机有什么效果。”

　　“好，到时候把实验数据给我！”乌斯季诺夫点点头，一个星期之后专门检验了这种改装完毕的便携式防空导弹，然后迅速批准生产计划，同时开始对苏联的军工体系进行调整，开足马力生产武器，对埃及、叙利亚和北越进行补充。


第575章 房子和孩子

　　新的箭式防空导弹，由克格勃技术管理总局联合原单位俄罗斯机械制造设计局改进而成，正式编号为SA-7B便携式防空导弹，美国人称之为圣杯。苏联红军称为箭式防空导弹，之前的箭式防空导弹，出现了抗干扰能力弱的缺点。

　　SA-7防空导弹在苏联以班为火力单位配属于陆军分队、炮兵分队和地空导弹分队，主要用于掩护前沿部队，可以单兵携带随步兵推进，也可以装在越野车上伴随摩托化部队机动。SA-7导弹可以采用立姿和跪姿两种状态进行射击。

　　通过在越南战场的反馈，苏联军方已经了解到这不是一般的弱，而是弱到了极点。如果美军的武装直升机群在晚上出动，能不能打中全看运气。由于是第一代红外寻的制导，飞行器可以利用太阳作为热源或在多山地区利用地面热源有效躲避箭-2导弹的攻击。采用目视机械瞄准和红外导引，只能白天使用。

　　白天用容易被干扰，晚上直接打不到人。这样一种武器根本就没有价值。所以对这种便携式防空导弹的改进势在必行，现在改进已经完成。新的箭式防空导弹具备了全天候作战的能力，抗干扰能力大大加强。

　　“三个月内，要送到越南两万枚。各工厂第二书记给我记住，这个产量是必须要完成的。这是任务，不要说什么困难，能通过勤劳弥补的不能称之为困难。”在军工厂当中参观了一圈的谢洛夫对着旁边的内务部长谢洛科夫道，“至于一些防护工作，需要内务部多关心一下！”在两人对面，一个非常有时代性的举行标语被镶在厂房上。意思如果翻译成中文，就是安全生产这类的意思，很令人怀念的标语。

　　“知道了，包在我身上，最近听乌斯季诺夫说，军工方面的生产任务十分紧张。你催的是不是有些紧了？”谢洛科夫从层面提醒一下眼前的总政委，不要把人当做机器用。

　　谢洛夫抬头看了一眼厂房棚顶的红星，然后淡然地说道，“虽然中东和东南亚同时进行着两场战争，而且我们还要向苏丹、印尼等国提供军备。但这对我们的军工业还远远谈不上全力，是不是卫国战争过去了二十年，忘记了以前是怎么生活的了？有困难也要克服一下，过了这几个月就好了！”

　　“你这样，肯定有人会找格里申同志反应问题的。”谢洛科夫摇头苦笑道，“战争都结束了二十年，现在这些工人可不像当时了，我们有点惹不起他们。”

　　惹不起？这句话说说就算了，谢洛夫脸上闪过一丝奇怪之色，但马上消失不见。自己旁边这位内务部部长，在勃列日涅夫时代后期，也是响当当的厉害角色。在他主政内务部的时候，斯大林时期消失的武装匪帮死灰复燃，律贼团体在经过了二十年的蛰伏之后，蜕变成了赫赫有名的苏联黑帮，内务部就没有一点负责？内务部在其中根本就没有起到作用。

　　趁着内务部还没有蜕变之前，赶紧把全国监控体系完成才好，不然在卢比杨卡的自己总是要出莫斯科去视察，才能看到底下到底是什么样的情况。他特么还嫌累呢！

　　“有困难就克服一下嘛，就几个月的时间而已，做做工人的思想工作。”谢洛夫转了一圈道，“我也知道格里申同志主持中央理事会很忙，但这不是没有办法么？”

　　“让美国大兵尝尝我们苏维埃之箭的厉害，这多有意义？有点国际主义精神好不好！”从武装直升机出现之后，有人断言游击战将会被彻底扑灭。而在便携式防空导弹出现之后，又有人说现代游击战将会更难对付，这种自打自脸的论断真是有意思。

　　阿富汗以后会不会成为苏联的地狱先不说，但美国正好处在地狱中，目前为止还自我感觉良好，坚信自己能取得胜利。至少从美国报纸上来看，英勇无敌的美军，从一个胜利走到另一个胜利，越共武装似乎马上就覆灭在即。

　　今天回到家的谢洛夫，抱回来了一堆文件，大概二十公斤左右的样子。满脸堆笑的搓着手，嘴巴像是抹了蜜一样甜道，“我无所不知而又无所不能的女皇，叶卡捷琳娜三世陛下，你忠实的守护者已经回来，现在有事禀告！”

　　抱着小女儿的瓦莉娅转过来媚眼一番，红润的嘴角微翘道，“总政委同志，有话直说！”

　　“老婆，算账，我不会！”谢洛夫一脸正色的指着半米多高的克格勃账目喊道，“事涉国家机密，只能有劳我的妻子了，开始吧……”

　　“把它抱上楼！”瓦莉娅亲了亲女儿的脸蛋，放在了沙发上和哥哥们一起玩。蹬蹬上楼，后面则跟着抱着一摞文件的克格勃主席，没办法，脑袋不够用，只能打打下手了。

　　有事毛妹干，没事干毛妹。把账目直接放家，谢洛夫开始做第二件事情，成立一个专门负责这次攻击美元的临时部门，宁可少赚点钱，也不能让克格勃的账目暴漏。

　　“从特工城调人吧！整个特工学校体系，不是有两个小老婆在管理么？”时间不长，谢洛夫的专车缓缓停止，“两个小时之后过来接我！”吩咐了一句，便昂首挺胸的走进谢列平的家中，终于出现了一点变化，谢洛夫就说嘛，自己弄出来了这么多后世的小东西，也该引起一些变化了，怎么谢列平家就一直卫国战争年代的布置呢。

　　看勃列日涅夫家就正常多了，至少克格勃的产品人家是随处可见，不过嘛！鱼子酱真是个好消息，这可能是苏联为数不多谢洛夫一直比较满意的食品了。苏联鱼子酱最好的产地是在里海周围，因为某些原因，谢洛夫他们很容易就能吃到当地的特产。

　　从级别上来讲，谢列平的级别当然比谢洛夫要高得多，但实际上以居住面积来讲，谢洛夫的家是这些人当中最大的，比谢列平大、比谢米恰斯内大、比叶戈雷切夫他们都要大。他们住的都是公寓，谢洛夫住的是别墅。

　　除了地方距离克里姆林宫远了一点之外，谢洛夫的一切条件都比这些同级别或者比自己级别还要高的干部好。一个原因是谢洛夫成为克格勃副主席之后，便开始盖房子，只不过那时候只是开始，再者苏联的住房分配政策，是根据家庭人口来分配面积。

　　为了住大房子，同时为了响应国家号召，加上自己的毛妹比较性感，于是他这个克格勃主席的家庭成员一直都在增加，为比较合理的住别墅，就必须让自己家庭的成员多起来。现在带着一大家子人的谢洛夫，必须要住大房子，一般的公寓不够住。

　　在正式成为克格勃主席之后，他就发现了这个问题，苏联的房屋还是比较紧张，住房问题只是在赫鲁晓夫楼出现之后缓解了一下，仍然是人民的一个大问题。但同时苏联人口出生率还在下降，于是成天琢磨歪魔邪道的主席同志有了注意。

　　我们可以把人口问题和住房问题挂钩么？你家没有这么多孩子，缺少家庭成员，那就没有必要住大房子，必须把住房的分配指标首先让给家庭成员众多的同志。就算在这几年大兴土木之后，也是一样要照顾孩子多的同志。这多公平啊，于是在总政委以身作则的光辉形象之下，苏联安全体系部门的同志们，比任何时候都想要生孩子。生孩子，住大房子，反正天然气免费、电免费、水费也不是交不起，那怕什么？生……

　　克格勃补助开支暴增六千万，当然这只是个小问题，孩子出来了比什么都重要，房子原来真的比英雄母亲这个称号有用多了，对于想要分配住房的苏联人来说，他们十分迫切的希望谢洛夫来自己部门做部长。

　　“最新鲜的新鲜鱼子酱，谁不知道我们的克格勃主席，有一个爱蹭饭的毛病呢？”叶戈雷切夫笑呵呵的调侃道，“科切马索夫同志带来了最正宗的鱼子酱，尝尝吧。”

　　“科切马索夫同志、哈拉佐夫同志，好久不见！”谢洛夫礼貌的打着招呼，他和对方见过面，只不过交流的时间比较少。科切马索夫是阿塞拜疆共产党第一书记，在谢米恰斯内离开之后，这个共青团的中央书记接替了谢米恰斯内的位置。

　　至于哈拉佐夫，是现任立陶宛共产党第二书记，主管安全工作。当地内务部也需要向他汇报工作，哈拉佐夫还有一个特殊身份，那就是在谢列平的所有朋友当中，他是最早认识谢列平的人，要说两个人认识的有多早，谢列平今年五十岁，两人已经认识了四十五年！五岁就在一起玩耍了。

　　“还是里海的鱼子酱最为正宗，简直是人间美味。”谢洛夫不住的赞叹，苏联的鱼子酱产量世界第一，但什么都要分品质对不对，这种黑色颗粒的鱼子酱在苏联也不是想吃就吃的。


第576章 我要离婚

　　叶戈雷切夫一副无奈的表情，对着科切马索夫和哈拉佐夫歉意的笑笑，表示这位国家安全总政委就是这幅德行，大家不要介意。有些事情在这些场合说更加无所顾忌一些，科切马索夫和哈拉佐夫是谢列平在地方干部中的朋友，两人算是比较有代表性的团干部。

　　“还是里海的好吃，那些用于出口的味道都不怎么样。”很有嚼头的品味了两下，谢洛夫意犹未尽的放下了里海特产道，“其实也没什么可说的，策划轰炸以色列，然后就成功了，就这么简单。摩萨德那些人，虽然在中东还算是有能力，但同样不敢对我怎么样。没有和我为敌的资本，那种只是偶露峥嵘的组织，不需要过多注意。”

　　“外交部正在着手推动不扩散核武器条约，英法都很有兴趣，美国的疑虑在于中国！”谢列平想了一下道，“安德罗波夫同志正在为这件事烦恼，不知道如何是好。”

　　“把消息给中国透漏一下，不要去中国商量这件事，他们不会同意的，商量也是白商量！”谢洛夫不接思索的回答道，“现在中国的环境注定是一个不能接触的国家！”

　　苏联是无法劝说中国的，人家还以为苏联变修了呢。要是站在苏联的立场上考虑，现在的中国，就相当于八十年代中国眼中的越南，或者二十一世纪中国眼中的朝鲜。只不过苏联先碰上了这种情况而已。

　　“真不敢相信十年前两国处在蜜月期！”科切马索夫是现在的阿塞拜疆第一书记，当时对中国进行援助的时候，他亲眼见证了过程。十年不到两国的关系冷淡了这么多，到现在他都有些不能相信。

　　“现在我拿中国也没办法，不过我不怕它！他们无法对我们构成致命威胁。它的核武器也不算强，对我们欧洲部分的领土不构成威慑。说到正题的时候，谢洛夫的口气严肃了不少，直到八十年代，中国都不会对苏联构成威胁。”

　　“难道你准备复制以色列的打击么？”哈拉佐夫一副沉思的模样说道“如果复制以色列的军事行动，有多大的成功率？”

　　“哈萨克克格勃主席报告，中国在以色列被打击之后边界防守严密了不少。”谢洛夫没有正面回答这个问题，但这句话已经足够了。以色列的遭遇在前，别的国家不提高警惕才怪。

　　“中国的问题他们自己会调整的，在厉害的人，也有死去的一天。斯大林总书记就是如此，我们只需要等待几年就好了！”这句话让在座的人都点头，对于他们这个团体的干部，时间是不缺乏的，只是比较缺乏手腕。

　　这次聚会持续时间不长，谢洛夫就告辞离开了谢列平的家，当然没忘记把鱼子酱打包带走，好东西是绝对不能放过的。在吃这个方面，他谁都不会让。

　　“我一直以为我们的国家安全总政委，是一个严肃刻板的人，没想到这么，嗯？真诚！”哈拉佐夫苦笑一声，身上的毛病简直多的不像话。

　　“你不知道克格勃的食堂现在都成什么样子了，简直是万国餐厅。”谢列平一副你才刚刚认识他，而我已经认识他很久了的样子道，“他正经严肃的时候仅限于工作，不工作的时候你都找不到他。”

　　“不过，刚刚尤里拿出的药瓶是什么东西？他感冒了么？”叶戈雷切夫忽然问出了这个问题，气氛短暂的一窒，谢列平也不明所以道，“可能刚回国不太适应吧！”

　　刚刚嘴馋品尝鱼子酱之后，谢洛夫习惯性的拿出了药瓶，但马上反应过来自己是装病装习惯了，迅速收起来，但是被叶戈雷切夫看到。这真是罪过，完全是本能反应，他可不是故意欺骗这些人的。

　　“有点腥，不过还是那样的味道，拿回去给老婆。”前面的司机通过后视镜看到后座的国家安全总政委一副猥琐的表情，旁边摆着一大罐东西。脑补了一下故事，有些执法者有些不为人知的阴暗面，难道苏联最大的安全干部，喜欢偷东西？

　　嗯，没准我们的总政委同志就是这样的人，司机一个潇洒的转弯，越想越觉得自己的脑补有道理，似乎发现了了不得的秘密，如果被后面的人知道自己这么想，明天自己就会去扫厕所了。

　　“老婆，先休息休息。你以前可喜欢吃了。”那叫一个殷勤，谢洛夫跑前跑后拿着勺子喂正在做计算的毛妹。

　　“嗯！”眼睛红红的瓦莉娅张开嘴尝了一下，说道，“有点腥啊，没有以前好吃。”

　　“不是吧，在巴库的时候你不是很喜欢吃么？”谢洛夫称了一勺没发现有什么问题。

　　“以前，以前我还是姑娘呢，在阿塞拜疆那时候是新鲜的，这都是成品。没那个味道了。”瓦莉娅有些不满意道，“保存不住那种味道，不好吃了。”

　　老婆你说的很有道理啊！看来这些东西只能自己消灭了，不过事情也不算太糟。他不是有好几个儿子么？当爹的眼中闪烁着危险的光芒。当儿子的不为老爸分担一下，怎么能显示出来男子汉的价值呢。

　　“主席，你的耳朵又冻了么？”谢尔瓦诺夫十分惊讶，这个月份不应该啊……

　　“我儿子昨天咳嗽一晚上，刚去挂吊瓶。”谢洛夫十分淡然的说起了另外一件事。谢尔瓦诺夫点点头，又仔细一想，你儿子生病了和你耳朵有什么关系？难道主席的儿子会发超声波么？

　　“这个母老虎，竟然敢打我。还让我去阳台睡，是可忍孰不可忍，我要离婚！还重男轻女……”等谢尔瓦诺夫出去之后，坐在主席办公室的谢洛夫愤愤不平的嘟哝道。低头看了一下表，中午应该抽个空去医院看看儿子好了没有，送的早应该不会多严重吧。

　　五分钟之后，谢洛夫思前想后觉得，自己应该出去躲一躲，说不定回来瓦莉娅就消气了，自己也不用躲在角落瑟瑟发抖了，“嗯？大海造船厂，就去那，气垫船最适合边防军的武器了！”拿起电话吩咐了几句话，谢洛夫中午去医院看了一会儿子，出来就直奔火车站，就好像身后有狼撵着一样，仓皇逃出了莫斯科。

　　“哎，友军被围不动如山，转进万里如风。母老虎，你咬我啊！”一天之后置身在黑海之滨的谢洛夫神清气爽，找到了国家安全总政委的尊严。看着大海造船厂的干部对自己点头哈腰，本身身材挺拔的他更是凭空又长高了一公分。

　　“对于气垫船的研究，我们是要主动进行的，不能中央下达命令了，你们才去做。这种思想不要有，现在就要进行，要知道我们的国家周围的海域情况、波罗的海、黑海和里海，都需要短时间内需要登陆，相反海域不大并不需要多么持久的续航力，所以气垫船是非常有发展的！”在大海造船厂党委办公室，谢洛夫一顿指点江山，全无昨天仓皇出逃的窘迫感，这事只要他自己不说，谁知道？既然没人知道，那就是没有这回事……

　　苏联的气垫船发展很快，尤其是在军用气垫船的研发、生产领域，后来居上，取得了惊人的发展，已经跻身军用气垫船研发的世界领先地位，只是由于保密，不为世人所知，六十年代苏联就有军用气垫船的相关研究，只不过还没有后来那么可怕。

　　这玩意当然十分有用，尤其是在土耳其存在的时候，就更加有用了。苏联的乌克兰和土耳其就隔着一个黑海，不过就是几百公里的直线距离。苏联一旦用大型气垫船登陆，绝对可以打土耳其一个措手不及。

　　“所以说现在就要开始进行研究！”还没有结束自己的长篇大论，门被推开，穿着少尉军装的助手进来道，“主席，有电话！”

　　“找我的？”谢洛夫起身出去，刚接通电话就听到叶戈雷切夫一顿抱怨，“尤里，你老婆昨天晚上打了一圈电话问你去哪了，你在哪？不会找地方上吊去了吧。”

　　“我在黑海视察工作，什么上吊，说话这么难听。我这完全是正常的工作日程。”谢洛夫微微一笑，根本不承认自己仓皇出逃的本质。

　　“是么？”拿着电话的叶戈雷切夫，很无语的看着坐在沙发上的瓦莉娅，清了一下嗓子闭着眼睛说谎道，“你儿子的病严重了，听说有转化成肺炎的趋势。”你回来可千万别找我，你老婆领着女儿在市政府站岗，这谁受的了？

　　“啊？我马上回去！”谢洛夫心里一惊，口气也不淡定了。赶忙放下电话回到船厂办公室道，“我的话已经说完了，相关的支持随后卢比杨卡会给你们，我现在有点事需要回首都一趟，记住，我说的事情非常重要。相关论证马上启动。”说完话急急忙忙的离开了船厂，走到半道想了一下道，“去机场……”

　　“我只有一个条件，瓦莉娅，谢洛夫回来你千万不要让他来我这里，你们家的事情我真管不了，作为教育部的干部，你怎么教育你丈夫是你的事情，别把事情扩大到我们市委。”叶戈雷切夫一副我很累的样子，有气无力的拜托道，“希望没有下次了，他怕你，但是他可不怕我……”

　　心急火燎冲回家的谢洛夫，感受到了这个世界深深的恶意，这日子还能过么？老婆总玩三十六计，这事谁能受得了，“过来吃饭！”瓦莉娅把饭菜全都端上来后道，“记得洗手！”

　　离婚这个决定还是等到下次吧，本着谦让女性的精神，在原谅她一次。


第577章 是时候反击了

　　“真有出息，一天跑到乌克兰！”瓦莉娅轻轻吹了一口气，缓慢的把罗宋汤喝掉，“在这里受委屈了，出去散心了么？”本来想说去找两个小秘书，但旁边的孩子们都在吃饭，这种场合不太适合少儿不宜的事情，孩子还小传出去就不好了。

　　“我那是正常的视察工作！而你却在欺骗我，耽误了我的工作。”在孩子们身边，谢洛夫胆气一壮觉得自己说话是如此的有道理，果然孩子是他心中的依靠。

　　“鱼子酱能给这么小的孩子吃么？你吃都咸吧？”瓦莉娅一边给怀中的女儿喂饭一边道，“卫国战争中，你绝对是个猪队友。”

　　自己是不是个猪队友谢洛夫不知道，但通过这件事，他深刻的知道，叶戈雷切夫有做叛徒的潜质，一个堂堂的中央委员、莫斯科市委第一书记、竟然被自己老婆一吵吵直接把自己骗回来，这才是真正的猪队友。

　　使劲往嘴巴里面塞了两大口鱼子酱，嚼了两下，低头寻思片刻，好像是有点咸啊……

　　吃完饭把孩子们都抱回了自己的房间，忙碌完毕的瓦莉娅脑门上出了一层细汗。厨房就剩下两个人相顾无言“我累了，抱我去洗澡。”这是和缓的信号……

　　早说啊！好了伤疤忘了疼的谢洛夫屁颠屁颠站起来，拦腰抱起了性感大毛妹，几步就走到了浴室，“技术管理总局对浴灯的测试已经过了，原理都已经搞明白了，以后就不用害怕气温跟不上了！”谢洛夫一脸嬉笑，顺风笑嘻嘻，这是绝对没错的。

　　边笑边放水，自己的家就是个标配的二十一世纪风格，只不过浴缸这个东西中国一般家庭是不配备的，曾经他有一个亲戚，一年到头没用这玩意洗过几次澡，亲戚家喜欢吃鱼，一弄就卖掉大鲤鱼放在里面养着，把浴缸当成鱼缸用。

　　“过来！”瓦莉娅一只眼睛轻眨，打开了自己的美腿诱惑道，“快为你老婆解决问题。”

　　“等等！”试好了水温，顺手把刮刀拿出来，谢洛夫盯着女人的身体，觉得自己应该做一次除毛勇士了，随意生长总是不好的。

　　就像是精耕细作的老农面对稻田地一样，谢洛夫对这项工作相当熟悉，弄好之后瓦莉娅一个反身把男人拽到浴缸，直接跨坐在丈夫的身上，一双木瓜一样有着完美形状的凶器顶在谢洛夫的头上，整个动作一气呵成，丝毫不逊色受过训练的特工。

　　“女皇陛下，你这样我压力很大！”抽了抽鼻子，谢洛夫感到呼吸困难。嘴巴一张就能体会到压迫感，从嗅觉上味道确实不错。

　　无视激起了阵阵水花，瓦莉娅低头亲了一下谢洛夫的额头，露出一口银牙娇声道，“我要把你的骨盆坐裂！”谢洛夫倒吸一口凉气惊异的看着不自量力的女人，你试试？

　　半个小时之后，一只手抱着哼哼唧唧毛妹的谢洛夫反手把浴室门关上，带着天下第一的感觉把瓦莉娅放在沙发上，吹着口哨回去收拾战场，早说你是不自量力么。没事摆弄两个哑铃真以为自己的身体不错了？

　　“你是怎么逃过一劫的，竟然没被揍？”叶戈雷切夫十分惊讶，就像看到一个战场归来的勇士，但马上脸色就是一变道，“尤里，你也知道我没有办法，就当时瓦莉娅那个样子，我敢不给你打个电话么？再说了这是人民内部矛盾……”

　　“你在卫国战争时期就是叛徒，应该去卢比杨卡接受一下社会主义再教育。”叶戈雷切夫要不说这件事，他差点就忘了。谢洛夫一直以为自己这帮人关系应该不错，没想到关键时刻一个都靠不住，要不是经过了深入的交流，事情就不好办了。

　　“你这条大黑背今天吃炸药了么？那我有什么办法，你老婆就往这一座，还带着小女儿，我还不是替你擦屁股，你想闹得整个市委都知道么？”叶戈雷切夫一副老子也很冤的表情喊道，“真闹不懂你们这群年轻人，一点都不稳重。”

　　“你才比我大六岁，这么说话合适嘛？”迎接叶戈雷切夫的是一张嘲讽脸，好像是有这么一点道理，在别人眼中，他们都是一群小年轻。“你是我的朋友，怎么能站在我老婆那边呢，下次可别做叛徒了。”

　　这怪我么？我是你朋友，但我老婆是你的老婆的朋友，难道为了你，让我老婆在自己耳边磨嘴皮子么？叶戈雷切夫暗道，“下次不是自己又怎么样，大不了换一个人，梅夏采夫、戈留诺夫、谢米恰斯内、甚至谢列平、这个电话谁不能打？”

　　不经证实的言论都是谣言，谢洛夫不会去证明什么，所以关于种种关于被家暴的言论，都是某些反苏势力的造谣，谁说我怕老婆？刚刚从叶连娜那里出来的嗤之以鼻，总政委光辉伟岸的形象，岂是你们这群宵小所能诋毁的。

　　深谙转进万里如风的谢洛夫，考虑到苏联男女比例不协调，安慰大龄剩女有什么错？苏联人口出生率不高，多生几个孩子有什么错？瓦莉娅那个一级英雄母亲勋章是白发的么？那可是勃列日涅夫亲自颁发的，谁敢说第二书记最后一次颁发勋章没有纪念意义？

　　身为印尼一级荣誉勋章，雅加达荣誉公民。苏丹独立勋章、开罗、大马士革、安曼、喀土穆荣誉公民，等种种荣誉加身的谢洛夫，相信不久的未来同样可以把勋章当做防弹衣用，再也不用羡慕在朝鲜阅兵上面出现的将领。

　　“在埃及的工作，主要方针没有改变，那就是一个方向，军方。不惜一切代价帮助埃及军方成为一个不可动摇的势力，这样哪怕是纳赛尔死了，以后只要埃及军方跟着我们走，谁都不可能把埃及从我们手中夺走！在军方上层培养亲苏力量，所有少将以上的将领都在我们的观察名单之上，对待叙利亚也是同样的政策，一南一北看住以色列，钉死这个美国在中东的搅屎棍。”谢洛夫一只手拖着脑袋，有气无力的道，“下一个阶段的主要工作，还是在于东南亚，印尼的情况我刚刚看过，总体平稳。北越把他们的计划交给了我们没有？”

　　苏联刚开始没有支援北越，是因为那时候苏联有着自己的事情，一旦苏联觉得时机到了，开始发力自然很快就能扩大自己的影响力，因为和中国的国力差距，苏联的支援虽然比较晚，但迅速就接近了中国援助的总和。小国对接壤的大国都有疑虑，北越尝试接近苏联是非常正常的情况。

　　“已经交过来了，北越确实策划了一次巨大的行动，主要目的是通过决战扩大美国的房展力量，迫使美军撤出越南。”萨哈托夫斯基点点头道，“如果对把作战计划交给我们，河内方面还是比较有疑虑。”

　　“还有就是中央联络部那边，安德罗波夫同志让我们注意一下南也门的情况，相关工作中央联络部已经在做了，在适当的时候希望我们可以插手。”另外一位第一副主席博布科夫说起了另外一个情况，“希望我们对于南也门采取适当的扶持。”

　　南也门的情况比较复杂，反对英国殖民者即民族解放阵线。阵线从五十年代起依靠农村作为基地，与英国占领者展开了武装斗争。去年初，被占领的南也门解放阵线宣告成立，这个阵线与前一个阵线相反，主要依靠政党和工会活动。随着独立的实现，两个阵线之间爆发了内战，民族解放阵线获胜，另一阵线的领袖人物逃往埃及和北也门避难。几个月前，民族解放阵线执掌了政权，一些酋长和苏丹则逃往沙特阿拉伯王国。

　　显然安德罗波夫认为，这是在中东国家出现了社会主义国家的前兆，加上民族解放阵线确实存在着一批亲苏的领导人，于是安德罗波夫加大投入力度，希望新生的南也门可以稳定下来，但谢洛夫如果没有记错，南也门一直都没有稳定。

　　不过有总比没有好，既然人家都成立了，而且采取亲苏的立场，苏联没有拒绝的理由。

　　“安德罗波夫同志的想法是有道理的，不过我希望把伊拉克和南也门的事情一起解决，大家都知道伊拉克的问题，我们已经讨论了很多年，这么多年以来，我们不断的花费精力，培养伊拉克的肃反干部，在这么长时间艰难的时间里，伊拉克的同志们一起都没有放弃希望，说明伊拉克的同志们是一个有战斗力的党派，也就说，现在我觉得是时候了。”谢洛夫终于不再是一副活不长的样子，身体坐直强调道，“在我们解决越南的问题之后，马上把精力放在南也门，他们要什么我们都给，把沙特的注意力吸引过去，同时电令苏丹跳起边界冲突，美国人压着我们这么多年，同志们，是时候反击了。”


第578章 全部家底

　　“反击？”听到这个词，所有人都是眼前一亮，显然这么长时间的忍耐，已经让这些苏联的肃反工作者心中充满了压抑，他们是克格勃，是可以随时随地出国的。整个苏联没有一个群体，比克格勃的人更加明白一点，那就是美国的实力确实在苏联之上。

　　比起可能一辈子都不会出国，只是完成中央指标的地方干部，足迹遍布全世界的克格勃们，可以感受到无处不在的影响力。他们对这个世界有着清楚的认识，比任何一个苏联其他群体更加明白，他们的对手到底是谁，是什么样的。正因为如此，他们对敌人的强大有着清楚的认识，一方面他们比任何人都想要干掉苏联的对手，一方面他们深知对手的强大。所以说，克格勃群体很纠结。

　　“是反击，你们没有听错。从二战之后，美国已经横行世界二十多年了。今天我们必须要教那帮杨基佬一个做人的道理！”谢洛夫总政委气场全开，一字一顿的低声道，“反击应该开始了，第一波反击就从越南开始，我们要他通过一次战争试探一下美国的承受力，越南战争美国介入已经两年多，虽然美军一直在取得战术胜利，但实际上总体环境没有变化，东南亚在印尼倒向我们之后，美国政府更加不敢骤然撤退，他们害怕东南亚的局势崩盘。有请萨哈托夫斯基同志介绍一下东南亚现在的局势。”

　　萨哈托夫斯基点点头，把墙上的帘子拉开，露出了里面的东南亚巨型地图。拿着教鞭对着各大克格勃主席团的委员介绍起了东南亚革命的形势，“根据我们驻东南亚部门的汇报，可以确定本来已经蛰伏的共产党重新开始武装斗争，各国的武装力量不尽相同，但都在发展当中，三年前泰共开始对泰国政府展开游击战。虽然内部虽然有些矛盾，在政治仍估计已至少有四百万人，武装力量大概拥有约一万四千余人，主要影响泰国东北部的依善地区、北部的泰国高地和南部地区，甚至形成国中国的局面。”

　　“缅甸方面，情况比较复杂，而且很多现任缅甸政府的官员，都是早期缅甸共产党的重要干部，所以无法估计到底有多大的政治能量。菲律宾方面，一些干部不满于议会斗争，开始寻求与开始武装斗争的路线。施顺重整虎克军，成立新人民军，进行游击战以追求新民主。势力逐渐再次壮大。”

　　“马来西亚共产党的支持者主要是两国、中国和印尼、和我们早先估计的一样，苏加诺在确立了苏加诺社会主义战线之后，开始尝试把手伸到马来西亚，英军宣布已经平息的武装冲突重新开始，和印尼接壤的地区受到了很大的渗透。”

　　“至于老挝和柬埔寨，我更加倾向于把这两个国家和河内方面一起来叙述，所以可以视为越南共产党的一部分。”萨哈托夫斯基简短的介绍了一下现在东南亚的局势。

　　“从菲律宾、越南、柬埔寨、老挝、泰国、马来西亚、一直到缅甸。整个东南亚都有我们的同志，当然，某些党派说我们是社会帝国主义。但这只是我们内部的分歧而已。不值得多么的关心，在战胜美国人这点上，我们没有分歧，再者，我们的国力远在我们东方的那个邻国之上，只要我们用心去做，很快就能取得进展。”谢洛夫让萨哈托夫斯基坐下，对着自己的主要助手们道，“大家现在都应该明白，为什么印尼的价值如此重要，重要到了我恨不得把眼睛扣下来放在雅加达看着他们！”

　　在苏加诺反政变成功之后，这个东南亚第一大国毫不犹豫的投入到了苏联的怀抱，一边开始着手建设国家，同时开始对周围国家的共产党采取支持的态度。从苏联成立，到中国成立，在到印尼转变实行社会主义制度，每一个大国采取了这个制度，周围国家就会出现一批武装斗争的共产党。

　　因为面对敌强我弱的形势，输出革命是必然的选择，美国十万大军住在马来西亚，对印尼造成了巨大的安全威胁，印尼抽出精力转而对周围国家进行革命支援，分散美军对本国的压力就成了必然选择。苏联刚刚成立的时候也是这么做的，以攻击代替防守。

　　有克格勃的情报支持，谢洛夫很轻易的就能看出来，此时的东南亚各个共产党武装远远比历史同期更加壮大，这就是印尼加入进来的结果。

　　“我们反击的方向，不要区分哪里是重点，哪里不是重点。任何方向都是重点，中东是重点、非洲是重点、东南亚也是重点。这次反攻是全线反攻，当然我们苏联的角度上来讲，主要做好非洲和中东，尤其是伊拉克，任何方向失败我都可以接受，伊拉克不行，明白么？”说到这里的谢洛夫用可怕的目光看着周围的人，“不管付出什么代价，耗费多少资金，死多少人，用什么手段，必须把伊拉克给我啃下来。”

　　“明白！”所有人都心中一凛，自己的老大很少出现这种不讲情面的命令，可想而知伊拉克在总政委的心中有多么重要。

　　“不光是明白，拿出契卡的精神做这件事。伟大的捷尔任斯基同志，我们钢铁一般的菲利克斯曾经教导过我们的话，希望你们现在能记住。现在我就重复一遍！”谢洛夫走到刚刚萨哈托夫斯基站在的东南亚地图下面，用不带感情色彩的声调喊道，“我们代表的就是自我组织的恐怖主义——这话要先说清楚。实施恐怖政治，逮捕和消灭阶级敌人，消灭他们在革命前所的扮演的角色，消灭他们的阶级联盟，消灭他们的肉体和精神。顺便连同他们背后的国家，也要一起消灭！哪怕对手是美国，迟早也要踏平它……”

　　“身为肃反工作者，与正义同行，嗅出并铲除叛徒！”包括克格勃主席谢洛夫在内，全体克格勃主席团委员心中默念着这一克格勃的第一条令。

　　“散会，下去准备！”捷尔任斯基一定会给我们力量的，谢洛夫背对着众人看着窗外的捷尔任斯基铜像，挥手结束了这次会议。

　　“我们的主席很少有这么狂热的时候，和他平时的样子不太一样。”博布科夫叫住了萨哈托夫斯基，博布科夫在成为克格勃第一副主席之前，不过是人事总局的局长，没有参加克格勃主席团会议的资格，现在就算是参加了，也是头一次见到谢洛夫这样。

　　“我们的主席啊，平时只用五分的精力工作，如果卢比杨卡没有什么大事的话，你都看不到他，说不定在什么地方视察，或者在自己的办公室一躺睡觉。你想让他注意到你其实很简单，多提提美国就行了。我保证你能看到用十分精力在工作的主席。”萨哈托夫斯基本身今年都要退休了，现在则利用一点时间把谢洛夫的爱好，告诉这位代替自己的人。

　　“提美国？好像是这样！为什么”博布科夫仔细回想了一下真的是这样，一旦谈论到美国心不在焉的谢洛夫就好像睡醒了一样，甚至话头一旦开始，他都不让你停止。

　　“不知道，要不你去问问？”萨哈托夫斯基耸耸肩，笑呵呵的转弯回到了自己的办公室。

　　下次吧！博布科夫觉得这个问题以后慢慢思考比较好，反正时间还很长。他注定找不到这个问题的答案，一个人如果从出生首先从大人们的口中听到以前一个叫苏联的国家，然后在成长经历中碰到银河号、南斯拉夫大使馆和南海撞机、第七舰队挡在海峡。然后这个人死了，在五十年前的苏联醒来，又碰到了铁幕演说、北约成立、巴格达条约组织成立、古巴导弹危机，这种情况下谁能对美国有好感？

　　谢洛夫有两段记忆，苏联和中国地理、民族、文化都不同。但有一点是相同的，两个国家在不同的年代都处在包围当中，包围他们的国家是同一个国家，美国。那个地理条件优越、进可攻退可守、强大到像是怪物一样的国家。

　　“怪物流血多了，一样会危及生命！现在我来试试你到底虚了没有？”转道去医院接孩子，抱着儿子回到家中的谢洛夫，无视了拿着哑铃的妻子。坐裂我的骨盆？我就呵呵了……

　　“别费劲了，看看你的眼睛，有血丝了！”让儿子自己去玩，谢洛夫一只手把妻子拦腰抱起上楼，涉及到了克格勃所有海外产业的账目，老婆最近也是比较辛苦。这次他可是把克格勃所有的资金都抽干了，合法的不合法的、不管是白的、灰的还是黑的，统统集中起来准备做大买卖。

　　“二百零二亿？”总政委的手哆嗦了一下，考虑到苏联的工资水平，不要说这个数字，一个人如果有一百万可能都会成为首富，如果他现在捐款跑路，会是个什么下场？这可是个问题。这可是克格勃的全部家底啊……


第579章 胡志明小道

　　“刚算好的，你集中这么多资金要干什么？”瓦莉娅从背后抱着男人的脖子，声音很是好听的道，“我们全国的福利开支，好像也不过才两百多亿么？”

　　“当然是用来赚钱了，赚美国人的钱！”谢洛夫把演算纸找出来烧掉。实际上这种工作总是让老婆一个一个的算确实比较不心疼人，可他也没有办法。不要看他们家是别墅，但真的没有地方放一台计算机，苏联的计算机此时刚刚开始使用晶体管，正处在第三代计算机的开始阶段，但就算是这样体积仍然很大，性能也比较一般。

　　苏联的第四代计算机才开始使用大规模集成电路，第四代计算机是由苏联“列别捷夫精密仪器与计算机工程研究所”始研发的一系列超级计算机系统的名称；它的型号可与同时代美国SPARC系统相媲美。在这个过程中，谢洛夫怒刷存在感，装了一把专家，设计出了苏联的俄文字母键盘。算是给苏联的计算机做出了规范。

　　如果要是可以的话，谢洛夫这么不要脸的人，肯定会在自己家装一个计算机，怎么可能没事让老婆拿演算纸算账呢。没看他女儿没事就摆弄俄罗斯方块么？

　　“恢复的不错，好点了没有？”收拾好东西的谢洛夫很殷勤的抱着毛妹问道。

　　“还是有点累，在休息一天就好了！谁让你用这么大力气的！”瓦莉娅脸色一红，带着一种叫做不好意思的口气指责道，“女儿都问了，这两天为什么不上班去？”

　　“这不符合客观事实啊，明明是你说要把我骨盆坐裂的。”谢洛夫一副怪我喽的口气，这事他认为不应该怪自己吧，明明是毛妹出现了战略误判，才遭到了现在的下场。

　　“你还说……”瓦莉娅张牙舞爪的乱抓了几下威胁道，“那个坏东西，剪掉算了……”

　　“好啊，剪掉更好！”感觉胯下一凉的谢洛夫强自镇定道，“反正你也不想用了，剪掉吧！”

　　“不要脸！”瓦莉娅伸出手轻扯着男人的脸道，“有几个女人肯定会找我拼命的！”

　　明明就是你自己舍不得，谢洛夫一副认可的样子，心里差点笑出声。还用自己的胡茬蹭了一下女人光洁的脸蛋，引来一阵娇嗔。

　　苏联的外汇储备一直不多，因为苏联基本没有和西方做生意的渠道，唯一多一点的储备就是因为意大利变色之后，储备了几十亿的意大利里拉，不过从帕里米罗托里亚蒂健康情况恶化之后，苏联在尝试把这笔钱换出去，如果这次意大利共产党下台，相信苏联会毫不犹豫的把里拉想办法变成美元。

　　两百亿美元对是一笔很大的财富，就算在石油涨价的七十年代，对苏联来讲也是一笔不小的财富，更何况是现在呢。柯西金通过多种渠道联络苏联的盟国，甚至找中国借钱。也将将在凑够了这个数字，比起英法德动辄四五百亿的美元储备，苏联在这场战斗中真的没什么优势，基于这种考虑，谢洛夫把克格勃在全球的资金抽干，甚至开始翻修了两艘快到年龄的驱逐舰，卖给了南美的毒枭，不过是通过朝鲜卖的。

　　外汇储备这个东西，其实有利有弊，八十年代美国看出了苏联的外汇储备主要是石油，然后换取粮食，所以采取了几个步骤，抓住一切机会限制西方对苏联的技术贸易出口，遏制并打击苏联可以换取外汇的那些领域。美国人认为，苏联的弱点在于它对石油出口的依赖很大，如果国际石油价格下降，苏联出口换汇的能力就会下降。

　　苏联外汇储备下降，主权风险就增加，西欧的国家银行给它发放贷款时就会三思而后行。苏联利用西欧的贷款下降，它用以改造技术的能力就会下降，这样坐的好处是第一至少可以使得苏联在与美国的军备竞赛上落后。第二，如果苏联倾全力与美国进行军备竞赛，就会耗尽它的实力，毕竟美元是世界货币，而卢布不是，美国只要开足马力印钞就能拖垮它。第三，美国与沙特合力打压石油价格。

　　石油价格一跌，苏联出口的能源换回的外汇就会大幅缩水。第四，美国还将一项协议强加给了国际能源机构，限制欧洲从苏联购买天然气的数量，规定西欧从苏联进口的天然气不得超过其能源需求量的三成。切断了苏联从西欧获取硬通货的渠道。

　　最后，美国全力开动印钞机，大量发行美元。里根在大肆发行美元的同时又提高利率。大力印钞的结果是美元贬值，美元贬值使得苏联换回的外汇实际价值缩水。美元贬值四分之一，苏联出口换汇的实际收入就减少了四分之一。

　　美国能成功，是因为苏联确实无法再所有方面做到无懈可击，其中的因素就是在于苏联的粮食实在不够吃，必须要通过和产粮大国贸易来换取。所有产粮大国只认美元，不认卢布，但现在不同，和意大利十年的友好关系，几乎把苏联笨拙的产品全部淘汰，比山寨苏联是任何国家都不怕的，这十年极大的提高了苏联的产品品质、从品味到包装都是如此。

　　意大利变色的最大的作用，就是让苏联打开了一个技术封锁的缺口，这十年苏联通过技术交换、贸易、把六十年代意大利有的一切都学到了。不过意大利并不吃亏，苏联的技术储备远超任何一个除美国之外的国家，只不过苏联在利用方面做的不怎么样。相反很多研究被意大利利用到了，到目前为止意大利的经济增长一直紧追着联邦德国。

　　而在粮食方面，苏丹加入经互会之后，苏联全力支持苏丹成为农牧业强国，简单直接的毁灭性开发，短时间就让苏丹的产粮量年年暴增，加上苏联自己的产量，并不需要从美国控制下的产粮地，进口粮食。

　　换句话说，此时苏联没有和美国交流的必要，短板都已经补上了，粮食也不需要求你。至于军工业这方面就更不用交流了，这是苏联的强势项目。双方没有经济接触，苏联的外汇储备规模一直都不大，柯西金不断走访东欧各国，才凑够了两百亿。

　　“现在就等着骄傲的法国人，在桀骜不驯的戴高乐领导下，首先做屠龙勇士了。”从各大特工城抽调的数学专家已经就位，对于这些人来讲，这只是一次模拟对美国进行金融攻击的演习，他们根本就不知道是真的出手了。

　　同时作为克格勃主席，谢洛夫也会注意柯西金那边的动作，柯西金专门让自己的助手评估了这次的行动，这是单项的注意，柯西金不知道克格勃同样准备好了资金一起行动。

　　“万一失败了，我是不是需要自杀。这样克格勃十几年的心血就白费了，所有产业的资金链全部断裂。”谢洛夫仔细想了一下，觉得自己把后果估计的太严重，不会这样的，克格勃还有很多见不得光的产业，大不了可以慢慢恢复。

　　就在柯西金和谢洛夫都在暗自准备等待时机的时候，一个带着秘密使命的克格勃军官到达了河内，见到了河内方面的军方领导人，武元甲。

　　“中央书记安德罗波夫同志和我们的主席谢洛夫大将，对河内的决心都感到十分欣赏，国内的工厂都在加班加点的制造越南同志们需要的武器，帮助越南同志早日摆脱帝国主义强加的战争，这是两位领导的亲笔信。当然我可以为你翻译一下。”克格勃军官叶格罗夫读完信之后，自我介绍道，“我曾经在东南亚工作过，上次是在印尼，这次我负责苏联国内运到河内的武器运输，帮助越南同志做好战争准备。”

　　“谢谢安德罗波夫同志和谢洛夫大将的帮助，我们永远感谢苏联。”武元甲很真诚的感谢道，“苏联会提供我们急需的武器装备，这让我们十分感谢。”

　　“不客气！”叶格罗夫冷淡但是友好的回答道。越南战场出现了僵持局面。美军虽然拥有绝对兵力和技术优势，但是面对北越正规军和越南南方游击队的袭扰仍然感到束手无策。久拖不决的战争使美国国内的反战声浪越来越大，林登·贝恩斯·约翰逊总统面临着当选总统以来最大的政治压力；而另一方面，河内政府也感到压力很大，美军的优势兵力和现代化武器使其武装力量遭到了严重损失，士气有些低落。如果不迅速改变这种局面，那么抗美战争的结果就不堪设想。而要扭转这种不利局面，就必须选准时机对美军进行一次猛烈打击。正是在这种背景下，越南民主共和国国防部长武元甲将军脑海里开始酝酿一个计划。

　　武元甲知道正面作战美军的战斗力远在越南之上，但他没有选择，但这个时候苏联派来了联络人员，表示苏联愿意看到美军被击败，这样他就有了一个想法，更加充足的准备，使用更好的武器，来发起这次的决定性攻势。

　　从十月份开始，苏联西伯利亚大铁路十分繁忙，横穿中国把刚刚出厂的武器送到了河内，而河内有自己的办法，把它们送到预定攻击部队的手上。这就是胡志明小道。


第580章 春节攻势

　　“黎笋、黎德寿、范雄、文进勇！”出了武元甲大将的住所之后，叶格罗夫念叨着几个名字，这是他接到命令要着重拉拢的人。叶格罗夫在来到河内之前，专门在卢比杨卡见到了苏联最大的安全干部，克格勃主席、国家安全总政委、谢洛夫大将。同时接到了一个任务，在主持把苏联军火运到河内的同时，还要尝试和此时的越南共产党中的干部建立联系。

　　这几个人就是谢洛夫给出的名单中最重要的几位，他接到的命令当中，黎笋的名字被着重提及过好几次。到了河内之后叶格罗夫知道，黎笋是越南的二号人物。原来是南方局书记，现任越南共产党第一书记。胡志明一旦去世，黎笋就是越南当之无愧的领导人。实际上胡志明本人更多的作用是国际关系上，他和苏联、中国都有很好的关系网络，但在越南本土实际上根基不深。

　　相关的资料，以及谢洛夫亲笔的注释，都记在叶格罗夫的脑子里。来到河内的时候，克格勃主席亲自交给了他一本类似于日记的东西，上面清楚的列出这些人的工作历程，以及是不是合适拉拢，这让对越南本人没有多少了解的叶格罗夫有种拨云见日之感。

　　胡志明在越南本国更像是一个精神领袖，因为他长期流亡在外，在本国没有多少自己的人马，而且他本人就是共产国际指派的，也算是一个亲苏派，但这个人不能考虑。因为他只有象征性的作用。

　　越南的政治明显分成了南方和北方两派，其中黎笋就是南方派的领导人，而另一个越南非常有影响力的干部长征，则是北方派的领导人。长征是越共党内公认的理论家，但因为土改的问题，没有实权，从此北方派示弱。

　　相对而言，长征、武元甲、阮志清、黄文欢等人对中国较为友好。范文同是政府总理兼外交部长，性格随和，务实能干，和中国打交道最多，被称为是“中国人民的老朋友”。但他长期奉命表态，大约算个中立派。武元甲是越军年就被授予大将军衔，是越共中央军委书记，长期担任越军最高领导人。

　　同为越南军队的主要领导人，武元甲和阮志清在建军思路上不同，但现在已经不需要考虑这个问题，阮志清心脏病发去世，武元甲的苏联大兵团理论会占据主流。

　　不过武元甲一个军人，肯定不是黎笋的对手，越南的政治局势必然将会以亲苏派占据主流发展，关键点还是在黎笋身上，你的任务，就是和黎笋建立友好的关系。

　　“东南亚的国家距离中国太近，而苏联对他们没有什么威胁，心里上他们就会亲苏，哪怕部分国家的共产党说我们是社会帝国主义，只要我们放下态度投入，最终他们也会跟着我们走！黎笋这个人政治能力很强，大势所趋之下越南没人是他的对手，所以这个人最重要！”叶格罗夫念叨着这个论断，觉得自己的任务似乎也不是这么艰难。

　　在谢洛夫看来，黎笋就是越南版的勃列日涅夫，这样说不但一点都不夸张，而且还是有所保留的，实际上黎笋比勃列日涅夫受到的支持力度更大，勃列日涅夫还有不同团体的牵制，黎笋的对手早已经消失了，相反自己身边的支持者都占据了主要岗位，只有在军方算是比较弱势一些。

　　叶格罗夫没费什么劲，就在河内见到了黎笋，对方也十分友好，这本就是一件互惠互利的事情，黎笋是越南本土的干部，但他知道越南要统一祖国，最好是同时有中国和苏联的支持，但如果在其中必须选一个的话，他肯定选择苏联。

　　越南毕竟是受到中国影响的国家，大国牺牲小国利益是分分钟的事，越南如果不能对中国一边倒，就必须另有靠山，否则国家安全将失衡。东方的谋略论中，远交近攻是一条重要的原则。让黎笋最不满的就是日内瓦会议，这让他有一种越南被出卖的感觉。当时北越一旦乘机解放南越，根本就不会有现在和美国的战争。

　　“我们的总政委告诉我，东南亚革命的胜利，离不开越南和印尼的共同努力，将美国赶出东南亚过程中，苏联非常欣赏越南在过程中的牺牲。”这话让黎笋非常欣赏，离开苏联的支持，中国革命不能成功，没有中国的成功和苏中两党支持，越共革命不能成功，越共不成功则柬埔寨老挝的革命也不会成功，没有越南和印尼的成功和支持，东南亚的革命就不会成功，这是现在是越共高层的共识，也是他们经常教导柬老两国兄弟党的战略。

　　这种说法其实美国肯尼迪总统所说的多米诺骨牌理论，一旦他们无法阻止越南的成功，最终在东南亚的盟国会一个接一个被推倒，这些国家最终都会成为社会主义国家。

　　在斯大林之后，苏联不容许用血腥清洗解决内部矛盾已成苏共上下共识。这点也符合越南的政治风气，黎笋也是很欣赏这点，后来黎笋大权在握，也没有对亲中的长征等人动手。

　　“黎笋同志，我来之前，总政委让我问一个人，不知道这个人你了解么？”叶格罗夫突然想起当时谢洛夫提到了另外一个人，当时他的表情十分奇怪，“这个人叫，我看看，叫波尔布特，好像是柬埔寨人！”

　　“我认识他，有什么事情么？”黎笋愣了一下，他当然知道这位柬埔寨共产党的总书记，这个人对越南不是很友好，总是抱怨越南有老子党的习气。

　　“没什么，我只是随便问问！”叶格罗夫牵强地笑道，回想起来当时谢洛夫的表情令人恐惧。就好像？克格勃内部那个传说中的部门一样。

　　“适当的时候，我们邀请他过来访问，找机会干掉他！”在卢比杨卡，门德列夫接到了一个不同寻常的命令，把帽子压下，门德列夫觉得莫斯科今年的寒风来的早了一点……

　　叶格罗夫毕竟不是军人出身，就算是自己安排他做越南的总顾问，国防部也不会答应的。谢洛夫转了一圈，他考虑的不是越南一个国家的问题，而是整个东南亚的进攻，可见未来越南的军事总顾问没准会升级，这样这就是一个镀金的绝好机会。

　　“我是国防委员谢洛夫，给我接西方集群巴格拉米杨中将！”谢洛夫拿起来电话道，等了一会听到自己便宜大哥的声音，两人聊了好一会儿。

　　苏联在越南有军事力量，属于国土防空军地空导弹部队，驻扎在河内周围。上一任国土防空军司令，现任的总参谋长比留佐夫元帅，是极少数对谢列平他们这些年轻人团体比较欣赏的军方领导人，事实上不能说极少数，在苏联军方当中只有比留佐夫元帅自己对谢列平还算顺眼，比留佐夫元帅本来应该在南斯拉夫访问的时候出现意外死亡。但很多细枝末节都有所不同，这种意外是最容易改变的。

　　谢洛夫没有让美苏的实力对比有天翻地覆的改变，但一些意外很容易被影响到。朗道没有遭遇到车祸，仍然是苏联物理学界的标杆，比留佐夫元帅没有碰到空难、涅杰林元帅没有被炸死，今天还好好的活跃在苏联的军界。

　　虽然河内政府相信美国人会最终变得像以前的法国殖民者那样厌倦战争的，但照这样下去，拖的时间越长，西贡政府就会变得越强大。假如美军卷入越南的时间再持续一年半载，越南南方民族解放阵线的力量将会严重受损。而且随着南越军队的不断发展，即使没有美国干预，北越都将不是它的对手。

　　“胡志明主席，黎笋总书记，我们应该利用苏联的援助，发起一场正面决战，让美国人失去信心从而停止战争！”武元甲在越南中央会议上，义正词严的陈述着自己的作战计划，“美国马上就会举行大选，通过一场战役性的胜利，让美国人民明白，长久以来美国国内的宣传都只是假象，我们不但没有失败，还每天都在壮大……”

　　“美军都固守在城市以及军事重镇当中，广大的越南土地上，我们南方的同志无处不在，我们通过老挝和柬埔寨的秘密通道，把已经积累完毕的军事武器送到南方，在时机合适的时候发起全面性的战役，这样的全面进攻美军难免有所疏忽。”武元甲把自己的想法都说出来。

　　袭击美国海军陆战队位于溪山的重火力点。同时北越正规军和南越民族解放战线计划联合进攻南越所有大城市以及省会。如果美国决定保卫溪山基地，而这时战斗同时在南越其他地方打响，美国人会发现他们的战线实在是拉得太长了。如果美国和南越军队被迫同时全线作战，他们会遭受大大小小的失败，同时也会最终导致其在溪山的灾难。

　　“溪山？武元甲会碰的头破血流的，除了我们地球上没有任何力量可以正面攻击美国人驻守的据点，他还以为自己面对的是法军？中国说围困溪山是正确的，不过我们不要干涉他们自己的行动，多提供武器，让他们多杀美国人吧。”在苏联国防部的会议上，谢洛夫冷淡的评价道，“他们自己都不怕死人，我们怕什么？”


第581章 溪山战役

　　溪山位于越南西北部广治省境内，西距老挝边境约十公里，北距非军事区约二十四公里，是当时南越沿非军事区防线西段的终点，距“胡志明小道”最大运输站车邦仅四十公里，战略地位十分重要。

　　“溪山基地虽然有美国重兵防守，但实际上远离南越的复地。距离北越和南越的实际控制线不到三十公里，所以说一旦战役开始，北越迅速就能集中兵力围困，而基地只有一条公路通往西贡，武元甲的策略并不是硬碰硬，虽然总体上他希望采取全面进攻，但在溪山则不是如此，他的目的是围点打援，东方国家经常使用的战术。”谢洛夫简单的介绍了整个溪山周围的情况，国防部的老元帅们频频点头，至少这个小政委还有点纸上谈兵的能力。

　　“如果同样守备的美军基地，由我们来进攻，需要多长时间！”国防部长格列奇科元帅转身问向旁边的苏联总参谋长谢尔盖·比留佐夫元帅。

　　“美国海军陆战队的一个团？听说美国海军陆战队比美国陆军的战力更高？”苏联总参谋长谢尔盖·比留佐夫元帅低头想了一下道，“大概二十四小时吧，我们的火炮射击一轮，基本上溪山基地应该不存在了，坦克部队一冲就可以宣布战争的胜利。”

　　比留佐夫元帅的话是建立在苏联红军的配备标准上，如果苏联进攻的部队是两个师，那至少会有六百辆坦克，和同样数量的大炮，大炮一个基数的炮击、加上坦克部队一冲，基本上就能攻克溪山基地，但越南军队的配备和苏联红军肯定无法相比，这么比是不对的。

　　“我断定美国绝不会让围点打援成功，美军自持正规战对北越占据绝对优势，所以一定会命令溪山基地固守，用正规战和火力优势对北越进行绞杀。”谢洛夫用很肯定的口气说道，“只能在军备上给予北越一定的加强了，希望他们顶得住。只能在我们擅长的领域帮一下越南人，所以两个炮兵师的大炮已经运到了河内。”

　　苏联的坦克和炮兵优势，一直持续到苏联解体，坦克方面可以做到在重量比西方少二十吨的情况下，做到任何方面处在同一水平。火炮方面苏联的同口径火炮，一直都比美国和欧洲的火炮射程远，在越南那种环境当中，这就是一个非常大的优势。

　　至于战役开始之后的天气因素，不在这次苏联国防部会议的讨论之内，相信越南人自己更加明白什么时候适合战役的开始，如果他们不想天天被美国轰炸机教做人的话。

　　“最终战役会打成什么样子，还要看越南人自己。我们就静静等待吧！”华西列夫斯基元帅把钢笔别在胸口，作为苏联一直以来的参谋军官，他比任何元帅都更加多的经历了这次作战会议，但对这次越南的进攻计划，他没什么兴趣。毕竟不是自己国家的事情。

　　“因为印尼的变色，美国政府在强撑着一口气，一定要在越南取得成功，但如果美军出现大量的死伤，哪怕美国媒体还是一直在报道处在胜利边缘，他们的人民也不会相信了，就算是丢了整个东南亚成为可能，美国人首先想的也是被政府欺骗这件事，转而对自己的国家产生怀疑，一旦出现这种情况，我们的国家就可以尝试进行试探性进攻，看看美国还能不能继续对抗。”谢洛夫十分乐观的想道，“他们总认为自己天下无敌，现在也应该轮到我们给美国人几拳，让他们清醒一下了！”

　　越南河内，此时的河内就像是平时一样，在临近年底的时候，少见的出现了一丝安逸之色，普通人不会发现中央已经调走了不少兵力，用于作战。越共在西贡和其他大城市里也有自己的地下党组织，这些地下党成员经常通过打了就跑的方式袭击敌人，从而缴获了大量的武器弹药，另外他们还从黑市公开买来了大量的武器弹药。其实越共经常进出城探望亲戚或是离队回城休假也是一个公开的秘密。按照传统，一场持续时间很长的战争总要在春节前休战一段时间。尽管他们对休战所持续的时间没有达成协议。

　　叶格罗夫洗漱完毕后出门，在火车站接受了一批国内运来的炮弹，很少见到他是这么郑重的，整批炮弹全部由苏联在河内的防空部队搬运，而不是假手北越的士兵。可见他对这批炮弹是多么的重视。

　　“叶格罗夫上校，这些给北越的炮弹，为什么让我们自己搬运，也不是给我们的东西。”一个国土防空军的上尉有些不解的味道。

　　“这可不是普通的炮弹，是我们总局的好东西，专门用来对付美国的高科技的。”叶格罗夫笑着道，“别说废话了，到时候肯定有效果就对了。”

　　叶格罗夫是克格勃第七总局的干部，这个总局是克格勃的电子总局，而这批炮弹，则是特制的电磁炮弹，该炸弹包括一个金属圆筒，它由一个线圈环绕而成。电枢筒内装满了高能炸药，整个装置外面包裹着一层坚硬外壳。定子线圈和电枢筒之间隔着一段空间。这种炸弹也需要电源，比如一排可以与定子相连的电容器。

　　典型的苏联赶工出来的炮弹，甚至这些炮弹到底有用没用，叶格罗夫本人也不是很清楚，相关的原理他倒是很清楚，但会不会发生作用，看看北越炮兵炮击之后的结果就知道了。

　　克格勃就是利用一下越南的战争来试验一下自己的研究成果，反正美国早就在这么做了，毫无顾忌的喷洒落叶剂，不顾这些化学药品可能对人类遗传造成影响，大面积使用凝固汽油弹，完全不顾这些平民的惨状。那苏联用电磁炮弹看看美国的高科技监控是不是无懈可击，那也应该一点毛病都没有。

　　叶格罗夫这次要通真正的战争，来实现在印尼干扰成功之后，克格勃相关电子研究的成果，从而用更大的战例让苏联国防部明白，虽然他们已经很看重电子战，但实际上电子战还是远远超出了他们的想象，有战例的支撑比一万句口水都有用。

　　此时北越中央已经被武元甲说服，相关的军事准备在进行，当北越对南越各城市的全面进攻进入白热化时，战线拉得过长的美军就难以避免溪山基地被占领，这样武元甲将军将重复他十四年前在奠边府的胜利。

　　武元甲将军已经在着手计划行动了。来自河内的广播也不断提到伟大的胜利，另外还说到要将战争蔓延到南越各城市里。北越正规军的第325师和第304师正向溪山地区挺进，而北越第三个师则在公路上一线排开，随时准备截住美军增援部队。很明显北越已经向美军下了战书，部署在溪山的这两个北越师曾经参加过奠边府之役，有着丰富的作战经验和顽强的战斗力。

　　“根据我们克格勃在西贡的消息，最近西贡的情况比较乐观，南越的大城市一直有本国的守备队负责，西贡城内没有多少美军，所以你们潜伏在西贡的力量，应该以首先杀伤美军作为第一目标，毕竟他们只有几百人！”叶格罗夫把克格勃在西贡的打听出来的消息告诉了武元甲，苏联当然是希望多死一点美国人，至于你能不能解放全国，这关我什么事情？

　　“谢谢苏联同志的消息，不过我们明白该如何作战。”武元甲很客气的感谢道。溪山的战斗将首先开始，把美军的注意力全部吸引过来的时候，他将下令整个春节攻势全面启动。

　　此时北越的作战部队，已经接近了溪山，他们换上了苏联提供的新式武器，防空部队已经部署就位，威廉·威斯特摩兰通过北越的部署已经看出来，对面是要在溪山和自己决斗。做出这种判断的他心中是喜悦的，一直以来威廉·威斯特摩兰将军，深感无力扑灭北越打了就跑的游击战，这种正规战是美国喜欢的战争模式。

　　除了苏联，谁敢和我们硬碰硬？而这次苏联真的来了，苏联人当然没有出现在战场上，美国在越南大打出手，除了美国人自己，最关心美国怎么作战的就是苏联。美军什么部署，又使用了那些武器，出现了什么新战法，苏联一直都在默默的注意。

　　一月下旬，北越的兵力部署已经就位，而且成功的把防空部队部署完毕，战争骤然开始，凌晨时分，越军炮兵突然向溪山美军炮击。炮火密度前所未有：130毫米加农炮、152毫米加农炮、122毫米火箭炮以及步兵的60毫米、82毫米迫击炮，越军集中了几乎所有火炮。

　　152毫米加农炮团，将苏联的所有电磁炮弹全部倾泻到了溪山的美军阵地上，在那里美军部署有各种类型的电子传感器。震动传感器以及高灵敏度监听设备使美军能够监听到从普通对话到无线电通信的所有信息。

　　轰炸过后，所有阵地上的电子仪器全部报废，克格勃不愧是苏联最有良心的部门，成功的把美军最依赖的电子设备摧毁。


第582章 溪山鏖战

　　双方又被拉到了同一个起跑线上，至少变成了钢铁的较量。两千吨炮弹倾斜完毕之后，是漫天遍野的喊杀声，参加过奠边府之役的两个师的北越军队发起了进攻。硝烟刚刚散去，美军刚刚抬头就发现，身材不高，但充满了坚定神色的北越士兵已经发起了攻击。

　　整个溪山基地的电子设备被完全摧毁，这是威廉·威斯特摩兰将军没有想到的，这种出乎预料情况的发生，让溪山基地处在了危险当中。这是北约首次尝试大规模的正规战，武元甲给自己的部队下达了死命令，一定要攻克溪山基地。

　　在这种命令的感召下，负责进攻溪山基地的北越士兵爆发出来了强大的能量。利用苏联火炮的射程优势，牢牢地压制住了美国火炮的反击。竟然在火炮方面形成了单方面吊打的情况，持续不断的炮击让美国士兵喘不过气来。

　　一直以来美军的电子都没有出现过问题，凭借北越的技术水平，也无法对美军的电子侦察造成干扰，这让美军形成了一种依赖，而现在一轮炮击就让他们失去了电子设备的保护。溪山基地司令部立刻下令顶住北越的攻击，同时尝试恢复通讯，联络到美国驻越南司令威廉·威斯特摩兰将军。

　　威廉·威斯特摩兰将军也没有预料到这种情况的发生，他知道武元甲准备和美军硬碰硬，却忽视了美军最大的优势不存在的时候，凭借火力不一定能解决掉对手。稍晚的时候，电磁炮弹的战果被叶格罗夫汇报到了卢比杨卡。

　　“我们也就这么大的能力了，到底能取得什么战果，还是要靠越南人自己。”谢洛夫从来不指望北越能通过正规作战打赢美军，他只希望美国在某些地方死的人多一些。

　　威斯特摩兰决定趁次千载难逢的时机大量歼灭越军，但没想到溪山的通讯骤然被切断，直到恢复了通讯之后，他才知道溪山基地的守军已经被轰炸了一个白天。得知这种情况，火速命令运输直升机部队运送武器弹药，补充溪山基地美军的武器损耗。

　　一直庞大的足足有七十多架直升机组成的运输部队缓缓升空，他们在半黑天的时候开始朝着溪山基地逼近，根据几年来的作战经验，北越士兵的高炮部队和防空导弹部队对他们是没有办法的。唯一有威胁的是便携式防空导弹，但北越的苏制便携式防空导弹只能在白天使用，而且抗干扰能力非常差，并不需要为此担心。所以这支由几十架直升机组成的编队，只要在适当的高度上，根本就不会出现危险，难道害怕被步枪打下来么？

　　一路上直升机的驾驶员和运送补给的士兵有说有笑，虽然知道自己即将到达战场，但仍然保持了乐观的情绪，他们一直都认为正规战北越的士兵绝不是自己的对手。自己只是抓不到那群打了就跑的耗子而已。

　　经过了一个白天的进攻，北越的士兵疲惫的在战场上休息，他们或是直接躺在战壕中，或是直接靠在树干下，来缓解自己一天的疲惫。越南人民军第24步兵团在第202坦克团第3连的16辆PT-76型水陆坦克配合下，借助着夜色的掩护，向由五百名美国海军陆战队员守卫的溪山要塞外围的老村高地发起围攻。

　　这是美军在越南战争中第一次被越南人民军的坦克部队包围。很快，越南人民军步兵在坦克的引导下突破了美军的外围防线。越军的步兵和坦克相互协同，步兵一旦遭遇美军碉堡，坦克立即上前用坦克炮进行抵近直射，将其彻底摧毁。而只要美国海军陆战队员试图使用90毫米无后坐力炮和火箭筒攻击坦克时，就会立即遭到越南人民军步兵密集的火力压制。在如此打击之下，许多美国海军陆战队员逃离了自己的防卫阵地，撤向第二道防线。

　　占领了这道防线的士兵，同样在利用黑夜在缓解自己一天的疲惫，他们当中有些人已经永远不可能醒来，还有部分人也挂了彩，但因为行动的成功，大部分士兵仍然毫发无损，阵地上不时的传来窃窃私语的声音，一些人在聊天，比如什么时候加入部队的，参加没参加过奠边府战役等等。

　　而在周围的防空阵地上，没有直接参与进攻的士兵，则在警惕的保持着和上司的通讯，身上的便携式防空导弹更是不离手，似乎随时保持警惕，把自己记忆中的不速之客干掉。双方已经交战了好几年的时间，互相都十分了解，北越士兵也知道通常美军经常利用晚上救助被围困的部队，这种战例已经太多了，以前北越部队一般都没有什么好办法。

　　就在这个时候，附近山上负责警惕的哨兵忽然听到了熟悉又陌生的声音，这属于美军的直升机，声音很清楚，对于十分了解的双方来说，这种低空飞行的声音很容易就能听出来。防空导弹和高炮都不能对付飞行太低的飞行器，重机枪效果又只能呵呵，美国士兵的胆子才会这么大。

　　不能说美国人胆子大，他们的选择是正确的，经验告诉他们，这种低空反而更加安全。

　　但他们就没有想到，苏联的武器是会改进的么？得知直升机运输部队飞来之后，包围溪山基地的北越部队立刻发出了防空警报，提醒自己的士兵注意隐蔽，同时也是在发出战斗命令。此时一个个拿着便携式防空导弹的士兵，则进入到了预定的位置上。

　　改进了引导器的苏联便携式防空导弹，注定要在今天打出自己留名的战例。苏联工厂加班加点，到现在运过来了近万枚导弹，就是得知越南战场上的美军的作战方法，才发现了这么一大群极好的靶子。精度不够，数量管够，在溪山基地周围的北越士兵手上，此时就有近前的便携式防空导弹。

　　“嘿，北越的那群耗子在干什么？他们拿我们有什么办法？就苏联那个只能在白天发射的破烂么？连高温都能干扰到信号，更不要提晚上了。谁见过苏联的武器在晚上好使的，除了北越游击队的AK突击步枪。”坐在副驾驶坐上的美国大兵，脸上带笑的对下面的北越士兵进行嘲讽。

　　“这是战场，就算敌人的武器没有技术含量我们也要小心一点，万一我们运气不好呢……”说到这里的时候，驾驶员忽然发现自己的直升机已经被锁定，对着对讲机大叫到“散开，有危险……”

　　下面的北越士兵狠狠地按下了发射，上百个便携式防空导弹带着尾焰，在夜色中被发射出去，精度不够数量凑，显然苏联顾问的口头禅让他们很放心。

　　溪山基地外围的天空中，骤然响起接连不断的爆炸声，一架又一架美军的武装直升机凌空爆炸，巨大的响声甚至把溪山基地中的美军惊醒，一些士兵急急忙忙的穿着裤衩起来警惕的观察周围，他们还以为外面的北越部队又一次开始炮击。

　　哪怕就是死，基地中的美军士兵也希望看到自己是怎么死的，而不是稀里糊涂的在睡梦中就被人干掉，他们看到的场景可不多见，几公里之外上空接连不断的发生爆炸，巨大的火光从空中掉落，有些观察所的士兵通过望远镜看到，被击落的火球，好像是自己一方的直升机编队。

　　“北越士兵的苏联导弹，不是不能在晚上发射么？”一个观察哨所当中，良久之后才不敢相信的自语了一句。一晚上包围溪山的北越部队，一共发射了两百二十多枚单兵便携式防空导弹，击落了五十多架美军的直升机。

　　因为这些直升机大多数都携带者补给军事基地武器弹药和补给，所以大部分直升机被命中之后都会爆炸，根本不会有比较完好的保存。

　　“通过这一次之后，相信美国人以后肯定不会在认为，我们的单兵防空导弹不能在晚上发射了。”叶格罗夫第二天早上得到消息之后，马上撰写战报把消息传达到国内。

　　遭到重创的是美国第一骑兵师，威廉·威斯特摩兰将军得知了消息之后，克制住了自己的愤怒，对着自己周围的美军军官说道，“溪山基地绝对不能丢，武元甲以为他们能在正规战中战胜我们，这样很好，我们就通过溪山基地把北越的武装力量引过来，把他们消灭干净，结束这场战争。”

　　大规模的报复随之而来，首先在菲律宾、马来西亚、和南越的美国空军基地中，庞大的美国空军轰炸机轮番扑来，威廉·威斯特摩兰不可能看着溪山基地被攻克，美国空军在第一天就投入了超过七百架次的轰炸机作为报复，同时命令美国第一骑兵师全体出动，武装直升机群扫荡阵地，打通一条溪山基地的路。但是马上又遭到了便携式防空导弹的袭击，双方围绕着溪山基地，开始围困和反围困，双方都把溪山看作似乎消灭对方有生力量、打击对方士气的决战场。


第583章 戴高乐

　　溪山基地从地面上只有一条公路通往外界，这条公路上武元甲配备了一个师的兵力，让从地面求援徒劳的，最要命的是这几天的天气状况不好，让美国最大的优势空军力量有些发挥不出来，连续不断的阴雨天气帮了北越军队一把，他们把溪山基地中的美国海军陆战队团团围住，不断围攻的同时布置了截断美国援军的兵力。

　　溪山战役被视为美国能不能扑灭北越南下的决战，不论是白宫还是美国媒体，都视为相信决战时刻已经来临。电视新闻也整天围绕着武元甲将军将可能重演奠边府大捷进行报道，以至于溪山基地美军每天的生活情况占据了新闻报料的首要位置。到底威廉·威斯特摩兰将军通过这一战重创北越稳定住局势，还是武元甲重演奠边府大捷，成为美国人讨论的话题。

　　同样北越的军事行动也引起了社会主义阵营的关注，这次北越大动干戈的采取进攻态势，也传遍了莫斯科、华沙、柏林等城市。人们仿佛能在报纸上闻到硝烟的味道。

　　威廉·威斯特摩兰将军不会轻易认输的，就算被打了一个措手不及，他觉得只要通过这次战役重创北越军队，就能彻底稳定住局势，从而取得战争的胜利。在菲律宾、马来西亚、南越起飞的轰炸机昼夜不停的往返，投下的炸弹几乎要把溪山基地周围的山都要融化了，美空军、海军、海军陆战队航空兵共出动F-4、F-105、B-52、A-1攻击机、A-7等各型战机辆万余架次，投弹八万吨。

　　正当世人在关注溪山之战如何展开的时候，北越正规军和越共的正规军们却悄悄地潜入西贡、顺化以及南越的大多数城市。他们三三两两装扮成难民、农民、工人以及休假的南越军队士兵。

　　“所有兵力已经就位，在明天凌晨，所有的南越目标会同时遭到攻击。”武元甲在稍晚的时候对越南发布了总攻击的命令。南越民族解放战线、北越正规军部队袭击了南越几乎每一个大的城镇以及美军大部分的基地和机场。其实早些时候北越军队已经在波来古、广南、达乐等地周围展开了进攻，攻势展开后，几乎所有地方的进攻都让美国和南越军队猝不及防。西贡和顺化的大片地区突然发现他们已经被“解放”，挥舞着武器列队行进在大街上的北越正规军、越共部队公开呼吁大家起来参加革命。

　　威廉·威斯特摩兰将军这个时候才发现，一个溪山基地不是武元甲的目的，经过了短暂的忙乱之后，他冷静了下来，开始命令各地的美军固守依仗充足的火力最大可能歼灭渗透进来的北越部队，威廉·威斯特摩兰是有这个底气的，在南越的美军数量高达五十万，甚至比这次北越投入的全部兵力还要多。

　　“美军当然能打垮这次北越的攻势，他们这么多人。但这种几乎全境的进攻，可是狠狠地打了美国政府的脸，他们一直说北越已经奄奄一息，美军已经处在胜利的边缘，这次战役可以看到北越不是在活蹦乱跳么？”谢洛夫看完战报之后，不在关心这个问题，没有几个月的时间，双方是决不出胜负的。这又不是中世纪全面战争，开个全景地图上去一通杀就完事了，就算是游戏，上面还有士气槽呢。

　　早晚美国人就会知道自己卷入这场战争是多么的不智，越南战争不但让美国出现了财政赤字，同时也让美国的国际形象受损，六十年代社会主义思潮再次开始席卷，和美国从侧面帮助苏联也是分不开的，随后整个七十年代美国必须夹着尾巴做人，好调理这次战争带来的内伤，直到苏联卷入到了阿富汗战争，美国才迎来了反击的机会。

　　这场战争之后，美国必须要夹着尾巴做人一段时间，来补充一把已经有些透支的国力，这个时候美国才第一次感受到他们国力不是无穷无尽的，什么都干涉一样会顶不住。这和朝鲜战争是不同的，那时候欧洲和苏联都在恢复阶段，现在其他势力早已经摆脱了二战的影响，此消彼长之下，美国得到削弱，面对的就不是一堆弱鸡了。

　　法国巴黎，戴高乐的总统府内，身材高大但比较消瘦的戴高乐默然的看着窗外，他知道自己的决定可能会让法国更加强大，也可能会让法国陷入到危险当中。

　　从二战结束之后，法国就不得不面对两个国家，美国和苏联，美国实力强大，苏联距离法国很近，而且法国内部的法国共产党一直对各界政府形成了掣肘。

　　美国希望继续充当西欧的领导者，而法国的独立倾向使得美国在争取法国支持最终失败的情况下，不得不甩开法国，并减少法国对其他盟国的负面影响，保持大西洋联盟的稳定。

　　经济上的援助和政治上尤其在阿尔及利亚问题上双方的冲突。到美苏缓和苗头的出现、欧洲经济一体化、美国国际收支的恶化和黄金的外流、以及戴高乐上台后的独立政策的实行都迫使美国根据在欧洲局部利益和形势的变化作出了相应调整。

　　对于戴高乐，美国各界政府当然都是讨厌的，可法国的重要性，以及法国内部法国共产党的力量，不得不让美国在某些地方对戴高乐睁一只眼闭一只眼。经济方面：美国加强经济的渗透，迫于自身国际收支的恶化，停止对法国的经济援助，重点防止法国的美元攻击，核方面：美国拒绝对法国核武器的研制提供技术性的帮助，只是附带条件的提供核原料，并通过多边核力量计划企图把法国核力量纳入美国的控制，遭到法国的拒绝，最后归于失败，法国独立核力量部分实现。

　　军事方面，美国一方面采取避免与法国冲突的保守政策，尽量减少法国的行为对北约效用和一致性的影响。另一方面开始加强没有法国的联盟团结，以对抗苏联。

　　可以说从戴高乐上台以来，已经找了美国数不清的麻烦，不过东欧的苏联虎视眈眈，美国不能对法国怎么样，所以才出现美国每次被法国找麻烦，只能被动应对的局面。

　　苏联的因素也很重要，戴高乐不可能当做没有看见法国共产党的存在。随着美苏关系的松动，西欧国家对苏政策也有所调整。戴高乐上台后奉行独立自主外交，法苏关系更是明显改善。在国际共运中，赫鲁晓夫上台开始，各国共产党纷纷探求与苏联模式不同的、适合本国特点的社会主义道路。所有这些，都为法共摆脱苏联模式的羁绊提供比较宽松的环境。作为西欧共产党中与苏共最为密切的法共，开始走上缓慢而谨慎的探索之路。

　　在波匈事件之中，法国共产党虽然收到了一些波及，但马上苏联后续的处理也算干净。而且那次风波仅限于两个东欧小国，没有波及到苏联。所以现在法国共产党势力仍在，在法国社会有着强大的号召力。而且法国共产党和苏联的亲密程度，甚至比意大利共产党都更进一步，这都是让戴高乐头疼的地方。

　　对于美元，戴高乐是深恶痛绝的，而且他最早发现了美元的问题，至少从西欧国家当中是最早的，三年前他就看出了布雷斯顿森林体系不稳定，寻找机会拿着美元换了一批黄金，但那时他遭到了美元的反击，所以没有占多少便宜。现在越南战争进行当中，美国的军费已知在提升，一直注意着美国经济情况的戴高乐忽然发现，布雷斯顿森林体系似乎在摇摇欲坠。仅仅越南战争美国就打掉了八千亿美元的军费。

　　对待美元的态度，法国一直都走在最前沿，古巴导弹危机那年，法国某报纸说，戴高乐总统应该时刻准备亮出持有的大量美元这张外交王牌，通过向美国购买黄金而对其施压。美国政府对此颇为重视。三年前法国拿出美元储备购买黄金，被美国把风潮打压下去。而这次戴高乐准备找一批大的，联络一些和法国关系不错的国家，一起终结美元的地位。

　　就在美国和北越溪山大战的时候，戴高乐觉得是一个好机会，可以动手了。时间不长，法国各大银行的行长来到了总统府，他们也不知道总统有什么事情找他们，但隐隐觉得应该是一件重要的事情。

　　这次戴高乐和法国各大银行的行长，一直讨论到了深夜，时机和盟友，以及资金贮备，美国的债务情况，甚至正在进行中的春季攻势，来寻找有利的时间。布雷斯顿森林体系和美元的发行量没什么关系，不然美元的发行量早就远远超过黄金的数量了，主要是美国的债务问题，美国的债务和多印刷美元，才会对黄金产生影响，持有美元、美国国债和美元的票证，都可以去美联储领取黄金。


第584章 无神论国家

　　不过戴高乐肯定不会知道，这次已经答应了法国的一些盟友，在法国真正和美国对抗的时候根本就不会出现，而另一个让法国感到压力的敌人，则在最关键的时刻帮了法国人一次，当然随后就把法国坑了。

　　在莫斯科的谢洛夫每天都在上经济课，苏联的经济学家当然都是玩计划经济的，但对美国的那套体制也不是没有研究，毕竟是敌人，一定要多给予关注。关于美元发行量、美国债务和美国超发了多少美元，这其中的关系。

　　在经过了众多经济专家的教导之后，谢洛夫面露认真之色的点头，他还是没有听明白。具体的操作手法，总政委一头雾水。如何赚取最大的利益，主席同志根本不了解。但有一点是肯定的，这不是苏联拿着美元去美联储领黄金这么简单，否则美联储的所有黄金都加起来，也不够克格勃的家产。

　　肯定是在金融市场进行操作，引起黄金和美元震荡，同时看华尔街的反应。如果只是拿着美元把美联储搬空，这就简单了，戴高乐早就准备这么做了，甚至都轮不到戴高乐。真正让布雷斯顿森林体系维持不下去的，其实是美国人的爸爸英国，而让他永远成为历史的，则是德国人。苏联在历史上没有加入进去。

　　布雷斯顿森林体系终结之后，美国选择了石油，同时一个组织在那个时候产生，作为美国给予其他经济强国的补偿，这个组织叫G7。七国集团首脑会议，简称G7，是七个最发达的工业化国家（美国、日本、德国、英国、法国、意大利和加拿大）的国家元首或政府首脑就共同关心的重大问题进行磋商会晤的机制。表示美国可以不在追求自己一个国家搞定一切，以后有事的时候可以商量着来。

　　让克格勃的机构盯着这件事，目前谢洛夫需要出国一趟，至于出国的目的地。则是阿尔巴尼亚，谢洛夫将率领一个庞大的安全干部代表团，去阿尔巴尼亚进行访问。对苏联中央主席团的申请中，他是这么说的，“鉴于阿尔巴尼亚重要的地理位置，我认为我们的分歧需要弥补，所以准备对阿尔巴尼亚的安全机关进行访问。”

　　苏联和阿尔巴尼亚的关系，以及和南斯拉夫的关系比较复杂。在不同的时间段中，位置也是不一样的，阿尔巴尼亚和南斯拉夫关系缓和，和苏联的关系就会恶劣。反过来铁托一旦露出让阿尔巴尼亚警惕的谈话，苏联和阿尔巴尼亚的关系就会缓和。

　　阿尔巴尼亚和苏联完全断绝关系，是因为苏联入侵捷克斯洛伐克的军事行动。谢洛夫不得不说，从军事上苏联红军干得漂亮，好到不能再好了。从政治上，西欧共产党纷纷同苏联决裂，认为苏联是比美国更凶狠的敌人。从那时候开始，苏联在社会主义阵营的领导力，和对世界共产党的影响力就在削弱，西欧国家的共产党遭到重创，再也没有成为重要的政治力量，苏联也无法用这些党派对西欧国家进行牵制。

　　捷克斯洛伐克和东欧其他国家的情报汇总，每个月都会出现在谢洛夫的办公桌上，总体而言，很好，好的不能再好了。在苏丹和印尼进入到苏联经济体系中之后，各国的经济增长都得到了提高，粮食、肉类和热带水果的进入压低了生活成本，橡胶的进入则让各国的工业挣脱了很多限制，所有东欧国家的增长率都在百分之九以上。

　　各国的工厂都保持着开工率，工人根本就没有时间进行抗议，他们还要上班。孩子要吃香蕉、他们还知道橡胶进入之后，各国的汽车产量还会提升，每一个人都想拥有一辆属于自己的小汽车，在周末的时候带着孩子去旅游。听说印尼的热带风光不错，赚一些钱，或者评价成了先进工作者，不花钱就可以去印尼的岛屿上晒太阳，这不是很好么。

　　这要还能出现抗议浪潮，除非真是美帝国主义的力量渗透进来了。否则谢洛夫绝不相信今年东欧会出事。当苏联航空的客机在阿尔巴尼亚首都地拉那降落的时候，谢洛夫头一次来到这个山鹰之国，地拉那是阿尔巴尼亚全国最大的城市和主要工业中心，有冶金、拖拉机修理、食品加工、纺织、制药、化妆品、染料、玻璃、瓷器等工业。有苏联援建的、有南斯拉夫援建的，当然也有中国援建的。

　　此时的苏联和阿尔巴尼亚，关系还算不错，阿尔巴尼亚也没有退出华沙条约组织。虽然这个小国也并不听话，但对苏联还算保持着交流，在印尼和苏丹加入经互会之后，阿尔巴尼亚对经互会的指责也略有松动。

　　但这个小国不好搞，苏联不像南斯拉夫一样和这个国家接壤，所以就算是施压，阿尔巴尼亚也不会在乎，更何况人家完全可以调头跟着中国走，虽说现在两国的关系也不怎么样。

　　在机场欢迎苏联代表团的人叫做谢胡，阿尔巴尼亚部长会议主席，主管内务部。谢洛夫给这位半个同行一个热烈的拥抱，开启了这次访问阿尔巴尼亚的形成。谢胡和霍查都对谢洛夫的来访保佑一定的期待，不过谢洛夫是很正常的访问，表示自己只是来寻求学习一下相关的安全经验。

　　对于苏联来讲，阿尔巴尼亚就是一个巨大的负担，对阿尔巴尼亚进行扶持的时候，苏联属于赔本赚吆喝那种，只不过这个小国舔功深厚，苏联才不得不一直维持着这个负担。目前这个负担已经不在自己的手上了。两国的关系仅限于华约的军事同盟关系。

　　当然这不代表这个国家就一点价值都没有，不然国家安全总政委同志这么忙，怎么会来一个鸟不拉屎的地方，难道是来扶贫么。

　　“听说阿尔巴尼亚正在致力于消灭宗教，不知道这方面的进展怎么样么？”这才是谢洛夫的目的，他已经订好了中东的计划，土耳其押后，首先在伊拉克开刀。但是伊拉克的宗教气氛总是让他这个克格勃主席不放心，甚至头一次对克格勃的压制能力出现了怀疑。

　　就在此时阿尔巴尼亚的无神论运动似乎进展很大，大喜过望的谢洛夫赶紧上赶着来到阿尔巴尼亚吸取经验，人才啊，这批消灭宗教的干部都是人才。万一自己搞不定伊拉克的宗教，本着两国的友好精神，从国际主义角度上考虑，引进一批阿尔巴尼亚的干部去伊拉克指导工作，也是情理之中的事情。

　　去年，阿尔巴尼亚当局在阿尔巴尼亚发动了一场剧烈的消灭宗教运动，宣布宗教分裂了阿尔巴尼亚民族，使其发展步履维艰。学宣队下到农村，强迫阿尔巴尼亚人停止进行宗教活动。不顾所有的反对，甚至是劳动党党员的反对，在年底以前所有的教堂、清真寺、以及其它宗教设施都被关闭或改成仓库、体育馆和工厂。

　　但不关谢洛夫的事情，他来到这里不就是想看看阿尔巴尼亚这件事没有成功了没有么。

　　“效果很是显著，谢洛夫同志，你想看看我们的成果么？”谢胡一听这个问题，马上表示愿意为克格勃的代表团介绍阿尔巴尼亚在这件事的进展。

　　同时政府大幅改变了阿尔巴尼亚妇女地位。妇女在传统阿尔巴尼亚社会中被看作二等公民，她们承担着大部分家务劳动和农活。二次大战之前，九成的阿尔巴尼亚妇女是文盲，在很多地区被古老的部落法律和习俗看作是动产。在文化和意识形态革命中，党鼓励妇女走出家庭就业，以克服劳动力短缺和消除她们的保守思想。霍查宣称任何蔑视党的妇女权利公告的人都应该被扔进火堆。

　　谢胡引领者克格勃的代表团，参观了去宗教化的成果，以及安全机关具体的处理方法，谢洛夫频频点头让自己身后的干部都记下来，随后他们在一个原来是清真寺的食堂中吃了顿饭。

　　“谢洛夫同志，一个人不能被宗教所束缚，我们应该解放思想，而不是被思想所禁锢，在我们看来，宗教对于思想的禁锢是最大的。从历史上来看，宗教绝对没有好处。”谢胡在消灭宗教的问题上侃侃而谈。

　　“说得对，谢胡同志，我本人完全同意的看法，并且对阿尔巴尼亚的成果感到欣赏。没行到我们和中国都没有做到的事情，竟然首先有可能在阿尔巴尼亚成功……”谢洛夫一副心悦诚服的样子，满足了对方的虚荣心，被苏联的高级干部夸奖和认可，这种经历谢胡都没有几次。

　　不知道未来借调一批阿尔巴尼亚的干部，送到伊拉克之后会起到什么样的化学反应呢？怎么说都应该是经验丰富的干部了，应该能取得很好的效果吧？谢洛夫想到这种可能，一丝笑容挂上了他的嘴角。


第585章 霍查

　　“不知道神职人员现在在什么地方呢？谢胡同志，你们是如何处理的呢？”谢洛夫很感兴趣的问道，相信现在的阿尔巴尼亚监狱应该人满为患了吧？

　　“全国还剩下四十七名神父，其中四十二人被关押，剩下五人在逃，相信我们迟早能抓到他们，从社会上把宗教根除的一点不剩。真正把人民从思想的囚笼当中解放出来。”谢胡的答案倒是没有出乎他的预料，霍查这个祖辈几代都是和平教阿訇的领导人，一旦对宗教动手真是一点不留情面，一派赶尽杀绝的架势。

　　这次谢洛夫来到阿尔巴尼亚，不就是来学习社会主义兄弟国家的先进经验么？不然他来干什么？如果他的手下都是三十年代的那批人，根本不会对伊拉克的宗教势力有顾忌。哪怕是沙特，一样能杀的人头滚滚落。

　　问题是苏联那批看人一眼就能吓尿裤子的内务干部，现在老的老，死的死。专门应对宗教工作的干部出现了人才断档，索性阿尔巴尼亚正在做这方面的工作，不近距离的看一下，总是有些遗憾。

　　“霍查阿尔巴尼亚语的意思，好像是阿訇吧？太有意思了，阿訇要消灭国家的宗教。”就像是斯大林当年也在神学院学习过一样，霍查祖辈几代都是阿訇，最终还是对宗教大开杀戒，可见越深入的了解，到了一定的地位就会越按耐不住杀意。

　　这位伟大的阿尔巴尼亚领袖霍查，规定猪肉是阿尔巴尼亚必要补充营养的食品。自己带头吃，不吃的就是帝国主义的特务，所有阿尔巴尼亚的男人不许须长发留胡子。所有宗教典籍全部收起来焚烧，任何人私自持有宗教书籍，被举报都可以判刑。

　　一个好学生要举一反三，谢洛夫忘记这是他哪个小学老师说的话了。但肯定是小学老师，能记到现在只有在老师很有权威的时候才可能。他就记不住任何一个中学老师说的话，但不管是哪个老师，他听过这句话是肯定的。

　　如何系统性的消灭宗教，并不是一个简单的算术题。好学生谢洛夫在参观一天之后，开始尝试把这些手段套到伊拉克的身上，看看能不能解决。首先全国整肃是肯定不行的，第一波攻击一定要有侧重点，不然很可能被反噬。

　　考虑到六十年代整个中东的局势，似乎不是不能做到，首先这个时代沙特的影响力一般，埃及是阿拉伯世界毫无疑问的中心，纳赛尔则是阿拉伯世界的领袖。沙特取得话语权是石油危机之后，才开始利用石油使沙特王室的财富急剧膨胀，扩大了自己的影响力。现在的沙特不过就是一个普通的中东国家，还是一个军力偏弱的国家。

　　伊拉克北边是土耳其，自从凯末尔之后，土耳其算是一个世俗国家。东边是伊朗，此时的伊朗正在巴列维王朝时期，巴列维这个人从小接触的是哥萨克将军，对古代波斯的历史十分推崇，但这个国王最不喜欢的就是和平教。伊朗和伊拉克冲突是可能的，但绝不会因为这个问题上冲突，巴列维之所以被推翻，和这个态度也有关系。

　　西北角是叙利亚，阿萨德像是勃列日涅夫一样实际，基本上也不会出问题。

　　除了几个邻国，纳赛尔倒是很可能对伊拉克的局势出现关注，但两国不接壤，这么看来只有一个沙特了，这个时候就体现出来了南也门的价值，在适当的时候搞出来点动静，让沙特不敢轻举妄动，这就是六十年代伊拉克的周围形势。

　　攻击一定要有侧重，谢洛夫必须要在什叶派和逊尼派中间选一个，考虑到伊拉克共产党的范围，这个牺牲品必须是逊尼派，这样做的好处是用教派内斗掩盖真实的目的，而且东边的巴列维肯定会袖手旁观，同样叙利亚的阿萨德也是如此，阿萨德家族属于什叶派当中的少数派阿拉维派，伊拉克打击逊尼派，阿萨德肯定是乐观其成的态度。

　　此时的伊拉克共产党明面上的党员不到七万人，但很早之前谢洛夫通过渠道劝说伊拉克共产党，必须完成地下党化。所以到底现在的伊拉克共产党成员是多少，他这个克格勃主席实际上也不知道，只有一个估计的数字，人数应该翻翻。

　　伊拉克内部，库尔德人一直都是一个重要的力量，现任库尔德民主党的领袖是穆斯塔法·巴尔扎尼，这个人的儿子是马苏德·巴尔扎尼，马苏德·巴尔扎尼是萨达姆死后伊拉克盘踞在北部的库尔德武装领袖。

　　穆斯塔法·巴尔扎尼和苏联是有交情的，当初穆斯塔法将军是当时在伊朗宣布成立的库尔德共和国的军事领导人。后来该共和国被伊朗当局镇压后，穆斯塔法越过边界进入苏联，被苏联收留，谢米恰斯内还见过穆斯塔法将军。这个库尔德的军事领袖，在苏联生活了超过十年，这个交情可是相当不一般。

　　回国之后，穆斯塔法和伊拉克军政府的关系很快恶化，穆斯塔法成功击败了亲政府武装，巩固了其作为库尔德人领导人的地位。就此，穆斯塔法令其军队占领了所有的库尔德地区并驱逐了那里的政府官员。而为了恢复政府对该地区的控制，卡西姆开始准备对北部的军事进攻。两年前，穆斯塔法武装在赖万杜兹附近发生的战役中击败伊拉克军队。据说战役中，库尔德人消灭了伊拉克军方的整整一个旅。

　　“如果主动动手的话，成功率应该还可以啊。”伊拉克此时的人口也不过就是千万级别，将近二十万共产党员，这个比例是一比五十。要知道当初列宁领导布尔什维克起义的时候，帝俄的人口早就过亿了，而布尔什维克的党员才十三万人。

　　正好美国还在越南浴血奋战，如果在精力被牵扯的时候，苏联首先动手是很可能偷鸡成功的，当然这个速度一定要快，支援的也要够坚决。最好在短时间内搞定，让美国没有机会干涉，一旦出现亲苏政府，就马上和苏联签订军事条约进行保护。

　　一旦伊拉克的计划成功，那沙特周围就是西边的埃及、西北部的叙利亚、东边的伊拉克、还有南边的南也门，沙特就会被亲苏国家包围。成功了好处巨大，带来的受益不可想象。

　　第二天谢洛夫见到了阿尔巴尼亚劳动党总书记霍查，这个人当然是够狠，这一点争议都没有，但他领导下的阿尔巴尼亚，消灭了全国八成的文盲，头一次让女人取得了平等的地位，限于本身的条件，阿尔巴尼亚不可能成为一个富裕的国家，但总体也算是安定。至少在这个人活着的时候，阿尔巴尼亚还是一个国家。

　　“你好，霍查同志，很高兴见到你。”谢洛夫低姿态的伸出了自己的手，对方当然有资格让他尊敬，哪怕是杀了很多人，但哪有怎么样。

　　如果谢洛夫没有记错，后世的阿尔巴尼亚在东欧巨变之后，同样很出名，东欧的少女让欧洲市场的红灯区繁荣，逼得原来的西欧本国皮肉生意不得不降价。其中就有阿尔巴尼亚的功劳，那时候的阿尔巴尼亚以贩卖人口闻名于世，一个女人哪怕白天都不敢出门，因为随时可能消失不见，成为一个失踪人口。

　　后世著名的贩卖人口比例中，很大部分来自苏联与东欧国家。而且这两个地区贩卖的人群全是女性和小孩——把她们卖进妓院。武装匪帮、偷渡集团、人贩子与皮条客组成一条严密的锁链，从冲突地带及贫穷国家绑架、诱骗年轻女孩，然后把她们倒卖向西欧，阿尔巴尼亚黑帮在欧洲人口市场中威名赫赫，没有任何黑帮可以和他们相提并论。

　　如果连女人都保护不了，那一个国家还有什么存在的必要？小时候谢洛夫看到的电视剧当中，一旦宣扬仇恨，总是会出现女主被强、奸的戏码，还不是因为这种戏码会让每一个男人感同身受，这是所有男人最不愿意面对的东西。这种镜头一旦出现，仇恨拉得满满的……

　　一个国家穷一点也没关系，但不能失去安全感，如果你的妻子、女儿出门卖菜的功夫随时可能一去不返，这种生活相信也没人能受得了。

　　一点也没有掩饰自己的目的，谢洛夫直接就说明，要阿尔巴尼亚内务部的案例，如何抓捕一个神父、阿訇、如何让他们认罪，同时表示愿意对阿尔巴尼亚安全机关进行援助。提高阿尔巴尼亚的社会控制力度。

　　“如果阿尔巴尼亚同志需要的话，我组成一支交流团，让克格勃的后备安全干部过来实习，然后在正式加入到苏联的安全体系，我说明一点，这绝不是在对阿尔巴尼亚进行渗透，而是学习，整个花费由我们克格勃独立承担。”谢洛夫提出了自己的建议。

　　霍查看了旁边的谢胡一眼，开口道，“如果人数不多的话，阿尔巴尼亚当然欢迎苏联同志的交流！”霍查哪怕是再对苏联有警惕之心，也不会害怕几百个实习干部。何况有这批人在，也可以冲击掉南斯拉夫的野心。


第586章 骄傲的法国人

　　霍查、谢胡一直对铁托的南斯拉夫有着巨大的警惕心，霍查可不会忘记，自己当年差点就被铁托枪毙的事情，那是霍查距离死亡最近的一次，甚至比当初在游击队面对德国人还要近，直到南斯拉夫被从共产党情报局开除之前，阿尔巴尼亚的表现一直像是南斯拉夫的一个卫星国，铁托也一直想对阿尔巴尼亚党用铁腕迫使其整个国家加入南斯拉夫。霍查与谢胡不停敲打阿尔巴尼亚人深埋心底的对南斯拉夫的恐惧神经，才使得阿尔巴尼亚独立。

　　正是斯大林当时对南斯拉夫的转变，让阿尔巴尼亚直到今天还存在，避免了被南斯拉夫吞并，同时也把霍查从南斯拉夫的死亡名单上救了下来。所以霍查对斯大林之后苏联领导层不满，认为他们对斯大林的评价不公平。

　　阿尔巴尼亚和苏联的关系，在这几年明显转冷，但只要有机会，霍查仍然想利用苏联的影响力，让自己身边的南斯拉夫不要轻举妄动。哪怕是任何一个机会都要利用。

　　谢洛夫是完全理解这种心理的，苏联的旁边的小国都恐惧苏联，甚至连中国都有部分这种心理，而中国旁边的小国都恐惧中国，苏联心中也有这种忌惮。霍查当年差点因为独立的立场死在南斯拉夫的手里，有这种心理一点都不奇怪。

　　霍查想要利用苏联，谢洛夫一点都不生气，能够被别人利用本身也是一种价值。对于一个国家来讲最可怕的不是利用，而是漠视。不管一个国家怎么折腾，其他国家都当做没看见，这才是最悲哀的事情，当然这种说法仅限于大国。

　　“谢谢霍查同志的理解，我们两国虽然有些不愉快，但终归是一个阵营的同志，互相之间应该对对方的价值观进行谅解，苏联不会强迫阿尔巴尼亚和南斯拉夫之间的关系，一定要听从苏联的话，也希望霍查同志理解苏联的苦恼之处，我们是很希望整个盟国和睦，但在相处的时候总是会出现一些问题！”得到了霍查的认可之后，谢洛夫再次表达了感谢。

　　这个时候的阿尔巴尼亚军队和中国一样，所有军官是没有军衔的，这个小国各行业充满了中国顾问的身影，当然也包括军队中。阿尔巴尼亚人民军不能算强大，中国帮助阿尔巴尼亚人民军进行军队建设，肯定会出现一批亲中的领导层，不过一旦两国关系恶化，这批人肯定会被毫不留情的清理掉。四十年代清理亲南斯拉夫的干部，五十年代清理亲苏联的干部就是前车之鉴。

　　作为交换的实习机会，谢洛夫以克格勃的名义提供了三千台阿尔法电话系统，作为给阿尔巴尼亚安全部门的援助，同这个小国的一二号人物见面之后，苏联克格勃的代表团便完成了正式任务，剩下的时间则是参观这个国家的经济建设。

　　“这个国家哪有什么经济建设，他的经济建设一直都是等待援助，在外国顾问的指导下干活，以前是南斯拉夫，后来是苏联，现在则是中国。”谢洛夫对身边的卡德波夫将军说道。

　　卡德波夫将军身为秘密警察总局局长，来阿尔巴尼亚实习的后备干部，都出自于这个总局的认可名单当中，从职责上来来讲，也确实是秘密警察总局最适合做这件事。

　　“我们需要在这里收集中国援建的消息么？”卡德波夫将军低声问道，对着苏联最高安全干部进行请示，有机会的情况下，克格勃的干部总是不会忘记自己的本职工作。

　　谢洛夫沉默了一下，看着远处的工地摇摇头道，“不用估计收集情报，只要在这里待一段时间自然能看到我们需要看到的一切，这毕竟只是一个不到三万平方公里的小国。只要善于观察，在我们面前根本没有什么秘密。至于中国的援建，和我们没有关系。”

　　革命援助，是世界共产主义运动的特殊现象。究其原因有二：一者，为摆脱孤立局面，苏联建政伊始，即致力于援助和输出革命；二者，本身从理论到实践都以阶级为立足点，自然也就带有超脱国家和民族的世界性。于是就变成了超越国家和民族的兄弟关系。所以一系列在资本主义国家根本不可能出现的援助计划，在苏联和中国的手上纷纷出炉。

　　国际义务这个东西，在社会主义国家都是普遍存在的，有点像是一方有难八方支援的意思，一直到现在，阿尔巴尼亚最大的援助国，仍然是苏联。当然如果阿尔巴尼亚和中国的亲密关系一直维持，援助力度迟早会超过苏联的。

　　中国此时的对外援助，仍然是在还中印战争的形象债，不到这个年代根本不知道中印开战对中国造成了多大的影响，这个影响是支持中国的国家只有个位数，而印度背后支持的国家则足有近百个，空前的外交孤立才是对外援助基础，兄弟感情可能有一些，但绝对不多。

　　比如对巴基斯坦的援助，谢洛夫就不相信巴基斯坦有一点和社会主义运动沾边的东西，对巴基斯坦的援助就是为了遏制印度，国际主义这个东西有一些，但绝对不是主要的原因，中国援助的国家，肯定有其中的价值。

　　来到这个时代的阿尔巴尼亚，谢洛夫短短几天就能看收到中国的痕迹，去了一架商店里面，卖了一包烟，打开闻了一下就知道，这是中国产的烟草。各国的烟草因为生产地和环境以及技术的关系，基本上很少会出现味道一样的情况。对于中国烟的味道，谢洛夫可能是最熟悉的苏联人。

　　“从今天出来之后，你们碰到多少中国人了？”熟练的叼上了烟，咬着过滤嘴的谢洛夫对着自己的助手们问道，“如果你们连一天之内的记忆都模糊，我建议你们从克格勃退休！”

　　今年如果按照历史，苏联会入侵捷克斯洛伐克，同时也是中国和阿尔巴尼亚关系最好的一年，正常来讲中国的援助会达到巅峰。现在就算没有达到巅峰，也差不多了。在持续几年的话，中国就会完全把苏联的影响力代替，事实上现在也差不多了。

　　“一百多人，一个上午的时间，真的不少了。这些人都是中国顾问。果然反苏的国家都喜欢聚在一起。”卡德波夫将军冷淡的评价道。

　　嗯！味道不错，吸了一口国产烟的谢洛夫很是陶醉，不慌不忙地说道，“听说此时进行的援建项目就有七十多项，所以我们走走就能看见中国人的景象一点都不奇怪。十几年前，我们对中国也是一样的，只不过中国人多，不可能出现我们今天看到的情况。”

　　“阿尔巴尼亚会不会成为中国的一张王牌，专门来对付我们，他们可是华约的成员国。”卡德波夫将军提出了自己的问题。

　　“不会，霍查不会让这种情况发生。”谢洛夫如果没有记错的话，当阿尔巴尼亚人民军出现了亲中军官阶层之后，霍查出手干掉了国防部长巴卢库，同时把和中国过从甚密的上千名军官解职，“连和我们的关系都说断绝就断绝，你认为霍查不敢来第二次么？”

　　当年阿尔巴尼亚和苏联的联系是全方位的，数万名学生在苏联学习，包括阿尔巴尼亚人民军的军官也在苏联培养，苏联的影响力渗透到阿尔巴尼亚的方方面面，和苏联决裂的时候，阿尔巴尼亚劳动党也发生过激烈的辩论，后来的中国显然没有这种待遇。要说打击，阿尔巴尼亚的经济肯定会受到打击，别的影响应该是没有。

　　中国顾问和苏联顾问不同，今天谢洛夫他们见到的中国人，也都行色匆匆，也没看到和阿尔巴尼亚人的接触，这种性格肯定不会影响到普通人。对于普通人来说，这些中国人就是技术人员，工作完成之后回国。

　　晚上，正当谢洛夫胡思乱想，考虑是不是对前台那个阿尔巴尼亚姑娘下手的时候，一点电报拯救了小姑娘的清白，克格勃第一副主席萨哈托夫斯基发电，“法国银行出现异动，我们监控了期货市场，似乎有法国银行的资本进入到了其中。”

　　“还是让那个小姑娘找个好男人嫁了吧！”谢洛夫嘟哝一声，拿起电话把助手叫了进来命令道，“明天回国，卡德波夫将军继续留下考察按计划回国，不要干涉阿尔巴尼亚的内政，我们先回莫斯科。”观察这种瞬息万变的资本战争，当然还是在自己的大本营最好，在这里前不着村后不着店的阿尔巴尼亚，也没有情报来源，什么都看不到。

　　法国是个天生的挑战者，他看准美国因为深陷越战泥潭，政府赤字和贸易赤字越来越大，美元在被无节制的滥发这一有利机会，开始了对美国的，或者说对美元的攻击。他为这个计划做出很周密的准备，现在美国应对越南春节攻势抽不出手来，就是最好的发动时机。


第587章 挤兑浪潮

　　“要不说为什么法国人是骄傲的呢，巴黎公社首先从法国出现，不是没有道理。”谢洛夫一边审阅着克格勃的情报，一边站在旁观者的角度冷晒道，“虽然近代法国人越来越弱，但就是不缺乏作为挑战者的勇气，可是最后总是差了这么一股气。”

　　从英法百年战争结束之后，法国国力最强大的时候是太阳王时期，一国对抗整个欧洲，当时英国根本无法站到半分便宜，不过就在七年战争失败法国准备重振旗鼓的时候，一场没有预兆的革命出现了，拿破仑时代到来，谁都不会否认拿破仑是一个军事天才，但从国力上来讲，法国的相对实力没有英国强。一战时期法国超水平发挥，也榨干了最后的潜力。

　　戴高乐在战后苦心经营，想尽办法增强法国的影响力，这一次他领导下的法国，再次站在了挑战者的行列中，让世界各国知道，法国人还没有出局。

　　对于美元的敌视，法国是所有国家中最明显的，其他国家是只做不说，法国人是又要说又要做，从戴高乐开始，法国政治家就一直在徒劳地抱怨美元的霸权，一直说到二十一世纪。

　　包括法兰西银行、巴黎银行、信贷银行、人民银行在内的法国银行团，在和戴高乐总统见面之后，筹集了所能筹集到的资金。戴高乐曾说过：“美元特权”把世界贸易变成了美国的仓库，美国出现了贸易赤字，只需要多印些美元就可以无偿向其他国家换取商品劳务。显然这次他准备撼动一下看起来还很结实的美元霸权了。

　　从三月份开始，金融市场上突然出现剧烈的波动，法国所有的银行开始在全球范围的期货市场上抛售美元购入黄金。美元的价值开始遭到前所未有的挑战。在巴黎的戴高乐寄希望在了自己的盟友身上，希望他们和法国一起让布雷斯顿森林体系解体。世界重新回到一站式前的年代。

　　与此同时，柯西金召开了苏联部长会议，显然黄金市场的剧烈波动已经被他知晓。柯西金自己两个助手，成立了一个专门负责这个问题的小组，这个小组手上集中了苏联以及东欧国家的所有美元储备。

　　同时谢洛夫也往这个小组送进去了十亿美元，同时启动了自己的计划，拿着剩下的两百亿找准时机，在关键时刻配合法国和苏联的行动。这个小组已经在一处秘密地点成立，并且调集了秘密警察总队作为保护，卡德波夫将军这个时候刚好不在，符合谢洛夫的想法。

　　世界金融期货市场瞬间变得风起云涌，戴高乐动用了国家财政部的所有美元储备和法国各大银行的美元，一头扎进了黄金期货市场。

　　“打垮美元，我们不能让这个枷锁一直套在法国人的头上。”戴高乐对着自己的财政部官员和各大银行的行长强调着重要性。

　　“这个体系对我们苏联来说是一个枷锁，想办法解除他。”柯西金对着自己的助手们说道，对于苏联来讲，布雷斯顿森林体系有着不一样的认识。

　　在苏联看来，这个体系就是对苏联量身打造的囚笼，谁都知道美国是世界第一大黄金储备国，但是没有几个国家知道苏联有多少黄金，但美国人知道，并且估计出了大概的数字。四千吨黄金，除了美国的第二大黄金储备国。这个数字高估了苏联的储备，但这个历史上赫鲁晓夫没有两次出卖黄金买粮食，节省了大概八百吨黄金，柯西金知道苏联的国库大概有三千吨左右的黄金。

　　苏联认为，阻止苏联向国际市场出售黄金，占世界黄金储备近七成的美国极力稳定黄金价格，将黄金价格固定在三十五美元/盎司并保证自由兑换的布雷顿森林体系就是在这一背景下产生的。目的是为了压低黄金的价值，从而限制住苏联的经济能力。

　　尽管美国继续努力维持旨在遏制苏联通过向国际市场出售黄金，为军备竞赛筹集资金的布雷顿森林体系，却越来越感受到了西欧经济强国的压力。

　　在春季攻势美国竭尽全力的顶住北越部队反攻的同时，几天内世界黄金市场出现了剧烈的波动，布雷斯顿森林体系毕竟是美国人亲手建立的，这个体系当然和完美毫无关系，但只要有风吹草动，华尔街立刻就能感受到。

　　小威廉·迈克切斯内·马丁是现任美联储的主席，已经在这个位置上做了十七年的他，有着最实际的一面，对待任何对手他都十分谨慎的估计着对方的实力。在黄金市场出现波动之后，他瞬间就断定有人对美元和黄金之间的联系做手脚。

　　一个国家的资金流是不可能被隐瞒的，在稍晚些时候，小威廉·迈克切斯内·马丁，见到了一些华尔街的金融大鳄，用很谨慎地态度道，“攻击我们的资金来自于法国，是戴高乐那个家伙，这个家伙再次对我们的美元动了歪脑筋。”

　　“戴高乐？又是这个讨厌的家伙。”一个带着眼睛的中年男子十分厌恶地说道。戴高乐在西方世界内特立独行，一直在推崇法国的影响力。三年前他就用美元换走了法国寄存在美国的黄金储备。

　　“他也不怕撑死？他想用美元把我们的黄金都换走么？”另外一个老者思考了片刻道，“不能不反击，如果法国没有得到一个教训，很多国家就都会学习法国，掀起对黄金的挤兑浪潮，我们无法同时面对这么多国家。”

　　如果美国一直老老实实的按照布雷斯顿森林体系的原则，进行发钞的调整，控制自己的贸易顺差和逆差，哪怕就算是出现问题，也可能出现挤兑浪潮。但问题就是美国真的监守自盗了，因为越南战争的巨额开支，美国真的多印刷了很多美元。

　　这就相当于美元首先自己已经出了问题，正好被戴高乐发现了。苍蝇不叮无缝的蛋，没有美国首先违反规则，法国人想要掀起风浪也不容易，戴高乐的不满也一直只是不满。

　　美联储的黄金当然没有没有颠覆时刻的两万吨，这么多年以来已经留出了不少。但仍然是毫无疑问的世界第一大黄金储备国，手中有超过一万四千吨的黄金作为底气。

　　“看看他们能吃多少，主要是怕法国人有盟友的出现，这样，我们首先和一些国家通气，然后集中力量把法国压下去，他要多少，我们就抛售多少。同时用美元击垮法郎本身就不大的市场，他们要黄金可以，我们让法郎变成废纸。”最后一个西装革履，看起来文质彬彬的老人站起来道，“不管怎么样，美国对世界的影响力，远远不是法国可以相比。美元还是美元，法郎的市场将全部被侵占。”

　　“好，我知道了。戴高乐喜欢黄金，我们就抛售黄金给他吃，吃到把法国消化不良为止。”美联储主席，小威廉·迈克切斯内·马丁狠狠地点点头，其实这种决议不符合他一直谨慎的性格，但这件事不是他一个说的算，现在他只有一个工作，联系美国财政部长亨利·汉密尔·福勒寻求支持。

　　“我们不怕美国打压货币的手段，法国人处在美国制定规则的世界之内，如果美国开始对法郎下手，法国人可能会吞到黄金，但是法郎的交易范围可能会消失殆尽。但我们不同，我们苏联的经济和美国联系不大，美国人对我们是没有办法的，所以只要这次美国人露出破绽，我们就可以毫无顾忌的想做什么就做什么。而不用担心美国的愤怒。”柯西金在参加苏联中央主席团会议的时候，说出了这么一番话。

　　苏联和美国的经济接触，不能说完全没有，但也可以说是基本没有。苏联也不怕美国的经济报复，反正美国从来就一直封锁苏联，苏联也不怕被封锁。

　　法国人的疯狂挤兑还在继续，美国华尔街和财政部利用了几天时间作为评估，在一个星期之后开始，在伦敦交易市场上出手了，第一天放出了两百吨黄金，随后开始不断的出售黄金，在三月中旬一天时间美国就出售了五百吨黄金，直到这个这个时候。戴高乐才发现，自己对美元攻击的资金不够了，联络的盟友一个都没有出现。

　　为了法国和美国人作对，有这种勇气的国家也是不多的，一些国家偷偷的购买了一些黄金打打擦边球，但也不敢明面上帮助法国。军奋战的法国不会是美国的对手，法国的疯狂挤兑虽然很危险，但还不足以打垮美国，美国这次冒险行动似乎取得了战果。就在这个时候，柯西金携带者苏联集中了整个社会主义阵营外汇储备，杀进了黄金期货市场。接替法国的角色，开始挤兑黄金。

　　苏联人的入场让美国人大吃一惊，他们不明白苏联人手里为什么会有这么多的美元。美国公民无法用美元从美联储兑换黄金，但是外国政府是可以的，而苏联手中的美元，很多都是谢洛夫十年来从美国国内赚到的。换句话说美国国内不能兑换黄金的美元，在苏联手里就可以。加上攻击美元汇率、以及炒作黄金价格的投入、苏联剩下的美元仍然可以换取海量的黄金。


第588章 爸爸回来了

　　这是一场资本的盛宴，在这种利益面前是没有感情可讲的，美联储的黄金储备正在以惊人的速度下降，美国毕竟是最强大的国家，哪怕苏联出手帮助法国一臂之力。短时间内也不可能让华尔街下跪投降，一万多吨的黄金储备，哪怕美国意识到了这次对手是冲着黄金来的，仍然可以短时间内让美元保持价值。

　　度过挤兑风潮美元就还是美元，世界的流动货币。这个角色不可能被法郎或者是卢布代替，损失了两千多吨黄金的美联储，最终还是在外交领域的帮助下，度过了这次的挤兑风潮。

　　苏联和法国平分了这次出击果实的大头，当然和法国首先出击相比，苏联趁火打劫狠狠拉了一把仇恨。不过比起在西方市场内部的法国，和美国经济没什么联系的苏联，美国短时间内没什么办法。

　　“可惜了，我们的示范效应没有出现，真正的经济强国英国和联邦德国克制住了出手的欲望，不管是美国的外交压力还是什么原因，两国的漠视，让美国度过了这次危机。”在中央主席团的酒会上，拿着酒杯的谢洛夫一边和柯西金说话，眼睛没有离开在场中跳舞的妻子，谢洛科夫要是敢把手放在不该放的地方，他绝对教这个老头子做人。

　　这次苏联可以说是在适当的时候，出现在了适当的地方。用最小的代价获得了最大的利益，当然克格勃也得到了巨大的收获。除了给柯西金的十亿美元，还有和盟国情报部门集合的资金，这是中央主席团知道的克格勃海外资金，加起来一共有六七十亿美元。真正的大头是对别人来讲还是个秘密。

　　“要不让瓦莉娅下来吧，我怕一会你会吃了谢洛科夫。”勃列日涅夫手指上夹着一根大雪茄，看着谢洛夫一边还要谈论正经事，一边还要看着老婆的神态感到好笑。

　　柯西金点点头，资金的大头并不是直接找美联储换黄金，美元发行的总量不是对应黄金，否则现在世界开采的黄金都无法应对美元的发行量，能把黄金从美国手中拿出来。主要是布雷斯顿森林体系的矛盾点，也就是美元超发的部分，自由市场的黄金价格和美联储定下的黄金价格没有关系，之所以其他国家可以这次给美国难看，原因还是在于美元超发了。

　　之所以这场挤兑风潮在伦敦交易市场打响，也是有原因的，美国联合英国、瑞士、法国、西德、意大利、荷兰、比利时八个国家于六一年建立了黄金总库，八国央行共拿出黄金，由英格兰银行为黄金总库的代理机关，负责维持伦敦黄金价格，并采取各种手段阻止外国政府持美元外汇向美国兑换黄金。

　　但事实证明这种手段是没用的，这次率先出手的就是美国的盟友法国人。苏联在适当的时候搀和进去了一脚，虽然没有起到示范效应，但难免不会让其他经济强国多想。

　　法国一直致力于把联邦德国从美国的控制中拉出来，这不是法国人多么好心，这种提高联邦德国地位仅限于经济领域，法国知道自己一个国家的经济无法和美国抗衡。所以拉住了联邦德国保住西欧的利益，但法国不介意美国在联邦德国维持驻军。

　　“对了，你们和盟国的情报联合出手，也获得了很大的成绩，不过克格勃本身要这么多黄金也没用，是不是可以交给银行呢。国家的经济发展需要黄金作为后盾。”正好勃列日涅夫就在边上，柯西金在这个时候提起了这个问题。

　　克格勃这种部门，要科研机构有科研机构，要武装力量有武装力量。要权威有权威，苏联需要这样一个部门用强力手段把整个国家狠狠抓紧，但不希望这个部门离开国家还能运转下去，苏联的美元储备还不到百亿，柯西金还是联络了众多盟国在凑齐了这笔钱。而克格勃一次就拿出来十亿给柯西金，还和盟国的情报部门聚集起来了六十亿的资金。这种能力怎么能不让他警惕。

　　“没问题，不过该给盟国的黄金还是要给他们，属于克格勃的部分全部交给国家，我们这种部门要黄金也没有用，可是我这次抽干了在意大利的所有资金，必须把资金拿回去维持运转！”谢洛夫干脆的答应了柯西金，从语气到样子都没有一点不悦，“五一国际劳动节，我会通知盟国的情报部门领导人来莫斯科，到时候柯西金同志可以派人过来查账。”

　　从开始他就知道，一旦自己部门掺合进来，黄金是绝对保不住的。如果他一个什么都管安全部门有上百吨黄金，不管是谁都会心中有忌惮。中央主席团的任何成员都不会当做没看见，柯西金的试探他心中早已经有了准备，大头仍然是秘密，这就很好。

　　“尤拉，我们不是对克格勃或者是你不信任，但你也知道，你们部门是国家最重要的行政单位，万一下面的安全干部出现了某种危险思想，对你也是不利的。”勃列日涅夫在旁边为柯西金的表态给予支持，在什么时候该支持谁，他是不会出现错误的，哪怕他和柯西金的关系并不好。

　　“我没有任何不满，哦等会！”谢洛夫从旁边的盘子上拿下来一杯酒，递给了正好下来的妻子，再次说话的时候脸上充满了笑容道，“我们要黄金有什么用？我们是执法部门，难道让我们去发展经济么？只要财政部不卡着我们的预算，我们就谢天谢地了。”

　　“放心吧，绝对不会的！”勃列日涅夫说了一句，把目光放在了瓦莉娅的身上，温和地说道，“你的丈夫是一个非常优秀的同志，瓦莉娅同志。”

　　“谢谢！”瓦莉娅微微额首，修长的手捏着酒杯一饮而尽道，“尤里告诉我，你是很令人尊重的长者，还有我们的经济专家柯西金同志，你们会击败美国，带领我们伟大的祖国取得胜利！”

　　“还有解放全人类！”谢洛夫微笑着补充了一句，然后歉意的对着勃列日涅夫和柯西金两人道，“好了，我扶她去边上休息一下，对了，美国不会一直让我们兑换黄金的，我会让第一总局注意这方面的动静。”

　　布雷斯顿森林体系从现在开始，已经算是部分崩盘了，只不过美国还打算维持几年，直到有把握找到另外一个支撑美元的东西，就会正式宣布这个体系的结束。

　　“我们的安全主管，竟然如此的懒惰，不知道他全力工作的时候是什么样子。”柯西金的眼睛一直在模范夫妻的身上，于是他看到了扶着妻子休息的谢洛夫，直接在躺下了。没错，是躺下了，侧躺在了椅子上，头靠在了瓦莉娅的大腿上。

　　我的内心毫无波动甚至想笑，但是我忍住了。勃列日涅夫十分辛苦的忍住了这种冲动，用一种正常的语气说道，“这样也不错，年轻人还是应该会享受生活。其实安全部门的领导有这种态度，说明我们国家的情况还不错，如果尤拉整天在忙碌的状态中，就证明我们的国家已经出现问题了！”

　　在克里姆林宫的酒会上，敢躺着的人只有这么一个，这要是正式会议，谢洛夫脸上免不了脸上被喷满口水。“拿水去！”往嘴巴里面塞了两片药丸，谢洛夫用眼睛示意道。

　　这次酒会多热闹和他也没有关系，大多数的时间里他就是在躺着，顺便让瓦莉娅喂自己东西，引来了不少的目光。总体而言，从今年年初开始，这种酒会明显在增多，克里姆林宫有点好消息都在聚会，通常都是为赫鲁晓夫准备，让这位喜怒无常的老头子开心的退休。

　　在这几年的时间里，美国的黄金储备肯定还会被惦记的，等酒会完毕之后，挽着妻子回家，这就是谢洛夫暂时的任务，至于什么美元危机、什么春季攻势和他没有关系。只要美国不敢公开宣布正式废除美元兑换黄金的政策，在法国和苏联之后，还会有一个又一个国家出手，苏联和法国毕竟占据不了多少世界结算的份额，下一个对手可有这个能力。

　　哪怕就是已经到了一九六八年，英镑仍然占据了四分之一的国际贸易结算份额。就在法国和苏联集中火力对美元攻击的时候，英国政府宣布英镑贬值。谢洛夫一下子就知道，这个老牌帝国主义正在做着相关的准备。英国和联邦德国不动手，跟他们多爱美国没有关系，而是他们希望美元终结之后，自己成为最大的胜利者。所以没有在这个时候冲上来打垮美元。

　　英国政府通过英镑贬值，正在集中资金没准在等待下一次的机会，反正不是现在就是以后，在美国一旦露出虚弱的时候，英国人肯定会上演一个大型综艺节目，“爸爸回来了……”


第589章 反战浪潮

　　唐宁街首相官邸，首相威尔逊刚刚送走了美国派来的特使，在他身边则是财政大臣罗伊·詹金斯，工党在四年前的选举中获胜。威尔逊成为了这个大英帝国的首相，然后面对这个拥有光辉历史，但是却在不断衰落的国家。

　　工党刚刚获胜就在不断的削减经费，以至于有了皇家海军最大敌人的说法。威尔逊也听到过这种言论，内心中对这种言论嗤之以鼻，大英帝国已经丢失了几乎全部的殖民地，这又不是在工党执政时期丢的，现在仅剩下本土的英国，怎么可能维持住庞大的军队，和美国还有苏联继续平起平坐？

　　但是作为一个老牌帝国的首相，威尔逊远不是可以轻易糊弄的。美国政府派出特使，希望英国帮助打击法郎，这件事威尔逊已经答应了。英国和法国的关系一直就不好，属于场面上还过得去，但是巴不得对方出现点状况。

　　这次法国和苏联同时出手挤兑美元，美国人求到了英国人的头上。希望在欧洲经济中话语权十足的英国，帮助美国压低法郎的价值。这对英国是有好处的，英镑的价值很坚挺，哪怕是贬值之后一个英镑也能兑换二点四美元。伦敦作为欧洲最大的金融中心，也让英国在失去殖民地之后，延缓了自己的衰落速度。

　　美国求英国打击自己的邻国法国，这是英国人求之不得的事情。就算威尔逊是工党的领袖，在这件事上也不会犯糊涂，不是有这么一项说法么？英国为什么要发展核武器？明明只要核战开始苏联就会摧毁英国，英国为什么不把发展核武器的资金节省下来，反正有美国人和苏联人对抗。英国人的回答是，“我们的核武器是用来瞄准巴黎的……”

　　“我们首先打压法郎，把法郎的交易份额占据，这样还能取得美国人的友谊。这对我们英国人来说，绝对是一件大好事。”回到官邸内，财政大臣罗伊·詹金斯看着自己的首相道。

　　在财政大臣罗伊·詹金斯看来，美国占据国际贸易的份额几乎不可能撼动，但是英国对于其他货币的优势仍然存在，法国已经耗尽了美元储备，此时不能算是一个难对付的对手。

　　“我们当然要帮助美国，占据法郎的交易份额，但是我们有自己的立场。”威尔逊虽然出身于工党，但一样拥有者敏锐的洞察力，他在金融方面的知识，一点也不逊色于其他党派的党魁，“法国和苏联这次的行动，根本就没有打到美元的关键点上，戴高乐错误的估计了法国的影响力，不过苏联加入进来确实比较意外，难道苏联也有亲法的气氛么？”

　　威尔逊口中的亲法气氛是指，帝俄时代俄国上流社会以说法语为荣。贵族在日常生活的交流中经常会使用法语，法国作为当时西方文化的代表，成为俄罗斯上流社会争相效仿的对象，包括语言、文学、艺术等等。说法语自然成为一种时尚，英语的地位是在第一次世界大战之后的凡尔赛公约时才慢慢开始确立的。在此之前，各国的外交会谈使用的也都是法语。在凡尔赛公约谈判时才第一次有了法语和英语的同声传译。由于美国的崛起英语逐渐在世界范围内确立了无可取代的地位。

　　“不过苏联也仅仅就是能挤兑一下美国人的黄金了，法国人得到了黄金的同时，法郎也在被削弱，美元毕竟是世界货币。这两个国家的金融水平真是不怎么样。”财政大臣罗伊·詹金斯带着轻佻的语气点评着这次苏联和法国的行动。

　　在他看来，两个国家弄出这么大的阵仗，原来仅仅把目光放在了黄金身上。而没有注意到真正关键的地方，美元的国际结算份额。美元只要一直占据国际结算份额的大头，就能通过融资顶住苏联和法国的攻击，这才是两国无功而返的原因。当然这对苏联来讲没什么损失，苏联本身就独立于美国的规则之外。

　　而法郎就算是有黄金的支撑，一样无法有美元的地位，法郎比起美元还是太弱小了。罗伊·詹金斯和威尔逊都明白这点。

　　“我们攻击完了法郎之后，占据法郎的结算份额，转身就攻击美元，这次美国人这么狼狈，这是我们大英帝国重新回到金融霸主的机会，先把法国人干掉，我们在逼迫美国人和我们求和。”威尔逊想了一会对着罗伊·詹金斯耳语道，“首先先把法国人狠狠地踩上一脚，让美国人放松警惕，还有就是这次苏联和法国无法胜利的原因，就是他们对美元的国际交易份额没有办法，所以我们的目的不是干掉美元，而是美元必须和英镑平等，我们分享这个金融领域的主导权。”

　　“还有就是这次法国人和苏联人犯的错误，他们没有堵住美国在金融市场的融资渠道，以美元良好的信用和国际交易份额，美国可以调动资金稳定住布雷斯顿森林体系，所以单纯的攻击是不管用的，而我们需要做的准备，则是想办法堵住美国的融资渠道。”威尔逊首相站起来转了一圈，低声强调道，“所以我们挤兑黄金的同时，还要抛售美国的国债和美联储的票据，巨大的抛售让别人无法接单，堵死美国人的融资渠道。”

　　威尔逊认为，当不把目标定位在推翻霸权，而把目标定位于与美国分享世界霸权的时候，似乎会容易成功的多。建立英镑和美元的联系一旦成功，说不定英美两国合力这个霸权会更加稳定，比美国现在独立维持的霸权还要稳定得多。

　　对于林登约翰逊来讲，从年初开始，似乎美国迎接的都是坏消息。一方面是北越发起的大规模攻势，另一个方面则是对美联储黄金储备的挤兑风潮。幸亏他不知道英国人正在进行的谋划，不然他一定会疯了。哪怕是现在他也承受了巨大的压力，越南战场情况占据了美国报纸的版面，几乎所有媒体都对北越有这么大的力量发起全面攻击震惊，要知道美国政府一直在说明他们已经站在胜利的边缘。可通过这次攻势，美国人发现他们距离胜利还远着呢。

　　整个南越都处在战火当中，就连南越首都西贡也是如此，在西贡，十九名越共突击队员将美国大使馆的外墙炸开了一个大口子，冲了进去，正在执勤的五宪兵很快魂归黄泉。虽然击毙了看守大使馆主门的两个宪兵，但当北越突击小队试图用反坦克火箭把门炸毁时，却被担任警戒的美国海军陆战队队员压制住了，双方展开了激烈的交火。但很快美军的增援部队101空降师也乘坐直升机赶到了大使馆。

　　整个形势就发生了变化。参加此战的所有十九名北越突击队员都被美军打死，他们的尸体散放在大使馆院内。另外还有五名美国人和两名越南平民也在战斗中被杀。

　　但北越此次对大使馆的攻击却引起了美国媒体的普遍关注，此次战斗也成为了春节攻势的一个标志。另外还有一些北越正规军/越共小分队袭击了西贡的总统府、电台、南越军队的参谋部总部。还有七百名北越军队发动了对新山一空军基地的袭击，威斯特摩兰将军的美军驻越军援司令部大楼也同时遭到攻击。

　　从春节攻势开始，美军阵亡人数已经达到八千人，虽然各地的战斗都已经结束。但溪山基地仍然处在包围当中，里面剩下的四千美军士兵的生命，成了所有美国人关心的问题。现在就算是美国国会在强调东南亚的重要性也没用，民众不买账。

　　一个个民权领袖出面要求政府结束战争，大规模的抗议此起彼伏，成了林登约翰逊面临的问题，这是当然的，这些抗议的领袖很多人都是领卢布的，刚刚把资金抽回来的谢洛夫，转眼就把钱用在了美国人的身上，支援美国人的和平事业。

　　实际上他当然不希望美国军队撤离，所以在攻击美元的同时，印尼内务部队越过边界，袭击了马来西亚边界的一个城镇，双方交火一个星期，这个消息转眼就被谢洛夫交给了塔斯社的戈留诺夫，报道了印尼粉碎马来西亚行动的巨大战果，一时间东欧国家纷纷跟进报道。

　　苏加诺的民族统一之梦、社会主义运动在东南亚的发展，等等乐观的标题出现在了东沟国家的报纸上，一时间印尼和马来西亚的争端成了苏联阵营民众关心的问题。

　　这些报纸都是一个论调，东南亚国家马上就会变红，社会主义阵营马上将会有新成员，第三次革命的风潮已经出现等等，“厉害啊厉害，美国同志你们一定要坚持几年啊。”支持美国国内反战力量是没有办法，不支持人家也反战，不如刷点友好度。实际上他一点都不希望美国撤军，再在东南亚打十年才好呢。


第590章 罗伯特肯尼迪

　　如果美国撤退，苏联就抽出一部分精力经营东南亚，暂时和中国配合。如果美军不撤退，苏联的全部精力就在非洲和中东方向，这一点也不复杂。安德罗波夫的中央联络部正在经营南也门，当然还有一些非洲国家。克格勃的经营比较集中，非洲就是以苏丹为基地，东南亚以印尼作为大本营，各种以军事顾问团名义进驻其他国家的军事人员，已经超过了四万人，其中埃及一点八万、叙利亚八千、印尼六千、苏丹六千。

　　从统计数据上分析，谢洛夫这个历史中，苏联的实力从棉花产量、钢铁产量、煤炭产量、石油产量、发电量、铁路里程上等等的数据上，在一九六八年已经达到了美国的百分之六十五。这些得益于苏联提早的开发了第三巴库、蒙古的露天煤矿、新的远东粮食基地，中东有新的风力发电设施。各工厂有仿意大利的产品。

　　这是按照苏联的工农业生产总值算的，如果按照美国的计算方式，苏联的经济规模还会萎缩不少，美国人仍然是吊打一切的地球霸主。

　　盟友除了东欧各国之外，还有中东的埃及、叙利亚、南也门、北非的苏丹、东南亚的印尼、拉丁美洲的古巴。这都是目前维持友好关系的国家，除此之外苏联还有数量众多关系不错的亲苏中立国家，比如突尼、斯、缅甸、以及一群黑叔叔。世界上绝大部分的国家都是中立国家，他们对美苏没有明显的好恶。就算有，也不会造成什么影响。

　　提到北约除了美国之外，首先想到的是意大利、联邦德国、以及英国、还有表示如果战争开始愿意帮助北约的法国，可能还有土耳其、荷兰、比利时。但谁会在虎丹麦、卢森堡这些国家呢。北约比华约的规模更大是肯定的，但两者的实力对比不是成员国的数量对比。

　　最重要的是社会主义运动仍然在蓬勃发展，东南亚每一个国家都有共产党的武装力量，而西欧各国的共产党实力仍在，在切格瓦拉死后，对西欧的青年造成了巨大的影响。很多国家的年轻人在思想上已经转变，这当然和美国在越南大开杀戒有着十分重要的关系。

　　只要苏联有美国实力的百分之七十左右，在全球争夺当中就不会一味的防守，而是出现互有攻守的情况，这是因为苏联没有巨富的阶层，每个人的拥有的东西其实并不比一个普通美国人少多少。一旦用国家的力量调动起来，作为一个人的负担两国人是差不多的，当然美国潜力更大谁都不会否认，真到了拼命的时候苏联现在的成绩还是不够。

　　坦桑尼亚的坦桑石、阿富汗的青金石、缅甸的翡翠、斯里兰卡的蓝宝石、充斥着苏联的商店当中。电视机、风扇、冰箱、洗衣机也在同时代的欧洲水平。何况苏联还可以继续发展，苏联现在还有三分之一的人口没有用上自来水、没有住在哪怕是赫鲁晓夫楼当中。以后需要发展的地方还很多，至少在谢洛夫的眼中，很多他见过的东西，这个时代还不适合出现。

　　四月二十日，卢比杨卡克格勃总部大楼挂上了众多国旗、民主德国、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰的国旗挂在了总部大楼的楼顶上。各盟国的情报主管已经到齐，克格勃主席团委员在捷尔任斯基雕像下，对来访的盟国情报部门负责人进行了迎接，在广场旁边的巨型宣传画上，有东欧的地图，从各国地图上伸出来一只手，紧紧地握在了一起。今年的五一国际劳动节，将会是空前的，这是苏联赫鲁晓夫当政的最后一个劳动节，从现在开始，莫斯科已经开始筹备庆祝的场面。

　　“柯西金派来的同志，大家不要介意。”在众人落座之后，谢洛夫坐在了中间的位置上，嘴角叼着一根雪茄，脸上挂着目空一切的笑容。不只是他这样，克格勃主席团的委员、还有这次参加会议的各国情报主管，都或多或少的带着这种笑容。

　　哈哈！一阵骤然而来的笑声响彻整个会议室，这种笑声带着目空一切的情绪，苏联这次的大获全胜，瞒不过这些盟国的情报主管，他们这次来，也可以说是来分赃的。

　　“这次苏联干的实在是漂亮，在最合适的地方，出现在了最正确的时间里，这离不开谢洛夫同志的情报网络，也让我们这些盟国的人刮目相看。”保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫在笑声停下来后叫道，“越南正在鏖战当中，这次美国人可是大出血了。”

　　“美国国内的反战游行一浪高过一浪，林登约翰逊的日子可不好过了。”科尔津斯基也收敛住笑容意味深长地说道，“如果说朝鲜战争对美国的影响还不大，这次的越南战争可是让美国人知道了什么叫痛苦，整个来讲，整个美国一团糟。”

　　波兰裔在美国有八百万人，哪怕里面拥护心在波兰政府的是少数，但要找到一些人收集消息也是不难的，科尔津斯基清楚的知道现在美国国内是什么环境。

　　对于他们来说，自己阵营的形势不是小好，而是大好。他们当然有资格在这个时候发出猖狂的笑声，站在旁观者的角度对陷入泥潭的美国发出嘲讽。

　　“不过是一些不大的成绩而已，等我们亲手把美国打回到他应该在的位置上，世界上的人就知道，谁才是真正的先进理念，什么样的制度才是最能保障人民利益的制度。”把恭维话照单全收，谢洛夫嘴角挂笑地说道，“美国人就算是知道现在形势不利，也不会骤然撤退的，因为这可能会带来雪崩的后果。缓步撤退可能需要几年的时间，这几年世界会变成什么样，谁都不知道，当然今天找你们是还钱的，感谢同志们相信我们克格勃，按照比例的收益该返还给你们了！”

　　这件事不但谢洛夫在做，柯西金也在做。不过柯西金是把借来的美元还回去。而谢洛夫两样都还，美元和黄金。这倒不是他大方，而是一直以来他都不会在待遇上让这些盟国的情报部门感受到差异，心中他一直都想恢复九国情报局的。为了这个目的，在自己吃肉的时候，让自己的盟友也喝汤不是什么不能理解的事情。

　　“法国人吞了太多的黄金，加上最近的舆论，我提醒众位同志一件事，这件事我们克格勃也会做的，那就是注意西欧国家民众对美元的态度，如果出现了拒收美元的风潮，没关系，我们收！”谢洛夫在分赃完毕之后出言提醒道，美元价值受到挑战，这种风潮在六十年代到七十年代出现在欧洲过，很正常，民众都是非理性的。哪怕后世中国盐矿多的不像话，只要防辐射谣言一起，仍然有抢盐风潮的出现，当然这会陪的连内裤都不剩。

　　在布雷斯顿森林体系瓦解的这段时间，在欧洲美元的待遇一点也没有世界货币的样子，有几年连法国的出租车司机都不收美元，当然这情况在绑定石油之后就消失了。

　　“我们的注意力仍然在法国身上，当然其他方向也要注意，比如东南亚和美国国内，但最近法国国内的情况似乎出现了问题，我们要做好相关的准备工作。”谢洛夫提醒着自己的同事们，法国的政治风潮从年初就开始了，谢洛夫知道这就是五月风暴的序幕。

　　苏联是肯定要搀和进入的，不管能不能成功都要搀和进去，万一成功了呢？对不对？

　　在把借来的资金返还之后，剩下的黄金自然有财政部的人来接受，进入苏联国库。明面上克格勃和各国情报部门集中起来的资金，专门成立了一个部门由各国派出人员监督统一管理。刚提出建议的时候，谢洛夫就直接表明，如果有人认为克格勃是在耍花招想要吞掉你们的钱，可以直接退出。

　　这笔总数在六十亿左右的资金，从此就成为克格勃摆在明面上的经济力量，会受到苏联和各国政府的监督，至于大头谢洛夫会继续隐藏，投入到别的地方。

　　“即使我们消除了物质的贫困，我们还面临一个更大的任务，那就是——满足的贫困，目标的贫困，尊严的贫困——还困扰着我们每一个人。在太长时间里，我们太注重物质的积累，而放弃了个人的美德和社会的价值。”罗伯特肯尼迪在电视上声音恳切的进行演讲，“我们的国民生产总值现在已经超过八千亿美元，但这个国民生产总值——如果我们用它来衡量美国——这个国民生产总值包括了空气污染和香烟广告，以及为交通事故而奔忙的救护车。”

　　没有听完谢洛夫就闭了电视，漂亮话谁都会说，关键是能不能做到，“我必须提醒一下他，有人要杀他。”这么做的目的不是为了救这个民主党的候选人，而是希望多被刺杀几次再死，一次就死了阴谋论不好操作。林登约翰逊已经表态不再参加大选，他就不相信那些干掉肯尼迪的人，敢放肯尼迪的弟弟上台。


第591章 不死之身谢洛夫

　　这只是一个插曲，这些情报主管会在莫斯科呆到五一国际劳动节之后，毫无疑问的是，整个苏联甚至整个苏联集团，都在积累着庞大的反攻能量，每一个部门、每一个群体都在等待着释放着这种能量的机会。从斯大林时期被迫放弃伊朗、土耳其、希腊、到赫鲁晓夫时期被迫进行核讹诈，苏联被迫带着一群东欧的穷兄弟在夹缝中寻求生存。

　　放弃希腊、土耳其、伊朗让苏联被彻底的封锁在了大陆上，古巴导弹危机最终因为实力不济，苏联也不得不默认最终和解的事实。就算是现在，美国人也不认为苏联有足够的实力可自己平起平坐。

　　这一切还急需等待一个机会，不但要外部环境变化，还要苏联的内部环境做出改变。

　　随后的时间，克格勃主席团会议仍然在按时召开，谢洛夫要在五一劳动节之前处理一些琐事，克格勃的日常工作，监控一切，并且想办法把一切问题解决。

　　“海运部的渔业捕捞量正在按部就班的进行，完成今年的计划毫无问题，但我们的远洋渔船队今年的摩擦数量也在上升，外交部已经接到了英国、丹麦、冰岛、日本、韩国、美国等国的抗议，在上个月，边防军击沉了一艘靠近北冰洋捕捞的日本捕鲸船，日本对我们的行为十分不满，表示要闹到联合国大会上去。”交通管理总局局长基班诺夫中将叙述着自己总局的工作，苏联的远洋捕捞一直都比较拉仇恨，每年都让外交部受到数不清的抗议。

　　“摩擦上升就上升了，他们想怎么样？有能耐打我们啊。那是公海，苏联有权去捕捞！”一只手拖着脑袋的谢洛夫话锋一转，带着不屑的口气道，“至于日本和韩国，老实的呆在自己的三海里海岸线得了，跑我们的海域里面偷东西，击沉了又怎么样？出了三海里，所有苏联大陆架延伸的海域，都是我们的领海。不服啊，他们也可以骂我们是社会帝国主义，我们不在乎两个太监国家……”

　　谢洛夫哼哼的摆摆手，这简直太搞笑了。看看人家美国，顶多就是驱逐一下苏联的渔船，然后对苏联外交部提一下，哪像这两个没有蛋子儿大的国家，天天出来恶心苏联。被击沉了渔船自己政府补贴一下就好了，总是给苏联找麻烦。如果不满苏联划的海岸线，他倒是有一个建议，两个国家可以考虑复制一把珍珠港。不过随后被图95光顾了首都，可不要哭爹喊娘。

　　图95每天都要升空绕圈，冷战时期这本身就是常规任务，最远一直飞到纽约外海，看美国人多淡定，哪像是这两条狗。

　　“内务部今年核准死刑三千五百例，已经上报到最高法院准备执行！”谢洛科夫谈了一下内务部的问题，内务部负责整个苏联的治安和警察体系，这个问题他最有发言权。

　　“正常走手续，枪毙就行了。”谢洛夫打了一个哈欠，懒洋洋地说道。苏联在赫鲁晓夫死刑还没有废除，废除死刑是勃列日涅夫时期之后的事情。

　　还有第一总局的情报网络建设，第二总局又抓了多少叛徒、第五总局关押了多少精神病、第六总局挫败了多少对国防科技的渗透、第三总局的驻军机构案件等等。第九总局的安保部队、第十总局档案整理等等。至于行动执行部的暗杀计划，不适合在这里说明。

　　“爆炸反应装甲的进度还不错，这很好。”谢洛夫对着军事管理总局局长罗曼说道，爆炸反应装甲其实还没有研究成功，不过在另外一个方面倒是取得了成果，那就是模块装甲，模块装甲，它是复合装甲的一种应用形式。将复合装甲制成组合件的主要优点是能降低炮塔和车体的制作成本，可采用螺栓或铁筐盛装的办法将其固定在车体或炮塔的相应部件上，同时可根据敌方武器破甲威力的发展，随时增加或减少复合装甲组合件的挂装数量、另外在非战时可将其卸下。这已经算是一个进步了。

　　加上已经应用的空心大奶罩，克格勃装备T62坦克瞬间脱离了土鳖样，一下子变得高端大气了不少，苏联的坦克一般都比较土鳖，所以后世才有大德系坦克高富帅的说法。但其实这个问题不难解决，在圆形炮塔周围镶上空心大奶罩就行。

　　“五一国际劳动节马上就要到了，整个首都的安全工作，就都在你们手里，再要到时候出现什么纰漏，到时候不要怪我不讲情面。”谢洛夫强调着这次节日的重要性，实际上今年的事情非常多，而且是赫鲁晓夫退休之前的最后一年，所以显得特别重要。

　　“明白！”不要看他们参加会议的人都挂着将星，但在这个问题上都是心里一凛，都明白这一次的重要性，按照后世的话说马上要换届了，都给我夹着尾巴做人，不要被别人抓到把柄，可能这里也只有谢洛科夫心里还算轻松。但看到谢洛夫看向自己眼神的时候，也是心中一凛，和其他人一起下了保证。

　　“这就好，这几天轻松一下，顺便招待我们盟国的同志，我累了，下去吧！”谢洛夫打了一个哈欠，一副没有睡醒的样子，在谢洛科夫看来，这就是药劲上来了的表现。

　　从这几天开始，莫斯科街头都在张灯结彩，巨幅的列宁像已经被布置上，从各加盟共和国的中央委员和最高苏维埃委员、先进工作者、劳动英雄等等都来到了莫斯科。很多少数民族代表都穿着他们传统的民族服装，准备迎接这个劳动者的节日。

　　人们的脸上洋溢着笑容，街边的服装模特在穿着新款的服装，为什么苏联有模特呢？谢洛夫只能说所有西方国家有的东西，基本上苏联都有，也包括模特这个行业，苏联没有的内衣模特，当然同样也没有选美比赛。这些模特都是临时的，平时都有自己的工作。

　　特供商店这种东西，虽然被赫鲁晓夫一再削减，但仍然顽强的生存在苏联的土地上。法国白兰地、苏格兰威士忌、美国香烟、瑞士巧克力、意大利领带、奥地利皮鞋、英国呢绒、德国收音机、日本录音机等外国名贵以及苏联国内稀缺的商品，应有尽有，琳琅满目。

　　“我很不明白，这些东西我们都能国产，为什么还是有人来这里买东西呢？”瓦莉娅挽着丈夫的手，整个苏联和敌人接触最多的人，就在自己的身边，在她看来自己的丈夫最能解答。

　　“所有东西我们都能自产，但问题就在于我们所有东西都是自产的！”谢洛夫用一个矛盾的语句回答着自己的妻子，“这些东西来自于十几个不同的国家，而我们只有一个祖国，要应对这些国家的产品进行生产，所以产能不足。而我们的干部阶层不是很喜欢排队。放心，以后会改观的。”

　　这种特供商店，至少还要存在一段时间，至少苏联单靠自己是很难解决这个问题的。没准勃列日涅夫上台之后还会加强，这个家伙为了取得支持，可是什么事情都能做的出来的。

　　谢洛夫也来到这里买东西，因为这里的东西确实数量繁多，而且节省时间。转一圈就可以把所有东西买齐，他这次给妻子和孩子们买衣服，同时准备过五一的食物。买完东西结账，带着特权、阶级的背影离开了商店。

　　今年的五一国际劳动节庆祝，赫鲁晓夫身边站着勃列日涅夫、柯西金和谢列平。赫鲁晓夫已经七十五岁，虽然身体还算不错，但确定会退休。所以红场来了众多国家的领导人，他们也想看到苏联下一代的领导人会是谁。

　　“我们苏联的民族服装还是很好看的嘛！”在下场观礼区的谢洛夫拿着望远镜看着游行的队伍，咦，那个毛妹的身材真好，脸蛋也好看，不知道结婚了没有。

　　“好看嘛？年轻的女孩多有诱惑力啊……”瓦莉娅笑眯眯的抓着丈夫的手臂笑道。

　　“好看，但是没你好看！”谢洛夫平淡的放下了望远镜，十分熟练的拍马屁。

　　从红场上缓缓行进的欢迎人群，对着上方的赫鲁晓夫表达拥护，穿着节日盛装的游行队伍，伸手向主席台的苏联中央主席团委员挥手，得到了赫鲁晓夫、勃列日涅夫、苏斯洛夫、柯西金、谢列平的挥手回应。所有站在主席台的人都充满了笑容，谢洛夫其实也可以站上去，但自己的老婆在下面没有资格上去，于是才没有向外交部和国防部的一把手在上面。

　　谢洛夫不知道因为自己没有站在上面，第二天就出现了苏联克格勃主席神秘失踪，煞有其事的在上面写到，那个刽子手很可能因为杀人太多，已经被苏联共产党内部秘密清除掉，并且预测赫鲁晓夫退休之后，苏联内部一定会出现一场大地震。

　　“我原来这么被关注？”一只手举着报纸一只手拿着咖啡的谢洛夫津津有味的阅读着，自己到底是怎么被秘密清除掉的，“一年我都不知道被西方报纸击毙多少次了……”亡灵法师斯大林、不死之身谢洛夫、呵呵。


第592章 自投罗网

　　越南的春节攻势已经到了尾声，在各个战线中北越军队的进攻都已经被击退，就在几天前，包围溪山基地的北越军队也开始撤退。整个溪山基地的美军已经阵亡一半，只剩下三千不到的美军士兵见到了的援军。

　　美军在这次春季攻势几乎在第一时间，在所有地方都遭到了突袭，除了溪山基地之外，其他方向的美军缺乏准备，整个战役中美军阵亡九千人。击毙北越士兵四万左右，对于双方来讲，这都是一场惨胜。苏联国内的军备源源不断的运到河内，为战损的北越军队提供补充，可以说只要北越还存在敢当兵的人，就永远不会担心。

　　所以在溪山战役的最后阶段，两个全副武装的苏械师接应溪山周围的北越士兵撤退时候，这个全副武装的接应也被战场上的战地记者传回了国内。再次激起了美国国内的反战浪潮，人们高呼着口号在五角大楼抗议，“放弃吧，我们已经陷入到了无休无止的消耗战当中，我们无法阻止整个苏联集团支持下的北越，就算在战场上我们也打不赢。”

　　“我们绝对不会服役！”在电视镜头前面，参加集会的美国学生纷纷把兵役卡扔在地上，然后付之一炬，地面上的熊熊大火向整个美国表明，学生不会参加这次的战争。

　　云集在五角大楼前面的学生，人数高达十万，年轻人高呼着反战的口高，表示自己在下次的选举中绝对不把选票投给任何继续战争的候选人，甚至在人群中还有人拿着越南共产党的旗帜，在一场正在进行的战争中，自己国家的学生竟然拿着敌人的旗帜对自己抗议。这个场面通过电视转播被全美知道，所有人深深地陷入到了震惊当中。

　　“看看这些学生，男的这么长的头发还抹粉，女人穿皮鞋轧武装带。美国人已经疯了，”把录像机关掉，谢洛夫坐在座椅上幸灾乐祸的评价道，“不过虽然我们投入了这么大，但总体而言仍然是盈利的，南美的毒枭出货量这几年年年增高，和这种环境也离不开关系。”

　　这个年代美国社会剧烈动荡的一个年代。反战运动、民权运动、黑人运动、妇女运动等各种运动交织在一起，社会上的抗议浪潮此起彼伏，基于对社会动荡的不安，对现实的不满以及对未来的迷茫，美国青年人中出现了摒弃现存的社会价值而谋求一种虚无的回避现实的生活方式，随着越来越多的青年人选择这样的生活方式，一股强大的反主流文化开始出现，并贯穿了整个年代，使得这个时代“指导个人和社会行为的所有道德规范都受到了攻击”。反主流文化最主要的特征是嬉皮士的大量出现，他们的精神核心是：“干你自己的事，逃离社会去幻游”。他们参与各个城市举行的反战进军。

　　整个社会弥漫着对政府的不信任，学生用消极的态度面对国家的政策。这种情况苏联在阿富汗战争时期中也遇到过，从国家的角度，这完全就是拖后腿的行为。但这件事发生在美国，身为一个苏联国家总政委，谢洛夫必须用屁股说话，干得好。

　　克格勃的南美司，在越南战争开始之后，已经成了克格勃最盈利的部门，往美国运毒最大的毒枭，不是那些周边的小国，这个组织的名字叫克格勃。要知道苏联周围也有不少的产地，比如伊朗、土耳其东部、阿富汗。这些地方给克格勃边防军带来了巨大的工作量，但随后谢洛夫命令边防军着重打击这种犯罪，并且给予奖励，于是边防军开始越界执法，甚至有时候越过边界去抢夺，最后这种害人的东西都到了南美司的克格勃安全人员手中，卖给美国人。

　　“根据我们在美国的线人叙述，美国的暴力犯罪已经达到了新高，社会上弥漫着不安的气氛，还有就是他发现不少学生收听我们的莫斯科广播电台。”萨哈托夫斯基也带着笑容说了这件事，美国人出现了烦恼，当然是苏联人最高兴了。

　　莫斯科广播电台，其实在美国有一个更容易接受的名字，叫苏联之声。苏联之声的总部距离克里姆林宫不远，是一座米黄色的办公大楼，里面用世界所有主流语言进行广播，甚至直接就是用外国人进行广播，其中就包括了不少语言专家，电台内部食堂每天的餐饮都不同——各国食品轮流上。

　　苏联之声的作用和美国、之音是一样的，是向美国人介绍苏联进行社会主义建设的成绩。早在十年前，美国、之音就取消了法语、德语在内的所有广播。除了美国人自己使用的英语之外，专门成了应对苏联的俄语广播电台，但在英法殖民地独立之后，又新加了十几种语种，不用想也知道是为了和苏联争夺这些新兴国家的转变。

　　古巴导弹危机的时候，这种紧张局势下，美国、之音配合美国的对外政策，大大加强了对古巴、苏联、东欧的广播。英国泰晤士报称美国、之音进行一次“摧毁性的广播轰炸”。苏联之声恰好和美国、之音相反，美国、之音最大的工作量是俄语，而苏联之声最大的工作量是英语。

　　两国对待对方同行的态度很一致，苏联屏蔽美国、之音的信号，美国屏蔽苏联之声的信号，但对于一些有相关知识的人来说，他们总能重新找到信号听自己想要的东西。

　　在美国国内出问题的时候，出现苏联之声的影子，这是在正常不过的时候。苏联强势输出价值观的过程一直持续到八十年代，一方面是由于阿富汗战争，但最主要的原因还是苏联那时候接连死领导人，影响了这方面的工作。

　　“驻古巴办事处也说，最近我们的电影卖的不错。”谢洛夫拍着大腿，当然黑人暴力犯罪升高，这肯定和电影没关系。至于为什么白人女性是受害者，他更不知道是怎么回事。里根不是说过么，是人要杀人，而不是枪要杀人。谢洛夫认为说的很有道理，是人要犯罪，和古巴办事处拍的电影没有关系。

　　“对了，主席，齐奥塞斯库邀请戴高乐访问罗马尼亚，我们是不是表达我们苏联的立场。”萨哈托夫斯基差点忘了自己这次的真正目的。他是来通知法国的行动的。

　　“哦？嗯？”谢洛夫哦了一声，忽然愣住了，然后脑筋开始急转。戴高乐访问罗马尼亚？马上急切的问道，“什么时候，访问几天？”

　　“好像是一个星期，时间是五月十五号。是我们顾问部的同志传回来的消息。”萨哈托夫斯基一看谢洛夫的反应就知道，这件事十分重要。

　　“法国内部学生在和政府对抗，戴高乐还真是有自信，认为自己的威望管用？”谢洛夫捏着自己的手指心中进行盘算，原来五月风暴期间还有这种事情。这可是你自投罗网的，如果你呆在法国不出来，相信这次风波苏联也没什么办法。

　　对于苏联来讲，齐奥塞斯库不是一个听话的人，今年开始的，罗马尼亚与德意志联邦共和国建立了外交关系，同以色列保持外交关系，奥地利总理以及亚洲、非洲和拉丁美洲国家的领导人访问罗马尼亚，美国的尼克松曾两次访问罗马尼亚。在邀请外国领袖来访的同时，齐奥塞斯库率团频频出访，对世界各国进行了广泛的接触，加强了同这些国家的科技、经济等各方面的交流，扩大了罗马尼亚在世界上的影响。

　　齐奥塞斯库明显的对苏联保持距离，所以苏联中央主席团曾经好几次谈论这个问题，齐奥塞斯库是不是有脱离苏联的想法，并且让克格勃对这种情况进行评估。

　　但和历史不一样的地方是存在的，那就是这个历史中，苏联的驻罗马尼亚集团军没有撤销，罗马尼亚国内仍然有苏联驻军的存在，齐奥塞斯库上台之后还想在这个问题上和赫鲁晓夫沟通，但不论是勃列日涅夫还是谢列平，都在阻挡两人谈起这件事。

　　“老师，对罗马尼亚的问题，整个国家安全委员会，没有人比更加了解了，你当年就是我们驻罗马尼亚的总顾问，罗马尼亚内务部是你亲手建立的。”谢洛夫看着萨哈托夫斯基第一副主席道，“在退休之前，你不希望看见另一个西欧大国，变成我们的朋友么？”

　　谢洛夫当然明白，戴高乐是具备扑灭五月风暴能力的，只要戴高乐自己不犯错误。苏联使用吃奶的力气也没办法，但他从来都不知道，原来在五月风暴期间，戴高乐竟然还在出访，而且出访的国家，竟然是苏联能影响到的罗马尼亚。

　　这就是知道的历史的好处，谢洛夫知道五月风暴的发生，明白戴高乐这次来罗马尼亚的重要意义，所以才在本来不可能成功的事情上正视了成功的可能性。意大利共产党已经成了为在野党，但也许苏联可以从法国把这个损失弥补回来。


第593章 国际托派

　　那么现在有一个问题，到底是要隔离戴高乐，让他回不去法国变成五月风暴自由发展，还是直接在罗马尼亚把这个苦心恢复法国荣光的人干掉？风险上谢洛夫应该选择前者，个人情感上他总是在考虑后一个方案。

　　“我当然知道一批人可以为我们苏联服务，但是尤里，你知道这件事的危险性么？你对戴高乐下手，而他是一个国家的元首，你这等于是向法国宣战？中央主席团是不会同意你的想法的，这没有一点的可能。”萨哈托夫斯基反问道，“你这么做的危险性是很大的，难道法国零星出现一些抗议，就值得你把自己的政治生命做赌注么？”

　　“所以我在考虑到底是屏蔽还是直接干掉他，至于规则，公平之类的东西。我只能说我们的对手从来就没有遵守过。”谢洛夫抓着自己的头发，似乎陷入到了思考当中。他不想放过五月风暴的机会，但也知道这种行动是无论如何都通不过的。

　　风险太大，苏联中央主席团的委员是政治家，不是军人，也不是特务。不然国防部早就发动好几次战争了，克格勃也早就在全球搞风搞雨了。正因为他们是苏联的领导人，所以考虑的事情很多，阻止了国防部和克格勃很多行动。

　　“驻罗马尼亚顾问部成员，把来自于罗马尼亚的消息全部封锁，这件事我们自己干。”长久的思考之后，谢洛夫已经心中已经做出了决定，脸上的表情已经变得默然。

　　“你真的想好了，你已经是中央主席团候补委员，你才四十岁，走到这一步不容易。”萨哈托夫斯基心中叹了一口气，还是在进行最后的劝说。

　　“我已经没有愿望了，从自己孤身一人去意大利到了今天，我已经看到了这场斗争的本质，我所提出的计划足够十年内一步一步的完成，就算被解职回家，也不会什么遗憾。这件事值得我冒险，哪怕从此我回家看孩子。”谢洛夫像是僵尸一样坐在椅子上，一字一顿的低声说道，“只要法国完全脱离美国的势力，我愿意付出任何代价，哪怕把自己搭进去……”

　　“发电报吧，我们把戴高乐隔离，也许不用制造意外干掉他。”谢洛夫故作轻松的道，也许事情没有这么糟糕，只要让戴高乐的访问延长几天，就可以起到意想不到的变化。毕竟这个时空，苏联的实力强名声好，法国共产党的实力也强上很多。说不定只要打出了时间差，他就不用做最后一步的工作。

　　“我知道了，希望不用最后一步。”萨哈托夫斯基欲言又止，眼前的人愿意付出任何代价，自己一个马上要退休的老人还在乎什么呢。

　　随后克格勃主席令下达，监控所有罗马尼亚的动静，驻罗马尼亚集团军的克格勃军事管理总局开始在军方工作，萨哈托夫斯基在做罗马尼亚总顾问时候的线人，也在纷纷行动。所有最近的情报和局势分析，源源不断的送到卢比杨卡，卢比杨卡也是终点，不会往克里姆林宫泄露一个字。

　　整个克格勃已经行动起来，专门成立了对罗马尼亚的行动小组。谢洛夫要瞒着所有人，瞒着赫鲁晓夫、瞒着苏斯洛夫、瞒着勃列日涅夫，同样也要瞒着谢列平。对于谢洛夫来讲，这是一次巨大冒险，在戴高乐访问罗马尼亚的时候，他会想尽办法拖住戴高乐的访问日程，同时在法国本土使劲搞事。

　　相关的情报不断的送到主席办公室，事情还没有太糟糕。因为这个时空的法国是不同的，在法律上阿尔及利亚仍然是法国不可分割的一部分，因为几年前的阿尔及利亚独立战争。失败后阿尔及利亚有着浓厚的亲苏情绪，一千二百万阿尔及利亚人绝大部分倾向于社会主义，所以只要拖住戴高乐几天，这件事是很可能成功的。要知道法国本土人口才不过四千多万，一旦一千二百万阿尔及利亚人加入到反对之中，这将是一个很大的政治地震。

　　阿尔及利亚战争并不是白打的，虽然最后克格勃把阿尔及利亚卖给了法国。但那次战争也成功的让阿尔及利亚倾向于苏联集团的国家，而戴高乐政府采取缓和的态度，让阿尔及利亚人有法国本土公民的一切权利。也包括了投票权，这也是法国的戴高乐权威比历史上削弱了的原因，阿尔及利亚左翼力量，虽然不属于法国共产党的管辖，但两者是盟友关系。支持戴高乐的议员，在法国内部并不是绝对的多数。

　　打破这个脆弱的平衡，把法国变成一个亲社会主义的政府，就是谢洛夫想要做的事情。

　　自从尼古拉·齐奥塞斯库与苏联保持距离以来，便千方百计地强调要求尊重罗马尼亚的独立与主权。这个要求本身是很合理的，所以一有机会便提出来，甚至无缘无故也会提出来，简直变成了能够带来双倍红利的一句咒语。罗马尼亚的特殊立场首先换来了西方的贷款、某种投资和贸易上的最惠国待遇，等等。

　　布加勒斯特的领导人很热衷于调停人的角色。比如，他竭力想保持跟阿拉伯活动家们的广泛接触，包括同阿拉法特与以色列的接触。要列举齐奥塞斯库没去过哪些非洲和东南亚国家，大概比列举他访问过哪些国家要容易一些。这位罗马尼亚总统对“不结盟运动”并非无动于衷，他非常羡慕南斯拉夫在运动中所享有的广泛知名度。他无时不在想把这种世界性的自命不凡的心态用经济关系的纽带连结起来，他推出了品种相当广泛的罗马尼亚产品，从石油化工、农业机器、空气压缩机、柴油发动机联动装置到航空技术、汽车和内燃机车，无所不有。

　　其实历史上罗马尼亚在苏联的内部评估中，远远比捷克斯洛伐克在一九六八年更让莫斯科警惕，齐奥塞斯库的风格明显是东欧的戴高乐主义，只不过这个家伙更加会玩平衡木。虽然一直在撩拨苏联，但在关键的问题上，比如呆在华约还仅限于打嘴炮。并没有像法国一样退出北约来试探苏联的底线。

　　可以说要不是捷克斯洛伐克的变化太快，本来应该攻击捷克斯洛伐克的苏联军队，其实在一九六八年的上半年，其实是用来把齐奥塞斯库赶下台的。可以说捷克斯洛伐克为罗马尼亚挡了一枪，这种结论一点都不过分。所以在苏联进入捷克斯洛伐克之后，齐奥塞斯库的反应才会这么大，为动员全国人民保卫祖国，罗马尼亚决定在全国各工厂、企业、农村、机关普遍重新组织建立爱国卫队，包括步兵、侦查、反特、工兵、防空、反坦克等兵种。此外，还在之后还成立了“青年保卫祖国军训队”，主要由尚未服兵役的青年组成。

　　现在捷克斯洛伐克的环境总体平稳，所以不论在克格勃的评估中，还是在克里姆林宫的讨论当中，罗马尼亚这个国家出现的频率都远远超过其他东欧国家，显得入戏鹤立鸡群。

　　苏联对罗马尼亚的疑虑一直都是存在的，谢洛夫准备借用一下这种疑虑，来操作这件事，一旦出现了不可收拾的事情，完全可以表示自己是按照中央的意见在防微杜渐，这样也许事情搞砸了之后，不会落到解职的下场。

　　苏联在罗马尼亚的暗中准备一直都在，只不过出于种种原因苏联的各界领导人都没有下定决心把齐奥塞斯库掐死，最终这些暗中发展的力量，被苏联最大的叛徒戈地图利用到了，成了敲响齐奥塞斯库死亡的丧钟。

　　苏联一直准备防止罗马尼亚脱离社会主义的力量，最终却被戈地图用来瓦解了罗马尼亚社会主义，这真是一个绝大的讽刺，脑残是什么都干得出来的。一旦发现事情不对怕被清算，到时候就直接变成了叛徒。

　　就在谢洛夫做着相关准备，准备插手法国政局的时候，校方关闭楠泰尔学院，并责令科恩·邦迪等八名学生骨干到巴黎大学总部纪律委员会接受训斥，次日，巴黎大学学生到索邦大学总部门前集会抗议，教育部长阿兰·佩雷菲特和校长让·罗什担心引起连锁反应，出面邀请大批警察入住索邦校区。这是巴黎大学七百年年历史上第二次被关闭，上次是因为第三帝国根据法国传统，警察不得进入校园，这些行动不但更加激怒了学生，也使得大多数教授、学者站在了同情学生的立场上。当天下午，一千六百名警察进驻校园，逮捕三百多名学生；学生们高呼“还我同志”的口号进行抵抗，结果遭到催泪瓦斯和警棍的镇压，学生和围观青年随即在卢森堡广场垒起了象征革命的第一道街垒，战斗开始了。

　　“法国的学生这次抗议，总觉得不像是一般意义上的抗议，经过我们的调查，可以确定这是各种社会主义的力量集体反应，其中包括了很多组成，但最大的是国际托派。”谢洛夫几乎跳着脚来到克林姆林宫的，因为他看到了可以撇请自己关系的希望。


第594章 激烈争吵

　　“托派？”在中央主席团的委员中，在同一时间，有三个不同的声音响起。赫鲁晓夫、勃列日涅夫和苏斯洛夫异口同声的发声，赫鲁晓夫的声音只是单纯的惊讶，勃列日涅夫和苏斯洛夫的声音就蕴含了一种别的意味。

　　托洛茨基的追随者，在很长时间内在苏联是一个不能提及的词汇。托派当初可是让内务部追的上天无路下地无门，很多人都是倒在了托派的帽子中。赫鲁晓夫对托派没什么立场，因为在他当政的时候，苏联国内早就没有托派的影子了，除了古拉格当中的极小部分人。这些人最终也被释放，谢洛夫主管克格勃，当然知道苏联国内根本没成气候的托派力量。可能与偶人看过托洛茨基的著作，但也只是私下的看看。

　　相反因为赫鲁晓夫的缓和态度，苏联在思想上不在把托派当做敌人。而是视为国外的一种思想风潮，但对于勃列日涅夫来讲，其中的意味就不同了，他对这种被赶出苏联的思想没有好感，如果说他只是没好感，苏斯洛夫几乎就是带着明显恶感的发声。

　　幸亏赫鲁晓夫是下半年退休，不然勃列日涅夫和苏斯洛夫一旦知道五月风暴的最大力量是托派，很可能会袖手旁观，当做没有看见法国的情况。事实也是这样，历史上苏联对五月风暴的态度简直默然的过分，似乎完全不知道这件事发生一样。

　　一方面里面有勃列日涅夫和苏斯洛夫最敌视的托派，还有和苏联作对的中国，还有无政府主义者，所以一直和苏联保持密切交流的法国共产党，才没有在五月风暴当中站到前台，虽然没有像是苏联一样完全当没看见，但也没有显示出来一个强大共产党的态度。

　　“是包括托派思想在内的大集合，我们从学生们的言论中可以看到各种思想的痕迹，无政府主义，托派，当然还有中国那边的。不过托派的思想在其中应该十分重要。可以理解为所有个革命思想都在其中。”谢洛夫分发给了这些中央主席团委员的电报，因为事发突然，克格勃也无法搞清楚事情的真相，但五月风暴的导火索更像是偶然爆发的。“我们没有看到任何势力在背后推动，这更像是一种自发的行动。这是一次社会深层矛盾的总爆发，我们可以理解为法国人自发的革命。”

　　“不会是你们克格勃煽动的吧？”勃列日涅夫一边接过来谢洛夫递过来的情报，一边笑着反问道，“别人我是不相信的，但如果你说是你策划的，我会选择相信。”

　　“第二书记同志，我很希望是这样，但我必须说这超出了克格勃的能力。”谢洛夫微微摇头一副很遗憾的样子，似乎这件事不是他策划的十分遗憾。这种反应让中央主席团委员们都乐了，他们看完了之后，开始窃窃私语的讨论法国出现的革命浪潮。

　　从关于法国的情报中，他们已经大体上知道了法国现在的社会状态，1、出生率激增，大学生人数骤长；2、大学生对大学教育和旧的教学法不满；3、两代人之间的鸿沟加深；4对物质消费无止境进步的忧郁；5、经济发展了，但文化还是老样子，它们之间的差距是爆炸性的。法国是欧洲共同市场里工人收入倒数第二低、工作时间却最长的国家。而对法国大学生来说，他们的条件也好不到哪去。年代里，为了适应经济发展的需求，大学生数量从八年前的二十万发展到今年的六十万，但相应的校舍及师资配置却没有跟上这一发展速度。许多院校人满为患，五分之三的大学生无法毕业。

　　“还有一个事实，我希望同志们注意，那就是阿尔及利亚的因素。首先我们知道戴高乐将军组建的政府是西方世界中少有的强权政府，或者说是强势政府。总统权利在西欧是最大的，在阿尔及利亚战争最激烈的几年中，一边是阿尔及利亚土地上恐怖事件频发，另一边，巴黎的空气里也充满着一触即发的火药味。七年前，阿尔及利亚民族解放阵线挑战政府的宵禁令，在巴黎发动大规模游行，遭到了莫里斯·帕蓬掌管的巴黎警方的残酷镇压。那一夜死于镇压的人数至今仍是个谜，有目击者称看见塞纳河上漂浮着大量阿尔及利亚人的尸体。”

　　谢洛夫一边介绍着一些基本的情况，最后把自己想要说的话说出来，“在战争结束之后，戴高乐给与了阿尔及利亚人法国公民的待遇，但一千二百万阿尔及利亚人，有着浓重的亲苏思想，这和当初我们提供武器，波兰出动军事顾问团帮助阿尔及利亚独立有关。”

　　“在任何欧洲国家当中，哪怕是我们克格勃，都没有法国的警察出动频率这么频繁，这和戴高乐的强权政府有关，战后他深感法国人口不足，所以大力抓生育率，造成了法国学生群体的极速膨胀，同时因为他改革了法国的政治结构，造成了法国成为西欧少有的政府权威强大的国家！”把这一切都叙述完成，谢洛夫等在一边，等待这个决策出炉。

　　“可是，戴高乐不是一个好对付的人，这点不用我们自己说，美国人对这个大个子的反应就知道。”勃列日涅夫疲惫的揉了揉自己的眼睛，意味深长的看着谢洛夫道，“尤里，我相信这个世界上，没有比你更加利用安全形势做出最大的成功。但你也说了，法国的警察体系十分强大，戴高乐也是一个威望很高的领袖。你想要让我们认可你出手干预法国的抗议浪潮对不对？”

　　勃列日涅夫出言点出了谢洛夫想要干涉法国的内心，然后缓缓的道，“我相信克格勃力量强大，你是最好的安全干部，优秀的部门加上优秀的领导者，似乎没什么问题。但你要知道我们的对手是谁，只要戴高乐在法国，这件事的成功率低的可怜……”

　　对于勃列日涅夫来讲，什么主持正义，声援法国学生的革命要求，这玩意听听就行了。他只在乎一些实际的东西，出手了苏联能得到什么，如果被击退了苏联会损失什么。其他一切的东西都是扯淡，他不是身边的赫鲁晓夫，为了共产主义真的拿自己国家东西出去做人情。

　　如果对整个苏联的环境有利，那支持也没什么，谁不愿意看到领导的国家越来越强大。但如果风险太高，他是不会冒险的，讲主义有什么用，不如讲一点实际。

　　谢洛夫能听明白勃列日涅夫的意思，用正义、革命这类词汇跟勃列日涅夫说话是没什么用的，但这种交流方式他也会，缓缓的开口道，“根据克格勃驻罗马尼亚顾问部报告，戴高乐将会在五月十五日之后访问罗马尼亚，也就是说，到时候戴高乐不会再巴黎。”

　　“消息是真的？”谢列平猛然站了起来，脸上闪过一丝喜色追问道。

　　“我们已经在齐奥塞斯库那里确认了这个消息，绝对是真实的。”谢洛夫的头微微上扬，脸上恢复成了冷淡的神色，“可以确定戴高乐将访问罗马尼亚超过一个星期的时间……”

　　“戴高乐真的敢在这个时候出来？”柯西金自语了一句，然后说道，“不知道他是对自己的威望真的有自信，还是已经认为自己可以掌控一切了？”

　　“叫中央书记安德罗波夫同志、国防部长格列奇科同志，外交部长葛罗米柯同志来一趟。”赫鲁晓夫拿起电话下达了命令，“现在同志们可以自由讨论了。”

　　到了现在一切假设全部都推翻了，如果有一个星期的时间，在这个关键点戴高乐竟然不在法国，那倒是可以试一试。中央主席团分成两派，赫鲁晓夫旁观着两派讨论是不是要出手操作这件事，相似的讨论让他响起了十四年前，那个时候似乎他也曾经激烈的在会议上叙述着自己的意见。

　　那时候意大利共产党刚刚上台，自己和马林科夫、莫洛托夫、布尔加宁、米高扬在会议上吵得天翻地覆，讨论如果美军干涉选举镇压意大利共产党，苏联是否要和美国摊牌。

　　只不过当时因为所有人的地位都差不多，而且正在角逐话语权的关键时期，谁都不敢提出后退一步的意见，不然就可能因为不给意大利共产党撑腰，被视为替罪羊清理出权力中心。

　　而现在除了自己和米高扬，所有人都已经不在了，讨论的对象换成了另外一个欧洲国家，但争论的激烈程度和那个时候差不多，对了？自己马上就要退休了，这些人都是自己挑选的未来领导人，他们的心里也许和当时的自己一样，不愿意在马上要退休的自己面前显示出来懦弱。

　　和十四年前一样，带来这个问题的人同样是谢洛夫。当时他是意大利的大使，一个地位不高的内务部上校，现在他是苏联大将、国家安全总政委、国家安全委员会主席、国防委员。


第595章 张网待捕

　　“尤里，我们要看到事情的发展，到时候会给与你支持，首先法国内部必须让我们看到足够多的反对戴高乐的人，如果我们看到了大势所趋，自然会联络法国共产党，推翻戴高乐政权，如果不能，我们还是不会出手。你是安全干部，比任何人都知道一击致命的含义，现在的问题在于戴高乐是不是按照时间来罗马尼亚，你要做好相关准备。”勃列日涅夫最终在赫鲁晓夫的认可之下拿出了意见，说道，“总之，我们要看到足够大的示威活动。”

　　简单来说就是不见兔子不撒鹰，倒是很有勃列日涅夫那种实际风格。谢洛夫双腿并拢敬了一个军礼道，“看我的吧，戴高乐认为他打造的这套强权政府很有抵抗力，但实际上我是最了解这种政府的，战后法国本来就应该是我们的盟国，戴高乐清洗了当初的法国共产党，但他又不敢太彻底，今天我会把历史纠正过来……”

　　勃列日涅夫看了谢列平和柯西金一眼，点点头说道，“我相信你有这种能力……”

　　“国家不会白白把希望寄托在我的身上，谢谢！我去安排一下。”谢洛夫说完话转身走出了克林姆林宫，如果现在已经是勃列日涅夫当政，说不定让他支持一个托派占据很大份额的运动，是非常艰难的。但赫鲁晓夫对托派没什么敌意，反正自己国内又没有，就没有必要进行打压了。

　　不是说赫鲁晓夫比勃列日涅夫高瞻远瞩，或者是强了多少。而是就法国五月风暴这件事来讲，赫鲁晓夫的态度确实更适合，赫鲁晓夫是第一书记，勃列日涅夫他们才会更容易的对谢洛夫支持，看菜下碟，如果是准备找非洲或者是中东的麻烦，谢洛夫也不会找赫鲁晓夫，而是换一个人去找勃列日涅夫，因为勃列日涅夫最讲实际利益，如果是涉及到思想，他就会找苏斯洛夫，中央主席团又不是一个人一个思想，找对人帮助本身就是一种能力。

　　“如果在我们在罗马尼亚杀了戴高乐，这就太明显了，哪怕别人检验不出来，也会对我们苏联产生怀疑，所以这个人不能杀，但如果我们让他在适当的时候病倒，这并不困难，很多病毒都可以做到。”回到卢比杨卡的谢洛夫对萨哈托夫斯基问道，“我们有没有这方面的人？”

　　“这种人要多少就有多少！”萨哈托夫斯基回国接替第一总局局长之前，他就是克格勃驻罗马尼亚总顾问，整个罗马尼亚内务部有多少人，做什么工作，每个部门的工作范围，没有人比他更加了解，就像谢洛夫面对苏丹的卢蒙巴学生一样，罗马尼亚在萨哈托夫斯基面前，没有哪怕一点的秘密。

　　“很好，我们拖个三到五天，戴高乐不在国内，法国总理本身没有这么大的威望。对了，让西方集群司令对法国驻西德部队司令雅克·马叙提出邀请访问，在关键的时间，把这个人从联邦德国引开自己的岗位！不，直接邀请美英法的三国司令商量西柏林的问题，这个问题很重大，他们一定会来的……”谢洛夫想了一下觉得没什么问题，戴高乐一旦发现事情不受控制，肯定会调部队解决问题。但他不会调国内的军队，因为到时候遍及国内的抗议浪潮，任何在国内的驻军一旦行动都会被瞬间发现，到时候出现什么事情很难说，说不定内战立刻开始，也说不定军队会被抗议浪潮影响倒戈。

　　这位马叙将军不是别人，正是那个在阿尔及利亚战争中直接纵容酷刑的马叙，也是那个十年前在阿尔及尔发动政变、推动第四共和终结、促成戴高乐政治错误的那个马叙。

　　所以戴高乐的选择肯定是法国的驻外部队，那边的法军才完全没有受到影响。这种事是有历史经验的，当初西班牙内战的时候，最终就是佛朗哥带领驻摩洛哥的西班牙军队回国，驻外国的军队往往不会受到本国政治的影响。

　　谢洛夫要苏联国防部配合自己，明目张胆用西柏林地位的名义，把驻在联邦德国的三国司令引到柏林，这样驻军就无法第一时间做出反应。能想到的路谢洛夫都要堵上，如果这样还是不能成功，那他只能望洋兴叹了。

　　还有就是美国的干涉问题，戴高乐已经退出了北约，整个法国没有一个美军士兵。美国的干涉需要时间，而且必须戴高乐同意才行。如果戴高乐这么做的话，他这个要恢复法国荣光的领袖形象就会完全破产，美军一旦进入法国，现任的政府就是毫无疑问的美国傀儡。对苏联仍然是一件好事。

　　不过美国直接挥军干涉的可能性其实不大，现在的美国国内的舆论几乎已经达到沸点，人民对反战的需求十分旺盛，如果美军进驻法国镇压罢工，一旦法国人反抗，这就是一个比越南更大的泥潭，法国的实力可是要比越南强大太多了。要是美军进入法国进行干涉，估计第一个炸毛的是美国人自己，苏联又可以卖肾援法了。

　　完全和法国撕破脸的话，谢洛夫还可以支持阿尔及利亚独立，反正现在的阿尔及利亚流亡政府还在开罗呢，大不了重新武装把他们放出来继续战争。

　　阿尔及利亚独立战争虽然失败，但苏联成功的在阿尔及利亚塑造了主持正义的形象。只不过法军太多，阿尔及利亚人只能选择低头，但如果苏联进行操作的话，相信马上阿尔及利亚就会重新遍地狼烟。

　　推演了这么多，谢洛夫忽然发现还是不够，似乎时间上有些来不及，于是问道，“老师，你说让人民敌视政府的最快办法是什么？”

　　“让人民流血，这就是最快的办法！”萨哈托夫斯基不假思索的回答道。

　　“如果在法国宪兵和警察镇压的游行人群的时候，出现了大规模的流血事件。你认为对我们的行动是有利的还是不利的？”谢洛夫了然的点点头，问出了第二个问题。

　　“如果以推翻戴高乐政府，同时打垮法国的资产阶级右翼，这当然是有利的。”萨哈托夫斯基的回答仍然是毫不犹豫。

　　谢洛夫点燃一根烟走到窗户边上，看着窗户外边卢比杨卡广场旁边的道路，一辆辆各种颜色小汽车正在行驶，捷尔任斯基的巨大铜像好像在注视着一切。几分钟后按灭了烟头，仰头看了一眼天花板，低声道，“那就做吧，必要的时候把我们的黑匣子引爆。”

　　他口中的黑匣子，是克格勃在西欧各国隐藏的爆炸装置，这些爆炸装置必须有克格勃的专业人员通过说明书按步骤引爆，不然就是一个普通的装饰。这些爆炸装置被安装的时候，克格勃都没有成立，那个时候安装这些装置的人是贝利亚的内务部，目的则是有朝一日苏联西进的时候，用来炸毁重要的通讯设施和兵力集结点。

　　“希望不需要那种东西，这是为了我们西方集群准备的，其实我们完全可以派人在游行的时候把炸弹埋在警察和游行人员冲突的位置，然后引爆造成双方大量伤亡。”萨哈托夫斯基想了一下对谢洛夫的想法提出了修补。

　　“嗯，也好，命令第一总局第五司局，做好相关准备工作。”谢洛夫最终下达了对法国的渗透命令，第五司的职责工作范围是包括法国、卢森堡、意大利和西班牙除了日耳曼人国家的西欧，十四年前配合谢洛夫在意大利工作的部门，就是第五司。

　　晚上回到家，谢洛夫掏出一张纸给瓦莉娅，上面密密麻麻都是数字，多的足以令人眼花缭乱，“这是什么？”瓦莉娅接过来，莹白的俏脸上透出不解的问道。

　　“账户和密码，克格勃的秘密基金。”谢洛夫低着头无可奈何地说道，“我现在也不知道为什么，就是不相信别人，变得越来越多疑了，只能相信你。这些账户加起来一共一百五十亿美元，好好保存。”

　　与此同时，法国的中心巴黎，一个白天的焦躁气氛似乎随着黑暗的将领散去，总理蓬皮杜正在总统府对戴高乐进行汇报，面对着身材高大的戴高乐，蓬皮杜一五一十的把最新的情况叙述出来“卢森堡广场的街垒已经被清除，参加游行的学生被抓捕了五百多人，经过我们的审讯，已经有二十七人被批捕。我们有八名警察受伤……”

　　“那帮学生就知道添乱，有这个时间还不如好好学习。”戴高乐刻板的神色一点都没有改变，他不认为这些学生会闹出多大的风波。

　　“我们什么时候释放这些被大步的学生呢？”蓬皮杜看着戴高乐的背影问道。

　　“送到法庭，把涉及到刑法界限的学生判刑。”戴高乐回头说了一句就离开了办公室。最近他正在准备出访罗马尼亚，不过他不知道有人正在布置一张大网等着他……

　　第二天法国巴黎的法庭审理了涉案的学生，在经过了一整天的声讯之后，宣布其中的二十七名学生有罪，这些学生将遭受到刑事处罚。


第596章 苏联都没干过

　　对于见过大风大浪的戴高乐将军来讲，这些学生的举动确实不值得挂心。比起这些现在还不大的抗议，他显然更加关注即将到来的罗马尼亚之行。从六十年代开始，法国积极的运用外交手段，和一系列出人预料的国家进行接触，在国际上刷出别开生面的存在感。

　　罗马尼亚的齐奥塞斯库从上台开始，明显有戴高乐主义的影子，被成为东欧的法国。只不过这个国家处在苏联影响力的圈子，对于戴高乐来讲，访问一个同样处在尴尬地位的东欧国家，显然是一个非常有看点的访问。一如四年前法国和中国建交引起的地震一样，这次的东欧之行，也必将短时间内被世界各国讨论。

　　独立自主是戴高乐领导法国的基础，为了这种印象，他可以做任何事情。和即将出访罗马尼亚的行程相比，显然这个由学生群体组织的抗议，还不值得戴高乐将军更加关注。

　　在上万名法国大学生的抗议之下，法国法院对参加游行的学生进行了审判，与此同时，法国宪兵和安保部队开始对拉丁区进行巡逻和警戒，防止学生再次搞出什么事端。拉丁区不算是一个正式的大区，实际上是法国各大大学最为集中的地方。这里云集着法国最为出名的大学，算是一个学生的集中地。

　　此时拉丁区的街道上遍布法国政府的警察，这些警察警惕的在街道上巡逻，防止突发情况发生，每个警察都随着携带者警棍，在他们的后面防爆宪兵则随时准备出动，警车和催泪瓦斯已经准备完毕，随时给不老实的学生们迎头痛击。

　　看起来局势已经得到了控制，同时法国总理蓬皮杜按照戴高乐的意思，代表政府下令禁止学生团体参加游行，然后蓬皮杜则按照既定的行程出访，似乎局势已经平静下来。

　　至少现在在法国，如果要做一个哲学家，你必须是马克思主义者，或存在主义者，或结构主义者，左派思潮的活跃让学生们有勇气和依据质疑权威和秩序，而对个性解放日益强烈的追求让他们越来越不满法国大学中的陈规戒律，世界各地蓬勃兴起的民族解放运动，和反对越南战争的浪潮令他们激动不已。

　　“回来了？你的学生没有事情吧，听说你们学校的学生和警察有冲突。”一座公寓外面，一个风姿妖娆的法国女人看见了自己的丈夫归来，颇为关心的询问道。

　　“没事，但一些学生受伤了，政府一点都没有注意到学生们的不满。”一脸正气的男人似乎颇为忧虑的对自己的妻子说道，“希望双方的对抗不要持续下去。”

　　一个刚刚参加完学生会议的教师行色匆匆的回到了自己的住处，在房门关闭的一刹那，他脸上那种焦虑转眼消失不见，取而代之的则是深入骨髓的默然。似乎从来都不被目前一触即发的形势所影响。完全像是一个局外人一样冷漠的观察着局势的发展。

　　这是当然的，他是一个苏联人，只不过在法国生活了超过二十年，是法语比俄语更加熟练的苏联人，至于他身份的原主人，早在二战时期就已经死了。他被内务部安排到了法国生活，有法国妻子，领着法国的工资，完美的融入到了自己的角色当中。

　　已经在法国生活了二十年的他，可以说生活很顺利，比绝大多数的人都好。娶的法国女人和自己感情深厚，就算是有朝一日暴漏了，他相信妻子也会和十二月党人一样，放弃优越的生活也要陪伴着自己。

　　十二月党人身为贵族，却为废除自身的贵族特权，为社会的进步而斗争，彻底地背叛了他们所出身的那个阶级，背叛了他们曾经捍卫的那个制度，自觉地将国家和民族的命运与历史的趋势联结在一起，献出了自己的幸福甚至生命，这是令人十分钦佩的。然而，更令人钦佩的，是十二月党人妻子们的崇高行为，出身优越的贵族小姐们，放弃了优越的生活，不远万里前往丈夫们的流放地，和自己的男人一起忍受着西伯利亚的严寒。

　　就在几个小时之前，他刚刚作为教师的代表，参加了学生的会议，面对着很多是自己教出来的学生们，一脸狂热的宣读那种集合了各种思想的革命宣言，他一语不发，默然的注视着学生们的战斗宣言。

　　吃完饭之后，避开了妻子的注意，这位已经潜伏在巴黎超过二十年的间谍，开始发出了今年第一封发往总部的电报，“虽然这些学生们的理念如此的幼稚，甚至连基本的革命概念都没有，但表现出来的战斗精神令人毫不怀疑，我十分相信他们坚持到底的决心。”

　　冲突在骤然间爆发，拉丁区的各大高校学生，无视了禁止游行的禁令，在对领头学生被宣判之后，纷纷冲出了校园，对政府判决学生表达着自己的不满。

　　从各个校区走出的学生，汇聚成了一个洪流，随着时间的流逝这股洪流越来越大。参加抗议的学生手挽着手，成了一股坚不可摧的力量，超过两万名学生昂首挺胸、漫步向前，口中高唱着国际歌，“起来饥寒交迫的奴隶、起来全世界受苦的人、满腔的热血已经沸腾，要为了真理而斗争！”

　　行进的学生，高举着旗帜、还有各种革命运动领导人的画像，对巴黎在街头巡逻的警察们进行抗议，下午时间，巴黎警察署下令驱散学生，超过一千六百名法国警察手持警棍，用大喇叭对游行的学生喊话让他们回到学校，否则后果自负。

　　随后手持警棍的警察们举着盾牌，迎面撞上了游行的学生群体，面色冷淡的警察们手持警棍把学生们纷纷打倒在地，像是一个高速运行的机器，告诉这些还没有进入社会的学生，他们所谓的坚持是多么的可笑。在警察们的身后，催泪瓦斯弹在不断的释放，整个街头弥漫着那股难闻的味道。被警察抓到的示威学生，纷纷倒在地上，警察们则熟练的拿出手铐逮捕他们。这次游行超过五百人被逮捕，近千人受伤。

　　法国全国学生联合会和全国中等和高等学校教师工会号召总罢课和罢教；萨特等一批名人发表声明，号召“所有劳动者和知识分子在物质和道义上支持学生和教师们发起的斗争”，拉丁区爆发更大规模示威抗议，而警方则封锁塞纳河上桥梁，双方展开激烈冲突，导致数百人的受伤、被捕，冲突一直持续到次日黎明。

　　与此同时，一个莫斯科传来的消息让学生团体陷入到了愤怒中，在接受法国记者的采访中，苏联国家安全委员会主席谢洛夫，很是羡慕地说道，“十分欣赏法国警察的执行力，敢对这么大的抗议进行镇压，他这个刽子手都没干过……”

　　“你们看看，克格勃都没干过。”学生们对法国警察的口号中有多了一条。


第597章 阿尔及尔

　　“如果条件允许，我是随时可以干的，为什么要曲解我的意思呢。”谢洛夫听到了这句不知道是赞扬还是贬低的口号，哭笑不得的评价道。

　　作为邪恶的化身，强权的象征，谢洛夫只要一旦出现，仇恨值绝对是满满的。不管他的名字出现在什么场合都是如此，现在他都有些习惯了。处在一种不被拉出来花式躺枪就浑身难受的状态，这次被被动的拉出来和法国警察做对比。一时间竟然判断不出来是黑还是粉，也许是高级黑说不定。

　　正是知道这点，所以对齐奥塞斯库邀请戴高乐访问罗马尼亚这件事，就不用苏联外交部进行抗议了，谢洛夫以苏联国家安全委员会的名义表达了忧虑，于是成功的招致了法国和罗马尼亚的双双反弹，纷纷表示这次的访问一定会如期进行，不会屈从于某大国的压力。不过谢洛夫的目的也是如此。

　　“这要是个传奇世界，我的名字应该红的吧？而且是知名的大红名！”又拉了一波仇恨的谢洛夫差点笑出声，看来以后的事情会很好办，自己要希望达成什么目的，只要在事情还没开始之前先发表一番相反的言论就行了。

　　敌国的动乱，也可以给自己学习的机会。谢洛夫要求克格勃各大机构对法国的游行进行跟进，目的当然是防止苏联出现此类的事情，“这种事情要在萌芽中消灭，不要说到了现在这个阶段，我希望的是如果苏联出现这种事情，连学校的大门都不要出就直接扼杀掉。”谢洛夫对着自己的部下们一字一顿的强调道，“当然，现在事情出现在法国，我们和法国警察同为执法者，现在的目的，是带入到法国警察部门的角色当中，想出来他们可能的策略，然后提前进行破解，明白么？”

　　“警察是国家秩序的化身，主席，手无寸铁的学生怎么可能是警察的对手呢？”说起这个话题，内务部部长谢洛科夫上将是最有话语权的，他不认为被执法者可以和执法者对抗。

　　“其实当然是可以的，人是社会动物，一旦集合起来庞大的同类，会出现什么事情就很难说了，在群体中的人会有一种法不责众的意识存在，对了，你上次拿走的书里面我写过这个问题。对不起，跑题了，我们继续！”说到后来的谢洛夫继续道，“同样，执法者只是国家赋予警察的使命和权威，这种权威在通常情况下都很有用。但在群体事件中是基本没用的，不论是警察还是抗议者，实际上都处在一个水平线上。只不过他们还没有意识到而已。”

　　“那么，主席你的意思是？”谢洛科夫心中一动好像想到了什么，这是不敢确定。

　　“法国警察之所以抗议驱散示威人群，是因为他们也是集合在一起的，但实际上警察一旦落单，和普通的个人没什么两样，不要以为警棍可以保护他们，所以我们可以找落单的警察下手，不要多，一个就够了。对于警察部门来讲，哪怕是死一个人，都能瞬间传遍自己的部门，这之后双方的对抗情绪就会加重。”谢洛夫很轻松的对着谢洛科夫道，“我们苏联呢，就不会有这种情况发生，因为通常情况下我们的内务警察住在一个小区当中。”

　　相信这次事件之后，法国警察没准会对谢洛夫推进的社会监控体系有态度转变，不过这不太可能，毕竟他这个刽子手的名声比较臭，凡是自己推进的东西，别人一般都不会认可。

　　“对了，阿尔及利亚的相关情报已经发过来了，主席请看一下。”刚刚赶来的第一总局局长兼第一副主席萨哈托夫斯基拿出了最新的阿尔及利亚消息。

　　“拿来看看，说不定是好消息。”谢洛夫直接接过了第一总局最新传回来的电报。此时的法国其实严格意义上来讲，应该分成两个部分。法国本土和海外省，也就是阿尔及利亚。在阿尔及利亚独立战争之后，作为妥协戴高乐给了所有阿尔及利亚生活的人法国公民的权利，不给也不行，美国和苏联都在盯着这件事。

　　法国在海外的领土的特点是：与英国和美国的相比，面积较大、人口较多，如新喀里多尼亚、留尼旺、瓜德罗普、马提尼克，一般面积都比较大，大的如新喀里多尼亚有一万多平方公里；人口都在数十万以上。不像英国的海外岛屿都大多只有几百、几千人，上万的都很少，面积也都是几十或者仅几平方公里而已的小岛礁。其次海域较大，如法属波利尼西亚、法属南方和南极领地，所属的专属经济区都非常之广，英国仅存的海外袖珍小岛们是难以与其项背的。

　　可见法国虽然迫于形势放弃了绝大部分的殖民地，但只要有机会，还是尽可能的保持足够多的领土，后世法国专属海域的面积世界第二，远远超过陆地面积极大的俄罗斯、中国、巴西、印度，面积有一千多万平方公里。就和保持了这么多的海外领土有关。

　　但此时的法国，最大的海外省还是阿尔及利亚。事实上在相当一部分法国人眼中，阿尔及利亚本身就是法国的一部分，不是殖民地，就是一个海外省。在成功的结束了战争之后，法国开始尝试弥合战争的创伤，开始对阿尔及利亚的建设，希望平复阿尔及利亚人的反法情绪，目前看来好像不太管用。

　　“看来法国本土的抗议浪潮，已经蔓延到了阿尔及利亚，我就说嘛，阿尔及利亚的人民想普遍偏左，怎么可能一点动静都没有，现在看来只是刚刚扩散到那里。”谢洛夫放下文件嘴角挂上了笑容。

　　从刚开始的时候，谢洛夫只是想把这个地方买一个好价钱。当时克格勃的经费比较紧张，用这块地方找法国人要钱，没想到当时比较简单的想法，今天竟然出现了意外收获，在阿尔及利亚独立战争之后，这个法国最大的海外省中，当地居民普遍对苏联集团的国家充满了好感，知道阿尔及利亚当地的最大政党叫什么名字么？阿尔及利亚劳动党。第二大党派，阿尔及利亚社会主义联盟。阿尔及利亚当地的政党都是社会主义政党。

　　法国在平定了阿尔及利亚独立战争之后，面对的就是这么蛋疼的场面。戴高乐不是没有想过镇压，但一方面法国共产党在国内，另外一个方面法国当时的环境也不允许继续打下去了，打下去的结果就是阿尔及利亚人会越来越亲苏。就算最乐观的结果，阿尔及利亚的社会主义党派全部被禁止，只会让这些合法存在的党派变成武装斗争，这是刚刚结束的法国不能接受的。

　　受迫于经济下行压力，今年的法国度过了经济快速回复期，人均财富增长率创新低，加上婴儿潮诞生的婴儿纷纷大学毕业，青年失业率飙升。虽然法国整体依旧处于增长态势，但国民难以分到蛋糕。期征求的国家利益难以兑现成国民生活水平，而且国内教育系统亟待改革，更是激怒了高等教育急速增长中的爆发式群体大学生。难免法国人将手指伸向法国执政十年的戴高乐将军。

　　这些分析都是放屁，谢洛夫只明白一件事就行，那就是如果加上阿尔及利亚的社会主义党派，通过这次的抗议之后，戴高乐就算是开启选举，很可能也选不过社会主义党派。法国议会社会主义力量绝对会膨胀。

　　“在法国本土，资产阶级力量是强大的，这点我也不会否认。但在阿尔及利亚嘛，我相信一千二百万阿尔及利亚人，绝大部分都是倾向于我们的，法国移民不过两三百万，可以说社会主义力量在阿尔及利亚占据绝对优势，这点不同于法国本土，所以法属非洲司，这次的工作一点都不比第五司局的工作量小，明白么？”谢洛夫看着萨哈托夫斯基强调道。

　　“在戴高乐访问罗马尼亚的时候，想办法干掉一个警察，让对抗更加激烈。到时候卢比杨卡的工作就交给你们了，我会在戴高乐访问罗马尼亚的同时，去南方集群进行视察。”安排完了工作，谢洛夫说出了随后的行程。

　　作为一个人形仇恨散布器，谢洛夫去驻保加利亚和罗马尼亚的南方集群视察，本身就是给齐奥塞斯库施加压力，一方面表明苏联对法国和罗马尼亚的接触表示忧虑，同时也有威胁的意思在内，以齐奥塞斯库和戴高乐的性格，这只能起到反效果，那就是戴高乐会坚定的来到罗马尼亚给齐奥塞斯库撑腰。

　　法国巴黎，警察成功驱散了抗议学生后，第二天学生的抗议浪潮卷土重来，双方再次出现激烈的对抗，整个拉丁区遍地都是街垒，凯旋门附近学生对前来镇压的警察投掷了石块，随后被法国警察用警棍教做人。巴黎学生的抗议此时已经传遍全国，甚至影响已经波及到了阿尔及利亚的各大学。阿尔及尔街头已经出现了抗议的学生，声援巴黎学生的抗议。


第598章 同时访问

　　“街垒？脚手架？水泥？栅栏？法国学生是抗洪么？这都只是前奏，如果仅仅是这样的规模，中央主席团是不会对我们进行支持的。其实我一种都有一种怀疑，我闻到了一股熟悉的味道！”把集合了照片和文字叙述的情报放下，谢洛夫脸上闪过一丝阴沉的神色道，“考虑到法国刚刚对美元发起攻击，这让我很难不产生一点联想。”

　　“熟悉的味道？我们的美国同行么？可他们不知道这是在玩火么？”萨哈托夫斯基眉头紧皱，分析道，“从立场上美国人应该这么做，但控制不好这只会给自己心脏一刀，这是一柄危险的双刃剑，美国人应该能看出来这一点。”

　　“我没什么证据，只是觉得时间上比较巧合，也许刚开始美国人只是想给戴高乐添乱，而不管有没有中央情报局的因素在内，我们都不能放过这个机会。就算中央情报局确实参与到了其中，我也不怕他们。”就算真的有中央情报局参与在其中，这件事克格勃也必须要做，骑虎难下说的就是这种情况，就算知道是陷阱，谢洛夫也要闭着眼睛跳进去。

　　到目前为止，其实五月风暴还不算完全开始，虽然已经不少国家看到了法国内部的游行，并且通过电台和报纸给于声援，但实际上现在只能算是开胃小菜。学生群体什么时候算是一个决定性力量了？找遍历史就没有成功过。

　　对于西欧来说，现在法国的抗议已经是战后欧洲之最。但好戏还在后头，真正国家的重要组成力量，比如工人和农民还没有表明自己的立场。法国共产党、法国社会党这些拥有影响力的政党还没有正式表态。

　　“事实上我已经命令第五司局寻找原因，但目前没有找到，这就像是一个忽然出现的风潮。”关于这次风潮的分析，萨哈托夫斯基是不相信的，虽然他也会看看。

　　“因为没见过战争的那群孩子长大了。他们觉得见识了战争残酷的那代人思想守旧。而自己则是无所畏惧。”边收拾东西的谢洛夫边回答道，“加上现在的国际环境正在激烈碰撞，出现这种事情就不奇怪了，美国国内不是也在天天抗议么？”

　　他准备下班了，谢洛夫没有那种高尚情操吃住都在克格勃，以保尔柯察金的标准严格要求自己，不过他倒是很希望自己的部下们都是保尔柯察金。原来是因为妻子在乌克兰工作，没有办法的情况下只能这么做，现在老婆都回莫斯科了，自然没有必要。

　　叮叮叮……在这个时候，办公桌上的电话不合时宜的响起，把已经准备锁门的谢洛夫心不甘情不愿的拉回来，“喂，我是谢洛夫，什么事情。”马上随着对面的声音，谢洛夫压抑着自己的怒气，脑子里面想着对策道，“这样，按照文化部流程走，拖上一段时间，这个过程不要给与任何压力，我有办法对付他。”

　　放下电话谢洛夫神色严肃，拎上公文包回家。这件事情如果放过，将会苏联的形象造成天大的打击。苏联和美国的对抗，是国家当中的对抗。但从没有一个人可以给苏联造成这么大的伤害，这个人还是苏联人，索尔仁尼琴，他一个人把苏联的国家形象打破产，可以说他一个人的功绩，比冷战当中美国为苏联设计的种种套路都管用。

　　“我曾经想要比较正常的让他离开这个世界，但可能是这个人的命比较硬。我一直没有找到机会，加上我们的环境上有空间，所以才让他一直活到现在。如果当年我能想起来这个人，在古拉格的时候就应该把他干掉。”拿着锉刀把妻子的脚趾甲磨平，轻轻吹了一口气，谢洛夫漏出了很满意的神色，谈论的却是一个不相干的问题。

　　“一个作家，有这么大的影响力么？竟然让你都坐立不安？”瓦莉娅把在丈夫手中的脚丫抽回来，很是好奇的问道，“索尔仁尼琴的杂志社，不是一直在你们的监管当中么？”

　　“问题在于他写的东西，从没有一个人敢详细的写古拉格的种种事情，他是第一个，这明明就是冲着我们克格勃来的，所有人都知道，克格勃是当初内务部的化身。这本书一旦出版，对于克格勃和苏联形象会造成毁灭性的影响。我不能让这个东西流传在世界上。”谢洛夫坐在小板凳上面，悠悠地叹道，“那个国家没有出现过错误呢？我们无法像是英法那种殖民帝国慢慢剥削世界，也没有美国优越的自然环境和地理保护自己，甚至连发展的时间都没有，不剥削自己又能剥削谁呢？”

　　“那怎么办，我可以去找福尔采娃去说这件事，但只能拖几个月的时间，你还是要想办法和问题的源头解决，实在不行你可以杀了他。”瓦莉娅有些担忧地说道，“拖时间总不是解决问题的办法！”

　　“你要知道还有几个月，第一书记就退休了，到时候环境会变，所以拖上几个月的时间，才有解决问题的基础，不过首先我会派人调查，防止他的手稿藏在别的地方。”谢洛夫淡然的说着自己的解决步骤。

　　“好，这件事就交给我了！”瓦莉娅点点头，表示自己会和福尔采娃进行沟通。

　　“谢谢，我的女皇！”谢洛夫把妻子拥入怀中亲吻了一下女人的额头。在得到这个消息的第一时间，他感觉自己碰到了一个巨大的挑战。曾几何时他策划过让索尔仁尼琴癌症复发，可以这个人似乎有了抗体，让他把威胁扼杀在摇篮中的计划没有得逞。但这样也好，他会把古拉格群岛的书稿亲手摧毁在索尔仁尼琴的面前，然后送他去死。

　　法国的情况处在一个很有意思的阶段，这几天来，警察和抗议人群双方处在驱散、集合，在驱散、再集合的循环当中。抗议人群每次重新集合，人数都会增多。

　　本来戈留诺夫和梅夏采夫要对法国的抗议人群进行声援，但谢洛夫阻止了这种举动，对着谢列平在宣传口的朋友道，“我们怎么声援？声援国际托派么？再者我们一旦发声到底会怎么演变根本无法估计，万一戴高乐不在出访罗马尼亚了呢？”

　　“等到了戴高乐启程的时候，我们在声援也不迟。”谢米恰斯内淡然地说道，“戴高乐就算是在神通广大，到了我们影响的范围当中，有天大的本领也施展不出来。”

　　“在看看吧，在罗马尼亚方面的布置完成了么？”谢列平的脸色十分严肃，显得本来就很大的额头更加显眼，目前为止中央主席团的意见仍然没有统一。就是因为感觉这次抗议的规模远远没有达到预期，谁都不会把希望放在连社会都没有进入的学生上面。

　　“罗马尼亚毕竟不是国内，比较困难的地方是截断戴高乐和国内的联系。但如果让戴高乐本身出问题，比如一场疾病暂时无法对国内的局面做出反应。成功率就会大增！”谢洛夫表面上一副很有信心的样子，但实际上能不能成功，他心中也是一点底都没有。

　　“同学们，向前跑吧，旧世界就会被抛在脑后。”至于跑到哪去呢，人们并不清楚。四通八达的大街，被街垒分割成一个个舞台，也像是一架架巨大的跑步机。显然，在这里真正上演的更像是一场场革命的戏剧，它让每个人有机会相信自己会走上时代的风口浪尖。如果说过去是平庸的一群，现在每个人都可以堪称伟大、顶天立地。

　　对于警察来讲，解决这些草草筑起的障碍物对警方来说并非难事，但从象征层面上说，街垒成了五月风暴的符号：它把戴高乐主义者变成了凡尔赛分子，而学生们则成了公社社员！

　　总体而言，法国这次抗议没有出现过多的暴力事件，算是比较平和。但对于谢洛夫来讲，想要让它不平和，一点都不困难。要知道阿尔及利亚人法国是很多的，战争才过去几年的时间，人们心中的仇恨真的消散了么？只不过是摄于法国的强势政府被压制住了。

　　随后的游行是二战结束后巴黎最大规模的游行，工会方面估计有上百万人参加了当天的参与。工会代表和学运领袖并肩出现在游行中，游行队伍的标语包括“学生、教师、工人团结起来！”“十年，够了！”“永别，戴高乐！”等等。

　　当街垒巷战转为和平示威时，当局认为这场运动已近尾声，没有安排警力阻止游行，当晚学生占领索邦、升起红旗也没有收到阻拦。而法共和工会方面也是如此认为。

　　觉得国内已经平静下来的戴高乐，开始了已经定好的行程，应罗马尼亚共产党第一书记齐奥塞斯库的邀请，开始对罗马尼亚开始访问。

　　“和法国共产党以及工会的联络，在随后开始，我会在南方集群等待你们的好消息。”在莫斯科火车站即将上车的谢洛夫，对着前来送行的各部门负责人吩咐道。几乎在同一时间，谢洛夫也蹬车前往罗马尼亚。


第599章 军事演习

　　因为当年的一些事情，导致了这个历史时空苏联的南方集群一直都存在，驻军主要负责匈牙利和罗马尼亚，可以说罗马尼亚的苏军并不强大，事实上苏联除了西方集群之外，其他几个国家的驻军都不多，加起来也没有西方集群战斗力强。在罗马尼亚和匈牙利的驻军还不到八万，具体到罗马尼亚的驻军则更少。

　　南方集群的司令部，在苏联交界的康斯坦察地区，司令是普罗瓦罗夫上将。普罗瓦罗夫上将一般都在匈牙利，南方集群的总司令部在匈牙利，因为当初匈牙利险些脱离苏联的掌控，所以一般南方集群的指挥机关都在那里，罗马尼亚这边则是备用的指挥部。

　　康斯坦察濒临黑海，有港口和苏联贸易，所以也是罗马尼亚经济最发达的地区。西边链接多瑙河流域，是一个非常不错的地方。驻罗马尼亚苏军有严格的活动范围，并且保证不干涉罗马尼亚内政，但实际上只要苏军一直存在，干涉内政的可能性就一直存在。

　　“总政委同志，不知道这次从莫斯科来到这里，有什么工作要下达么？”普罗瓦罗夫上将把谢洛夫迎接到指挥部，然后询问这次他来的目的。

　　“鉴于本人的名声比较大，所以在戴高乐访问罗马尼亚的时间里，专门过来让齐奥塞斯库注意一下苏联的存在。”谢洛夫伸了一个懒腰走到窗户边上，这真是一个不错的地方。事实上因为国土面积的原因，这些东欧国家的贫富差距比苏联还要低。当然不是说社会主义国家都能拉平贫富差距，南斯拉夫就做不到这一点，苏联最发达的地区财富大概是贫困地区的七倍，南斯拉夫这个数据比苏联还要大。

　　“齐奥塞斯库上台之后，明显和我们的关系转向冷淡，这次邀请法国的戴高乐访问，明显就是对我们进行示威，所以我们必须做出一些反应，通知布加勒斯特，从明天开始，苏联驻罗马尼亚部队将开始为期三天的军事演习，欢迎罗马尼亚军队参加。”

　　如果华约国家不算苏联的话，那么规模最大的军队是波兰，第二大的就是罗马尼亚人民军，当然除了苏联军队之外，一般的华约国家装备都不能算先进。这也不能怪苏联，谁让这些国家以前就很落后，罗马尼亚人民军除了军服别具一格之外，其他方面和其他华约国家没什么两样，就是人数多了一点。这也符合华约国家的人口情况，除了波兰之外，罗马尼亚是华约人口第二大的国家。

　　这支军队东欧巨变的时候也和其他盟国的同行一样，基本没有起到任何作用。真正为了齐奥塞斯库战斗到最后一刻的军事力量，是克格勃的同行，罗马尼亚内务部安全部队，萨哈托夫斯基帮助建立的罗马尼亚内务部，和几乎是自己好几倍的罗马尼亚人民军，一直战斗到齐奥塞斯库夫妇死亡。

　　在齐奥塞斯库执政时期，罗马尼亚不允许华约军队进入罗马尼亚进行实兵演习。显然是害怕捷克斯洛伐克的事情在自己身上重演，但那是在苏联驻军撤离之后的事情。在谢洛夫生活的世界，苏军从来就没有撤离。

　　五月十五日，搭载着法国总统戴高乐的专机，缓缓降落在布加勒斯特人民机场。齐奥塞斯库夫妇亲自到机场迎接了戴高乐，双方十分友好的一路上到了齐奥塞斯库为戴高乐安排的宾馆，同一天苏联驻罗马尼亚军队宣布将开始进行军事演习，邀请罗马尼亚人民军参加。

　　数百辆T54坦克驶离苏军的军营，他们浩浩荡荡带着钢铁的气息，身后则是苏联的装甲运兵车，自行火炮和牵引式火炮，形成了一个长达十几公里浩浩荡荡的壮观景象。行进的过程中溅起的尘土遮天蔽日，上空的武装直升机不断的盘旋，只要有人看上一眼，都会觉得无法组织这种军队的前进，如果是敌人，毫无疑问是被碾碎的下场。

　　谢洛夫以国家安全总政委、国防委员的身份对参加演习的苏军士兵发表了讲话，“当今世界，远远不能说处在和平当中。在遥远的东南亚，当地的居民正在保守帝国主义的狂轰滥炸，在中东帝国主义的代理人，以色列残酷的对待当地的阿拉伯人，作为人类起源的非洲大陆，各种各样的独裁者横行大地，那些处在社会底层的人们，正在热烈的期盼改变的一天。谁能拯救他们？只有你们，光荣而无所畏惧的苏联军人们。我们诞生在伟大而光荣的十月革命当中，崇高的使命让我们的经历光芒万丈，历经残酷的卫国战争所洗礼，伟大的红军总能战胜敌人，就如同伟大的苏维埃一样万古长存，乌拉……”

　　“乌拉，乌拉，乌拉！”下方上万名苏联士兵齐声高呼，在军乐队的演奏中散开，远处已经集结完毕，整齐而一眼望不到边的苏联军事装备正在缓缓开动，演习正式开始。

　　“随便弄出来几百人，带着几辆坦克那叫演习么？那叫演戏，不展示一下我们苏联的武装力量，某些人还以为我们这么多年没什么成果呢。”对着所有士兵敬礼目送他们离去之后，下来主席台的谢洛夫摘了手套，平淡的对南方集群司令普罗瓦罗夫上将道，“可惜了，如果是在国内的话，我们可以模拟一下核突袭，放两颗原子弹模拟一下核战争。”

　　苏联的对手根本就不怕苏联红海军，至少在现在这个年代是不怕的，而且红海军只要发展的是核潜艇部队，那玩意最大的威胁就是隐藏。实在不是一个好的演习项目。苏联的对手害怕的就是苏联的地面力量，而且地面力量就算是普通人也一眼就能看到，马上记住其中的震撼场面。

　　谢洛夫和南方集群司令普罗瓦罗夫上将，马上登上武装直升机，在天空中跟随着地面上缓缓行进但是坚不可摧的钢铁洪流一起前行，气势这个东西体现在方方面面，它在坦克履带翻出的泥土中，在发动机的轰鸣声中，在装甲运兵车中苏联士兵的表情中，甚至在牵引火炮炮口反着寒光的刀刃上。

　　南方集群的演戏项目，还是苏联擅长的大纵深突击，不过为了照顾齐奥塞斯库的情绪，这次大纵深突击的方向是朝着苏联边界行进的，摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国苏联驻军作为防守的一方，和苏联驻罗马尼亚南方集群部队进行对抗。

　　闪电战是把希望寄托在一次攻势的战法，而大纵深突击则需要更多的准备更多的装甲力量，形成连续不断的打击。所以闪电战是德国在总体劣势情况下的作战方法，而大纵深突击则是苏联的优势战略，就像大海的潮水一样一浪高过一浪。

　　这次南方集群的军事演习，马上就招致了各类解读，很多报纸认为是苏联借由这次军事演习对邀请戴高乐访问的齐奥塞斯库进行警告。

　　但戴高乐的反应比罗马尼亚还要快，从戴高乐执政之后，法国就明显比他执政之前能折腾了，戴高乐利用一切的就会为法国刷存在感，很多热点事件美国和苏联还没有表态，却忽然发现法国已经先给出了评论，从制造一个大新闻的角度上来看，戴高乐远远比同时代的首相要擅长的多。

　　“苏联军方的这种动作是没有必要的，法国和罗马尼亚的友好关系，是出自于两国人民的友好感情，以及国家利益所决定的。这不应该受到某个强大国家的干涉，从这次的演习当中我只能看到苏联军方的胆怯，再多的钢铁也无法掩饰某些人脆弱的内心。”在布加勒斯特这座罗马尼亚的首都，戴高乐对着罗马尼亚的接待人员表达了对这次演习的意见。

　　“罗马尼亚只会按照自己的利益选择朋友，对于苏联罗马尼亚当然尊重的，但罗马尼亚仍然要从自己的立场上考虑问题。”齐奥塞斯库最终还是留有余地的评价这次演习，相信如果不是罗马尼亚国内还有苏联驻军，他肯定不会这么轻易的放过苏联。

　　“希望到时候你能够接受现实，还有现在的淡然。”谢洛夫刚刚受到卢比杨卡转发过来的电报，其中有两条比较重要的事情，首先是说了一下法国内部的情况，法国的一些政党正式走到了前台，参加游行的队伍中几位职业政治家：社会党人密特朗、孟戴斯·法朗士、法共领导人瓦尔德克·罗歇等。克格勃已经通过在法国的第五司局联络到了法国共产党，中央委员乔治·马歇。

　　另外一件事则是萨哈托夫斯基的密码电报，破译之后表明他已经在布加勒斯特安排好了人手，并且拿到了随后一个星期戴高乐的行程计划，准备在适当的时候让戴高乐病倒。


第600章 冷淡的交流

　　“主席，如果计算的准确，你应该马上就可以看到到达的人手了！”萨哈托夫斯基在电报的最后如是说道，这句话让谢洛夫一乐，随后微微的摇摇头。

　　“总政委同志，几个自称是从卢比杨卡赶来的人要见你。”就在这个时候一名上尉军官进来报告道，对于苏联南方集群的官兵来说，谢洛夫克格勃主席的名头并不管用。国防委员、国家安全总政委才是他们口中的长官。他是苏联军方政工干部的领导，实际上在国防部总部他也有一家办公室，不过谢洛夫从来不去。苏联政工干部的上级是中央委员、会，陆海空三军总政治部，他就是陆海空三军的总政委，下辖苏联五大军种的政治部，各集团军、边防军、防空军辖区，以及更下面的师级政治处和基层党委机构。

　　“辛苦了，让他们进来。”谢洛夫一愣，卡好时间来的么？来人属于自己人，对于他这个苏联最高安全干部，所有安全机构的人都算是自己人。克格勃有二十五个总局单位、格鲁乌则有二十二个总局单位、而内务部则有十五个总局单位在运行。苏联的国家安全就依靠这六十几个将军级别的干部率领的各大总局来维持。

　　当然实际上规模最大、编制成员最多的部门是总局单位最少的单位，谢洛科夫的内务部，毕竟民警机构和消防机构、户籍机构都需要庞大的人手。庞大的辅助力量也有助于克格勃维护国家安全的工作。

　　“主席，我们隶属于特别调查部、还有技术供应处的特别药剂实验室，这次行动的技术储备，将由我们来完成。”刚刚进来一个脸色冷峻的军官就伸出了自己的手，自我介绍着来历，对于他这种技术军官来讲，有些不太会和别人打交道，哪怕对方是自己的顶头上司。

　　“来了两个部门，希望你们能够亲密无间的配合。”谢洛夫从侧面提醒着这次行动的重要性，地方这几个人不要搞砸了。特别调查部是克格勃的总局级别单位、至于技术供应处的特别药剂实验室，则属于克格勃秘密警察总局。

　　秘密警察总局负责维护苏联监狱和精神病院系统，他们的对手往往有非常坚定的反抗意志，在这种情况下为了尽快搞清楚各种事情的原因，秘密警察总局成立了特别药剂实验室，用来瓦解对方的意志防线。

　　“顾问部潜伏在罗马尼亚内务部的同志会配合你们的行动，当然了，我必须强调一点，我不是让戴高乐去死，一旦对方死亡这对我们苏联是一个天大的麻烦。”这不是谢洛夫胆小怕事，而是投入和收获不成正比，当苏联掌控一切的时候，他不介意把不听人话的都干掉，但此时世界上还有一个比苏联更大的流氓，虽说最近这个大流氓比较肾虚。

　　占据道德制高点这玩意和肾虚没关系，戴高乐一旦死在华约国家，哪怕不是苏联干的，舆论都会倒向成是苏联人做的，不要看谢洛夫传播肯尼迪死亡的阴谋论尽职尽责，一旦这件事发生在自己的身上，他同样是一点办法没有。

　　“我们带来的不是毒药，其实更像是兴奋剂，只不过后遗症比较明显，会出现瞌睡、虚弱和短暂肺炎的情况，岁数越大的人越加明显，据我们所知，戴高乐已经七十八岁了，一旦他吃了沾染这种药剂的食物，大病一场是肯定的，但不会马上就发作。”几个人沟通了一下回答道，“反正凭借我们技术的手段，是检测不出来的。”

　　也就是说克格勃事后都无法通过检测查出来，因为这本身不是毒药，更不是什么致命的发射型毒素，很容易就能规避法国安保人员的检测，加上罗马尼亚内务部本身就有克格勃的潜伏人员存在，看起来成功率是很大的。

　　从苏联南方集群军事演习开始，整个布加勒斯特就在戒备当中，虽然这个时空苏联还没有开始吊打小伙伴的游戏，但明里暗里受到莫斯科压力的齐奥塞斯库，能清楚的感受到来自东北部的压力，克里姆林宫掌权者们心中的疑虑一直都没有消散。

　　整个布加勒斯特的大街小巷中，人们都在议论法国总统戴高乐的访问，能够和世界的强权之一平等相待，毫无疑问是值得兴奋的事情。但与此同时苏联驻军的演习，也是人们谈论的热点。就在这个时候，谢洛夫再次登上火车直奔罗马尼亚首都布加勒斯特，一时间让很多罗马尼亚军方将领和安全干部如临大敌，在这个敏感的时刻，谁都不知道这位声名显赫、或者是臭名昭著的苏联克格勃主席到底是来干什么。

　　不管怎么样，穿着高筒黑军靴的他还是在布加勒斯特火车站下车，踏上了罗马尼亚首都布加勒斯特的街头，“直接去罗马尼亚国防部，我们首选询问一下罗马尼亚人民军为何不和南方集群一起演习？罗马尼亚到底是什么立场？”

　　这种不满不是装出来的，苏联集团的国家普遍和西欧国家相比都领土小、人口少。在这种情况下苏联根本就没有资格学美国装伪善，因为一旦这么做了，能集中起来的对抗力量会更小，会让两个阵营的差距更加失衡。

　　所以当苏联国家安全总政委一脸便秘样的出现在了布加勒斯特街头，这个情况马上就被正在和戴高乐总统会谈的齐奥塞斯库知道。

　　“这位苏联的特务头子，看来是向齐奥塞斯库施压的，不过根据这几天的了解，齐奥塞斯库不是一个容易低头的人！”戴高乐总统低着头对着旁边的随行人员道。

　　“罗马尼亚是想学习法国么？你们想在罗马尼亚实行东欧的戴高乐主义么？”刚刚见到齐奥塞斯库，在美轮美奂的科特罗切尼宫内，谢洛夫从开始就咄咄逼人的询问道，“法国是法国，对于北约集团内部出现一个国家，我们当然乐观其成，但不代表我希望自己的同志们出现一个拖后腿的角色，罗马尼亚是想学习南斯拉夫么？这不利于我们苏联和罗马尼亚友好的关系，希望总书记同志能够认真的考虑这一点。”

　　“罗马尼亚从来都没有准备对社会主义进行背叛，但作为罗马尼亚共产党的总书记，必须为我们的国家负责，罗马尼亚人需要独立，而不是苏联随时随地的指导。”齐奥塞斯库毫不退让的咬牙道，“这是人民心中的愿望，谢洛夫同志，你阻止不了我们人民的想法。”

　　你的人民最终把你枪毙了，你知道吗？还虚构了一堆罪名扣在你的头上，只有吉普赛人因为你平等的对待他们，稍微显露出来一点良心在你每年的忌日送花给你。

　　这些事谢洛夫不会说，而是转而叙述道，“从任何条件上来讲，东欧和西欧都是不同的，对面早已经完成了几百年的积累，哪怕失去了殖民地还保持了影响力，而我们一切都需要依靠自己，双方的基础条件不同，所以我们才要团结，如果我们的同志是英国、法国、联邦德国、要人口有人口，要工业有工业，你觉得我会闲着没事来你们国家，对你们的政策指手画脚？因为我们的实力确实和对方有差距，才更加需要团结。罗马尼亚不需要戴高乐主义。”

　　戴高乐的外交政策是国家独立，并维持多的控制，尽可能为许多法国的殖民地，作为一些实际的后果，一定程度的国际组织的反对如北约或欧共体。

　　外交政策具有扩张性，或者说戴高乐对外政策主张中最易被人怀疑有扩张企图的，是他的欧洲观。戴高乐主义在反对美国控制西欧，反对美国霸权的同时，明显地露出了要使法国取代美国在欧洲的地位，首先是控制德国，接着是充当欧共体的领导，然后是整个西欧，再扩大到整个欧洲。戴高乐一直认为，法国应该是欧洲的中心和首领，这种坦诚的语言，再加上他那往往是咄咄逼人的最后通牒式的行动，不能不使他的欧洲国家心存戒备。

　　“谢洛夫同志对罗马尼亚的疑虑，我可以谅解，但我也可以强调一点，罗马尼亚不会退出华约和经互会，我们的外交政策，只是为了更加宽松的国家环境，在这种环境中得到最大的助力，建设我们罗马尼亚的社会主义。”齐奥塞斯库不为所动的邀请道，“如果谢洛夫同志愿意的话，我可以安排你和戴高乐总统见一面，相信这可以缓解双方的敌意。”

　　“我也想见一见这个国内都快着火了的法国总统。”谢洛夫微微仰头，以苏联军人标准的阅兵式姿态回答道，“我希望罗马尼亚同志记住，我们和北约的对抗，只有战胜他们一条路，不是把希望寄托在对手的帮助之上，一旦丧失了警惕心？”谢洛夫在脑海里面脑补了一下齐奥塞斯库夫妇被枪毙的报道，有一种奇怪的笑容对着齐奥塞斯库笑了笑。

　　双方的短暂交流绝对谈不上是友好，最终列昂廷·拉乌图插言，缓和双方冷淡的关系，列昂廷·拉乌图是中央书记，在罗马尼亚共产党的角色，等同于苏联的苏斯洛夫，最终两人转而说起一些轻松的事情，比如越南战争和美国的抗议浪潮，齐奥塞斯库也是想和苏联保持一个安全的距离，并不是要和莫斯科撕破脸。


第601章 柏林摩擦

　　苏斯洛夫那种角色，也就是思想家，最终是要为总书记服务的，不管他们愿意不愿意，现实都会让他们低头，就如同苏斯洛夫和勃列日涅夫的关系。列昂廷·拉乌图和齐奥塞斯库最终的关系也会转变成这样，一个思想家不可能反对自己的政党，而政党最终还是要听从总书记的指令，这是一个循环。

　　到达布加勒斯特的目的，最终是要近距离的观察戴高乐的法国代表团，如果距离远远地通过电报遥控，很多事情自然不可能得出正确的判断，对于谢洛夫需要和人接触，才能得知准确情况的人尤其是如此。哪怕双方并没有直接接触，他可以从戴高乐的随从上感受到一种情绪，那一种叫做焦躁的情绪。

　　今年无疑是二战后，人类历史最重要的一年。整个地球陷入了抗议的沸腾当中。人们对于既定的生活轨道丧失了所有的信心，反叛的激情却在“另一种选择”当中丛生。被殖民者反殖民，被资本者反资本，被独裁者反独裁，人们不约而同地率性而为。

　　在美国，青少年们离开他们的中产阶级家庭，过着嬉皮士的生活；反越战运动已经如火如荼，反对征兵，反对陶氏的恶毒武器、要求撤兵停战的示威抗议此起彼伏。民权运动也到了关键的时刻，马丁·路德·金遇刺身亡，黑人力量崛起，以至于芝加哥大暴乱。

　　巴西的一名高中生因为抗议伙食低劣，而被警察射杀，引发了反对军事独裁的社会浪潮。巴德和迈因霍夫集团，在法兰克福引爆炸弹，以抗议越战。随后学生们占领了《明镜》周刊。马德里的学生和工人们再次向独裁者弗朗哥发起了挑战。

　　英国伦敦罗格夫纳广场举行大规模反战示威，结果血流成河。

　　但这不包括苏联和东欧国家，从这几年开始，谢洛夫就联络了所有盟国的情报和安全部门，开始防止苏联集团的国家当中出现被传染的情况。杜布切克当上了捷克斯洛伐克的第一书记，却在第一天就被苏联国家安全委员会恭喜，这是一种警告。

　　按照历史，在捷克斯洛伐克的杜布切克上台之后，波兰这个东欧最不安分的国家，将会出现抗议，希望波兰也能够有自己的杜布切克。但实际上这种事情并没有发生，谢洛夫才恍然想起，早在波匈事件的时候，自己就把当时波兰监狱内部的异己分子清除的一个不剩了，今天波兰人就算是有些不满，也根本找不到领头人。不知道历史上给苏联添加了无数麻烦的波兰团结工会还在不在。

　　“戴高乐的做出一副成竹在胸的样子，只不过是不想在我对齐奥塞斯库施压的时候离开，很有性格和魅力的领导人，不过他失去的是时间。”对着镜子穿着军服的谢洛夫面色平淡，语气却是比较无奈的，自己是在工作，然后一个叶连娜带着孩子来度假，多么严肃的场合，却出现了不相干的事情。

　　他不得不把女人送到海边去度假，去体会一下黑海的风光，自己必须在这段关键的时间集中精力来做事，就在戴高乐访问罗马尼亚的同一天，法国南方飞机公司，也就是前巴黎警察厅厅长做总裁的公司，在布格奈的工厂里的工人发动罢工。这一事件并未引起法国共和工会们特别的重视，两千名工人占领工厂的事件在《人道报》上只得到了内版里七行字的报道。但随后几天中，雷诺·克里昂、洛克希德·波维、雷诺·弗兰等工厂先后罢工。很快，全国的雷诺工厂、全国的航天企业等几乎全部瘫痪。罢工运动继续延伸到了巴黎和诺曼底地区的冶金行业、西部的造船厂。随后，铁路工人开始加入，银行、保险、印刷等行业也开始罢工。

　　罢工的范围越来越广，可以说这次法国的抗议思潮已经从学生转变成了工人，比起还没有进入社会的学生来讲，像是法国这种工业强国，工人们一旦决定以罢工作为行动对抗第五共和国，造成的形象是方方面面的。

　　这变成了一种遍及整个法国的运动，任何一个行业的工人全部停止工作，带来的后果就是整个法国的瘫痪，不管是城市还是乡村，海港还是农庄，人们从来没有在大街上看到如此多的同类，人们聚集在一起形成浩浩荡荡的洪流，哪怕谢洛夫印象中的苏联西方八一大演习，也比不了其中的万分之一。

　　手挽着手组成人墙的法国人，在任何一座法国城市中游行，他们的游行会带来更多的人参与到其中，直到这场游行扩散到法国的方方面面，没有任何一个行业可以脱离在其中。

　　穿好军装的谢洛夫，慢慢的扎上了武装带，随后给莫斯科的苏联国防部长格列奇科元帅发了一封电报，电报上写明道，“我们可以炒作一下西柏林的问题了，制造一些摩擦，把美英法三国占领军的司令调到柏林进行会谈，剩下的事情交给我。”

　　马克思主义的剩余价值经济理论学说再次在法国成功验证了其真实性：科学技术和资本的发展让劳动工人成为了工业资本和垄断资本的奴隶，劳动产品的奴隶，资本开始控制着人，社会被垄断资本集团所控制，个人家庭完全被资本这个怪物吞噬得干干净净。人们的生活也开始变得暗淡无关，被资本主义劳劳的掌握在手中。最终，发达的工业资本主义社会所衍生出来的特权阶级，开始用技术和资金控制着政府，导致资本的极权主义产生。

　　在这样的大环境下，法兰西人的自由重新被资本无情的剥夺掉，于是破坏现有经济体制，社会分配体制以及建立人民民主政权的渴望，在法兰西变成了足以燃烧整个资本主义大草原的星星之火。

　　作为一个理论几乎为零，基本上只知道玩社会帝国主义的谢洛夫，觉得法国的情况好像远远没有真理报那群王八蛋说的这么极端。但是管他呢，他一个国家安全总政委怎么可能不维护自己国家的价值观，真理报说法国是剥削社会，法国就一定是剥削社会。

　　罗马尼亚共和国宫，这里是以前罗马尼亚王国王室的宫殿，但现在则是国务委员会的办公地点，此时是戴高乐访问罗马尼亚的第五天，明天再从罗马尼亚呆上一天之后，戴高乐率领的代表团就会离开布加勒斯特，回到巴黎，也许那个时候就是戴高乐反击的时候。

　　法国贵族曾经对欧洲的贵族礼仪产生过重要的影响，当谢洛夫带着一群克格勃到达这里的时候，翩翩起舞的法国人正在场中跳舞，一些法国外交官则在上方的巨大吊灯下，面露微笑的和罗马尼亚党政干部闲聊，似乎一点都没有被国内的事情影响到。

　　谢洛夫看到了齐奥塞斯库和戴高乐，对方也同样看到了自己，双方对视了几秒钟后，不约而同的移开了视线，谢洛夫虽然是来威胁法国和罗马尼亚的，但绝不会用骂街的方式来达成目的，这太低端了，虽然说下药也比较低端，但那是本职工作。

　　“一个很资本主义的酒会！”这是谢洛夫到来之后的第一句话，这句话让人十分不舒服，实际上这种酒会莫斯科几乎今年随时都在举办，苏联除了限制一些太不符合价值观的东西，比如内衣模特、和情色录像带之外，一些很正常的交际都有，欧洲有什么，苏联就有什么，保加利亚现在都有脱衣舞酒吧呢，这上哪说理去？

　　同样的东西，我的就是社会主义，你的就是资本主义，既然是拉仇恨，那就做的明显一点，反正谢洛夫的名声早就臭的不像话，根本不在乎是不是又多了一项。

　　“谢洛夫将军，人们都说你是刽子手、屠夫，但是在我看来，你和法国的安全部门主管一样，是在守护着自己的国家。”身材高大的戴高乐居高临下的对着谢洛夫开口道，身高将近两米的戴高乐在说话的时候有一种压迫感，总是让别人不得不集中精力面对。

　　“当然了，因为你组建的也是强权政府么，从某种意义上来讲，你的权利比苏联的第一书记赫鲁晓夫同志也不小，而同样我们就是独裁国家，你们就是自由世界的一份子！”谢洛夫露出自嘲的笑容，“独裁、自由、这到底是谁划分的？”

　　说话的同时，谢洛夫的眼睛一直在看向周围的侍者，终于找到了自己要找的人，有些不礼貌的把顾问部的内线拦下来，让侍者站在自己的身边道，“虽然我们几个国家有一些摩擦，但是希望我们不要为敌。”然后拿出来一杯红酒一饮而尽，戴高乐和齐奥塞斯库出于礼貌也纷纷把剩下的两杯红酒喝掉。

　　谢洛夫并没有马上离开，而是在舞会中溜达了一会，刚才托盘上面的红酒，戴高乐喝哪一杯都行，因为三杯当中都被添加了药物，因为那不是毒药，所以他以自己作为诱饵，让另外两个人喝了下去。药物在四十八小时之内不会对人体造成影响，相反还会让人精神百倍。实际上这是特别药剂实验室的失败产品，而添加在红酒中，则会加强药力。

　　就和很多药品出现的时候，本身不是治疗这种疾病一样，而是在临床实验中才发现了这些药品的功能，特别药剂实验室带来的药物就属于这种，本来作为摧毁犯人抵抗意志的药物，结果失败之后成了有后遗症的兴奋类药物。

　　“齐奥塞斯库五十岁，而我才四十一岁，但戴高乐已经七十八岁了，相信一旦后遗症发作，没有几天的时间身体一定恢复不过来。”谢洛夫在转了一会之后，漫步离开了共和国宫，与此同时德国首都柏林，苏联的西方集群士兵在巡逻柏林墙的时候，开枪击毙了围墙里面的英军士兵，马上引来了西柏林占领军司令部的抗议。

　　西方集群司令部则蛮横的拒绝了三国占领军的抗议，强硬的表示相信自己的士兵是有原因才做出了自卫的举动，反而说被击毙的英军士兵有渗透破坏的嫌疑。

　　“苏联的举动是对和平的践踏！”临走时候西柏林派过来的代表愤怒的抗议道。西方集群的回应是高音喇叭谴责西柏林帝国主义者挑衅行为，同时表示自己已经做好了战斗准备。几个小时之内，一个枪击事件就像是很多没有缘由的导火索，瞬间引爆了柏林的局势。


第602章 戴高乐回国

　　接受了医疗仪器的检查之后，把氧气罩摘下来的谢洛夫感受了一下，没觉得有什么不对的地方，既然只是兴奋药物，那就不用进行洗胃。对于任何手术台，他一直都秉承着能不去就不去的理念。

　　“作为一个处在劣势，但是要主动进攻的国家，我们必须不能惧怕摧毁秩序，热点问题和冲突越多，真正头疼的是美国人。边防军把所有威胁阻挡在国外，那我们就立于不败之地。”谢洛夫此时的感觉好极了，完全是耳聪目明、精神百倍。哪怕就算是现在洗胃也来不及了，药效已经开始被身体吸收，开始发挥了作用。

　　不过要说这方面的技术，还要是苏联的对手美国人最厉害，后世的某次奥运会，美国出现了一个黑人的体操冠军，众所周知黑人的身体条件不适合技巧项目，那个妹子的体型简直就像是基因突变一样。后来反兴奋剂组织被黑客攻破，才让那次奥运会的猫腻被公布出来。

　　“主席，你现在的大脑出现兴奋状态，但是思维是很敏锐的，这也符合我们的实验数据，实际上这种药物真的是一个失败品，犯人如果吃了这种药，明显会更难对付。”一个穿着白色大褂的技术军官摘下了口罩道，“四十八小时之内，你不会出现任何问题，但随后会陷入到极度的虚弱当中，根据以前的病例，会出现大概十几种症状，但会在几天之内消失。”

　　“没问题，不是危及生命的毛病，相反戴高乐已经快八十岁了，希望这次不要要了他的命！”按照历史戴高乐应该是两年以后去世，谢洛夫估摸着，这位仁兄应该不会被小小的药物击倒，难道自己用了难受几天，对方还能把两年的生命全部透支了不成？

　　不过既然会有一些症状，他就不应该在布加勒斯特呆着了，自己的年龄肯定不会出现大问题，但如果时间到了，和齐奥塞斯库、戴高乐同时出现了后遗症，难免不会被引起怀疑，因为这种巧合太低了，罗马尼亚情报部门是苏联教出来的，只要一排查就能知道三人同时出现在过什么地方，从而锁定怀疑目标。

　　当天的侍者是顾问部在罗马尼亚的线人，谢洛夫不想害了自己的部下，所以在后遗症没有发作的时候，他必须马上走，离开齐奥塞斯库的视线。

　　现在、马上！坐上苏联大使馆的车，谢洛夫直奔火车站，他要回到南方集群的驻地。那里是苏军的军事驻地，只有这里才是安全的，驻罗马尼亚三万多苏军才能封锁消息。

　　“通过顾问部散布消息，齐奥塞斯库同志义正词严的顶住了苏联的压力，和戴高乐总统举行了会谈，恼羞成怒的谢洛夫不得不愤恨的离开了布加勒斯特！”在到达火车站之前，谢洛夫躺在后座上，对着一名二等秘书吩咐道。

　　“知道了，主席！不过你怎么知道我是克格勃呢！”二等秘书看着自己的老大心情不错，于是问出了心中所想的问题。

　　“格鲁乌身上的味道，我隔着玻璃都能闻到。至于你为什么会被我看出来，那是因为你走路的时候左臂不摆动，身上的特务训练气息太浓，以后要注意一点。”时间不长，穿着总政委军装的谢洛夫下车，把身上的红色五角星纽扣扣上，低声道，“布加勒斯特的随后观察报告到时候发电报给我，或者直接转给卢比杨卡的萨哈托夫斯基同志，再见……”

　　西柏林方面，苏联西方集群司令部司令帕维尔·康斯坦丁诺维奇·科舍沃伊元帅，虽然对国防部采取的强硬对抗态度有所微词，但作为一个军人的使命让他选择了坚决执行命令。哪怕是国防部让他马上指挥西方集群进攻联邦德国，他也会毫不犹豫去做。

　　但电报上的要求比较奇怪，有些地方是矛盾的，挑起事端又要控制事态的严重性。这明明就是相反的要求，让他这个卫国战争开始就是一线指挥官的元帅，一时间也明白国防部的目的到底是什么，但命令他还是下达了，让柏林周围苏军进入战备状态。

　　在第二天，国防部又来了另一封电报，表示由华西列夫斯基元帅带领的谈判团，已经从莫斯科出发，希望和美英法三国占领军的司令商量这次的摩擦事情，做好善后事宜。

　　“我不明白，既然已经准备好和平解决问题，我们为什么要挑起事端呢？”在迎接了谈判团之后，科舍沃伊元帅疑惑的对华西列夫斯基元帅问道。

　　“我们有我们的目的，对面虽然在戒备当中，但内心深处也是希望和我们谈判的。”华西列夫斯基元帅淡然地笑道，“我们在策划别的行动，要知道我们的全球利益多着呢……”

　　从枪击事件发生之后的二十四小时当中，整个西柏林处在风声鹤唳当中。一墙之隔的苏军在调动部队的举动，同样不以为因为一道墙被隔绝。在抢几次柏林危机之后，驻柏林的三国士兵再次感到了战争的临近。美英法三国的士兵一语不发，按照命令到达集结地点，坦克被开出来开始布防，似乎在下一刻，高大的墙体就会土崩瓦解，墙后面全副武装的苏联士兵就会冲过来一样。

　　时间在人们焦躁的心情中一秒一秒度过，最终三国占领军司令部下达了解除战备的命令，本来已经空前紧张的局势，随着这一道命令的消失不见。所有柏林墙内的士兵放下了心中的巨石，同时咒骂着围墙外面的苏军制造紧张局势，与此同时，因为苏联有两个元帅坐镇主持善后事宜，自己这边也要采取相等的规格，于是三国驻军的司令分别出发，和苏联的西方集群司令科舍沃伊元帅，以及国防部副部长华西列夫斯基元帅进行会谈。解除西柏林枪击事件引起的战争警报。

　　到了此时，战争的阴云似乎又远了一点，北约司令部考虑之后觉得让英法司令前去谈判，而作为最大力量的美军还处在防备当中，很符合小心谨慎的做事态度，这样万一出事了美军还可以争取一下时间，顺便为了英法两国报仇。

　　这种考虑比较无耻，但是确实是最安全的考虑，但实际上苏联只需要法军司令来就达成了目的，既然来了，苏联就可以通过一些动作，轻松的把两国的司令留在这里几天。

　　“只有西欧的铁路网才能达成快速行军的目的，如果调集驻守阿尔及利亚的军队，则需要海军以及民营的海运公司运输，海运公司一样处在罢工当中，再者跨海需要时间。戴高乐想要寻求军队的支持，驻德国占领军就是最近的一支武装力量，把法军司令钉在柏林几天，我们加大鼓动力度！”在黑海之滨的谢洛夫，一边让叶连娜发电报，一边抹着从脑门上低落的汗水，今天的精力仍然不错，思维也很冷静，但这个季节是不应该出虚汗的。

　　“你今天怎么了？”过了一会把电报发出去的叶连娜回来，白嫩的小手伏在男人的额头上，带着疑问的口气自语道，“也不发烧啊，你的身体一直都很好，怎么会这样？”

　　“也许虚了吧，别多想了！”谢洛夫把女人的小手拿下来，知道这应该是正常的反应。

　　“那里虚了，你昨天不知道多强，我都受不了了……”叶连娜的俏脸一红扭捏的娇嗔道。

　　在罗马尼亚和柏林，谢洛夫已经尽最大的可能，把现有的条件全部都利用上，本来在一个星期之间，法国总理访问阿富汗的时候，谢洛夫还考虑把总理蓬皮杜想办法留在阿富汗，但仔细一想根本不现实，如果这么做了，戴高乐很可能取消访问罗马尼亚，如果非要在戴高乐和蓬皮杜之间选择一个，那显然是戴高乐，蓬皮杜根本没有前者的巨大威望。

　　铁路、公车停运，银行关门，邮递员罢工，汽油开始紧缺。就连文化行业也加入了罢工行列：博物馆、电影院纷纷关门，而今天则是戴高乐回国的日子，他已经对罗马尼亚访问了一个星期，他虽然在布加勒斯特，但无时无刻不在关心国内的动静。

　　刚开始戴高乐对抗议没什么感觉，觉得这是非常正常的举动，只需要用常规手段来解决就行了，至于什么是常规手段，那当然是国家治安的象征，法国的警察部门和宪兵。

　　“情况怎么样了！”刚刚踏上首都的土地上，戴高乐就心急火燎的问道，不知道怎么回事，可能是法国现在的局势有些令人忧心，他总觉得自己的身上好像提不起力气。只是认为这是碰到大事紧张，身体的本能反应，戴高乐没有当回事，强打着精神绕过游行街道，回到了总统府。

　　“怎么今天身上没什么力气呢！”齐奥塞斯库一边自语，一边倒了一杯水，今天他喝的水比以往都多，但还是觉得身上很热，嗓子也有些难忍。连胸口也像是被什么东西堵住了一样。

　　海边的一处二层小楼中，嘴角喊着温度计的谢洛夫，抬起手腕看着手表，四十八小时已经到了，好像没什么事情，难道秘密警察总局的药物研究经费喂狗了？


第603章 勃列日涅夫表态

　　“没什么事情啊！”谢洛夫猛然起身却觉得眼前一黑，摇晃着坐回了原地。身上好像没有力气一样，开始了！“叶连娜，把几个跟过来的技术军官叫进来，我有些不舒服。”有些懵比的谢洛夫对着里屋的女人大喊道，随后就听到了一阵清脆的高跟鞋声。

　　“不管怎么说，在戴高乐访问罗马尼亚的时间中，法国国内的局势变得大大恶化。从罗马尼亚回国之后，戴高乐强撑着有些虚弱的身体，和自己政府的几个重要部长谈起了这件事，想办法让法国恢复平静，毫无疑问随着工人和农民这两大群体的加入，这已经不再是普通游行的问题了，而是演变成了戴高乐本人的政治错误，消息仍然在封锁中，但是对于我们国家已经没用了，有条件的国家也知道我们的国内陷入了前所未有的抗议浪潮当中。”法国有线电视台的负责人心事重重地说道。

　　从抗议行动开始，戴高乐政府的动作和一般国家没什么不同，那就是警察出动恢复秩序，同时电视台不关注情况，让巴黎的消息不要扩散到外地。但目前来看，两种常规解决办法都没有效果，警察的驱逐毫无效果，甚至让反对者的实力越来越大。而电视台封锁消息的举动，则完全是掩耳盗铃，丝毫不能阻止风波扩散到全国。

　　截止到目前，罢工风波已经扩散到了全国九十多个省，风潮已经扩散到了海外，尤其是法国最大的海外省阿尔及利亚，又开始出现了不稳定的因素。

　　铁路瘫痪、公路瘫痪、公交系统瘫痪、海运瘫痪、所有航班瘫痪。工厂不再有商品产出，农民不在经营着自己的农田，只要罢工多持续一段时间。各种供应生活的产品就会开始短缺，大街上就会垃圾成堆，戴高乐知道，那个时候就会成为真正的麻烦。

　　“抗议是可以的，但是捣乱是绝对不行的。”戴高乐冷着脸强调道，“现在的抗议是在损伤法兰西的肌体，这就在和自己家的床上大便一样，令人恶心。先把抗议的源头，那个学生驱出出境，看看人们的反应。”

　　说完话的戴高乐感觉到呼吸困难，但表面上仍然比较冷静地说道，“我刚刚回国有些身体不适，你们先下去吧，有事情的话让蓬皮杜来这里告诉我。”

　　“罢工持续的时间越长，法国本身的能力就越得到削弱，所以不论这次的策划是成功还是失败，其实都没有关系。最差的结果我们还可以支持阿尔及利亚独立，让阵亡四万多名法军的血白流。”脑袋上面敷着白毛巾的谢洛夫有气无力地说道，“只要军队调不动，戴高乐就无法翻盘，还有一个原因就是小心资产阶级的团结性。也就是戴高乐的支持者们，当他们团结在一起的时候，其实爆发的力量也很强，这股力量法国内部不弱，但阿尔及利亚几乎没有。所以防止对方翻盘的因素有两个，驻外法军，和在戴高乐执政中受益的那群人。”

　　“还有，戴高乐现在肯定病倒了，把这个消息散布到巴黎，这几天是戴高乐的虚弱期，比他出来和市民见面，这个快八十岁的老头子绝对扛不住，他只要露出一点萎靡不振的样子，就让第五司局散布消息，把他赶下台。”咳嗽了两声，谢洛夫便不再说话，从他在克格勃总院出来，这几年来还是头一次病倒，此时需要躺着，什么都不做。

　　叶连娜刷刷的用笔记下来，随后把他的话用电报发往卢比杨卡，她也能熟练的使用电报，也有克格勃的密码本，和瓦莉娅一样，这个女人也专门学过克格勃的一些东西。

　　一个小时之后，莫斯科的克里姆林宫当中，苏斯洛夫听完了报告问道，“谢洛夫为什么不回来？戴高乐已经回国了，他为什么不回到莫斯科呢？”

　　“主席病倒了，正在南方集群的驻地养病。现在根本下不了床。”萨哈托夫斯基声音不大的回答道，“这几年我还是头一次见到他病倒。”

　　萨哈托夫斯基没有提及谢洛夫是如何病倒的，因为他根本不知道，克格勃的很多部门甚至他这个第一副主席也不知道到底是干什么的，从名字上根本就是一个个正常的部门。这种下药给领导人的手段十分犯忌讳，谢洛夫根本不会透漏给别人，因为这根本就是在给自己添堵，既然他可以给法国总统下药达成自己的目的，那为什么不能对克里姆林宫下手呢。克里姆林宫卫戍部队还归克格勃指挥呢，条件比在罗马尼亚都好。

　　第二天一则消息开始在巴黎的民众当中传播，那就是戴高乐因为抗议的事情，在情绪激动之下身体出现问题病倒了，这并不是谣言，戴高乐此时确实是已经病倒了。在他修养的时候，很多人都束手无策，不知道这条消息是如何流传出去的。

　　此时躺了一天的谢洛夫从房间里面出来，深深的吸了一口带着咸味的黑海海风，神色轻松地说道，“叶连娜，这里的环境还不错是不是，这些南方集群的指挥官真的挺会享受生活。”

　　南方集群指挥官的住的房子，还有使用的设施明显超过了国内，而国内的地方军区则明显的超过了莫斯科，谢洛夫敢断定只要自己想要清查这方面的问题，第三总局那肯定是一查一个准，山高皇帝远这句话在苏联也是存在的，尤其是苏联的驻外部队，没有克格勃盯着，利用职权让士兵建造优质的生活环境，只能算是小事。

　　“身体刚好就跑出来吹风了？让你吃药你也不吃。”叶连娜一双手从后背越过男人的手臂，轻松的把脑袋搭在谢洛夫的背后闻着男人的味道，低声道，“真想这么一直抱着你……”

　　金碧辉煌的爱丽舍宫内，任何人到了这里都会感叹，在奢侈品这方面，法国人在欧洲一直多是引领潮流的，这座历史已经有两百多年历史的宫殿由大理石制作而成，内部处处金碧辉煌。每间客厅的面壁都有镀金细木装饰，墙上悬挂著名油画和精致挂毯，四周陈设着镀金雕刻家具和珍奇艺术品，以及金光闪闪的座钟和大吊灯。

　　但此时总统府内部的气氛比较凝重，戴高乐总统确实病倒了，很多部长都在等待着结果，心中希望不要是什么大毛病，因为在这个时候，一旦拥有巨大威望的戴高乐将军无法履行职责，他们找不到任何一个人来代替他，顶住外面人声鼎沸的抗议浪潮。

　　就在这时候，总统卧室的大门开了，让所有人心中一凛，拿着包囊的医生出来说道，“对于年轻人来讲，这些只是小毛病，但考虑到总统已经七十八岁了，我认为恢复的时间会长一些，一个星期的静养足够让他身体恢复健康。”

　　“可是最近的局势，哎！”一个部长忧心忡忡的说了半截话，没有继续下去。其他几个人脸上也充满了凝重之色，他们觉得事态已经超出了自己的控制范围。

　　就在这个时候，有些虚弱的戴高乐推门而出道，“我要发表电视讲话，让人们知道我本人的健康没有问题，解决这次的政治危机。”

　　可是有线电视台的台长却露出苦笑道，“上午的时候，各大电视台已经罢工了，绝大部分的工作人员，已经加入到了抗议者的行列当中。”

　　这个消息让戴高乐心里一沉，本来就比较虚弱的身体几乎栽倒，咬着牙道，“就算是罢工了，也不可能全部都罢工，把剩下的人集中起来，我必须发表电视讲话。”

　　他宣布要进行关于公民参与的公投，如果公投失败，他本人就下台。然而这次讲话不仅没能打击让抗议方的士气，反倒让戴高乐本人进一步成为各种讽刺作品的主角。一张黑白背景的宣传画中，用黑色涂成了一个阴影，很明显是戴高乐带着军帽的影子，上面写道捣乱者是他……

　　当天晚上，巴黎街头再次出现了街垒，抗议的人群和法国警察出现了激烈的冲突。汽车被焚烧，人们向赶来驱出他们的警察投掷石块。但马上戴高乐准备和抗议者对话的消息，瞬间击溃了这些警察的心理防线，警察工会也开始对当局表示不满：他们先是被用来镇压抗议者骚乱，然后又得知当局要与抗议者对话，下一步是不是为了照顾抗议者的情绪，直接把他们这些警察给卖了？

　　仅剩的还忠于当局的共和国保安队对付抗议学生还算足够，可面对数量庞大的罢工群体，当局则绝不敢冒险强力镇压。

　　“根据我们的估计，这场抗议已经席卷整个法国，遍及九十多个省，和所有海外省。法国本土参加抗议的人群足有一千万，阿尔及利亚工人党已经表示他们得到了整个阿尔及利亚的支持，同志们，不知道这种程度的力量，可以采取我们的行动了么？第二书记你说呢，这可是你当初答应的。”刚刚回到莫斯科的谢洛夫，在克里姆林宫寻求着支持。

　　“似乎是时候了，你们想做什么就做什么吧，我要看结果。”勃列日涅夫微微点头，自己当初决定要看法国的政治力量，似乎现在确实看到了，戴高乐的政治生命看来到头了。


第604章 同意选举

　　“自由之花需要鲜血浇灌，交给我了，有安排，放心。”谢洛夫微微欠身笑道，“这种人民自发的抗议，往往有巨大的民意基础，甚至比我们自己动手操控舆论还要好。当然我们还要西方集群给北约施加一点压力，如果北约军队进入法国维持持续呢。”

　　“西方集群会做好份内的工作，保证北约驻军不敢轻举妄动。”国防部长格列奇科元帅表示这方面不用担心，驻德国的西方集群会给北约驻军施加压力。

　　“其实我希望美军镇压掉这个抗议，这样我们以后面对的对手，就等同于一个军政府了。这种对手是我们苏联最喜欢面对的。”谢洛夫说了一句，便闭口不言。

　　如果美军动手，苏联可能仅仅会失去一个法国，但得到的却是世界范围内的舆论优势，以后不管美国的媒体在说什么，根本就不会有任何人在相信。

　　此时的法国，戴高乐似乎已经到了墙倒众人推的地步。绝大多数知名学者、教授站在了抗议者一边，如利奥塔、福柯、雅克·拉康、勒佛菲尔、布朗肖、西蒙·波娃以及西班牙社会学家卡斯特尔等，米歇尔·比托尔为首的一群作家以占领作协办公室表示了对学生的响应，年逾七旬的著名诗人阿拉贡甚至在“红毛邦迪”陪同下前往孔特广场当众演讲。素以介入政治的态度闻名的哲学家萨特更是积极参与，不但多次发起倡议、参加访谈，更以平等的姿态热情鼓励、赞扬学生，希望他们通过自己的行动，创造一个与父辈不一样的将来。

　　更有号召力的托派。早在运动伊始，第四国际领导人曼德尔就敏锐地意识到一场风暴的即将到来，并连夜从布鲁塞尔驱车赶往巴黎，赶在街垒之夜前夕召开了托派学生组织会议，并旋即扩大为全体学生的大会，曼德尔在会上所作《从反对资本主义大学到反对资本主义社会》的演说，被公认为将五月风暴的重心由校内扩展到整个社会的冲锋号。

　　会后，曼德尔冲上街垒第一线，直面警察的警棍和催泪瓦斯。为阻挡警方的进攻，他指挥学生们点燃汽车作为路障。望着街上熊熊的火光，他不禁豪情万丈地高呼“多美啊，这就是革命”，全然不顾自己的汽车就在这些被点燃的车中。

　　托派的第四国际显然不是苏联要选择的目标，从莫斯科派往巴黎的特使已经接触到了法国共产党的高层，莫斯科的特使讲话很直白，“同志们，你们认为，如果戴高乐把这件事定义为某个外国势力挑起的阴谋，最符合的国家是不是我们苏联，如果有内应的话，这个黑锅是不是完美的符合法国共产党的定位呢？”

　　“可我们没有这么做，当然我们也很希望社会主义在法国取得领导权，这样我们就能建立我们心中的理想的社会了，难道戴高乐真的准备污蔑我们？”法国共产党总书记瓦尔德克·罗歇对着来人反问道，“他根本就没有证据。”

　　“根本不需要证据，二战之后他们又不是没有这么做过，对了，这是我们总政委同志下的定论，不论是你们如何自我辩解，戴高乐都会把矛头指向你们。在共同目标的驱使下，我们甚至忽略了托洛茨基派在这次抗议中的表现，要知道我们最讨厌这群不断革命的家伙。”特使叹了一口气说道，“如果一个党派的力量不够，那就成立一个联盟，我们当然希望社会主义在法国的建立，如果法国同志无法独立完成这个任务，那暂时的联合，莫斯科也乐观其成，首先要逼迫戴高乐下台，这是最终目的。”

　　经过评估之后，谢洛夫已经发现，法国的政治力量和十几年前的意大利是不同的，法国共产党当然是一个重要的党派，因为意大利共产党取得胜利，所以法国共产党此时还是法国的第一大社会主义党派，力量远远比社会党要强得多。不是真正历史上已经逐渐被社会党超过，但想要独立取得选举的胜利，基本上一点都不可能。

　　那就只能退而求其次，联合！和社会党联合，和托洛茨基派联合。和任何同社会主义沾边的党派联合，从五月风暴开始，苏联真理报只评价过一次运动的根源问题，除此之外没有在对法国的政局出现任何评论。

　　这和中国、越南、东欧国家是完全不一样的，苏联对这件事似乎没有多大的关心。但现在，这种情况结束了，作为世界上的第一个社会主义国家，苏联的存在就是一种强大的标杆，只要苏联存在哪怕什么都不做，也可以发挥影响力。

　　当然这种影响仍然要从侧面着手，从第五司局不断反馈回来的情报里面，谢洛夫发现了一个言论，或者是一种思潮，而且这种思潮还为数不少的法国人接受。那就是赫鲁晓夫的退休问题，这个问题才是苏联什么都没有做的情况下，仍然有不少法国人为苏联说话的理由。

　　在他们看来，苏联共产党的第一书记赫鲁晓夫都准备退休，把国家教到更加年轻的领导人手里，那比赫鲁晓夫年龄更大的戴高乐，为什么不能自己下台，让国家出现新的领导人呢。

　　“原来是这样，怪不得。”苏联的中央委员全体会议在八月份举行，也就是两个多月之后，到时候赫鲁晓夫会在做完最后一份报告之后，正式宣布退休。至少到目前为止赫鲁晓夫没有改变注意，认为自己已经七十五岁的情况下，应该回家享受生活了。这件事不但苏联的所有中央委员都知道，很多国家的共产党领导人也同样知道。

　　问题是，戴高乐今年七十八岁，他比赫鲁晓夫还要大个三四岁。如果赫鲁晓夫的年龄要退休的话，那到了今年已经执政了十年的戴高乐，是不是也应该退休呢。

　　意外收获啊，谢洛夫没有想到这点，其实赫鲁晓夫的退休问题，早在五月风暴开始的时候，就已经在巴黎流传，但苏联和历史上一样什么都没做，所以他还认为除了法国共产党，苏联没有别的力量支持，却忘记了今年苏联会完成领导人交替。直到今天第一总局第五司局把巴黎的情况反馈回来，他才注意到了这种言论。

　　把戈留诺夫和梅夏采夫找过来，说明了这个情况，三个人去了苏斯洛夫的办公室。这件事需要苏斯洛夫的许可才行，那就是提前把八月份中央委员全体会议的外国邀请党派邀请，提前发出去。

　　“你们的目的是法国的局势！”苏斯洛夫微微的皱眉，然后笑道，“你们心中害怕第一书记会心中有芥蒂？好吧，这件事我同意，你们现在就可以对外国的共产党提出邀请了。”

　　两天后，法国共产党总书记瓦尔德克·罗歇宣布，将在八月份前往莫斯科参加苏联共产党中央委员全体会议，并且已经接到了的苏联共产党邀请。同时表示这次前往莫斯科的意义，高度评价了赫鲁晓夫同志领导下的苏联取得的长足进步，“现在的苏联已经是世界上不可或缺的决定性力量，没有任何问题能绕过苏联。赫鲁晓夫同志的身体很好，但是他为了苏联年轻人而让位，表明他本人没有权力欲望，是一个真正的共产主义者……”

　　如果说早先这种言论，还只是在一部分人口中流传，在这次左翼的狂欢中，瓦尔德克·罗歇恰到好处的声明，则迅速传遍了近千万参加抗议的法国人民耳朵里。一个小时之后，法国阿尔及利亚工人党表示也表示，收到了莫斯科方面的邀请。

　　借由着赫鲁晓夫的退休，人们对戴高乐执政十年的不满得到了宣泄，“看看人家苏联人的第一书记，人家比你的岁数还小三四岁，却退休把国家交到年轻人的手里。我们法国却仍然要忍受一个老头子，对我们的生活做出规划，教导我们应该这样，应该那样。”

　　五月风暴达到最高峰，这一天仅有不到五千万人口的法国全国有一千一百万工人罢工，三百多个工厂被工人占领，三十多所大学被学生占领。

　　从戴高乐回国已经有了一个星期，事情似乎已经到了不可收拾的地步，人们都在谈论戴高乐什么时候下台，似乎戴高乐的下台已经成了定局。在得知法国驻德国司令正在东柏林处理冲突之后，戴高乐决定等待他回来，同时宣布自己不会辞职，但可以举行大选。

　　随后戴高乐把希望寄托在资产阶级的团结上面，这些人没有让戴高乐失望，几十万人出现在巴黎街头，表达自己拥护戴高乐。

　　“总政委的预测一点错误都没有，资产阶级确实更容易团结，尤其是在面对威胁的时候。”一个带着鸭嘴帽，看着不远处戴高乐支持者和抗议戴高乐游行队伍的冲突，嘴角漏出一丝讥讽笑容，放在口袋中的手狠狠按了下去，一声巨大的爆炸声让密集的人流瞬间被清空，附近戴高乐的支持者和反对者一律平等，在巨大的炸弹下被炸的血肉模糊。

　　这是抗议浪潮当中首次出现大规模的伤亡，巨大的动静让附近的街区都能清楚的看到，瞬间，冲突爆发了，戴高乐的支持者和反对者互相攻击，因为一颗炸弹双方的冲突变成了血腥的对抗。当警察赶到现场的时候，被眼前的景象惊呆了，通过统计之后发现了将近三百人的遗体。倒在地上的人遍布整个街区。

　　“法国的社会已经撕裂了，如果戴高乐的拥护者要死保他，不不不，这种情况不会发生，除非戴高乐临时把阿尔及利亚的投票权取消。不然这次的议会选举，他的支持者赢不了。”最坏的结果，左翼还有一千二百万阿尔及利亚人支持。


第605章 法国人不革命

　　“要赶在法国人的前面把这次爆炸定性，抗议已经持续了一个月的时间，为什么这一个月的时间里面，抗议大体上是和平的，这次又为什么出现了血腥的冲突。”谢洛夫笑着看着自己的两个朋友道，“这里面有什么不一样的地方？”

　　梅夏采夫的眼睛一亮，顺着这个话题深入下去道，“不一样的地方就是，这次的抗议是戴高乐支持者首次出现，而且和原来的抗议者出现了冲突。”

　　“没错，以前抗议之所以和平，那是因为我们的革命者觉悟足够高，这次之所以出现惨案，那自然是资本主义余孽的疯狂反扑，不然什么事情都不会发生，如果不相信，前面一个月的抗议就是事实。”戈留诺夫打了一个响指，已经知道要怎么办了。

　　三人的谈话完全是以立场说话，不管是颠倒黑白还是怎么样。反正这个屎盆子戴高乐政府和他们的支持者都必须接着，还要用脸接着。在这种情况下，不管支持戴高乐的人如何辩护，反对者都不会相信。这颗炸弹最大的作用是，争取中间不持立场的人。

　　“还有就是根据我的调查，这些不同主张，不同意见的抗议者，都自称自己是最纯洁的革命者，既然这样，我们可以通过反方向给法国的舆论致命一击！”谢洛夫说话的时候，把克格勃自己的调查，还有英国、美国的调查报告给自己的两个朋友。至于英美的调查为什么会落在他的手中，很简单，这种调查非常常规不是机密，拿钱买就行了。

　　梅夏采夫和戈留诺夫对视一眼，交换了一个眼色，然后伸手做了一个请的手势道，“那我们就看看，我们的总政委有什么意见。怎么反方向办法……”

　　“法国这场遍及全国的抗议者人数众多，但主张完全不一致，托派、无政府主义者，环保主义者，还有各种各样思潮，抗议者举着各种各样的画像，完全不顾这些理念是冲突的，这当中除了法国共产党，几乎没有我们的支持者。但他们都自称为最最纯洁的革命者。而且戴高乐正在商谈结束罢工的问题，这两个问题不能结合起来么？”谢洛夫给自己的两位朋友一人倒了一杯红酒，摇晃着酒杯道，“这样做的好处，无非是阻止罢工结束，要知道那些自称是最最纯洁的革命者，而作为社会主义国家领袖的苏联把他们定义成不够革命，这会发生什么事情。”

　　“他们会用更加激烈的手段来证明，自己就是最纯洁的革命者，苏联所说的是污蔑。这样停止罢工的主张就会遭到抵抗。”戈留诺夫忽然把杯中酒一饮而尽喝道，“明白了，利用这种逆反心理来达成我们的目的，把罢工时间延长，同时给法国造成损失。”

　　“那还等什么，我们回去吧，还要写社论呢！”梅夏采夫哈哈一笑，拉着戈留诺夫的手离开了卢比杨卡，他们要回去自己的主场。广播电台总部大楼和塔斯社的总部。

　　在两人之前，早已经被仇恨加深的谢洛夫再次发表言论同情法国警察，“作为资深的安全干部，我不得不说法国警察在维持国家秩序上的努力，但安全领域的工作是要十分小心的，在一定的条件下，警棍当然可以解决问题。但如果一个炸弹都发现不了，那要你们有什么用？难道你们只能对付什么都没有的人民么？”

　　随后由塔斯社社长戈留诺夫所撰写，由广播电视委员会主席梅夏采夫，通过苏联之声进行广播的两篇社论，传遍了整个西欧，自然也包括表面上被革命者所占领的法国。

　　第一篇主要评价了法国这次的爆炸事件，把这次的爆炸归结于资产阶级的疯狂反扑，“我们可以看到，法国的运动已经持续了一个月的时间，从月初开始，抗议活动就一直在持续，整个过程中不能完全说没有人丧生，但对于庞大的抗议者而言，总体上仍然可以说是和平的，而资产阶级的游行开始之后，第一时间就出现了如此令人震惊的惨案，这是不得不令人反思的事情。同时我们也不得不佩服资产阶级的团结性，在平等这个威胁面前，资产阶级往往能表现出来空前的强大。”

　　紧接着第二篇报道出现，“从运动刚刚开始，就和苏联没有一点关系。难道美国的反抗浪潮也是苏联策划的么？去年联邦德国的抗议也是苏联的影响。但既然有言论想要把抗议和苏联扯上关系，那我们就在此给予一定的回应，我们认为这次的抗议者，并非是革命者，而是一群小资产阶层的人犯了所谓的理想狂热病，他们根本就在是一群不知道在干什么的人，这样的所谓革命者，也最好不要和苏联扯上什么关系。”

　　在法国都已经瘫痪的情况下，这两篇苏联的社论，很快就传到了法国人的耳朵中。几乎瞬间整个法国的抗议人群就炸窝了，他们几乎瞬间就接受了第一篇言论，同时对第二篇言论嗤之以鼻，对法国人尤其是在革命中的法国人，说你们没有革命精神，是一件非常不理智的事情，但苏联通过塔斯社和广播电台就这么做了。

　　从伏尔泰尖刻地抨击天主教会的黑暗统治，提倡自然权利学说，在他看来人人生而平等；到卢梭则阐述了社会契约论，任何破坏人们自由民主权力的政府人民都可以将其推翻。

　　可以说，是伏尔泰和卢梭的思想，引领着法国人民走上了革命的道路，同样，也正是他们的精神使得法国人民在革命这条曲折的道路上顽强抗争。法国人民给予他们无人能及的赞誉是毫不为过的。伏尔泰昂首目视虚空的雕像，非常形象的体现了他对天主教会的无视和批判。卢梭的雕像则伸出一只擎着火炬的手，象征着卢梭的思想点燃了革命的燎原之火。伏尔泰和卢梭如两盏明灯，让当时正处于黑暗统治的人们看到了希望。

　　几乎每一代法国人都能赶上一场革命，1789年是法国大革命，拿破仑战争之后是1830年革命和1848年革命，第二帝国又赶上了1871年的巴黎公社革命。第二次世界大战之后，伟大的法兰西人民摒弃了第三共和国，法国人在十年前又摒弃了第四共和国，建立了第五共和国。

　　反驳的言论纷纷而来，被苏联说成不够革命的革命者们，纷纷举例证明着自己的革命性，从法国大革命到巴黎公社的建立，以及他们目前进行的革命。

　　“我们就罢工到选举开始，看看最终到底是什么结果。”这是抗议者们发表的言论，在苏联说他们这些人不够革命之后，他们准备把革命进行到底了。让苏联这个所谓的社会主义阵营的领袖知道，巴黎公社的发源地到底够不够革命。

　　事实上几天前蓬皮杜代表戴高乐签署的劳资协议，还没有实行就已经流产了。格勒奈尔协议。协议的主要条款包括：最低工资上涨35%、平均工资提高10%、加强工会权力等等。格勒奈尔协议承诺的劳方待遇提高的确是前所未有的，二战之前的马提尼翁协议相提并论。工会希望能通过这一协议动员工人复工，这样就可以宣布这场运动的胜利结束，工会的地位得以证明。

　　然而工人们得知协议达成后并无欣喜。他们从学生的抗争中获得了勇气：警察没能把学生怎么样，更不敢对工人动武，学生能勇敢地组织起来表达自己的声音，他们也需要自行组织抗争，而不再一直被工会代表。

　　因为一颗炸弹，和苏联说法国人不够革命的社论，让本来就在革命热情的法国人瞬间冲昏了头脑，所有人都奔走相告，要持续罢工，直到大选开始。法国共产党、法国社会党、国际托派在法国的机构，甚至阿尔及利亚社会主义工人党都纷纷表示支持人民的呼声。

　　这些党派全体拒绝戴高乐让他们去说服抗议者复工，就在六月一日，苏联驻民主德国的西方集群表示，将联合东德人民军进行一场演习，一旦某些国家出现军队镇压抗议者的行为，应该立刻进攻进行人类解放事业。

　　“随便找个机会，杀几个参加完抗议的阿尔及利亚工人，你们说这种情况下，阿尔及利亚人会怀疑谁呢？”叼着烟的谢洛夫把最近的情报放下，看着面前的萨哈托夫斯基。

　　“当然是戴高乐的支持者，那些右翼政府的支持者，向来是看不起阿尔及利亚人的。”萨哈托夫斯基微微一笑，离开了主席办公室。

　　阿尔及利亚这么大一块地方，这么多的人口，可不是法国一个五十多万平方公里的国家这么容易吞下去的，现在明显是法国人吞不下去又吐不出来。谢洛夫很期待这次的选举结果。罢工有持续了一个多星期之后，选举正式开始了。


第606章 不完全胜利

　　“说实话，努力了这么长的时间，对最终的结果还是有些不敢估计。”谢洛夫不在卢比杨卡，这里是中央联络部部长、中央书记安德罗波夫的办公室。

　　联络法国共产党，克格勃并没有这方面的权利，当然有些事其实可以做到。不过一般情况下还是安德罗波夫来做这件事。和法国共产党的联络，就是安德罗波夫在做。

　　“从舆论上面来讲，左翼是必然要胜利的，你还有什么疑虑？”安德罗波夫有些疑惑，自己面前这位国家安全总政委，可是很少出现这种表情的。

　　“这是概率的问题，简单来说，资本阶级的团结性上。你也知道法国一个多星期之前，戴高乐支持者的游行！”看到对方默然不语的点点头，谢洛夫接着说道，“那次游行就是典型的资产阶级团结，相反抗议者的规模很大，但是仍然有不到位的地方。”

　　“嗯？”安德罗波夫的眉头微微一皱，有些不解地说道，“要知道大部分的人民都是抗议者，你说的情况怎么可能发生？戴高乐敢黑箱操作么？可是这不现实吧？”

　　“我们又回到了刚刚开始的问题，概率，如果戴高乐的支持者被最大程度上的动员起来，而抗议者则因为革命的理想很多人不参加投票，那么左翼的力量还能肯定胜利么？”谢洛夫虽然是提出来一个疑问，但却是用肯定的语气说出来。

　　他后世看过当时的资料，支持戴高乐的人在法国本土才百分之四十多一点，更不要提这个时空中还有明显受到苏联影响的阿尔及利亚人存在，理论上戴高乐就算是硬顶着压力不下台，国会的大部分席位也肯定被共产党、社会党以及其他左翼的政党所占据。但实际上那次的选举戴高乐就利用了百分之四十多一点的支持者，取得了国会七成多的席位。打出了超神的发挥，成功的把这次抗议的浪潮给压制了下去。

　　安德罗波夫本来只认为谢洛夫的担心是杞人忧天，但到了最后淡然的笑容则消失不见，取而代之的是一脸的严肃，从数学概率上来讲，这种可能是存在的。至于资产阶层的团结性，一个多星期之前的戴高乐支持者游行，已经证实了。

　　“不错，这种可能性是存在的，不过既然我们已经提前洞察了这种可能性，就都有补救的机会。不要看今天投票已经开始了，我们还有时间。”安德罗波夫首先对谢洛夫表示了感谢，然后开始仔细考虑这件事。

　　谢洛夫点点头告辞，在这方面他没有一点可以擦嘴的地方，安德罗波夫连南也门这种地方都能啃下来一块，难度低的多的法国，就应该会有办法。

　　到底最后的选举会出现什么结果，就要看安德罗波夫的沟通了。如果抗议者的投票率不够，仍然执着于街头运动当中，那阴沟里翻船的几率就会一直存在。

　　“希望安德罗波夫这么多年负责国际共产主义运动工作，有着充足的能力。”谢洛夫相信只要投票率足够，这次抗议浪潮必然是以法国左翼力量胜利而结束的。

　　在随后的时间里，法国共产党、社会党等党派，开始派出工作小组发动抗议的人群，使用选举权来达成自己的目的，内战是不可能被考虑的，法国周围遍布北约的军事基地，如果开始内战，最终吃亏的是法国这个国家，还有法兰西这个民族。

　　“执着于抗议，只会把事情越弄越糟，如果我们只会抗议，而不提出解决办法。如何能改变我们的国家？你们仍然在这里，而对方去投票支持现在的政府，那抗议就是没有意义的，用你们手中的选举权，来做出选择，这才是我们应该做的。”法国共产党的一名党员，拿着喇叭对着周围云集的群众高声呼喊。

　　这种情况出现在法国本土的所有地方，还包括了阿尔及利亚，各党派都在竭力的动员着自己的支持者，为了在大选中取得胜利，让自己的支持者前往投票地点来做出选择。

　　美国、苏联、联邦德国、以及世界上的很多国家，都在关注着这次的选举结果。首先法国共产党总书记瓦尔德克·罗歇宣布，和社会党、社会激进党、阿尔及利亚社会主义工人党进行联盟，共同选举。对垒支持戴高乐的保卫共和联盟。

　　保卫共和联盟前身是戴高乐创立的法兰西人民联盟，对内主张维护第五共和国体制，反对国家过多干预经济，对外主张维护法的民族独立和在国际事务中的大国地位，强调维护法的核力量，法应在推进欧洲联盟建设中发挥主导作用，也是现在的法国执政党。

　　各国报纸纷纷对这次的法国大选采取了预估，联邦德国的报纸认为，戴高乐仍然可以继续执政，并且成功的化解掉这次的危机，因为一旦人们参与投票，就证明了最危险的时候已经结束。英国的报纸也采取同样的看法，认为戴高乐虽然讨厌，但仍然能控制住局势。

　　“他们在给戴高乐打气，说出来的话已经信么？现在可不是十几年前了，英国工党都上台了！”同样一直关注着这次法国选举的谢洛夫和安德罗波夫说道，要知道意大利共产党选举的时候，那个时候二战结束才刚刚不到十年，而且意大利共产党是独立选举。选举成功之后，美国驻意大利的基地几乎要撕破脸进行军事干涉了。

　　而现在时间已经过了十几年，连英国工党都上台了，这些国家的左转是迟早的事情。而且这次联盟不是法国共产党独立选举，而是和社会党等党派进行联盟。一旦美国进行干涉，他打的可不仅仅是和苏联主张差不多的法国共产党，而是对整个西欧的学运力量进行干涉，要知道法国社会党，可是第二国际的成员。第二国际当中很多成员，都是欧洲国家的主要党派，美军一旦干涉，失望的可不仅是共产党人。

　　“本来是乐观的估计，你怎么有些高兴不起来？”乌斯季诺夫对谢洛夫的表现有些不解。

　　“因为我知道第二国际那些人不是好鸟，这些叛徒说说漂亮话是可以的，但也只有这么大的能力！”谢洛夫可是知道，后世的欧洲之所以为了政治正确连脑子都不要，和这些第二国际的社会党有很大的关系。相反曾经是社会主义阵营的东欧国家，可能是因为时间短还没有被传染，不会像西欧这么脑残。

　　话虽然这么说，但安德罗波夫、乌斯季诺夫和谢洛夫都明白，暂时也没有更好的办法。他们钦佩戴高乐维护法国的举动，但这个人毕竟是美国那边的盟友，独立自主也是苏联的敌人，只不过没有其他国家跟美国这么紧而已。

　　除非法国人自己公布，否则凭借克格勃的第一总局，是调查不出来什么的。毕竟投票站的人不是克格勃的线人，直到选举结束，每一天对于谢洛夫他们来讲，都非常煎熬。法国左翼政党上台已经到了八十年代，还是社会党上台。而现在的法国最大的左翼政党是共产党，由共产党领导的左翼联盟，完全有资格让苏联报以期待。

　　但也不是一点消息都没有，对于阿尔及利亚的选举，谢洛夫是认为最没有悬念的，阿尔及利亚社会主义工人党，至少也能得到百分之七八十的选票。

　　这个结果不单是苏联在等待、美国在等待，实际上所有参加了抗议的法国人，更是翘首待盼，毕竟对于他们来讲，抗议的最终结果完全要从选举中体现出来。

　　赫鲁晓夫在选举结束之前的一天，首次对法国的局势发表了评论，“戴高乐将军为法国的独立自主，以及缓和政策做出了卓越的贡献，不管这次选举的结果如何。苏联都珍视戴高乐将军这一个朋友，并且愿意未来和戴高乐政府继续合作。”

　　赫鲁晓夫的这个讲话，是看到了克格勃的评估做出决定的，谢洛夫说出了一种可能，根据戴高乐自己构建的第五共和国政治，哪怕就是选举输了，他也完全可以不下台，继续在总统的位置上，利用剩下的任期和国民议会进行博弈。法国是西欧国家少有的强势政府，戴高乐本人也有资格这么做。

　　六月中旬，法国国会的大选公布，包括法国共产党、法国社会党、阿尔及利亚社会主义工人党在内的联盟取得了胜利，赢得了百分之六十二的人民支持，占据了国会席位的百分之五十八，之所以国会席位少了一些，是因为法国除了阿尔及利亚的海外省，都支持保卫共和联盟，保卫共和联盟仍然是第一大党，但面对的是一水的左翼力量政党，在国会已经落在下风。戴高乐随后承认了左翼联盟的胜利。

　　法国共产党总书记瓦尔德克·罗歇随后宣布，执行早先签订的劳资协议，并且着手组织恢复生产，在未来的日子里，将会建立一个更加公平，更加平等的法国。

　　“这是一个不完全的胜利，戴高乐建立的这套体制，保护了他。”谢洛夫叹了一口气说道，安德罗波夫摇摇头道，“不完全胜利，总比没有胜利要好。法国的政治结构已经出现了变化，再者，戴高乐都快八十岁了，还能活几年呢？”

　　“说的有道理！”谢洛夫深吸了一口气，差点忘了戴高乐按照历史已经坚持不了多久了。


第607章 米高扬的建议

　　“不论是戴高乐的拥护者，还是左翼力量，其实这次都算不上赢家。”谢洛夫边走边对安德罗波夫说道，“其实对于资本家来讲，左和右都不是最有利的选择。左翼力量总是主张利用国家的力量来平衡底层和上流社会的差距，这自然是不受欢迎。但右翼力量往往保守的太过分，片面的保护让这些金融资本很难有发挥的空间，在这个年代甚至搞实业的资本家，都是那些金融资本家的敌人。”

　　“所以你认为这是第二国际那些人越来越早西欧受欢迎的原因？”安德罗波夫想了一下道，“可第二国际的人是恩格斯的信徒，名义上其实也是不欢迎资本家太过于膨胀的。”

　　“这就要说道第二个问题，社会党国际那些软骨病患者，如果真有牺牲的精神，一战就不会爆发的这么惨烈，那群叛徒一点牺牲精神都没有，对于资产阶级来讲，属于可以控制的对象，而共产主义政党不同，因为苏联以及社会主义阵营的存在，他们只会对任何社会主义运动赶尽杀绝，”谢洛夫低着头很无奈的总结道，“很麻烦，社会党分流了社会主义的力量，十几年前意大利共产党可以独立和意大利天主教民主党对抗，但现在同样的法国共产党，根本不是戴高乐党派的对手，不得不组建左翼联盟。十几年的时间，这其中的变化太大了，西欧国家现在也只有意大利共产党可以和反对党二分天下了。”

　　“如何扭转这个局势呢？”安德罗波夫也心情很繁重，自家人知道自家事。他是苏联的中央联络部部长，没人比他更加明白苏联在扶持世界社会主义力量上费的力量。哪怕赫鲁晓夫并不愿意和美国起正面冲突，也没有砍中央联络部的经费。

　　很多国家的共产党其实处在离开苏联经费支持，就会受到重创的处境。安德罗波夫当然是知道这种情况的，但他也没有什么好办法来解决。

　　“总是给他们经费肯定是不行的，当然这不包括美国和加拿大两国，归根究底，我们还是要发展自己的国家，一定要在实力上压倒美国，只有这种印象被世界人民普遍接受，才能稳固住社会主义运动的发展！”谢洛夫也一副很难办的表情道，“其实考虑到我国民众收入的平均化，我完全可以说只要我们的真实国力有美国人的七成，我对世界的争夺上，国家就可以和美国形成势均力敌的场面，如果我们的国力有八成甚至和美国国力相等，这场争夺就必然是我们压着美国人，让他们毫无反击的机会。”

　　谢洛夫这种说法其实还算比较慎重，一点都没有扩大苏联的国力，在勃列日涅夫时期苏联的实力达到了美国的七成，在战略进攻的时候几乎是压着美国打，不过苏联的潜力还不够，一旦美国开始杀贫济富的透支潜力开始反攻，苏联就顶不住了。把美国的巨富阶层换算成美国人的三成财富，谢洛夫已经很看得起资本家的良心了。

　　法国大选尘埃落定之后，一时之间在欧洲国家以及苏联和美国双方，出现了一阵难言的沉默，和广大的第三世界国家给予报道不同。几乎涉及到的欧洲国家和美苏双方，不知道如何对选举结果进行评估，对于两个阵营来讲，这都是比较无法用一两句话总结的事情。

　　苏联无法宣布这是人民正义的胜利，因为法国的总统还是戴高乐，戴高乐自己设计出来的这套政治结构，仍然能保证他强势总统的地位。只要戴高乐自己不下台，估计这几年法国还有的扯皮。而且左翼联盟当中还有托洛茨基派，第二国际的社会党。

　　美国政府更是觉得选举之后的法国，有些无法让美国自己制定政策。美国毫无疑问是非常讨厌戴高乐的，这个人给美国找了数不清的麻烦。但他们更加不喜欢法国共产党，以及法国共产党为首的左翼联盟。现在好了，所以让美国人讨厌的要素都齐备了。

　　如果戴高乐被暴力推翻，美国政府说不定会铤而走险进行干涉，虽说这种可能性也很低。但现在集中美国讨厌于一身的法国，一样让美国制定政策上感到无所适从。

　　于是比起很多欧洲之外的国家，那种兴高采烈的样子。美国和苏联，以及涉及的欧洲国家，都以很正式的口吻用叙述语报道了这件事，对法国的大选进行了冷处理。这和刚开始游行抗议的时候，形成了鲜明的对比。

　　不管怎么说，对于一些右翼政党来讲，任何左翼政党都是他们怀疑苏联的理由，这就是冷战的思维，不要说是各国的共产党，就连各国的社会党、工人党、要么是第二国际的成员，要么是托派，也往往被怀疑是苏联的间谍，英国现在的工党首相就被不止一次的怀疑是苏联间谍。

　　在苏联只要还存在的一天，各种左翼的政党在很多人眼中就是苏联的代言人。虽说这些大部分的政党跟苏联一点关系都没有，但问题是没有人相信。更何况苏联还时不时的举起社会主义的大旗进行说教，更让一些国家的政党怀疑自己国家的左翼政党时不时有立场问题。

　　虽然两个阵营都对法国大选进行了冷处理，但实际上在美国、英国和联邦德国的眼中，这仍然是一场失败，只不过戴高乐还是总统，他们这边还没有完全失败。因为有意大利的先例在，所以他们仍然认为有机会在未来消弭掉这次抗议的影响。

　　意大利的价值再次显现出来，先例总是成为事情发生之后的参考标准，既然十几年前意大利的情况更加恶劣，北约都没有出兵干涉，那现在似乎用时间来冲淡影响也不是不可以。何况美国在结束了春季攻势之后，国内反战已经到达了巅峰。现任政府已经声明会逐渐让美军撤出越南战场，美国已经没有舆论来在法国进行军事行动。

　　克里姆林宫围墙中的草坪上，两个老人正在肩并肩的散步，这两个人都是在苏联政坛响当当的任务，第一书记兼部长会议主席的赫鲁晓夫，以及苏联名义上的元首，最高苏维埃主席米高扬，两人正在优先的在苏联的政治中心中散步，表情十分惬意。

　　对于赫鲁晓夫来讲，马上已经年满七十五岁的他，似乎已经没有什么不满意的了。从第一次释放出来退休的信号到现在已经过去了五年的时间，他如果是六十五岁的话，肯定还会再考虑考虑，说不定还会反悔，但现在已经没有这个可能。全世界的领导人都已经知道了他要退休。

　　在现在的苏联中央主席团当中，除了米高扬之外，已经没有赫鲁晓夫的同龄人。除了他们两个人，所有中央主席团的委员都是赫鲁晓夫自己提拔上来的。

　　“在好好看看这里的景色，以后可能不会经常来了。”赫鲁晓夫之所以没有把话说死，是因为勃列日涅夫正在制定赫鲁晓夫的退休待遇问题，谢洛夫当然知道勃列日涅夫只是用提拔赫鲁晓夫的退休待遇来收买人心，表明他自己才是赫鲁晓夫指定的领导者，但赫鲁晓夫本人不知道，而且对此还比较满意。

　　“我已经看到了战胜美国的可能，但不得不说我那时候说必将亲眼看到埋葬美国，有些乐观，我只能说看到了这种趋势，但不一定会看到那一天的到来。”赫鲁晓夫显然对这几年的国际形势非常满意，就像是一首苏联歌曲中唱的那样，从胜利走向胜利。

　　“是啊，我们的年龄太大了，这种长期斗争似乎不一定会看到结果，但趋势是很明显的，可以交给那些年轻人来完成。”米高扬的资格甚至比赫鲁晓夫还要老，四十五年前米高扬就已经是中央委员，说到这里米高扬想了一下问道，“我们两个都退休的话，中央主席团的委员会空出来两个，你看谁比较合适？”

　　米高扬因为岁数比赫鲁晓夫还要大，而且在赫鲁晓夫退休之后，米高扬已经清楚的看到，以自己的年龄如果还在中央主席团的话，迟早会遭到敌视，不如和赫鲁晓夫一样一起退休。

　　米高扬的政治嗅觉是很敏锐的，虽然他从来都称不上是位高权重，但也一直都是苏联领导层重要的一员，能看到一些趋势。

　　“安德罗波夫是一个很不错的同志，至于另外一个嘛。”赫鲁晓夫也陷入到了思考中。

　　“你觉得谢洛夫怎么样，这个人很年轻，而且功劳很多，唯一的问题就是资历。”米高扬提到了自己心中的人选，最重要的原因，就是谢洛夫出生在高加索地区。被巴格拉米杨元帅养大，米高扬认为他对高加索的民族有感情。在这个时候，米高扬也想要为自己的民族某一些福利，希望高加索那边能够得到一些照顾。


第608章 大会召开

　　米高扬这完全是自认为，他不知道在谢洛夫的眼中，所有人都是平等的，谁对苏联造成阻碍，他就镇压谁。不管是俄罗斯还是乌克兰，亦或是阿塞拜疆都是如此。

　　“谢洛夫么？让我想想吧。”赫鲁晓夫停留在原地一会儿，很认真地说道。在赫鲁晓夫决定退休之后，就必须考虑一下自己退休之后的苏联政治结构。他当然不希望苏联再出现一个斯大林，甚至不希望苏联出现一个自己。

　　斯大林给赫鲁晓夫的记忆太深刻，而从梁赞州的事情之后，他又明白其实自己也遇到了斯大林当时遇到的问题，那就是他本人的地位比其他委员要高一截。

　　苏联不在需要一个纵览一切的领导人，所以这也是赫鲁晓夫最终选择了勃列日涅夫的原因之一，集体领导是赫鲁晓夫一直所提倡的，但同时他从来就没有做到过。怎么让勃列日涅夫履行集体领导职责，则是赫鲁晓夫想的问题。

　　目前来看从性格上面，勃列日涅夫是没有问题，从党内外的风评中都很好，待人和善，有长者的风度，但赫鲁晓夫知道现在的一切不能作为以后的评判标准。他做了十几年的领导人很明白这一点，那就是随着时间的流逝，集体领导最终会被总书记的权威所冲淡。

　　所以赫鲁晓夫放任谢列平，同时把经济交给柯西金，让他们在自己的领域当中形成权威，相反则没有给勃列日涅夫这个第二书记过多的特殊照顾。

　　时间不长赫鲁晓夫回到了自己的办公室当中，刚才米高扬的提议，现在正式进入了他的考虑当中，考虑到谢列平和谢洛夫的关系，是不是把克格勃主席放到中央主席团当中做正式委员，这样会不会让谢列平的力量大增，出现政变的风险？

　　赫鲁晓夫把自己分别带入到了勃列日涅夫和柯西金的角色当中，来考虑这个问题。如果处在他们的位置上，会怎么看待谢列平这些共青团出身的年轻干部。

　　“一个巨大的威胁！”这是赫鲁晓夫的第一个念头，也许勃列日涅夫和柯西金对谢列平那群人会充满警惕，但是从权势平衡的上面考虑，这不是一个不能接受的选择。

　　谢列平从来都没有主持过地方党委的工作，柯西金是一个卓越的计划经济学家，勃列日涅夫则是地方干部出身，有很多实际的工作经验。第一书记勃列日涅夫和部长会议主席柯西金，一二把手是可以制衡住谢列平那些人的。似乎这就是一个平衡的三角型……

　　赫鲁晓夫虽然没有多么高超的学识，但三角型最稳定这个基本常识还是知道的。就像是党、军和特的关系。党指挥军队、军队制衡克格勃、而克格勃则对突然事件进行监督。在干掉贝利亚之后，赫鲁晓夫曾经想拆了内务部，当然他最终也确实拆了，可最后他还是要把内务部重建起来，只不过换了一个名字。

　　“有些年轻了一点，不过没什么问题。”赫鲁晓夫慎重的考虑之后，觉得还是应该给自己退休之后的集体领导加上一层保险，防止另外一个自己出现。

　　从中央主席团的席位来讲，谢列平自己虽然位高权重，而且有一批拥护者，但基本上拥护者都距离中央主席团很远，处在中央委员的那个层次。比起勃列日涅夫和基里连科组合，还有柯西金三人组，是显得比较势单力孤。

　　仔细回忆了很多热点事件的发生，谢洛夫确实表现的足够拼命，而且策划了不少行动，对局势演变的有着不错的把握，当然还有各种各样的小花招。要说提拔也是完全可以的，在仔细的思考之后，赫鲁晓夫觉得米高扬这个意见还算不错。

　　克格勃的军事管理总局驻军特别处，当然谢洛夫担任主席之后，特别处已经从军事管理总局独立了，该特别处的人员遍布苏联武装部队。它的人员不仅被派到苏联国防部各个单位，而且也被派到内务部、格鲁乌甚至被派到属克格勃的边防军中。所以，该特别处在保证苏联共产党对武装部队的绝对领导方面，起着非常重要的作用。

　　这个部门的存在，才会让国防部受到制衡，制衡了国防部才能保证克格勃强力机关的地位，没有克格勃这个部门，苏联军队就会失去制衡，失去了制衡的军队会做出什么，谁都无法估计，朱可夫就是前车之鉴，不要看赫鲁晓夫又把他放出来了，到今天赫鲁晓夫仍然认为自己没有做错，朱可夫对红军的影响是负面的。

　　“这个王八蛋，等八月份之后看我不干掉你。不如把监狱解散好了，怎么就没有一个精神病人跳出来杀你全家……”被赫鲁晓夫惦记的总政委，回家的路上不断的低声嘟哝，谢洛夫咒骂的人当然就是索尔仁尼琴，这个俄罗斯的良心。苏维埃的叛徒，唯一值得称道的地方，可能就是这个家伙是一个大斯拉夫主义者。

　　谢洛夫今天从文化部看到了一些审阅的初稿，上面对于逮捕是这么写的，“夜间逮捕，在我国确乎是惯常的做法，因为它有一些重大的优越性。住宅里的所有人听到第一响敲门声就被吓破了胆。逮捕对象是从热被窝里拖出来的，他还完全处在半睡不醒的无能为力的状态中，神智是不清的。在进行夜间逮捕时，行动人员在力量上占有优势：他们是几个武装人员前来对付一个裤子都没有穿好的人；在收拾东西和进行搜查时，想必在门口不会聚集起一群遭难人的可能拥护者。”

　　难道夜间逮捕有毛病么？逮捕嫌疑人的时候当然要选择最安全的办法，所以能选择晚上谁会选择白天？是不是要拿喇叭通知一下你，我们要抓人，然后让你反抗？

　　巨大的开门声，让正在给女儿梳辫子的瓦莉娅十分惊异，回头看见自己的丈夫一脸的死人样，手里面拿着黑色公文包，像是踩了狗屎一样的神色站在这里。

　　“没事，碰到了一点小麻烦。”谢洛夫瞬间变脸，在外面遇到问题回家冲着妻子发火，这是一种很王八蛋的行为，除非他已经气糊涂了，否则不会这么做。

　　走到了妻子的身边，谢洛夫身体前倾瞄了一眼，不住的拍马屁道，“看看我的妻子手多巧，这辫子编的多漂亮，当然也要看谁女儿，我的女儿简直漂亮的不像话，完美的继承了父母的优点！”被瓦莉娅白了一眼之后，又补充道，“主要是母亲的优点……”

　　女儿的发色明显是继承了瓦莉娅的金发，加上瓦莉娅编的乌克兰传统发辫，显得十分好看，这种发辫谢洛夫是不会，弄好至少要半个小时时间。不是随随便便拽三缕头发就能完成的。

　　“真漂亮！”瓦莉娅弄完之后亲了女儿一口，然后让女儿上楼，才坐下问道，“法国的事情不是完了么，怎么今天这么生气？难道你被解职了？”

　　女人，你想象力还真是丰富！一个星期前米高扬和自己谈过一次话，明显是说自己有可能升职，虽然他不知道要升到哪里去。谢洛夫一副肝疼的样子道，“等下个月第一书记退休，我就把索尔仁尼琴那个王八蛋干掉，真是气死我了。”

　　“哦？”瓦莉娅从旁边听了自己丈夫把事情说清楚之后，歪着头想了一下道，“嗯，要是按照你这么说，这个老头子还是杀了好，是不是被关在古拉格出现什么心理疾病了，非要和你们克格勃作对？他这么做对国家是完全没有好处的！”

　　“我怎么知道，这个家伙就不能好好享受一下现在平静的生活，非要找我们的麻烦。那两片药过来，我胃疼……”谢洛夫咬着牙示意道，过了一会看着瓦莉娅拿过来的药片，用一种心好累的口气道，“我的女皇，自己家不用配合我演习了，把胃药拿来！”

　　“哦！”看着女人手忙脚乱的样子，谢洛夫都气乐了，这个毛妹有时候真的让他不知道如何是好。

　　时间临近八月份，苏联中央委员全体会议即将召开，这次会议的意义是十分重大的，因为这是赫鲁晓夫主持的最后一次会议，在会议结束之后赫鲁晓夫就会宣布退休。从七月末开始，整个莫斯科的安全等级又提高了几个台阶。

　　来自几十个国家的上百个共产党、社会党、工人党都接到了莫斯科的邀请，来参加这次的苏联中央委员全体会议，在参加会议的同时，也将见证着赫鲁晓夫的退休。整个莫斯科的大街小巷都成了红色的海洋，苏联为了这次的会议，准备了很长时间。主要街道上都张灯节操，整个首都都被打扫的一尘不染，在八月份这个莫斯科最舒适的季节中，召开了中央委员全体会议。会议还没有开始，各国的记者已经云集莫斯科，这次全体会议还没开始就受到了全世界的关注，丝毫不比五月份的法国抗议浪潮逊色。


第609章 勃列日涅夫时代

　　整个大会在肃穆的气氛中举行，赫鲁晓夫、苏斯洛夫、勃列日涅夫、柯西金、谢列平、马祖洛夫、波利杨斯基、谢列斯特、等中央主席团委员正襟寝坐。他们背后的列宁像和十六面苏联以及十五个加盟共和国的国旗，让整个会场显得十分庄重。

　　在下方则是赶来的苏联中央委员、最高苏维埃代表、先进工作者、社会主义劳动英雄、各部门的部长、以及应邀而来的其他国家共产党代表、包括法国、意大利、印尼等在各国举足轻重的共产党总书记。

　　这是赫鲁晓夫最后一次以苏联第一书记和部长会议主席的身份召开大会，看到下面密密麻麻等待的人们，这种不舍得情绪不能说是完全放下，但赫鲁晓夫也深知自己这么大的岁数，说不准什么时候就没了，退休是一定要退的。

　　大会由中央书记苏斯洛夫宣布开始，瞬间雷鸣般的掌声在会场内响起。甚至压下了已经站在主席台上赫鲁晓夫的麦克风声音。就算有很多人都对赫鲁晓夫的领导有保留意见，但面对马上要退休的最高领导人，他们仍然给与了最大的支持。

　　赫鲁晓夫双手做出一个按住的收拾，等待掌声停止之后，戴上了眼镜拿着演讲稿开始了作为苏联第一书记、部长会议主席的最后一次讲话，“苏联人民在一九一八年举行这个伟大的革命，正如革命导师列宁多次指出的，开始了全世界历史的新时代。历史上发生过各种的革命。但是，过去的任何一次革命，都不能够同十月社会主义革命相比拟。建立一个没有人剥削人的社会，曾经是世界上的劳动人民和进步人类千百年来的梦想。十月革命破天荒第一次在世界六分之一的土地上，把这个梦想变成了现实。这个革命证明：没有了地主和资产阶级，人民完全能够有计划地建设自由幸福的新生活。同时又证明：没有了帝国主义的压迫，世界各民族完全能够和睦共处。”

　　“苏联之所以不可战胜，就是因为苏联是一个用社会主义制度代替了资本主义制度的国家，是一个用无产阶级专、政代替了剥削阶级专、政的国家，是一个以资本主义国家所不能有的速度发展社会生产力的国家，是一个真正实行无产阶级的国际主义、真正反对民族压迫和援助被压迫民族解放的国家。这样的国家有本国全体人民的热烈支持，同时有世界各国人民的热烈支持。这两种支持所达到的程度，是各国的历史所从来没有过的。”

　　苏联的面貌在五十年间完全改变了。在革命以前，俄国的经济力量和技术力量曾经是比较落后的。现在苏联已经成为世界上第一等强大的工业国家。苏联人民的生活水平不断地提高。苏联的教育、科学、文化事业的发展规模远远超过了资本主义国家。苏联建立了世界上第一个原子能发电站，制成了世界上第一批喷气式客机，制成了世界上第一批洲际弹道火箭，发射了世界上第一个和第二个人造卫星。开辟了人类征服自然界的新纪元。所有这些，不但是苏联人民的骄傲，而且是全世界无产阶级的骄傲，而且是全人类的骄傲。对此感到不高兴的，只是一些反动派。

　　“正如革命导师列宁同志所说，坚冰已经被打破、道路已经被开通、而路线早已经指明。”说到这的时候，整个会场出现了雷鸣一般的掌声，“我们必须注意到，在广泛的世界各地，社会主义运动正在蓬勃发展，在东南亚，当地的人民正在英勇的拿出武器进行着坚决的斗争，在中东、南美、被压迫在底层的人们觉醒了思想，开始争取一个作为人的基本需求，这是生活的需求、是个人的需求、同时也会是社会的需求。而欧洲的同志们，则通过和平的手段争取到了人民的权益，不管以什么手段做到了这一点，我本人都坚信一件事。”

　　说到这里，赫鲁晓夫停止了念搞，用有些颤抖的手缓缓摘下了眼镜，一个七十多岁的老头，此时的身板前所未有的挺直，神色是那么的赤诚、目光是这么的炽热。这种表现让整个会场鸦雀无声，都在等待着，想知道赫鲁晓夫想要说什么。

　　“我坚信，资本主义必将要被埋葬，最后的胜利者，必然是我们。也许我看不到这一天，但这一天必然要到来，不管某些国家到底是愿意还是不愿意，历史会证明，我们要埋葬资本主义的社会，人类的未来必然将属于我们！”赫鲁晓夫在最后一次主持大会的时候，还是说出了自己的经典名言，这句话比十年前更加具有分量。

　　所有中央委员、最高苏维埃代表、包括下面的谢洛夫、俄罗斯部长会议主席谢米恰斯内、莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫、立陶宛第二书记哈拉佐夫、石油工业部部长季库诺夫、塔斯社社长梅夏采夫、阿塞拜疆第一书记科切马索夫、苏联广播电台主席戈留诺夫、列宁格勒市委第一书记托尔斯基科夫在内的所有人全体起立鼓掌，没有用口号，而是用无声的行动表达对赫鲁晓夫的支持。

　　“看看那些人！”契尔年科也同时站起来，用隐蔽的动作捅了捅身边的谢尔比茨基。

　　“嗯？”谢尔比茨基看了契尔年科一眼，然后目光略过了契尔年科，看向了谢洛夫那一群人，在谢尔比茨基的周围，苏联内务部部长谢洛科夫、苏共中央办公厅主任巴甫洛夫、苏联部长会议副主席诺维科夫，苏联部长会议副主席吉洪诺夫，还有安全干部克格勃副主席齐涅夫、克格勃副主席茨维贡、白俄罗斯克格勃主席切布里科夫。

　　就在这个时候，谢洛夫经过提醒也看到了谢尔比茨基，两人互相点点头。两群人比其他中央委员坐下的时间慢了一步，但也不会显得太过于唐突。

　　看起来实力很强大，这是谢洛夫和谢尔比茨基坐下之后的想法。如果从中央委员人多势众的方面考虑，谢列平这些朋友几乎是苏联现阶段最大的团体。而谢尔比茨基，还要面对自己的对手谢列斯特，波德戈尔内虽然已经下台，但谢列斯特一样是中央主席团的委员。但实际上这种考虑肯定不对，勃列日涅夫当了多年的地方干部，只要时候到了，想要找到听从自己主张的干部，根本就是想要多少有就有多少，只不过现在那些干部还在蛰伏。

　　赫鲁晓夫没有看到下面的情况，他还在继续做自己的报告，“我们应该拥有坚定的信念，用意志来克服面临的困难，直到最后的胜利。”

　　在赫鲁晓夫发言完毕之后，最高苏维埃主席米高扬走到主席台前面，比起赫鲁晓夫激情澎湃的讲话，这位苏联名义上的元首说话很温和，谈到了苏联出现的一些错误和问题，但语气绝对谈不上激烈，同时表明自己的年龄已经过大，不再适合担任最高职务，应该从最高苏维埃主席的位置上下来，做一些次要的工作，把主要的工作让给更加精力充沛的领导干部。

　　严格意义上米高扬并不是退休，而是卸任最高苏维埃主席的职务，和中央主席团委员的地位，他还可以继续工作，只不过以后不会在最高舞台上进行亮相了。

　　“我提议由勃列日涅夫同志担任第一书记、而柯西金同志则担任部长会议主席、谢列平同志担任第二书记，下面请同志们进行投票，对三位同志的任命进行表决。同时因为我和米高扬同志留下的空缺，推荐中央书记、中央联络部部长安德罗波夫同志、以及国家安全总政委、国家安全委员会主席谢洛夫同志，进入中央主席团工作，领导各自领域的工作。”赫鲁晓夫说完话之后，和米高扬回到各自的位置上。

　　“不要把票投给我！投反对票……”谢洛夫低声对着旁边的叶戈雷切夫几个人说道。

　　“为什么，这是一个多好的机会。”叶戈雷切夫也同样压低着声音，但他的声音却是充满了疑问，觉得谢洛夫是不是已经疯了，中央主席团委员那就表明他已经在地位上，和所有拉平了，结果谢洛夫不想上去？开什么玩笑。

　　“听我的就对了！”谢洛夫没有多说话，赫鲁晓夫现在还是第一书记，基本上只要他提议，这件事是跑不了的，反正能确定上去，他没有必要追求百分之百的赞成票。

　　最终，所有赫鲁晓夫的提议全部得到通过，谢洛夫担任中央主席团委员的反对票最多，但实际上都是叶戈雷切夫他们几个投的。谢洛夫同样进入了中央主席团当中。

　　从这次会议开始，苏联实际上已经进入到了勃列日涅夫时代，当然目前的勃列日涅夫只是一个弱势的第一书记，在投票结束之后，勃列日涅夫一如既往的温和，表示一定要彻底贯彻集体领导，把所有能力都用在发展苏联的身上。


第610章 政策调整

　　苏联的新的领导层已经确立，这是勃列日涅夫、柯西金和谢列平的政权体系。这次的大会结束之后，标志着一个新的时代到来，大会结束之后各国记者纷纷把消息传了出去。

　　随后很多国家肯定会对苏联的新任领导层开始评估，看看这个苏联的新的领导层会制定什么样的政策，是缓和还是对抗？对于很多国家都是一件非常重要的事情。

　　但不管怎么样，很多赫鲁晓夫时代的政策肯定会有所变化，毕竟每个人的风格是不一样的，接过了赫鲁晓夫第一书记位置上的勃列日涅夫，会做出什么决策，还都不好说。

　　关于赫鲁晓夫的退休待遇问题，是由勃列日涅夫本人制定的，对于苏联共产党来说，处理前最高领导人的退休事宜是件非常新奇的事。事实上，在整个苏联目前的历史当中，只有赫鲁晓夫一个人有过退休的经历，无论是在他之前的列宁和斯大林，还苏共历任领导人都履行了与岗位共存亡的伟大职业情操。那如何制定赫鲁晓夫的退休待遇，就成了一件完全的新鲜事，在这之前谁都没有经验。

　　对于勃列日涅夫也是如此，因为这个时空赫鲁晓夫不是被政变下台，而是多执政了四年后自己退休，那这件事就更加的复杂，历史上勃列日涅夫亲自为前任落实了待遇标准：有一辆轿车，一套郊外小别墅，还有一笔不错的特殊养老金。但那是建立在赫鲁晓夫被政变的前提下，而赫鲁晓夫完成了交班，那这个物质标准看起来没有问题，那其他标准呢，比如政治标准呢。

　　这就是谢洛夫第一次参加苏联中央主席团会议的时候，留下的第一个印象，物质上的退休待遇好说，那政治上的呢？赫鲁晓夫随时能回到克里姆林宫？对着现任的苏联领导人提出建议？那肯定是不行的，勃列日涅夫脾气在好，也不会容忍这件事的发生。更何况比他脾气硬的人比比皆是。

　　在赫鲁晓夫退休之后的第一件事，新的中央主席团第一次会议仍然在讨论这个前任领导人，此时距离赫鲁晓夫召开的大会过了三天的时间。确切的说，其实昨天大会才刚刚闭幕。

　　现在整个世界中对赫鲁晓夫退休的举动都是盛赞，尤其是法国，要知道法国的抗议风波才刚刚过去不到三个月，苏联国内当然也是如此，但对于在座的人来说，这肯定是要过去的，从本质上来说，除了赫鲁晓夫自己，包括谢洛夫在内，还都有一个身份，那就是斯大林份子。虽然克格勃在前几年一直都在抓捕斯大林份子，但这和他们同样是斯大林份子不耽误。

　　“我们还是要让赫鲁晓夫同志忙起来，世界上有很多的事情。”谢洛夫终于还是在自己第一次参加的中央主席团会议上开口了，“在以前赫鲁晓夫同志看到的东西都是宏观的，以他的职务也看不到具体的细微生活，而退休之后他可以看到人们生活当中息息相关的问题。其实这种问题很多，一个人在生活会遇到各种各样的麻烦，而这些事情赫鲁晓夫同志以前都没有遇到过。”

　　毕竟赫鲁晓夫已经不是第一书记了，如果谢洛夫还把赫鲁晓夫称为第一书记，勃列日涅夫心中就算不说，肯定也会不高兴的。所以谢洛夫称赫鲁晓夫为同志，就像讨论一个普通的退休老人。

　　“谢洛夫同志，其实可以更加具体一点。”勃列日涅夫想了一下很感兴趣的问道，“用生活的琐事冲淡赫鲁晓夫同志生活的平静？”

　　“不，我认为可以照顾一下赫鲁晓夫同志的政治情绪，比如一些遗留下来的毛病。”谢洛夫想了一下道，“其实这不难事实，赫鲁晓夫在退休之前是第一书记，一下子成为一个领取养老金的老人，肯定会不适应的。相信赫鲁晓夫指导工作的想法还存在。”

　　按照历史记载，赫鲁晓夫退休之后会下意识的抓住一切机会重温他的领袖生涯。他经常走到附近农场的地里，对农民们可怜的收成表示出一个领导人式的忧心忡忡，渴望提出他高瞻远瞩的农业建议。他甚至用望远镜监视地里干活的农民，每当有负责人出现时，他就急忙赶过去提出他的意见。但赫鲁晓夫很快发现，这些小领导们完全不把前最高领导人的指示当一回事，这让他非常生气却又无可奈何。

　　其实这件事不难解决，赫鲁晓夫退休之后肯定不会经常接触到更高级别的干部，但基层干部肯定会接触到，谢洛夫的意思是让基层干部对这位前任领导人给予尊重。有些工作的事情可以听从一下赫鲁晓夫的建议，毕竟赫鲁晓夫的建议根本不会造成多大的影响。

　　勃列日涅夫和柯西金都点点头，这种建议是可以被接受的，同时每年的胜利日阅兵、五一游行和十月革命阅兵式，也可以把赫鲁晓夫请回来站在红场上，表示这是对前任领导人的尊重，一些退休的老干部也可以去看望赫鲁晓夫，聊聊天。

　　“但这一切必须在克格勃的监控之下，我们都一直在执行他的政策，但实际上我们从中明白，有很多政策是缺乏考虑的，一些问题必须得到修正！”勃列日涅夫先是听取了柯西金和谢列平的意见，然后拿出了意见，算是把赫鲁晓夫的退休生活规划完毕。

　　“尤拉，不谈谈这方面的意见么？”勃列日涅夫似乎颇为大度的问了谢洛夫有什么意见，要知道谢洛夫从来都没有这方面的经验，而且进入中央主席团才七十二小时，这个时间还要算上从提名开始到现在。

　　“我只是一个安全干部，说实话进入中央主席团根本不知道做什么，中央决议我会听从，只需要做出决定之后让我执行就行了，一些超出了安全范畴的问题，我不能表态。”谢洛夫十分谦虚的面对这个第聂伯罗黑帮的老大，难道我还不知道这幅谦虚样子是暂时的么？

　　“毕竟我们还是要贯彻党内民主，哪怕就是安全干部，也可以对别的领域提出建议，我们考虑考虑之后，可以研究后在做决定嘛。”勃列日涅夫温和的说了一句，然后开始征求别人的意见，苏斯洛夫、柯西金、谢列平、安德罗波夫这些人。每个人的意见勃列日涅夫都在征求，在刚刚成为第一书记的时候，他显示了温和的态度。

　　其实赫鲁晓夫的问题仍然存在，只不过印度和苏丹的成功变色，冲淡了苏联国内因为赫鲁晓夫的剧烈变动而带来的问题，勃列日涅夫和柯西金、谢列平其实都知道这些问题的存在。但因为外部环境解决了一部分的压力，才当做没有看到。勃列日涅夫上台后，首要实行的政策就是，在不使苏联社会发生大的波动、人心稳定的前提下，尽快地对赫鲁晓夫时期的一些具体政策进行调整和纠偏。

　　现在赫鲁晓夫已经退休，那么这些新任的领导层，首先要把赫鲁晓夫的改革纠正一部分。首先，重新恢复按地区生产特征建立统一的党组织与领导机关，取消赫鲁晓夫时期以生产原则为基础分别成立的工业党组织与农业党组织。

　　把一个州分成了两个党中央组织，这样在进行各管一摊的同时，也出现了争权夺利的情况，勃列日涅夫在征求了其他人同意之后，定下了改革的办法，把两个党组织合并。在中央主席团获得了通过。

　　其次，在加强企业经营独立性与经济刺激方面实行改革，改革计划体制。在传统的计划经济体制下，国家主要靠下达大量指令性指标来控制企业的生产经营活动，使企业丧失了独立性。长期以来，由于企业利润基本上全部上缴，基本建设投资主要靠国家财政的无偿拨款。勃列日涅夫时期进行经济改革时，强调基建投资的资金来源与企业经营活动结果之间要挂钩，相当一部分利润应留给企业。这样，基建投资的资金来源除了国家财政拨款外，相当一部分是企业自有资金和银行长期贷款。

　　在赫鲁晓夫之后，新的领导层首先开始对这几年出现的问题开始调整。早在他们没有到达现在的位置上时候，就已经开始讨论过这些问题。所以在交流之后都很快的通过了决议。

　　“还有一件事，那就是我们的舆论阵地上的事情。”最终一直没有说话的苏斯洛夫在自己的工作范围内开口了，很严肃地说道，“这几年来，国内的舆论和文化环境，出现了非常令人不满的地方，我可以接受一定的调整，但显然不是现在这样，这种明里暗里一直对国家和中央冷嘲热讽甚至污蔑的情况，必须要得到纠正。”

　　“我知道该怎么做了，索尔仁尼琴的事情我会亲自去做，至于其他方面，随后我会递交报告给书记处，以及苏斯洛夫同志。”谢洛夫面色严肃的保证道，这个态度很让苏斯洛夫认可。


第611章 进攻和缓和

　　苏联的知识分子阶层，在赫鲁晓夫放松文化管制之后，出现了一些令人不太愉快的变化。显然这种程度的反弹，已经让苏联的思想领域权威苏斯洛夫不满了很长时间。平心而论，这种变化不是赫鲁晓夫想要的。他缓和了文化钳制的，思想文化、艺术科技迅速复苏，但赫鲁晓夫在执政后期又强调文学和艺术的党性，严厉批评给现实抹黑的作品，强化了书报检查制度。他主张与不同制度国家和平共处，缓和了国际紧张局势，但仍坚持与美国开展军备竞赛。

　　要让谢洛夫来看，那显然是希望改正斯大林时期那种太严格的社会环境。但随后发生那种不愉快的变化，赫鲁晓夫也一样看到了。于是就出现了解冻文化界，同时不断给予文化界那些所谓文化人不断警告。在缓和的同时，仍然和美国在各种领域上较量。

　　好歹赫鲁晓夫还知道自己有些地方过火了，至于苏联最后一任总书记，从来就没觉得自己的改革危险，最后在一片欢声笑语当中被打出GG，还一副懵比的样子。

　　对于此时的勃列日涅夫和柯西金来讲，那就是把效果还不错的改革继续深入下去，把效果不怎么样的改革马上停止，对苏联的国内外政策进行调整。国内的政治结构上，合并被分开的两个党组织，经济方面则是柯西金继续深化改革，发挥苏联的内部潜力。苏斯洛夫希望文化界停止对国家明里暗里的嘲讽，谢列平则希望建立起来公平的法治环境，还有正常运转的监督体系。

　　在赫鲁晓夫刚下台的一个多星期的时间里面，整个克里姆林宫的会议上，苏联的新任领导层就是这么度过的。真理报不断发文，刊登新任领导层的举措，同时目前还在一直宣传赫鲁晓夫退休的意义，以及他对新任领导层的期望。

　　此时的苏联中央主席团委员，处在最少的时代，除了勃列日涅夫和中央书记基里连科，谢列平和谢洛夫、柯西金和马祖洛夫、波利杨斯基的政府干部之外，只有乌克兰党委第一书记谢列斯特、还有中央书记苏斯洛夫、中央书记安德罗波夫、中央主席团的委员一共十个人。其实一般情况下谢列斯特都在基辅办公，除非大事否则不会来莫斯科，实际上此时的中央主席团一共是九个人。

　　在用了几天时间，把苏联的国内情况梳理完毕之后，下一个问题开始浮现，那就是国际环境的问题，如果按照苏联本身的计算方法，苏联的经济已经开始逼近美国的七成。在这种情况下，苏联到底如何应对美国领导的北约，是缓和还是进攻，这就是一个问题。

　　“从春季攻势开始之后，美国的反战浪潮已经到达了顶点，加上美国的黄金储备急剧丧失，我们有充足的理由相信，美国会想办法撤出越南的泥潭，同时想办法调整自己的国内经济！”谢洛夫把几封电报的复印件，每人一份交到了其他中央主席团委员的手里，“但这个过程是缓慢的，首先美国的不会马上就撤退，因为他们还不像放弃南越，而是在等待南越的政府军、或者说是伪军形成一定的战斗力再撤退。”

　　“这能说明什么呢？”中央书记基里连科神色轻松的问道，“现在谈的是我们的国外政策，还是希洛夫同志你的眼中只有美军？再者这件事应该由国防部的同志来谈吧？”

　　“我的意思是，美国人虚了。他们的国内已经出现了问题。”谢洛夫已经接到了剑桥五杰的情报，知道英国的动作，一旦英国觉得自己的金融资本积累完成，肯定会对美国的美元下手，上演一场爸爸回来了的好戏。

　　“安德烈，这是一个问题，我们从克格勃的情报中，来提取有用的信息，这样更加合适的制定我们对美国人的对策。”勃列日涅夫用并不激烈的言辞，批评了自己的战友，然后道，“我们应该多听取别的同志的意见，在情报和国际局势的分析这种领域中，谢洛夫同志是我们苏联的权威，我们应该给与尊重。”

　　“权威谈不上，只是有一些想法。”谢洛夫虽然一直打着安全专家的牌子招摇撞骗，但在这个场合还是必须表现出来一定的谦虚。他知道其实勃列日涅夫其实对克格勃的情况一清二楚，克格勃虽然从谢列平、谢米恰斯内一直到他牢牢地掌控在共青团干部的手中，但一些高层干部和勃列日涅夫的关系很好。比如克格勃副主席齐涅夫、克格勃副主席茨维贡、白俄罗斯克格勃主席切布里科夫，这些人都出生在乌克兰的第聂伯罗彼得罗夫斯克。

　　有这种消息渠道的勃列日涅夫，除了对谢洛夫本人亲自操作的事情不太了解之外，对其他通过克格勃主席团下达的命令和工作，都很了解。毕竟谢洛夫也无法在克格勃一手遮天，哪怕他知道谁是勃列日涅夫的人，也必须给予尊重。

　　就拿齐涅夫来说，这个人早在进入安全机关工作的时候，谢洛夫才是一个小小的加盟共和国内务部部长，齐涅夫做局长的时候，几乎和谢洛夫进入内务部是同一时间。从这个角度上来讲，谢洛夫都属于是后来居上。

　　“那我就来谈论一些我自己的想法，如果同志们有不同的意见，可以随时提出。”勃列日涅夫想了一下道，“战后独立的亚、非、拉等前殖民地国家也已经成长起来了，而这些已经成长起来的第三世界国家在很大一定程度上是反对美国为首的西方世界的。这是我们可以操作的地方，目前的舆论环境对我们苏联是非常有利的，苏联必须在人类发展的历史上做出决定性的作用！这是我们的使命和任务，而作为这个国家的领导者，我和在座的同志们，不能回避这个作用，不知道同志们同意不同意。”

　　“当然了，我们还是要同时推行缓和政策，这也算是对第一书记政策的一种持续。其实这并不矛盾，在完成伟大的目标之前，我们同样可以借用一下敌人的力量。”勃列日涅夫弹了弹烟灰道，“首先我们确实和美国的经济有一些差距，而且此时的环境对我们是有利的，我们完全可以借助这种环境，让美国对苏联释放出来足够的善意，把现在已经可以看到的差距彻底弥合，当双方的技术水准尤其是涉及到人民生活的产业完全抹平之后，我们更加有底气的进行对抗，不知道同志们觉得怎么样，如果不同意也没关系，我们可以研究研究，再商量一下，大家都是同志，有不同的意见可以提出来……”

　　苏联经济与西方的差距不小，希望通过与西方的合作，大规模的引进西方的先进技术来改造苏联经济，缩小与西方的经济差距。还有古巴导弹危机不仅仅是证明了赫鲁晓夫火箭战略不能解决所有问题，还说明了这时美苏之间军事力量的差距，而勃列日涅夫上台之后对火箭战略的修改和前军事战略的实施都需要一个平静的国际环境做准备，在准备完成之前避免与美国为首的西方发生冲突，是一种合适的考量。

　　而美国同样希望和苏联和平共处，这点勃列日涅夫是可以确定的，美国深陷越南战争的泥潭，减轻和苏联对抗的压力，毕竟在进行越南战争的同时，还要从欧洲前线维持大军和苏联对峙，这并不是一个理智的举动。

　　谢洛夫就知道，美国在欧洲的驻军兵力从七十年代开始，一直都是在缩减，直到把越南战争的内伤调养好，才在里根时期重新制定了对欧洲的兵力进行了增加。

　　同时四年前成立的七十七国集团则推出了建立国际经济新秩序，要求发展民族经济，反对帝国主义的经济剥削。这都让勃列日涅夫看到了环境有利于苏联的地方。毕竟在这个时代，苏联的名声简直是好的不像话，如果不利用一下，勃列日涅夫也不配做这个第一书记了。

　　进攻性政策和缓和政策同时开始，当然在经济上缓和政策主要是对准西欧国家的，而进攻性政策则是对准了美国，勃列日涅夫说完了自己的想法，中央主席团开始进行了讨论，谢列平支持进攻性政策，柯西金支持缓和政策，勃列日涅夫觉得自己的两个政策都找到了支持者，整个会议的气氛在团结和友好的环境中，把苏联的未来战略定了下来。

　　“伊里奇，中央主席团的人数是柯西金的人占优，谢列平则在安全机构、宣传机构和组织机构中都有很多党羽，我们不采取一些动作么？”会议结束之后，作为勃列日涅夫一直以来的战友，基里连科很担忧地说道。

　　勃列日涅夫通过窗户，看着外面正在陆续离开的人，面色平淡的回头道，“安德烈，你要知道我刚刚成为第一书记，时间还不到半个月，目前新任的领导层没有任何的成绩，在这种情况下，广大的干部们为什么要支持我呢？他们完全可以支持声势更大的谢列平。”

　　“有些事情，不能着急。”勃列日涅夫叹了一口气自语道，“有了成绩才能得到更多支持！”


第612章 互相监视

　　“伊里奇，你才是第一书记，一个第二书记比第一书记更有权威，这是不太正常的。”基里连科作为勃列日涅夫一直以来的战友，自然是完全站在勃列日涅夫的立场上考量的。从波德戈尔内下台的时候，他就曾经提过谢列平会成为勃列日涅夫的对手。

　　“我知道，慢慢来，不着急。”勃列日涅夫还是那种不疾不徐的样子，其实比较符合一句话，泰山崩于前面不改色。他当然知道自己的战友是为了他好，基里连科和他的关系。其实很像是谢列平和谢米恰斯内的关系。基里连科完美的复制了勃列日涅夫的履历，谢米恰斯内同样完美的复制了谢列平的履历。

　　看着基里连科着急上火的样子，勃列日涅夫有些好笑，亲近的拍了拍自己战友的肩膀，继续说道，“那我问问你，谢列平以及他整个身后的支持者，都有一个共同的特质。你知道是什么么，这是一个很简单的问题。”

　　“这点是显而易见的，他们都是共青团的干部。都是谢列平做共青团第一书记的时候提拔起来的！”基里连科不知道勃列日涅夫看出了什么，但还是一五一十地说道。

　　“是的，包括谢米恰斯内、梅夏采夫、戈留诺夫、叶戈雷切夫、季库诺夫、托尔斯基科夫、哈拉佐夫、科切马索夫这些人。对了，忘了现在的共青团第一书记扎米亚京，在宣传口、政府部门、地方党委、和安全机关。多么庞大的一股势力，作为我的朋友，基里连科，我不能对你否认，这种危险的局势我可以当做什么都不会发生。”勃列日涅夫点燃了一根烟，深深地吸了一口，带着烟火气地说道，“他们都是谢列平在共青团做第一书记的时候，共青团书记处中央书记，也就是那个时候谢列平直接的助手。但有一个人是不同的，谢洛夫那个时候甚至都没有成年，其实谢洛夫是一个地方干部，只不过在阿塞拜疆的时候恰好进入了共青团，他的履历和我说的那些人是完全不同的。”

　　勃列日涅夫这么想，完全是因为一个人，刚刚卸任最高苏维埃主席，在中央委员位置上养老的米高扬，事实上米高扬此时也不算是退休，四十五年前托洛茨基、斯大林他们在的时候，米高扬就是中央委员，到了现在米高扬已经在苏联的高层中屹立不倒几十年。

　　米高扬这种屹立不倒的本事，自然会让很多干部关注，这其中也包括了勃列日涅夫。

　　不得不说米高扬在退休的时候，推荐谢洛夫进入中央主席团，给了勃列日涅夫一个跑偏的印象。米高扬退出了最高权力机构，却推荐了一个年轻的干部进入中央主席团，这就不由得勃列日涅夫想多了。

　　勃列日涅夫一直在评估，谢洛夫到底算是共青团干部，还是一个地方安全干部？米高扬推荐谢洛夫接替自己占据一个中央主席团委员的名额，终于让一直很高看这个政坛不倒翁的勃列日涅夫认为，谢洛夫应该是一个地方安全干部，米高扬的那个老狐狸应该是没错的。

　　其实这个判断标准，那就是看一个干部对自己的出生地另眼相看，还是对自己的团体另眼相看，谢列平属于后者、勃列日涅夫属于前者，因为这个判断是勃列日涅夫的想法，所以他认为谢洛夫也是后者，毕竟这个总政委是巴格拉米杨元帅抚养大的，而米高扬退出中央主席团让谢洛夫上，这两个因素勃列日涅夫不能当做没看见。

　　米高扬的这个动作，让十分看重出生地的勃列日涅夫很好理解，米高扬想在最高权力机关留下一个出生在高加索，十分了解当地的干部，适当的时候能够照顾自己的家乡。

　　“你要拉拢他，要知道就算是这样，在谢洛夫升职的过程中，谢列平给他的帮助很多，这个人可不是简单能够拉拢的吧？”基里连科觉得勃列日涅夫的想法有些不靠谱。

　　“谁要拉拢他，我是要看住他。”勃列日涅夫微微的摇摇头道，“他策划的那些行动，只要进入一个情报部门，自然会很快升职，如果我先发现了这个人，同样会提拔他。不过你说的对，这个人可以用，不过要套上枷锁用。”

　　“怎么办？”基里连科疑惑的反问道，“这不太好办吧，又是往克格勃塞人？”

　　“有什么不可以么？柯西金肯定会同意的，你难道以为柯西金对谢列平就没有防备？再说了，我是第一书记，提议的主动权在我的手里。”勃列日涅夫呵呵一笑道。

　　面对在苏联有普遍支持者的谢列平，党委一把手和政府一把手之间的联合又不是不可以，勃列日涅夫给人的印象是沉稳、敦厚、随和，不像老谋深算的政客那样阴险狡诈，也不像政治强人那样咄咄逼人。弱者感到他很可靠和安全，强者认为他好摆弄，不会形成威胁。何况以他现在在党内的实际地位，由他接任第一书记更自然，也更顺理成章。

　　当然。作为一个大党大国的领袖，勃列日涅夫似乎缺少那种叱咤风云的魄力和坚决果断的强者风度。也许正因为如此，尝够了赫鲁晓夫的魄力和大胆行事之苦的人们，才容忍了勃列日涅夫的这点不足。

　　“我要任命茨维贡同志接替萨哈托夫斯基同志接任，克格勃第一副主席。茨维贡同志的职务由白俄罗斯克格勃主席切布里科夫接任。”勃列日涅夫在中央主席团会议上，对着所有委员提出了这项任命，然后同时询问了谢洛夫的意见。

　　“当然没有问题，克格勃永远听从党的指挥。”谢洛夫面色不改的接受了这个建议，然后话锋一转道，“不过从年龄上面来讲，我觉得切布里科夫更加适合担任克格勃第一副主席的位置，同时茨维贡同志和齐涅夫同志作为老同志，更加适合帮助切布里科夫同志。”

　　谢洛夫知道，勃列日涅夫还是把手伸到了克格勃，这非常正常，每一个领导人都不会对这个部门视而不见，但这种明显是监视的举动，倒不是不可化解的。如果谢洛夫有组织大权，就可以轻而易举的阻止，因为这样分管组织的人，就是勃列日涅夫、谢列平、苏斯洛夫和他，但现在不是这样，从柯西金的表态中，谢洛夫已经看到了政府其实对克格勃也有疑虑。

　　那就索性玩一场眼对眼的游戏吧，互相监视。作为中央主席团委员的谢洛夫，没有理由惧怕要么是中央委员，要么连中央委员都不是的家伙。

　　茨维贡是勃列日涅夫的儿女亲家，这个人肯定不能争取，而齐涅夫和勃列日涅夫认识的时间太长，就像是哈拉佐夫和谢列平的关系一样，同样不能争取。这个时候历史上安德罗波夫的办法对谢洛夫起到了巨大的作用，那就是同为第聂伯罗黑帮的切布里科夫将军。

　　切布里科夫将军，十分认可权威，同时军人出身的他不喜欢拐弯抹角，可以和同样激烈的博布科夫作为克格勃的二把手，同时作为第一副主席来主持克格勃的日常工作。

　　“舒里克，勃列日涅夫和柯西金采取了一致的意见，说明他们对你有了防备，我觉得应该早做准备。”散会之后离开克里姆林宫，谢洛夫对着谢列平说道，“勃列日涅夫是第一书记，他首先有提议的权利，你必须小心这种事情。”

　　“这三个人，你能搞定么？”谢列平沉默了片刻，所指的三个人是克格勃副主席齐涅夫、克格勃副主席茨维贡、和刚刚成为克格勃第一副主席切布里科夫。

　　“没问题，像是这种面对面的看管，其实对我不构成威胁。”谢洛夫知道三个人当中，最为容易被拉拢的是切布里科夫，至于齐涅夫和茨维贡，在勃列日涅夫仍然精力充沛的时候，是不能考虑的，还不忘了补充一句，“还有内务部部长谢洛科夫。”

　　随后，谢洛夫在捷尔任斯基铜像下面，率领卢比杨卡总部机关的全体干部对切布里科夫，齐涅夫、茨维贡，三个第聂伯罗黑帮的成员表示欢迎。

　　“我知道你们来的目的，不过不要忘记，你们是安全干部。”在欢迎结束之后，在自己的办公室，在身后的捷尔任斯基画像下面的谢洛夫，十指交叉在一起，缓缓的说了一句意味不明的话。

　　“我们当然会履行自己的职责。”切布里科夫，齐涅夫、茨维贡纷纷表态道。谢洛夫面对面的感觉到了，切布里科夫将军的心理波动最低，相反其他两个人似乎想的有些多了。判断正确，把齐涅夫、茨维贡按下去，把资历最低的切布里科夫提上来是正确的。

　　“这是谢洛夫说的？他还是这么用聪明的诚实来说话，你们的目的就是让总政委把全部精力总在国外的局势上，其他事情不用管。”勃列日涅夫看着自己的朋友们道，“看住他！”

　　“看住他们！”谢洛夫站在家中的阳台上，背对着身后的人说道，“莫斯科军区政治部主任格鲁谢沃伊、第一副主席切布里科夫、副主席齐涅夫、茨维贡。我要知道他们的一举一动。”


第613章 了解一下情况

　　“知道了，我会安排人潜伏在他们的周围。包括谢洛科夫在内的切布里科夫、副主席齐涅夫、茨维贡，他们几个人，我会等待他们搬过来的时候设置一些窃听装置。”正在收拾东西的人压低了帽檐，随后漫步离开了谢洛夫别墅，趁着夜色消失在了黑夜当中。

　　“客人走了？”过了一会从瓦莉娅穿着睡裙从楼上下来，走到阳台上从身后抱住了自己的丈夫，喃喃道，“在你之前，上一个以安全干部成为巨头的，好像是贝利亚吧？”

　　“这有什么关系，孩子们都睡了。”说话间谢洛夫转身把瓦莉娅拦腰抱起，然后做到了沙发上，享受着属于两个人的宁静。整个大厅落针可闻，两个人都在想着心事。

　　“既然那几个人这么讨厌，你为什么不把他们打发到地方党委、或者加盟共和国去做克格勃主席呢。”瓦莉娅很不满地说道，“你明明知道他们就是来看着你的……”

　　“这种明面上的监视，我不怕，我是克格勃主席，调动的资源比他们几个总局局长级别的干部多多了，绝对不能把他们踢出去。”谢洛夫抱着自己的毛妹，低着头循循善诱道，“他们离开了我的视线反而是不利的，在我的视线之内，从级别上我是中央主席团委员、国家安全总政委、国防委员会委员、国家安全委员会主席，他们几个连中央委员都不是，怎么和我斗，而把他们踢出去，只能解决暂时的问题，而在我的眼前，则说明以后没有问题。”

　　如果谢洛夫没有记错，谢米恰斯内就是这么对待茨维贡的，直接从卢比杨卡把茨维贡踢到了阿塞拜疆去做克格勃主席，谁不知道谢米恰斯内当年在那里就是主管安全工作的第二书记，把茨维贡踢出去的举动，最终也招致了勃列日涅夫最后撕破脸。

　　不过谢洛夫此时有安德罗波夫和谢米恰斯内都没有的优势，那就是他现在本身就已经是中央主席团委员，勃列日涅夫没有正式的理由，也无法对谢洛夫怎么样。这也不算是装孙子，让勃列日涅夫认为一切尽在掌握中，其实也没什么不好。对方毕竟是第一书记，撕破脸的话，谢洛夫一个克格勃主席，天然就不太容易争取干部阶层的支持，当然干部阶层也不想惹谢洛夫，不然的话安全档案还指不定会变成什么样。

　　“可那几条大黑背真的很讨厌啊……”瓦莉娅丈夫怀中的瓦莉娅不断的摇晃着完美身体。

　　“这点我倒是不反驳，这条睡裙不错啊！”谢洛夫低头抓住了妻子的睡裙，呵呵一笑。然后去把窗帘拉上，不一会整个房间就响起了压抑的喘息声。

　　这几个第聂伯罗黑帮的成员，谢洛夫也给予了最大的尊重，按照苏斯洛夫的想法，谢洛夫很快给了齐涅夫一个任务，清除有害的思想，把几个早已经在克格勃黑名单上面的文化人、以及他们的办事处，杂志社查封。

　　“尤其是索尔仁尼琴的新世界杂志社，这是苏斯洛夫同志最为关注的几个人之一，齐涅夫同志，不要让我失望。”谢洛夫看着这位勃列日涅夫的老战友，很是推心置腹地说道。

　　“至于茨维贡同志，请你和第一副主席切布里科夫注意一下对外情报工作，当然了，我认为我们和盟国的情报基金，这是克格勃在全球的资金流，这个基金非常重要，相关的工作就交给你们管理。”克格勃海量资金的绝大部分，早就被苏联第一巨贪谢洛夫变成了存折搬到了自己家，剩下这些和盟国共管的资金，则交给了第聂伯罗黑帮的另外两人。

　　谢洛夫知道，这个在明面上的情报基金，涉及到不仅仅是苏联一个国家。还包括了其他国家的情报部门，所以关于资金分配的问题，肯定会时常的打嘴仗。但这个基金还十分重要，算是明面上克格勃的全部财产。重要性可以让两人认为克格勃主席很看中自己，同时其中的麻烦事，也可以让两个人少来麻烦自己。

　　“主席，这个基金太重要了，交给我们管理，让我们的压力很大。”茨维贡压抑着自己的兴奋之情，还是做出了一副勉为其难的样子。

　　“没什么，正式因为这个基金非常重要，由你们照看才更加合适。我早就说过，我知道你们是来做什么的。”谢洛夫找了几个很重要，但和几个重要总局无关的事情让几个人负责。比较令谢洛夫惊讶的是，新任第一副主席切布里科夫倒是没什么反应。

　　“那么，基本上一些问题就是这样了，如果有问题的话，可以提出来，我们可以在研究研究。”谢洛夫以一种标准的勃列日涅夫式口吻，看着这几条大黑背。

　　到了现在，谢洛夫发现了这几个人的用处，那就是自己在克格勃主席的位置上，其实一直以来做的缺德事，比谢列平和谢米恰斯内多出很多。很长时间都是谢列平在给自己擦屁股，现在看来这个局面要结束了，以后再有缺德事，他就一定会拉着这几个人一起去做。还可以分担风险，一举两得。

　　就拿苏斯洛夫要收紧文化界的理念来说，这件事是绝对招致仇恨的。还不一定会让苏联的知识分子骂成什么样，但既然苏斯洛夫已经提出来了，克格勃就必须要去做。就在前天，苏联中央主席团通过了一条通过决议，对刑法第一百九十条作了几项增补：以口头形式散布诋毁苏联国家和社会制度的明显谎言，以及书面形式创作同样内容的作品，处以剥夺三年以下的自由，或劳动营改造一年，或处以一百卢布的罚款；……对组织和参加破坏社会制度的集体行动者进行惩处。

　　苏联刑法第一百九十条的最终解释权，被中央主席团交给了谢洛夫的国家安全委员会。有了这条法案，谢洛夫只要觉得这种言论对苏维埃不利，他就可以直接动手，同时刑法第一百九十条做出解释，首先得到了这条法案的谢洛夫，决定把他用到索尔仁尼琴身上。

　　在苏联新领导层上台的一个月后，苏斯洛夫召开了苏联文化思想领域的会议，鼓动部、科学和院校部、文化和信息部、青年和社会团体部、两个国际部、苏军政治部和对外人事部的工作。文化教育部、国家出版委员会、国家电影业委员会和国家广播电视委员会这些部门的部长和主席全部出席了这次会议。

　　苏斯洛夫严厉的批评了一些文化界的混乱局面，“西方一些颓废、堕落的思想，已经对我们本来积极向上的文化环境，带来了巨大的负面影响。这种局面必须要扭转，对于重大的问题要进行严厉的打击，当然我们仍然要正视某些确实出现的问题，并且给予解决。这并不矛盾！”

　　谢洛夫国家安全总政委的身份旁听了会议，因为苏联武装力量政治部的下属五大军种五位部长正在下面，被苏斯洛夫叫过来的谢洛夫，才想起这原来还有自己的事情。

　　“尤里，这件事只有你们克格勃能做，想想如何遏制住这种局面。”会议结束之后，苏斯洛夫意味深长的道，“相信你是有办法的，说说吧。”

　　“我觉得，可以适当给帕斯捷尔纳克平反，但是索尔任尼琴这个人，我会处理它。”谢洛夫想了一下道，“帕斯捷尔纳克已经死了，对于已经去世的人，我们可以给予一定的宽容，但索尔任尼琴不同，这个人是一个巨大的祸害。明天我就查封了新世界。”

　　第二天，谢洛夫和主管秘密警察总局的克格勃副主席齐涅夫，来到了新世界杂志社，在他们身后则有十几个肃反工作者，齐涅夫带人进去之后站在杂志社的大厅用冷淡的口吻宣布道“新世界杂志社暂时停止运营，还有索尔任尼琴同志，请你们跟我走一趟，我和总政委同志想要找你了解一些情况……”

　　过了不到五分钟，把脚搭在保险杠上面擦皮鞋的谢洛夫，就看到齐涅夫和被两个警察看管的索尔任尼琴出来，歪着头对旁边的卡德波夫命令道，“把新世界杂志社给我搜查干净，任何一张纸片都给我带回来，找一批人跟我直接去索尔任尼琴的家，同样处理。”

　　“知道了，任何一张纸片我都不会让他留出去。”卡德波夫将军答应一声，直接离开了这里，在杂志社被查封之后，他会带人来搜查。

　　“你就是克格勃主席，那个自称无所不知的秘密警察头子。”索尔任尼琴被带过来之后，看着谢洛夫的军衔说道，“应该就是你了，没有这么年轻就已经是大将。”

　　“是我，不过我没有自称过无所不知，这不过是你们闲的蛋疼的知识分子加工出来的谎言，知识分子嘛，不说一些胡说八道的事情，谁理你？齐涅夫同志，先带他回去。”


第614章 仁慈的处理

　　谢洛夫这次要把古拉格群岛的原件统统找出来，首先是新世界杂志社，然后是索尔任尼琴的家中，最后则是索尔任尼琴的思想，如果校正不过来，那就让他永远不能思考。

　　“在各种各样的反共人员当中，公共知识分子这个阶层，总是一方面利用我们的善意和规则，麻痹肃反工作者，同时又狡猾的和我们玩猫捉老鼠的游戏。”谢洛夫站在索尔任尼琴家的门口，在他身后，则是一群国内防谍总局和秘密警察总局的专业人士，“挖地三尺，也要找回来我们的东西。”谢洛夫一声令下，这些伪装专家全部进入了索尔任尼琴的家中。

　　在卢比杨卡总部，相关的人员已经准备好了，对索尔任尼琴写出的任何一件东西进行评估，什么属于可以面世的作品，什么属于必须销毁的作品。

　　“如果一个知识分子，以试探国家的忍耐底线为乐趣，那到了关键时刻，我也不介意学习一下美国人，找几个精神病人完成自己的目的，或者直接一点，一个刑满释放人员进行一次抢劫，顺便把碍眼的人干掉。”在和卡德波夫将军汇合之后，谢洛夫从索尔任尼琴的家中出来，又到了新世界杂志社。寻找着可能遗留下来的蛛丝马迹。

　　谢洛夫的目的是拿下索尔任尼琴的所有作品，以及所有的书面资料，参考文件。还有别人提供给他的数据，完全的封锁住这方面的负面影响，古拉格群岛这本书固然重要，但还远远不是全部，下属的肃反工作者完美的履行了这个指责，做到了挖地三尺。找到了很多被藏在角落、甚至柜子后面的草稿。

　　“把索尔任尼琴的家人安排另一件舒适的公寓当中，告诉他们，原来的房子已经被征用了。”随着汽车在卢比杨卡缓缓停下，下车的谢洛夫淡然的下达了命令，“给我系统性的销毁索尔任尼琴在那里留下的痕迹，所有东西全部烧毁。”

　　卢比杨卡内部监狱，在谢列平和谢米恰斯内领导克格勃的时候，这座内部监狱空空如也，位置空闲到瓦莉娅在乌克兰工作的时候，谢洛夫这个克格勃主席有时候直接住在这里。也正是因为这个原因，这里的环境还不错，虽然称不上是鸟语花香，但也算是干净整洁。当然，那是以前，卢比杨卡的主人已经换人了，监狱就应该重新焕发出来他本来的职责。

　　一般的小毛贼，甚至刑事犯人，根本没有资格进入到这个监狱当中，想要进来必须会被定义成反苏份子，反布尔什维克的人民敌人。所以目前这里关押的人仍然不多，但全部都是比较重要的犯人。

　　最重要的犯人通常不会被抓捕，因为一个人名气大到了一定的程度，国家就会考虑到影响，而一般的犯人不会被送到这里，所以卢比杨卡关押的人，一般都是比较重要、性质比较恶劣、但又不是最重要、最恶劣的人。

　　在铁窗当中的审讯室当中，谢洛夫面前摆着一个火盆，一张一张的烧着古拉格群岛的原件，在回来之前，他已经亲自从福尔采娃那里把原件取乐回来。现在谢洛夫和福尔采娃的关系已经完全调过来，刚认识的时候福尔采娃是中央主席团委员，苏联最高层中唯一的女性，谢洛夫只是一个总局局长。而现在福尔采娃只是一个普通的中央委员，谢洛夫则变成了中央主席团委员，这个变化一共用了十年的时间。

　　“我本人虽然没什么文化，但也知道，从文笔上来讲，这完全就是个垃圾。后来有这么大的影响力，完全是因为上面写的东西对苏联有很大的负面影响，完全的政治考量。”谢洛夫一边拿着索尔任尼琴的心血取暖，一边自语道。

　　就在这个时候，一阵脚步声由远及近，卢比杨卡的走廊设置的很有特点，很容易就能让犯人听到那种皮鞋才在水泥上的声音，哒哒的脚步声，很容易让人心中升起恐惧。

　　“主席，索尔任尼琴认为我们让他来，违背了苏联的法制！”齐涅夫很惊讶的看到克格勃的掌控者在这里点火，但还是没有忘记自己的职责说道。

　　谢洛夫抿着嘴吸了一口气，用一种奇特的声音道，“一个以挑衅国家为荣的混蛋，竟然在我们这些执法者面前，谈论法制？把他带回来，今天我教教他什么叫做法制，比法制更加重要的东西，又是什么。”

　　刚刚在一边看一边烧的时候，谢洛夫已经下定了决心，索尔任尼琴既然今天落到了他的手里，那就不要想回去了，在对面的桌子上，特种药剂已经准备好了。

　　索尔任尼琴被齐涅夫带了过来，随后谢洛夫见到了这个俄罗斯的良心，苏维埃的叛徒，索尔任尼琴留着此时苏联不太流行的大胡子，这种大胡子在帝俄时期倒是比较流行。有比较多的传言说索尔任尼琴其实是一个大斯拉夫主义者，希望俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯组成一个斯拉夫国家，把其他加盟共和国抛弃，除这幅大胡子之外，没什么值得注意的地方。

　　“来了？看看这是什么，你几年来的心血，就在我的手上变成灰烬。”谢洛夫扬了扬手中还没有烧完的原稿，笑呵呵的和这位苏联文化界的大作家打招呼。

　　“你这个刽子手，强权统治的鹰犬。”索尔任尼琴十分激动，谢洛夫可以理解，谁看到了自己几年来的心血变成灰，都会这样的。

　　但这不耽误他需要这个火盆更加暖和一些，平心而论九月份的莫斯科不能算冷，但那是外面，卢比杨卡内部监狱的温度绝对不能算高，还有一种阴森森的感觉，所以需要一些东西让他暖和一点，作为这里的主人，总政委同志认为自己取暖并不过分。

　　一边继续往火盆里面填燃料，谢洛夫一边观察索尔任尼琴的表情，对，就是这种绝望的表情，苏联解体之后，大多数人从希望到失望、最后到绝望。大概最后哀莫大于心死，也差不多是这样，为了换取食物，西伯利亚的人几乎把自己最后一件皮衣拿出来，西伯利亚那是什么地方？一个人失去了唯一一件皮衣，能在那里活下去？

　　索尔任尼琴的绝望，让谢洛夫的表情越加的灿烂，这种站在历史反面的感觉，简直比任何事情都能让他兴奋，于是烧的速度又加快了一些。可惜这种精彩的场面，只有齐涅夫一个人能看到，不然的话应该算是电影中反派的经典镜头。

　　“今天我完成了一件小事，封闭了你的杂志社，同时抄了你的家，而现在有一个问题摆在了我的面前，那就是如何处理你。”一本书而已，谢洛夫很快把他销毁了。加上今天搜查出来的各种资料、笔录、访谈。可以说古拉格群岛这本书不会在出现了，那么作为源头的索尔任尼琴，谢洛夫很纠结，到底是杀了他，还是用一种别的办法呢。

　　“你以为烧了我的书，就没有人知道这个国家发生过什么了么？只要我活着，就一定要和你们斗争到底。”索尔任尼琴虽然被困在椅子上，上面的锁头保证了他什么都不能做。

　　只要你活着？谢洛夫的脸上挂上了一丝笑容，然后把特别药剂实验室送来的箱子打开，熟练的取出了一管粉色的针剂，迅速的用注射器抽出了一点，然后手指一压，针头上被挤压出来了一条水线，自顾自地说道，“一个反苏的人，竟然还想活着？我让你活着和死了没有区别，齐涅夫，把住他……”

　　“好！”齐涅夫心中一冷，忙不迭的按住索尔任尼琴，但是出乎齐涅夫的预料，在死亡的面前，索尔任尼琴爆发了巨大潜力，让按住他的齐涅夫都无法成功。

　　“不要叫人进来，年轻的同志还是少见这种场面比较好，毕竟对方是我们苏联的作者，人民的明灯，这样不好。齐涅夫同志，我来把住他吧，由你来注射，记住是往脖子上，你也是一个老同志了，应该不会没有经验吧？”谢洛夫说话间把注射器交到了齐涅夫的手上，用一种特别的目光看着他。

　　这种目光令人不敢正视，等回过神来的时候，注射器已经到了他的手上，谢洛夫接过了齐涅夫的位置，双手用力像是抓小鸡一样按住了索尔任尼琴，低声道，“也许你不相信，就算是拳王阿里过来，我也能掐死他。齐涅夫同志开始吧……”

　　索尔任尼琴在谢洛夫的手中挣扎了一阵，随后就一动不动，齐涅夫小心翼翼的问道，“主席，他死了么？”

　　“身为执法者，我们怎么能对人用刑呢？索尔任尼琴同志因为情绪激动，脑出血，马上把他送到医院去。”谢洛夫大义凛然，好像从来不知道一样的，口气那叫一个义正词严。特别药剂实验室的这种药，会破坏人的大脑，换句话说索尔任尼琴从今天开始，已经老年痴呆了，“马上草拟一份声明，对文化部道歉，同时承认我们年轻警员的失误。”


第615章 文化出版

　　“可是，是不是有些无法收拾，索尔任尼琴毕竟是一个大作家。”齐涅夫刚刚完全是被谢洛夫逼的，如果有选择的话，他也不想对这个知名人士动手。

　　正在拿着毛巾擦手的谢洛夫动作一停，脸色不变的道，“克格勃就是做这个的，难道我们还为了一些所谓的舆论，在意一些指责？捷尔任斯基同志当年是波兰的贵族，他就对当时的白俄留手了么？斯大林同志是神学院学习的，他为什么要清理宗教？”

　　“只要我们认为是对的，就不要在意别人的看法，克格勃就是这样一个部门，如果你对这件事已经有了怀疑，我建议你休息一个月再来上班。”说话间谢洛夫拿起对讲机招呼人进来，把特殊药剂拿走，同时让人把索尔任尼琴送到医院。

　　整个审讯室就剩下了两个位高权重的人，谢洛夫和齐涅夫，在这片狭小的空间中。两个克格勃的巨头，亲手执行了一个在三十年代，只能算是仁慈的任务。

　　“革命不是请客吃饭，可以其乐融融的坐下来聊聊。这个世界上，每天都有我们的同志被吊死，敌人在这么做，我们也同时在这么做，只不过我们对付的人群截然相反。像是索尔任尼琴那种人，对国家有害，那就要坚决的清除。”谢洛夫想了一下，然后把茨维贡叫进来，也许有齐涅夫的朋友，可以让这位勃列日涅夫的密友有些安全感。

　　把一些古拉格群岛的原始材料交给茨维贡，并且告诉他看到之后立刻销毁。谢洛夫就离开了审讯室，茨维贡是一个资深的作家，优秀的谍战小说作者。在文化部出版的书刊中，仅仅比谢洛夫要少，但含金量十足，这些材料可以让茨维贡看一看。

　　有爱好其实不错，省的总是过来给他添麻烦。谢洛夫正在考虑以后每一年新出的克格勃电影，都让茨维贡去当顾问。分散一些茨维贡的时间，反正对方总是一副作家的气派在卢比杨卡，既然这样就让他去做自己喜欢的事情。

　　“主席，一些文化界的作家已经得知索尔任尼琴被抓了，现在他变成这个样子，我们怎么办。”茨维贡自认为和谢洛夫是很有共同语言的，因为某个无良的克格勃主席利用了妻子和福尔采娃的关系，每年都把一些后世见到的私货，以及被警察叔叔收拾的经验发表，成了克格勃最为高产的作家。谢洛夫和茨维贡同为苏联作家协会的注册成员，但千万不要以为作家协会的东西多么优良，到今年作家协会已经有七千人。

　　“两个小时之后召开对作家协会的招待会，说明情况，你们两个都随我出席。”谢洛夫看了齐涅夫和茨维贡两人一眼，当然的命令道。

　　苏联作家协会是苏联政府组织的官方机构，在其中滋生了很多异己分子，这些享受着苏联提供的待遇，然后闲的没事对苏联指指点点装良心的作家，在作家协会中不能说没有。至少自己眼前的一群人就是。

　　其实对付这些作家的办法并不难，后世的叶利钦同志，以政府开支压力为由，解散了苏联作家协会，让这些生活安逸，养尊处优，就知道闲着没事给苏联找麻烦的人。在民主的俄罗斯享受到了捡垃圾的待遇，很多作家停止了创作，纷纷改行，从事经商、大学谋职等活动。

　　人毕竟是要吃饭的，连生存都成了问题，还怎么创作？这种情况下哪有作家有闲心找政府的麻烦。可谢洛夫不能这么做，虽然他很想逼着这些人去工厂做工人。

　　“我怎么觉得，这些人很符合前第一书记定义的特殊阶级？”谢洛夫眼睛没有离开这些衣冠楚楚的人，歪着头对旁边的茨维贡说着话。

　　“有些作家的水准确实有待提高。”茨维贡马上接过来话题，和谢洛夫展开属于文化人当中的探讨，当然他们两个探讨是没用的，这件事最终还是苏斯洛夫说的算。

　　等了一会人来的差不多了，谢洛夫就代表团克格勃谈了一下索尔任尼琴的事情，首先直接承认克格勃查封新世界是真实的，然后也把索尔任尼琴带回了卢比杨卡进行质询，最后话锋一转，表示在质询的过程中，索尔任尼琴因为情绪激动昏迷，目前已经被送到医院治疗。

　　“首先我必须承认，索尔任尼琴同志是一个激烈的人，对于我们的指责，他是相当不满的，指责我们是政府的专治力量，这点我也不会否认。随后我必须表示，索尔任尼琴的昏迷不论最后的结果是什么，我已经能预料到你们会指责克格勃。”谢洛夫面色淡然的自说自话，同时把下面那些人的反应记在脑海中，“事情毕竟是在卢比杨卡出的，我们不会否认。”

　　谢洛夫的说法，把索尔任尼琴塑造成一个宁折不弯，很有文人风骨的形象。这种形象也很让人接受。正好触碰到了这些作家的高点，这些公共知识分子还就吃这一套。同时直接承认索尔任尼琴是在卢比杨卡出现了生命危险，表明克格勃不会推卸责任，省的这些人传播谣言对卢比杨卡进行攻击。

　　“难道就不把质询索尔任尼琴同志的肃反工作者处理，给索尔任尼琴同志的家属一个交代么？”下面的一个作家站起来指责道。

　　“亚历山大·亚历山大罗维奇·季诺维耶夫，索尔任尼琴的密友，一个给我们找了无数麻烦的反苏份子。”茨维贡对着苏联作家协会的人很熟悉，在旁边提醒着谢洛夫。

　　“苏联的社会主义社会制度充满活力，并有不断发展、完善的可能性。勃列日涅夫时期恰是苏联最为强盛的时期，由于戈地图与叶利钦的背叛，俄罗斯的共产主义轰然倒塌，俄罗斯失去超级大国的地位，走向全面衰落。”

　　是他？谢洛夫眼皮一耷拉，这个名字他听说过，不过是在苏联解体之后，和很多在苏联时代受到尊敬的作家一样，被叶利钦扔到了垃圾堆。很大一部分人又开始撰文歌颂社会主义，对于这些人，孩子死了才来奶的行为，早干什么去了？你们以为你们的祖国能复活？

　　“没有必要处理！”谢洛夫迎着季诺维耶夫怒视的目光，冷淡地说道，“警察没有做出什么人身伤害的事情，索尔任尼琴自己激动之下认为我们侮辱了他，难道我就要把没有犯错的工作人员枪毙？给他一个交代？苏维埃的法律没有规定，他自己气死，我们还要负责吧？”

　　“既然讲到了法律，你们为什么把索尔任尼琴带到卢比杨卡。”另一个作家站起来问道。

　　“根据刚刚通过的苏联刑法第一百九十条，我当然是可以这么做的。”谢洛夫不慌不忙的把刑法第一百九十条读了一遍，看着这些作家的精彩表现，相信现在他们都明白了，他们这些人想说什么就说什么的时代，已经远去了。

　　“关于索尔任尼琴的事情，就是这么回事，我们有法律依据，不过鉴于索尔任尼琴同志的身体情况，我愿意给一次特例，代表苏联国家安全委员会对索尔任尼琴本人进行道歉，希望他身体康复，但请记住一点，只有这么一次，我不认为我们的同志有什么错误的地方。”谢洛夫咳嗽一声，一副无所畏惧的样子道，“关于文化界的交流，根据苏斯洛夫同志指示的精神，我们愿意以国家的力量，为你们的作品寻找出版渠道，让全世界的人们，看到你们的作品。”

　　随后几天，文化部一些人和苏联作家协会，出现了指责克格勃的声音，因为索尔任尼琴的诊断报告已经出来了，大脑已经受到了严重的破坏，一些人开始以此来指责克格勃不应该用粗暴的态度来对待作家。才导致索尔任尼琴激烈的回应从而变成这样，同时还有人质疑克格勃送索尔任尼琴去医院的时间，认为克格勃耽误了索尔任尼琴的救治时间。应该调查当天的情况。

　　“调查我们？我倒要看看谁有这个权利调查我们，马上寻找造谣分子的源头，抓捕他们……”听了茨维贡的话，谢洛夫不在意地说道，“至少他们已经接受了我们的说法，这就没事了，是不是齐涅夫同志？”这些谣言根本就是谢洛夫自己放出去的，他深知抵抗谣言最有效的办法，其实就是你比别人更早的制造谣言。

　　“好，主席，还有就是联络在西方国家出版的渠道，苏斯洛夫同志和勃列日涅夫同志有些看法，觉得你的公开宣布是不是有些草率。”茨维贡转而说起了另外一个问题。

　　“作家协会一共有七千名成员，每个人一年两部作品，那就是一万多部，我们从中挑选出来歌颂社会主义的作品，至少有一万部，挑出来全部送到西方或者美国去出版，你认为对方会出版么？肯定不会啊，敌人只会出版对我们不利的作品。”谢洛夫呵呵笑道，“等到这些作品退回来的时候，你可以在当中写一些侮辱性的评语，痛斥这些作品是假话，喉舌。”


第616章 肯尼迪之子

　　“不论是美国还是西欧，对待我们的宣传都是防范的，他们一直在严查苏联的作品传播，但相反对我们不利的本国作品，则会如获至宝。把这个渠道控制起来，茨维贡同志的工作注定是艰难的，你要以你专业的文化底蕴，针对这些作品给予评语，最好能大规模的激怒作家协会的作家，作家不相信我们，那我们就让他们在西方世界撞一个头破血流。”谢洛夫神色轻松地说道，“当他们引以为傲的作品被糟蹋的一个戈比都不值，我们什么都不说，他们自己就会转变思想的……”

　　当然只能作为暂时的权宜之计，但只要争取到十年二十年的时间，谢洛夫就认为足够了。二十年后世界变成什么样子，谁都不好说。当苏联已经完全占据上风的时候，苏联就会更加自信的站在世界的舞台上，甚至克格勃的工作量也会下降。

　　敌人比自己强的时候，自己国家才会出现药丸党，如果反过来的话，谢洛夫相信美国也会出现一大批苏联的粉丝。实际上现在就有，只不过没有影响力而已。这种药丸党的出现和狗屌族性没有关系，不单独属于哪个民族或者国家，完全是实力的对比下做出的选择。

　　他小时候，也就是刚刚普及网络的时候，一个日本都能让网民们高呼不可战胜。各种我大清药丸，那个时候的日本确实有资格让刚刚接触网络的网民们这么喊。但随后随着中国对日本完成超越，日本不可战胜声势瞬间就萎靡了。而代替日本的国家，就成了美帝。这个转变时间大概也就是十年的功夫，可见这种舆论环境不是不能逆转的，但首先要自己够强，国家有足够的决心扭转不利的局面。

　　既然勃列日涅夫安排了自己的几个马仔进克格勃，谢洛夫也就毫不客气的全部收下，给足够高的地位做自己的助手，为了表明自己很信任他们，以后各种缺德事都会带着他们一起去做，同时照顾他们的爱好做出工作安排。

　　让茨维贡把卢比杨卡的计划送到苏斯洛夫那里，则开始完善战略进攻计划，这些计划早就有，所欠缺的只是广泛的讨论和中央主席团的支持。在赫鲁晓夫的时候，克格勃从来没有把这些进攻计划系统性的拿出来，而是装作人心所向，预防政变这种原因，完成了苏丹和印尼的转变，苏斯洛夫和安德罗波夫也用同样的原因支持了南也门。

　　“齐涅夫副主席，关于罗伯特肯尼迪的死亡，相关的宣传进度到了那里？”谢洛夫忽然响起了这个问题问道，罗伯特肯尼迪已经在两个月前被刺杀，那个时候苏联上下一心正在看五月风暴的选举结果，但在美国国内，罗伯特肯尼迪的死亡可是一个巨大的地震。

　　和历史不同的是，谢洛夫已经用一个看起来非常正常的渠道，提示过这位肯尼迪总统的弟弟，在六月份的第一次刺杀当中，罗伯特肯尼迪逃过一劫。但随后在最后一个州的胜利即将到来之前，罗伯特肯尼迪的防弹衣没有帮助到他，这次他被直接击中了头部，收获了和约翰肯尼迪一样的死法。

　　一个总统候选人被短短时间刺杀两次，事后凶手被认定是越南战争前线的退伍军人，出于爱国的目的才杀了反战的罗伯特肯尼迪，这就是最后的调查结果。但显然人们对这件事是不可接受的，借着目前美国的反战抗议，克格勃把反战运动和罗伯特肯尼迪联系起来，开始在美国国内散布阴谋论。

　　“正在进行中，顺利的令人惊讶，当然我们还在这个过程中，发现了一个美国黑人的组织，名字叫做黑豹党，似乎是一个武装政党。”齐涅夫提供着相关的消息。

　　“黑豹党，那个社团没什么用，反不了天的。”谢洛夫知道这个社团，但远远没有后世吹嘘的有革命精神，这个组织主张以暴抑暴。他们出场时，常常统一制服，头戴贝雷帽，个个带枪，煞有其事。但实际上这个组织能干的事情，只是带着枪开车在社区里到处游走，看到哪个黑人倒霉蛋被警察揪住了，就下车把枪上膛，一边大喊宪法权利，一边虎视眈眈地盯着警察。说白了，这就是个壮胆组织，唯一能做的事情就是吓唬人，本身没有没有任何暴力行动。当然，效果是有的。一般执勤白人警察都是两个人，眼瞅着一群黑人手持各种长枪短枪把自己围个一圈，耳边都是卡拉卡拉的子弹上膛的声音，即便知道是虚张声势还是很恐惧的。毕竟谁能保证黑豹党中间不会出现脑子短路的呢？所以但凡有黑豹党在场的时候，白人警察不敢对黑人太过分。

　　但归根究底，这个所谓的激进组织就是一群黑人怂货，就算是马丁路德金刚刚被暗杀，也没有看到黑豹党有什么动作。这个时候谢洛夫就断定，要是把希望寄托在美国黑人身上，就是白白浪费克格勃的资金，那些黑人根本不敢对白人怎么样，再说现在的美国可不是后世政治正确的美国，黑人就算真敢起来对抗，国民警备队就能很快把他们消灭。

　　这个组织虽然比较怂，但一样免不了被收拾的下场，主要出现一次和警察的冲突，美国政府就会开始对黑豹党的打击，美国是不会允许警察处在危险当中的，因为警察机关对于美国非常重要，就像内务部对苏联的重要性一样。

　　“我们帮助美国黑人，不是要帮助他们平等，目的是让黑人群体形成一种政治正确，这种思维就是美国因为奴隶制是对不起黑人的，在舆论上让黑人骑到白人的脑袋上。所以人人平等不是我们的目的，最终的目的是让黑人群体成为拖累美国的一个重要力量。最好让他们什么正面作用都没有，成为社会的不稳定因素。”谢洛夫看着自己的两位助手说道，看到对方点头后才漏出满意的神色。

　　“事实上现在已经是了，根据我们的情报，美国黑人的犯罪率正在暴增。”齐涅夫笑呵呵地说道，“当然，美国有些州，白人为受害的女人，对黑人进行了报复。”

　　“很好！”谢洛夫不知道这种情况和古巴影视基地主打的电影有多少关系。不过说到古巴，似乎上面还有近百万的犯罪分子，是苏联和东欧国家的人，差不多也是时候投奔自由了，相关准备已经可以开始启动了。

　　等两人走了之后，克格勃第一副主席博布科夫送来了一份来自于希腊的电报，上面详细的说明，肯尼迪总统的夫人杰奎琳已经到达希腊。这个原因当然是因为罗伯特肯尼迪的死亡，让杰奎琳认识到，肯尼迪家族已经不能保护她，所以才急匆匆的离开美国。

　　“我那是等待你们很久了。”迅速的浏览完电报，谢洛夫给负责希腊情报工作的斯塔西亚娜发送了一封电报，“尊敬的女士，你的电报我已经看过了，我们的目标是肯尼迪的儿子，这个孩子的价值太大了，出现了父亲和叔叔接连被杀的事情，他已经有了美国民众的巨大同情心，加上一些和肯尼迪家族交好的势力支持，未来只要稍微的加入其中的影响，整个美国就能在我们面前一清二楚，美国对我们而言就不会再有秘密。”

　　“我们的主席想的还是这么多！”把卢比杨卡来的电报看完之后，斯塔西亚娜轻轻一笑，金黄色的发丝在夕阳的照耀下十分刺眼，她住在海边的一座别墅当中，对外身份则是一个有钱人家的小姐，一个白俄贵族的后代。

　　到目前为止斯塔西亚娜都完成的很好，带着自己的丈夫出入在雅典的上流社会，为了他们这个情报组能站稳脚跟，谢洛夫还划归了一座意大利的工厂在这个情报组的名下，让这个情报网更具有资本主义的气质。

　　捏着酒杯的斯塔西亚娜，拨通了电话，便坐在窗边吹着海风等待自己的部下们到来。

　　“我需要创造一个和杰奎琳接触的机会，明白么？”斯塔西亚娜莹白的脸上挂了上动人的笑容道，“美国的前总统夫人啊，这是一个多么的好机会，竟然被我们等到了。”

　　“按照几个标准制定计划，我要成为杰奎琳的朋友，但是要小心，谁也不知道中央情报局会不会跟来，所以我们要谨慎地行动。”斯塔西亚娜淡淡的下达了命令，一个克格勃间谍、一个美国的前总统夫人，一旦成为闺蜜应该是很有意思的事情。

　　近两年的潜伏当中，斯塔西亚娜已经见过奥纳西斯，相信一个和杰奎琳见面的机会是不难的。卢比杨卡的谢洛夫，这几天见到所有人都是笑眯眯的，就算克格勃目前被作家协会批评的名声恶劣，他仍然非常高兴。那可是肯尼迪的儿子啊，一旦顺利长大，比多少资深间谍都好使，“计划制定好了么，要体现出来重点，这是一份全球进攻计划。”


第617章 全球进攻计划

　　在勃列日涅夫、柯西金和谢列平成为苏联领导层之后，谢洛夫以安全干部不应该参与到政治当中为由，仍然在卢比杨卡办公，同时对所有中央主席团委员都给予尊敬。今天他来到克里姆林宫，则是拿出了制定好的计划，这套系统性的计划将转守为攻。

　　“在罗伯特肯尼迪被刺杀之后，我们克格勃的评估认为，当年在厨房辩论中的艾森豪威尔总统的副手尼克松，将有较大的可能成为新一任的美国总统。他的对手本来是罗伯特肯尼迪，但是现在已经死亡，剩下的民主党候选人还差了一点火候。”谢洛夫首先说了一下美国现在进行中的大选，毕竟美国总统的政策对苏联进行对外关系上的评估，一直占有主要地位。

　　“也就是说，尼克松可能会成为美国总统。”勃列日涅夫一下子想起来了这个人，在厨房辩论的时候两人见过面，只不过自己当时没有注意到尼克松，因为美国的副总统在自己的眼中，不过是一个花瓶，根本不值得注意。“没想到他卷土重来了，这个人是一个坚定的反苏份子，这个人上台不是一个好消息。”

　　勃列日涅夫和尼克松有过接触，当时尼克松虽然在莫斯科摆出一副和平的样子，但实际上在苏联干部阶层中沉浮了这么多年的勃列日涅夫，一眼就看出来对方的和平都是装出来的，当年深受丘吉尔“铁幕”演说的影响，理查德·尼克松对抵制共产主义有了深刻的认识。踏入政坛后，通过加入众议院非美活动委员会，提出蒙特一尼克松法案，加入赫脱委员会以及对希斯案件穷追不舍的调查，尼克松在美国公众面前树立了一个坚定反苏分子形象。

　　“尼克松就算是再对苏联以及共产主义敌视，也改变不了一件事，那就是形势。我觉得这个人所谓的从越南撤军都是只是在选举之前说说而已，他还是在想办法取得越南战争的胜利，但这样也没有关系，只要我们让美国碰个头破血流，他就会不得不停止。”谢洛夫简单的说了一下现在的形势，套用一句通俗的语言，苏联现在的形势不是小好而是大好。

　　形势比人强，尼克松还是老蒋的朋友，照样因为和中国缓和，放弃了花生米。不管尼克松到底愿意还是不愿意，形势恶劣的情况下，他就还必须做出这些自己不愿意的选择。

　　“是的，无休无止的消耗战，最终会让美国人停止，并且认识到他们的国力并不是无限的！”苏斯洛夫说了一句，然后道，“制定的战略进攻计划应该已经准备好了，拿出来我们看看吧，其实我们每个人的心中都有过考量，看看是不是和我们不谋而合。”

　　“好，是这样的，鉴于国际形势已经出现根本性变化，以及我们国家自身国力的增强，当然还有第一书记、第二书记和部长会议主席的支持，我以国家安全总政委的名义制定了这份计划，辅以克格勃在全球的情报网络情报，叙述这份进攻计划。”谢洛夫站起来给每人一份大概的纲要，讲解到，“从法国攻击美元之中，证明了现在西方世界当中美国一家独大的局势已经引起了很多国家的不满，美国也肯定会回应一些本阵营强国的需求，同时进行调整自己的政策，我认为越南战争将会在五年内结束，因为这个调整周期需要时间，在没有调整好的时候，美国人不会迅速撤离，因为这可能会造成雪崩一样的困境。”

　　勃列日涅夫、苏斯洛夫、谢列平和柯西金都点点头，显然这是非常合理的预测，一声不吭就从越南战场中抽身，可能会剩下一笔军费，但是拍屁股走人付出的代价也很大。

　　“鉴于美国在资本主义世界经济中的地位相对下降；美苏军事力量对比发生不利于美国的变化；美国与西欧、日本矛盾加深；第三世界力图摆脱超级大国的控制，这些原因，所以适当的进攻性政策是可行的，而且是必要的。”

　　“不错，一些进攻性的政策，一方面可以试探美国的底线，另一个方面可以增我们的影响力。”勃列日涅夫点点头，进攻性政策和他的想法不谋而合。缓和是缓和，进攻是进攻，勃列日涅夫不认为这有什么矛盾，缓和政策只是蒙骗一下西欧国家，对待美国只有不断的提高军事力量给予压力。

　　其实早在谢洛夫拿出这份计划之前，谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫元帅已经在前几天来了克里姆林宫，见过了勃列日涅夫首先拿出了海军的发展计划。目标对准了以下区域苏伊士运河。地中海。西太平洋。北大西洋和北冰洋。苏联的核突击战略面临一个问题，那就是美国也在核突击苏联，苏联的核突击战略必须保证的一点是掌握核突击主动权，苏联采取的限制美国核打击的办法是，利用反潜突击群搜索跟踪美国核潜艇，然后打击他们。这个都是由苏联的核突击战略所牵引出来的。因此苏联必须开始发展远洋海军。发展一直能和美国海军面对面较量的海军。同时Y级潜水艇于今年开始服役，每月可以造出一艘，至少给予苏联海军在战略核遏制领域中与美国海军平起平坐的机会。它的导弹可以到达美国的任何地方。

　　戈尔什科夫元帅的海军发展计划，已经得到了勃列日涅夫的同意，在最近一段时间，乌斯季诺夫、以及陆军、空军的将领经常来到克里姆林宫，提交新的军备发展计划。

　　“主要进攻方向有三个，东南亚地区、中东地区和非洲地区。东南亚地区自然不必多说，现在正在进行当中，而非洲地区我们以苏丹作为军事基地尝试南下，建立一条直达南非的路上通道，而在世界范围内的考虑，中东的石油资源是非常重要的，同志们，我们必须要考虑到另外一个问题，那就是我们苏联虽然本身不缺乏石油资源，但我们开采成本远远超过中东国家，一旦这块地方被美国掌控，人为的压低石油价格，对我们的石油工业就会形成冲击。在第三巴库已经投产的情况下，这种可能性是非常恶劣的。”谢洛夫用很认真的口气说道，“想想看，如果中东便宜的石油价格，成了补充敌人的营养，而我们提供给盟国的石油则没有利润，这么对比之下就会拖累我们的发展速度。”

　　“不错，世界矿产的宝库在南部非洲，而石油的宝库则是中东，战略进攻计划必须考虑到这两个地方。”勃列日涅夫认可的点点头，没想到这个人和自己想到一块去了。

　　“同志们，我们主要对西欧国家采取缓和政策麻痹他们，但在其他方向必须坚决的进攻，尤其是南部非洲和中东，这两个地方必须纳入我们的影响范围之内。”勃列日涅夫紧握的右拳加重着自己的口气道。

　　历史上，勃列日涅夫就是向西欧发动缓和攻势，此后向第三世界展开猛烈的扩张攻势，并制定了一套政治、经济、军事三管齐下的全球攻势战略：用经济战略作支撑，军事战略为核心，辅之以缓和谋略；以欧洲为战略重点，在中东、非洲展开侧翼迂回，争夺战略要地、战略资源和海洋通道；以打破美国战略布局为目标，逐步夺取对美战略优势。

　　谢列平想了一下点点头，然后问道，“原则上是没有问题的，不过先后顺序是怎么样的，现在美国深入东南亚局势抽不开身，我们是不是主动挑起来战火，扩大东南亚的战争么？”

　　“三个方向同时开始！”谢洛夫说出了让所有人大吃一惊的话道，“一旦美国通过外交促成联合防御，和相关国家沟通之后，其实很多地方就不好啃了。在现在美国还没有完成的时候，正好是大选的时刻，我们才更要主动出击。我亲自主要监督的是中东方向的行动。”

　　这种急切的心情是因为机会就这么几年的时间，尼克松时期，美国的中东政策是双柱政策，即将沙特和伊朗视为美国在波斯湾的主要伙伴，提供给他们大量的武器，使伊朗成为军事支柱，起警察作用，沙特主要成为经济支柱，通过运用其庞大的经济诱导力量，起到稳定器的作用。

　　沙特和伊朗是美国在尼克松时期的底线，而到了福特副总统接替尼克松之后，在实行战略后退的时候，明确的对美国本国人民保证，中东地区是美国必须保护的地方，实际上这个由副总统接任尼克松不太在历史上知名的福特，在完成了石油和美元捆绑的同时，给苏联画了一条红线，表明中东绝不是美国放弃的地方。所以想要对中东动脑筋，就必须现在开始。再往后如果苏联的军事力量直接介入中东，美国就算是拼了命，也会和苏联打到底。

　　“好，我们支持这项计划，那就在对西欧缓和的同时，开始实行战略进攻计划。”最终勃列日涅夫、谢列平、苏斯洛夫和柯西金、这些苏联的巨头点头认可了这份计划。


第618章 三边形战略

　　“对西方的缓和计划和对其他方向的战略进攻同时进行，这种情况确实存在一些矛盾。如何让西欧国家相信我们的诚意呢。”部长会议主席柯西金自然是支持缓和计划，他需要对苏联的经济进行调整，把赫鲁晓夫的一些失误修正过来。和勃列日涅夫一样，柯西金在担任政府的副手时候，已经有了一个整套的计划。

　　因为刚刚上台，柯西金还没有把这套改革定出来计划，但两个副手马祖洛夫和波利杨斯基正在紧锣密鼓的筹备中，这套改革计划，将对苏联的经济进行一定的调整。

　　“其实出现这种情况，西方世界首先想到的是我们的领导层有不同的声音，勃列日涅夫同志一直以来都是以温和著称，柯西金同志则是政府方面的总计划者，第一书记和部长会议主席同志显然比较适合主导缓和论调，而第二书记同志则是国家年轻干部的榜样，显然也不应该以强硬的形象出现。”谢洛夫没有在意其他人的目光，自顾自的对各中央主席团的委员评价，言辞颇为大胆。

　　“我们团结在伟大的共产主义旗帜下，当然是团结的，尤里，你想说什么。”苏斯洛夫看了一眼旁边的谢列平，不紧不慢的询问道，“为什么要出现不同的声音。”

　　“我想给西方世界造成一些假象，那就是苏联内部存在一个非常敌视西方世界的人，对国家的缓和政策是非常不同意的，而这个人，在座的同志们都不合适，作为苏联的第一书记、第二书记和部长会议主席，都应该参与到缓和政策当中。那么这个人，就应该是我，国家安全总政委、国家安全委员会主席。我最合适担任这个角色，在同志们推进缓和政策的同时，以另一个面孔出现，这个面孔就是对缓和政策不满，西方世界的敌人。”谢洛夫像是诉说着不相干的事情一样道，“这样西方世界会认为我们不团结，才会更加认真的对第一书记的缓和言论给予回应。”

　　要说整个苏联中央主席团谁在西方的名声最臭，那毫无疑问是国家安全总政委、国家安全委员会主席、历经各种各样撩拨美国人神经的行动，刚刚才结束和苏联作家协会嘴炮的谢洛夫，在普遍的舆论当中，赫鲁晓夫退休之后，苏联的领导层变化中，谢洛夫身影都被认为是苏联最敌视西方世界的势力代言人。

　　这种判断是错误的，目前的中央主席团，没有一个委员是准备真的和西方和平共处，缓和政策只是权宜之计，当西欧国家失去利用价值的时候，苏联的领导层才会恢复自己的本来面目，那个时候西欧就会发现，这些苏联领导层全部都是鹰派。

　　“不过，这对尤拉的名誉会造成一定的影响，我们还是在讨论一下，研究研究，看看能不能商量出来一个更加柔和的办法。”勃列日涅夫很是温和的征求着其他人的意见。

　　明明心里很愿意，怎么总是这幅口气？谢洛夫一听见这种标准的勃列日涅夫式商量口气，瞬间觉得有些头大，这个时候是显示共产党员节操的时候了，清理了一下嗓子道，“我作为克格勃主席，其实是最合适的人选，再说了，一个肃反工作者本来就是做这个的，难道我说自己热爱和平，我们的敌人们就信了么？”

　　的确，竖立起来一个靶子让西方攻击，其实更加有助于推进缓和政策。这还会给西欧造成一种假象，如果不对苏联的善意做出回应，那个愿意和西方国家和平共处的领导层就会感到执政压力，只要看到谢洛夫出现，这些国家就有一种不安全感。从而对勃列日涅夫的善意进行回应。

　　没有声音在出现，谢洛夫知道，这个意思是就是默认了。名声这个问题，他是不在乎的，自己的名声早就黑他一塌糊涂，到了无论做什么都洗不白的地步。只有敌人才能为自己洗白，只要最后的胜利者是苏联，现在西方国家怎么朝自己喷口水，未来就怎么舔干净。还必须跪着舔。

　　“齐涅夫同志负责非洲的战略，茨维贡同志负责东南亚的革命支持，中东方向由我和中央书记安德罗波夫同志负责，记住，三个战略方向重要性是一致的。”谢洛夫从自己的位置上站起来，拿起教鞭站在一副巨型的世界地图前面，冷漠地说道，“东南亚有庞大的人力资源，非洲有丰富的矿产，至于中东方向同志们都知道是石油。每一个方向都对我们伟大的祖国无比重要，不论是人力、矿产还是石油。在国际局势发展到了今天，作为一个肃反工作者，我们每个人都明白敌我的区别，而作为一个情报主管，我们还需要明白世界正在发生的深刻变化，最后作为一个军人，我们应该毫不在意自己的得失，用尽所有的力量，完成国家的战略目标。”

　　“中东方向距离我们苏联最近，所以最容易得到我们国内的支持，而且因为距离的原因，所以第一副主席博布科夫将军，还有第一副主席切布里科夫将军，将对我们进行辅助工作，而另外两个方向则由齐涅夫和茨维贡同志单独负责。第一总局莫尔金同志负责为战略进攻方向增加力量……”谢洛夫放下教鞭温和地说道，“齐涅夫同志、茨维贡同志，你们最近本身就十分忙碌，这次分别让你们负责一个战略方向，如果有困难的话，可以现在就提出来。”

　　怎么会有困难，对于他们这种级别的干部，怎么会反对增加自己权威的事情？

　　“那么，齐涅夫同志和茨维贡同志，分别拟定一个非洲的战略计划和东南亚的战略计划，我最近要和安德罗波夫同志沟通一下，等把计划弄好了，送过来就可以了。”谢洛夫十分干脆的宣布散会，这两个人只要不给自己找麻烦，随意他们去折腾。

　　其实如果在中东动手的话，目前苏联的主要对手，暂时来讲还不是美国，而是另外一个老牌帝国主义英国，二战后美国在经济、政治上逐渐打入海湾海湾地区，在伊朗、沙特等主要国家取代了英国，成为该地区主导性力量。同时，美国也限制了苏联势力大规模进入海湾地区，苏联只是在八个海湾国家之一的伊拉克获得了立足点，势力和影响远不足以同美国在该地一较高低。但从军事层次上看，或者更确切地说，在关于海湾地区的安全防卫方面直到现在为止，起主要作用的既非美国，更非苏联，而是英国。

　　不论是英国还是法国，这两个殖民帝国都是苏联和美国的敌人，所以在二战后两国心照不宣的联手，迫使两国的殖民地纷纷独立，法国的策略是能保住多少地方就保住多少地方，就算是撤退也要保持法国的影响力，撤退的时候把殖民地的一切现代设施都拆了运回国。英国在绝大多数地方都撤离的比较干净，但也在一路埋设地雷，希望有朝一日卷土重来。英国和美国、苏联一样，当然能认识到波斯湾的重要价值，所以在波斯湾地区的军事力量是最后撤离的。

　　英国的军事力量仍是维持该地区安全的首要因素，美国的军事力量只是起到支持、辅助作用。之所以如此，是因为有以下几个方面的因素。截止到现在海湾地区在美国的战略性考虑中排名并不靠前。何况，美国正陷于越战，无力顾及海湾地区，因此更乐于让其盟友担负防卫该地的责任，而无意立刻取而代之。唯一有实力和可能对海湾地区产生威胁的国家是苏联，作为一个石油出口国，苏联当时对该地区石油没有太大的兴趣。

　　“美国的政治支持只要集中在沙特和伊朗，沙特是美国的主要经济扶持对象，而伊朗，美国人则更加倾向于扶持巴列维王朝做中东的警察，在客观条件有利的情况下，我认为这件事应该这么做，美国主要倚重中东两个面积最大的国家，而破局的关键点在于伊拉克。”谢洛夫把安德罗波夫找出来，两人在散步当中谈起了这个问题。

　　现在美国还没有正式实行双柱战略，但只要在越南争取到了喘气的时间，肯定会实行的，谢洛夫则要赶在美国之前，首先实行苏联的战略，找安德罗波夫出来就是商量这件事。

　　“三边形战略？埃及、叙利亚和伊拉克么？”安德罗波夫听完之后露出了颇感兴趣神色。

　　“必要的时候，也可以变成南也门、伊拉克和埃及、或者南也门、叙利亚和伊拉克？”谢洛夫停下来强调道，“目前只有伊拉克不在我们的影响范围之内，至于未来更远的双三边形战略，只能作为一种遐想。”

　　三边形战略，就是支持阿拉伯世界最能打的三个国家、埃及、叙利亚和伊拉克，在三个方向困住沙特，至于伊朗，不是谢洛夫小看伊朗，巴列维还不敢对苏联支持的国家开战。再说沙特和伊朗的关系比较一般。


第619章 兑现承诺

　　在尼克松的双柱战略没有成型之前，谢洛夫就要先用三边形战略困住沙特，至于伊朗的巴列维王朝，不管他到底像不像历史上一样被推翻，谢洛夫就都不在乎。伊朗的哥萨克白俄将军们从小对巴列维有重大的影响，不得不说巴列维是一个对古波斯更加有好感的君主，至于和平教则明显的兴趣缺缺。

　　哥萨克军团给巴列维带来的另外一个改变，则让谢洛夫更加哭笑不得，那就是伊朗的萨瓦克、萨瓦克的意思是伊朗国家安全局，在萨瓦克的帮助下，巴列维国王实行统治。特务肆意横行，逮捕政治上的反对派和宗教上层人士，监狱人满为患。一切言论、集会和组织政党的自由都被取消。

　　有时候谢洛夫看到这个哥萨克教育出来的国王，与其说这个人是伊朗国王，不如更像是一群被苏联击败的白俄，在伊朗教育成功一个这种特立独行的国王。当然这个国王在这种教育下成长，肯定是一个坚定的反苏国王。但这不是大事，他又不能对苏联怎么样。

　　谢洛夫还知道一件事，那就是伊朗和伊拉克有领土争端，至于怎么操作以后再说。目前的当务之急，还是首先让伊拉克变色成功。

　　“这么说，在伊拉克的行动是一定要进行了，你准备什么时候动手。”安德罗波夫最后问道，原则上他已经同意了谢洛夫的计划，至于联络伊拉克共产党的事情，两人还有的谈。

　　因为伊拉克的动乱不断，在这种残酷的环境下，伊拉克共产党表面上的实力减退了。但实际上实力还是增加了不少，再加上了伊拉克共产党的地下党化，很多力量处在不为人知的地方，希望当然不能仅仅在伊拉克共产党的身上，让伊拉克共产党面对所有势力，还是显得有些势单力孤。

　　“很快，在美国下一任总统上来之前！”这个答案就是随时开始，只要齐涅夫和茨维贡两个人在另外两个方向上准备好了，到时候就会同时进行。

　　尼克松的双柱战略，在波斯湾，这个责任主要是由伊朗和沙特阿拉伯分担的。具体做法是，美国将给其在本地区的伙伴，主要是伊朗和沙特，提供前所未有的巨大数量的武器，并希望它们提供地区安全保障。伊朗将成为军事支柱起警察作用。沙特主要成为经济支柱，通过运用其庞大的经济诱导力量，起到稳定器作用。

　　可见刚开始美国也不愿意依靠沙特，只不过后来伊朗的巴列维王朝被推翻，才不得不选择沙特，造成了后世沙特做大的结果。在八十年代之前，沙特除了有两个臭钱之外，其他地方并没有什么特别的地方，在美国人的眼中根本不值得信任。

　　“这么看来，我们马上就要看看美国的实力了，二十多年来，其实我也一直等待着这一天！”安德罗波夫由衷的感叹道，何止是他自己，不知道有多少苏联的干部在等待这一天。

　　“不管死多少人，花多少精力，伊拉克的中路突破都必须完成。”谢洛夫像是在说给安德罗波夫听，一方面也是给自己打气。

　　不过目前谢洛夫首先要完成一项承诺，这个承诺是他很多年前就答应的，趁着自己的外国客人还没有来这段时间，可以完成了。

　　作为苏联有数的几个重要重刑犯监狱，喀山监狱的配备十分高，附近也有内务部队驻扎，可以说就算是一个师来武装进攻，喀山监狱也能坚持一段时间。和以前相比，这座苏联的重要监狱有些空旷，毕竟很多犯人都已经给送到古巴。

　　这不是谢洛夫第一次来到这里，不过确实是第一次来放人，释放的人是斯大林的次子，瓦西里斯大林，他已经在这里关押了超过十年的时间，本来他早就应该出去了。但考虑到历史上这个人死的不明不白，和苏联总检察长鲁坚科商量之后，瓦西里斯大林一直在这里被监管，当然他仍然是自由的，他的家属可以随时来这里，除了不能出去之外，瓦西里在这里的所有需求，都有人在照顾。

　　“瓦西里同志，好久不见了！”等到看守把瓦西里斯大林带过来的时候，谢洛夫在时隔几年之后再次看到了斯大林的儿子。在见到瓦西里的同时，他又猛然想起，斯大林的女儿是自己下令暗杀的，所以心中涌起了一股奇怪的情绪。

　　瓦西里穿着一声灰色的旧式军服，上面没有军衔，整个人虽然有些老态，但是看起来精神还算不错，依稀还能看出当年那个翱翔蓝天的空军英雄。

　　“哦，是你，谢洛夫将军，恭喜你成为了中央主席团委员，在我印象中，只有小时候能看到你这么年轻的国家领导人。”瓦西里斯大林眼中升起一种叫做希望的目光，但还是强忍着没有问什么时候放自己出去，长久的监禁已经磨平了他所有的傲气。

　　“为什么不问我，是不是放你出来呢？”谢洛夫站起来直视着瓦西里斯大林说道。

　　“可能我现在有些胆小了吧，政治这个东西实在是令人捉摸不透，这几年我回忆了很多事情，其实仔细想想有很多事情不能从表面上来判断。”瓦西里斯大林指的是斯大林时候他自己的遭遇，实际上那个时候赫鲁晓夫还不能算是苏联真正的领导，同时存在的还有贝利亚、马林科夫、莫洛托夫这些人，如果有其他人反对，赫鲁晓夫还不能把瓦西里斯大林怎么样，至少不能这么快就把他送到监狱。

　　谢洛夫也觉得事情不应该是赫鲁晓夫自己决定的，还可能是一部分人觉得斯大林的儿子很危险，至少当时马林科夫、贝利亚他们都没有反对，可见这件事也是个谜案。

　　“现在环境变了，第一书记已经退休了，再者我不知道当初出现了什么事请，因为当时我只是阿塞拜疆的一个内务部部长，没有这么高的地位可以看见。但有一件事我不需要看见，那就是你是一个空战英雄，你击落过德国人的飞机，你在一线战场中战斗过，你没有投降，在那个年代你作为总书记的儿子，亲自上了前线，在卫国战争中没有总书记的儿子，只有空战英雄瓦西里斯大林。”谢洛夫很认真地说道，“米高扬的儿子战死在前线，铁木辛格元帅的儿子战死在前线，你既然平安的回到了祖国，就不应该死在监狱当中。”

　　瓦西里斯大林怔怔的呆立在原地，忍住了有些涌出的泪水，简短的道，“谢谢……”

　　“不客气，但我希望你能忘掉监狱生活，毕竟很多事情会给国家造成负面影响，好吧，就当我是在求你……”谢洛夫不想对斯大林的儿子太过分，当然如果他要像自己的妹妹学习，哪怕他是斯大林的儿子也不行。

　　随后谢洛夫宣读了对瓦西里斯大林的释放命令，这种命令其实谢洛夫自己就可以签署，但为了更加具有权威性，他还是找了勃列日涅夫和苏斯洛夫、谢列平签上自己的名字。从法律上来讲，瓦西里斯大林早已经过了羁押的刑期，多出来的这几年完全是谢洛夫把他关起来的，严格算起来这几年的刑期已经算超期羁押了。

　　来的时候是自己一个人来，回到莫斯科的时候，谢洛夫则是带着瓦西里斯大林一起回来的，“想要做什么，可以直接提出来，不过我建议你不要在喝酒了。希望你听我的，对了还有一点事情，那就是鉴于你的身份，肯定有安全人员在你身边，希望你不要介意，这也是我们的工作，原则上就是这样的。”

　　瓦西里斯大林就算是出来了，身边也肯定有克格勃派出人监控一举一动，从这点上来说，他的待遇和赫鲁晓夫没什么不同，只不过赫鲁晓夫身边的安全干部更加听话一点，本质上一样，没有区别。

　　“莫斯科的变化可真大啊！”瓦西里对莫斯科的印象都是十年以前的，现在已经是一九六八年，整个莫斯科的变化已经太大了。大到他这个以前成长在这里的人已经认不出来了。

　　把瓦西里安顿好，谢洛夫也算是完成了自己几年前的承诺，让斯大林的儿子平安从喀山监狱里面出来，从某种意义上来讲，他也算是一个言而有信的人，只不过一般人不可能在这里收到这种待遇。

　　“我可以断定瓦西里出来之后不会有什么麻烦，而且我已经说明白了，希望他放下这件事，以后的生活方面也不会受到限制，目前来看效果还算不错。一些其他的事情比如监视情况，我已经安排好了。”连赫鲁晓夫都退休了，现在谁在认为瓦西里斯大林可以对现在的领导人造成麻烦，估计连勃列日涅夫自己都不信。连苏斯洛夫都还在着手修复斯大林的形象。

　　把这件事报告给了克里姆林宫，谢洛夫回到了卢比杨卡，第二天则前往阿塞拜疆首都巴库，他要在那里等待自己的客人。


第620章 目标伊拉克

　　库尔德领导人穆斯塔法巴尔扎尼，以及伊拉克共产党中央委员阿卜杜拉拉赫曼。虽然离开这里很多年，但谢洛夫清楚的记得，自己在这里醒来的那一天，甚至那一面苏联国旗在什么位置，在那个时候他就对着那面镰刀锤子旗发誓，一定要让红旗插遍全世界。

　　一晃时间已经过去了十五年，他也从阿塞拜疆共青团第一书记，变成了今天的中央主席团委员、国家安全总政委、国家安全委员会主席。但谢洛夫知道，自己的目标仍然没有变，打败美国，红旗插遍全世界，这是他生存的价值。

　　人总是要有点理想的，在生存都受到威胁的时候，把目标定义在吃饱饭这没什么。但已经解决了温饱问题，甚至生活问题已经都解决了，那总该有点追求。今天定下目标，明天就完成了，那不叫理想，理想总该有点难度。

　　阿塞拜疆第一书记科切马索夫迎接了谢洛夫到来，两人谈笑风生的进入了巴库的党委大楼，这座大楼谢洛夫很熟悉，其中一部分就是他当初的办公地点，共青团和内务部，现在他都能记起自己当初在巴库的房子在什么地方，还有瓦莉娅的宿舍，当初自己第一次喝多了偷看瓦莉娅洗澡，这些记忆都记忆犹新。

　　“回到这里的感觉怎么样，是不是有些激动？”科切马索夫可不知道谢洛夫正在想这些事情，还以为回到了自己的发迹地正在感叹，他想的其实也没错，谢洛夫其实在感叹，自己当初第一次看到瓦莉娅洗澡的时候，仔细一想那种硬邦邦的感觉似乎又回来了。

　　“怎么说我都是在这里出生的，这是难免的。”正是因为这个原因，加上被巴格拉米杨元帅抚养过几年，才让米高扬出现了错误的判断。

　　首先当然是要先吃饭，里海的鱼子酱，自己那个时候很喜欢吃，苏联的鱼子酱产量也不多，大概就是全世界的百分之九十左右，产地就是里海。里海虽然还有伊朗，但在里海分舰队的威赫下，伊朗人几乎只有洗澡的权利。想和苏联抢夺水产，那是根本不可能的。

　　在这种场合下，谢洛夫就像是以前一样进入了公众食堂吃饭，很正常的举动，既然以前可以这么做，没有理由现在成了中央主席团委员就不能这么做了，又不是不安全。

　　在吃饭的时候，谢洛夫一直都是非常认真的，认真到把周围的环境都屏蔽，无视了周围有些安静的气氛，和科切马索夫有一搭没一搭的聊着，很轻松的问着这里的情况。

　　晚上谢洛夫才说出了自己来到巴库的目的，科切马索夫点点头道，“这个人当初流亡在这里的时候我见过，甚至安排他去了莫斯科的党校学习，不过我感觉他没有学到什么东西。我会帮你安排隐蔽的见面地点。”

　　谢洛夫点点头道，“这也是很正常的，对于他这种一个民族的领导人来说，所有的理想都赶不上领导本民族独立重要，不论是我们还是美国，都只是他利用的对象，但分裂伊拉克的举动我们不能做，这是非常危险的，等到他来了，我会着重说明这个问题。至于保卫工作，就交给阿利耶夫主席吧。”

　　事实上库尔德人和伊拉克军政府的战斗已经持续了好几年，巴尔扎尼成功击败了亲政府武装，巩固了其作为库尔德人领导人的地位。就此，穆斯塔法巴尔扎尼令其军队占领了所有的库尔德地区并驱逐了那里的政府官员。而为了恢复政府对该地区的控制，卡西姆开始准备对北部的军事进攻。随后库尔德人对卡西姆发出一份详细的最后通牒，说明了库尔德人的不满，并要求卡西姆进行整改。

　　卡西姆无视了库尔德的要求并继续其计划的战争。一伙库尔德人埋伏了一支伊拉克军队，库尔德叛乱正式爆发。作为此次袭击的回应，卡西姆命令伊拉克空军轰炸库尔德村庄，按巴尔扎尼的标准，此次空袭基本上覆盖了整个库尔德人口。由于卡西姆对伊拉克军队的不信任，他并没有很好地武装参战部队，所以卡西姆政府根本无法镇压这次叛乱。这种僵持激怒了军队中的强力派系，最终导致自己的死亡。

　　此时的伊拉克军政府，其实没有一个独裁者，并没有出现智利的皮诺切克那种军事强人，其实倒是有些阿根廷军政府的影子，那就是一群将军组成一个机构，来对付北方的库尔德、和周围的什叶派、逊尼派、复兴党武装。当然有时候也敲打敲打装死的伊拉克共产党，看看伊拉克共产党是不是再装死。

　　伊拉克共产党当然是在装死，至于是不是真死了，一年内那些巴格达的将军们肯定会知道，谢洛夫要联络北部的库尔德人和巴士拉的伊拉克共产党，双管齐下一举奠定伊拉克的基础，这次在巴库就是这个目的。

　　穆斯塔法来了，对于苏联他其实没什么好印象，在他看来苏联就是一个库尔德独立的潜在支持者，就像是谢洛夫说的那样，如果苏联不支持他就去找美国。在他的眼中，没有什么是比库尔德独立更加重要的事情。

　　他在苏联流亡了很长时间，但对苏联就是没有好感，这主要是因为总书记斯大林，要知道斯大林对任何民族，在手段上都是比较狠的。不管是俄罗斯人、乌克兰人还是哈萨克人，只要出现了脱离框架的趋势，总书记就会让你知道什么叫钢铁的手段。在这种情况下流亡在苏联境内的库尔德人自然也没什么好果子吃。

　　谢洛夫之所以能联络到他，主要还是赫鲁晓夫的工作，赫鲁晓夫执政之后把他的支持者重新聚集了起来，然后送回到了伊拉克，不然的话，穆斯塔法可能认为谢洛夫会干掉他都说不定。

　　“你好，穆斯塔法将军，对于你在伊拉克北部取得的伟大胜利，是非常令人敬佩的。”见到这位早期的库尔德领袖，谢洛夫很高兴的给予拥抱。

　　“那是库尔德的地方，库尔德斯坦的一部分。”穆斯塔法将军不慌不忙的纠正道。

　　“没错，但是他现在确实是伊拉克的一部分，以现在的国际局势，似乎很难改变。你能取得自治的权利已经是一个伟大的胜利了。”谢洛夫不为所动的提醒着对方，请注意这里是什么地方，同时没有把话说死，“伊拉克不是苏联的敌人，但有一个国家确实是我们的世仇，同样也是你们库尔德人的世仇。”

　　土耳其？穆斯塔法将军眼前一亮，他忽然觉得，自己和苏联人似乎一下子有了共同语言。

　　“要知道库尔德斯坦，实际上大部分都在土耳其，让我们苏联敌对好几个国家，这个风险太大，但如果仅仅是给土耳其找麻烦，那就没什么大不了的了。”谢洛夫自语了一番然后道，“穆斯塔法将军，现在我们可以谈一谈了么？”

　　“当然可以，我一直跟我的族人说，苏联人是我们的朋友。”穆斯塔法将军一副了然的样子，说的就像是真的一样。

　　广义的库尔德斯坦在西亚北部，其范围大体从幼发拉底、底格里斯和阿拉斯等河上游起到伊朗的哈马丹为止，包括土耳其东南部、伊拉克北部和伊朗西部若干地区，以及叙利亚和亚美尼亚的一小部分。面积约四十万平方公里，库尔德人分布在土耳其、伊朗、伊拉克和叙利亚等国。这四十万平方公里，实际上有三十万都在土耳其境内。

　　谢洛夫和穆斯塔法都是在利用对方，虽然都是各怀鬼胎，但他们两个是有共同的目的，谢洛夫保证新的伊拉克政府会给库尔德人自治权，但同时也说了，库尔德必须成立共产党，在政治上是不能分裂的，但保证库尔德人受到平等的对待。

　　又过了两天，伊拉克共产党中央委员阿卜杜拉拉赫曼也秘密来到了巴库，谢洛夫和两人同时见了面，“伊拉克的混乱局势令人担忧，同时我们对伊拉克共产党和库尔德人十分同情，因此我们决定，是时候让伊拉克恢复平静了。我希望伊拉克共产党和库尔德人能够团结在一起，推翻目前的军事政府，给伊拉克人平静的生活。”

　　“一旦开始行动，苏联会给与全力的支持，但我希望双方可以团结，并且可以在这里，阿塞拜疆的首都巴库签订一个协议，成为联合声明，并且保证联合作战。”谢洛夫看着穆斯塔法将军和阿卜杜拉拉赫曼。

　　“我需要和国内的委员们商量一下！”阿卜杜拉拉赫曼经过了谢洛夫的同意，使用电台和国内取得了联系，经过了几天的时间双方最终达成了联合的条款。谢洛夫如释重负，开始着手联系乌斯季诺夫提供军备、还有阿尔巴尼亚的谢胡，提供无神论干部，等等的准备工作，从现在就要开始。


第621章 勃列日涅夫谋划

　　“从我们的角度上，只有支持你们，也只能支持你们。这也是很长时间内，我们要求你们不要和其他任何势力走太近，而必须在自己影响的地区争取民众信任的原因，希望伊拉克的同志们明白，除了自己的同志之外任何人都是不能信任的，这点我相信不用我自己多说，你随便找一个国家，包括苏联和中国，都能得出这个结论。”在一个单独的场合，谢洛夫和阿卜杜拉拉赫曼进行了一次深入谈话，“把希望寄托在其他人的身上，最终只能招致背叛的下场，最近的例子就是印尼，也就是印尼成功的挫败了政变，不然印尼共产党现在已经成了历史……”

　　翻遍伊拉克共产党的历史，和世界的普遍情况一样，那就是成立开始就不断遭到镇压，被不断打击直到最后销声匿迹的历史，伊拉克共产党最早支持了卡塞姆的自由军官组织政变，组织第一共和国，结果被反过来解散了好几个外围组织。卡塞姆战死后，又跟复兴党的同伙阿里夫苟且。结果第二次政变，阿里夫又扑街。接下来又在七十年代与复兴党合作，终于在七九年被彻底清洗。

　　因为直到是这个结果，谢洛夫早在很多年前，就在帮助伊拉克共产党成员进行特工训练，让这个中东最有实力的共产党组织进行地下党化，希望可以保存实力，有朝一日能够用得到，目前看来从保护伊拉克共产党的生存上，是成功了。

　　要不是现在军政府在对付各种反叛势力，伊拉克共产党的命运肯定是和历史一样，被杀的人头滚滚落，“希望你们还记得总书记法赫德同志是怎么死的，如果拉赫曼同志觉得只有共产党才能救伊拉克，那么希望你能听我一句话，那就是一定要做到铁血政策，要么你们准备永远做一支被不断打击的力量，要么在刚刚开始就要拿出全部实力，干掉所有反对者，这包括任何人，不管是军官、还是复兴党、抑或是宗教组织，只要你们能做到，苏联会全力给你们支持。”

　　“最后代我向第一书记侯赛因·阿尔拉迪同志问好，希望伊拉克共产党和他本人，能够取得最后的胜利！希望你们从现在就开始准备隐蔽，不论是在什么时候，我们都必须提防反动派的狗急跳墙！”谢洛夫最后和阿卜杜拉拉赫曼握手，很认真的提醒着对方，要小心叛徒的出现，最后早早的准备好隐蔽的地点。

　　这是谢洛夫第二次和这位伊拉克共产党的中央委员见面，和第一次一样，两人在巴库呆了几天，然后去了阿塞拜疆的一些其他城市，看看阿塞拜疆其他地方是什么样子。

　　随后阿卜杜拉拉赫曼离开了巴库，他还需要秘密回到伊拉克。详细的说明自己在苏联的情况，以及谢洛夫的态度，一旦决定了武装夺权，那就必须要做好相关的准备。

　　“在下个月召开的全国安全大会上，邀请阿尔巴尼亚内务部参加。”回到莫斯科之后，谢洛夫拿到了齐涅夫和茨维贡的计划报告，没有多看直接找来安德罗波夫，两人一起把计划送到中央主席团审批，其实进行战略进攻在高层已经定了，这些计划肯定会通过。

　　以经济利诱，辅以军事力量的扶持，在关键的国家必须坚决的站住脚，哪怕是战争。

　　“他们几个去克里姆林宫了？”拿着红色加密电话的谢洛夫指的是第聂伯罗黑帮的几个安全干部，齐涅夫、茨维贡和谢洛科夫。

　　“是的，应该是找第一书记了。我想应该你下发的文件，让他们觉得不妥！”电话里面的声音传来道，“不过似乎和最近一段时间，勃列日涅夫和柯西金说的缓和论调不符！要知道联邦德国已经有所回应了。”

　　在苏联发出缓和言论之后，联邦德国首先给予了回应，谢洛夫记得这就是后来的东方政策，联邦德国在独立发展的基础上，摆脱美国的控制，谋求独立的外交，提高国际地位的倾向。东西方关系的缓和起了重要的作用，但是它实质上以联邦德国的地位和利益为出发点，以实现德国统一为目标，它是联邦德国凭借其经济实力向东欧和苏联推行自己战略的具体表现。新东方政策虽然立足于西方，但却自主地发展了同苏联、东欧国家的关系，这是联邦德国在国际政治舞台上重新发挥重要作用的开端和标志。

　　“不会有作用的，勃列日涅夫知道这件事。但是这些人还是一直在我们的视线中比较好，在我们眼皮子底下就不会出事，还有就是调查一下，这几个人是不是在组建对我们的监视小组，以我们第一书记这么小心的个性，这是很可能发生的。”谢洛夫说完便挂了电话。

　　缓和战略要以实力为基础，但在赫鲁晓夫时期，苏美力量对比并没有发生变化，世界范围内力量配置也没有发生变化，国际关系的格局仍维持原来的样子。赫鲁晓夫的缓和受到了时代的制约，苏联是落花有意，而西方则是流水无情，谈不到什么战略的含义。西方占据了绝对优势，自然不会被苏联所欺骗。但现在不同了，美国的自身实力和控制力都在下降，西欧的独立性却在上升，西欧国家当然不是很愿意在前线做炮灰，尤其是身处炮灰第一线的联邦德国。

　　缓和能够欺骗成功，助长了西欧对苏联的绥靖思想，促进了西欧与美国的分歧。西欧与美国在对苏做法上的明显不同，部分地反映了西欧作为世界一极力量所特有的个性。

　　“你们说谢洛夫主席的文件，明显不符合中央的缓和论调？”勃列日涅夫看着自己的老朋友，不慌不忙地说道，“他要怎么做，你们配合就行了，由你们几个在克格勃，相信不会出现什么问题，我们苏联也需要一个比较强硬的人发声，这点你们都有些不明白。”

　　“可是，在得到联邦德国的回应之前，这些文件，确实有一种咄咄逼人的味道。”内务部部长谢洛科夫很震惊地说道，“会不会让人感觉到我们有霸权主义色彩？”

　　“以谢洛夫的地位，当然是会的，不过他只是中央主席团其中的一员，可以发出自己的声音，但是却不能代表整个国家的态度，同时我也想看看干部阶层心中到底在想什么。”勃列日涅夫态度不变的看着自己的朋友们道，“配合他，他毕竟是你们的主席。”

　　等到几个人走了，勃列日涅夫轻吐了一口气道，“安德烈，在全国安全大会之后，我决定推选谢列平为最高苏维埃主席，同时明确稳定干部阶层的方针，你觉得怎么样？”

　　“干部阶层稳定我当然是欢迎的，这也用助于你巩固地位，但是推选最高苏维埃主席，竟然是谢列平，这会不会让谢列平更加难以对付？”基里连科马上表示反对，如果不是勃列日涅夫一直以来都深思熟虑，他都怀疑自己的老大是不是有些糊涂了。

　　“做了最高苏维埃主席，就是名义上我们国家的元首，你觉得谢列平的权威这么重，别人都会满意？至少柯西金是不满意的，我很了解他。”勃列日涅夫不紧不慢的说出了自己的目的道，“最高苏维埃主席兼任第二书记，就算我同意，柯西金也不会同意的。再者第二书记理论上是我的接班人，我不觉得自己的身体有什么问题，现在就需要接班人……”

　　“你到时候会制造风声，让别人提议解除第二书记的组织权利？这样看来还不知道得失，虽然作为接班人的威胁解除了，但是谢列平却成了名义上的国家元首，到底是赚了还是赔了，现在还没有办法判断。”基里连科想了半天，还是觉得一脑袋浆糊。

　　“走一步算一步吧，对方毕竟这么多年来的经营。”勃列日涅夫安慰着自己的老朋友。他不可能在把谢列平推到最高苏维埃主席的位置上，马上就解除第二书记的职务。因为这样交易色彩太明显了，切香肠战术第一次是不能切太多的，等到谢列平身兼最高苏维埃主席、第二书记、党和国家监察委员会主席、中央主席团委员、部长会议副主席这些职务引起了一些干部阶层的警惕，有了舆论勃列日涅夫就可以顺应呼声，解除掉第二书记的位置。

　　这几天谢洛夫一直在准备全国安全大会，今年的全国安全大会比往年要早一个月，在十一月举行，下发了通知文件之后，谢洛夫还要和乌斯季诺夫商量军事援助的问题。

　　以伊拉克此时的情况，几百辆T54坦克应该足够摆平一切问题了，至于路线可以从叙利亚运送到伊拉克，但现在就要开始准备，首先交给叙利亚的军队，别人也会认为这是苏联对叙利亚的扶持，不会引起怀疑。


第622章 有限主权论

　　“嗯，送给叙利亚军队，确实是最能避免麻烦的办法。”乌斯季诺夫点点头说道。叙利亚和伊拉克是接壤的，接壤地区广大的范围十分容易让苏联的军备投入到伊拉克当中。再者苏联在叙利亚有基地，从各种条件上考量，都能让人放心。

　　至于几百辆坦克会不会让苏联有负担，那当然是不会的，苏联的产能远远没有发挥出来，根本不能说是军备竞赛的标准，但就是这样，五百辆坦克也只需要两个月的时间就能出厂，这点根本不在乌斯季诺夫的考虑范围之内。

　　乌斯季诺夫虽然现在是书记处中央书记，但实际上苏联的整个军备的发展，一直都在他的手中，他参与制定党在政治、经济和文化生活各个领域中的路线，积极贯彻苏联党和政府制定的建设共产主义社会、巩固社会主义国防和苏联武装力量建设的纲领，并且极为重视加强各社会主义国家军队间的战斗团结，苏联的一线指挥官很多，但是像是乌斯季诺夫这样把所有军事方面问题都统筹的，没有几个。

　　乌斯季诺夫和安德罗波夫、安德烈·葛罗米柯一样，属于各自领域的实力派，不是谢列平、柯西金还有原来波德戈尔内，甚至苏斯洛夫的马仔。在历史上三个人完全代替了波德戈尔内、谢列平和柯西金的位置，成了苏联的实力派。

　　正是因为知道这段历史，谢洛夫才不想和勃列日涅夫拼命，如果第聂伯罗黑帮能搞定一切，那趁着现在谢列平集团实力仍存，当然是马上集中支持者和勃列日涅夫决一死战。正式因为勃列日涅夫不能搞定一切，还需要一些不属于自己团体的帮助，谢洛夫才不想拼命，毕竟政变对于一个国家来讲是有害的。

　　内心深处谢洛夫也知道，谢列平和他的朋友们年龄都很低，如果得势了几乎可以执政到二十一世纪，万一真的战胜勃列日涅夫，心态变化了可没准。那还不如现在互相制衡着，保持一个平衡的姿态。

　　如果可能的话，谢洛夫会帮助乌斯季诺夫、安德烈·葛罗米柯有更大话语权，这样可以充实苏联一些真正部门的权利，更能够让勃列日涅夫觉得安心。

　　所以在这些人刷存在感是必须的，一旦策划什么行动，最好也让这些人参与进来。关系越好越人畜无害他就越安全，这是勃列日涅夫教他的，如果勃列日涅夫可以做德川家康的话，谁说他就不能做司马懿呢。

　　在苏联的领导层主张缓和，并且得到了联邦德国回应的情况下，谢洛夫准备发出一些不同的声音，让这种欺骗性的缓和更容易被西欧接受，不过在安全大会召开之前的时间，第一总局上报了一个不同寻常的情况。

　　“主席，英国各大银行正在调集资金，有些向三月份法国的准备。”听到这个消息，谢洛夫就知道，老牌帝国主义终于出手教训逆子，来一场爸爸回来了。

　　“让齐涅夫同志进来！”谢洛夫想了一下，觉得和这位勃列日涅夫的密友沟通一下更好，两人沟通的时间很长，在三月份配合法国挤兑美元的行动，其实现在在苏联的高层中已经不是秘密，当初苏联得到了很大的收益，这点作为高级安全干部的齐涅夫也是知道的。

　　两人也不能算是沟通，而是商量如何行动，齐涅夫几乎一听到这个消息，心里面就已经觉得是一个好机会，如果谢洛夫不提这件事，他都准备劝说自己的上司应该加入进去。

　　“加入进去是必须的，但是齐涅夫同志你要知道，英国和法国的环境是不同的，需求也不同的，所以这次出击的收益可能不会有预期圆满，当然如果你坚持的话，我自然会同意。”谢洛夫态度温和的和自己的副手商量着。

　　如果谢洛夫没有记错的话，英国的攻击侧重点不是黄金，而是世界市场的货币结算份额，因为从定义上英国和法国就是不同的，法郎本身就没有英镑这么高的地位，所以戴高乐的目标是黄金，而英镑比法郎流通广的多。造成了两个国家对待美元的不同看法。

　　但这件事还是要上报的，最终交给柯西金来做决断，同时谢洛夫觉得，似乎这是一个让伊丽莎白泰勒还钱的机会，这个女人的产业都是用克格勃的血汗钱拿下的，要不哪有这个纵横欧美的传媒大亨，美国梦？狗屁……

　　通知完伊丽莎白泰勒，看看这个女人能不能找到机会跟随自己的祖国赚一笔，同时把克格勃的钱还了，谢洛夫拿起电话道，“给我盯着齐涅夫，别把我们的情报基金打水漂了。”

　　对于谢洛夫来讲，赔点钱不是不可以，到时候齐涅夫这个人出现错误，就更容易被控制了，不过很难，类似于跟着大鳄打顺风仗的捡漏，想赔钱也是很难的。

　　这件事对于谢洛夫已经不重要了，苏联又抢不到美元的国际份额，在苏联的影响范围下的国家，卢布就是美元，出了苏联的影响范围，卢布就是废纸，就这么简单。

　　日不落帝国的太阳虽说早就落山了，但并不甘心寂寞。英镑横行世界的岁月虽然远去，但六八年的英镑依然占据着世界四分之一的国际贸易结算份额。看到法国的狼狈和美国的虚弱，英国认为他们的时机成熟了。当不把目标定位在推翻霸权，而把目标定位于与美国分享世界霸权的时候，似乎会容易成功的多。于是，英国第二个下场了。先狠狠地踢了一脚正倒霉的法国，而后全力以赴猛击美元。美元的第二波抛售到来，这次和尚此相比，抛售名单上还多了个东西：大量的美国国债和美联储票据。美国通过金融市场融资的通道被堵的严严实实，美国这次难过了。

　　“这帮可恶的英国人，他们比法国和苏联更加了解金融规则，竟然在这个时候出手了。”华尔街的一个重要的办公室当中，一个声音愤怒的咆哮道。

　　在美国联合英国对法国进行打击的时候，两国的配合那叫一个亲密无间，只不过后来戴高乐遇到了政治麻烦，这种打击才不得不结束，要不法国一下子变红，这个后果谁都付不起。就是现在一些知道内情的势力，也对华尔街有所不满，还以为法国国会左翼占上风是华尔街不顾大局的结果，这种指责让华尔街也感到十分冤枉，谁知道五月风暴是怎么出来的？

　　“必须让政府干涉了，问问英国人想要什么？这种情况下，如果英国人在不停手，我们就顶不住了，既然英国人没有主攻黄金，说明他们有别的目的。”另外一个声音响起，“现在马上要换届了，政府也不靠谱，但我们必须和英国人沟通。”

　　华尔街毕竟是现在规则的制定者，他们马上就判断出来，英国的攻击不同于上次法国和苏联的攻击，并没有要把美国黄金储备掏空的意图，这就说明英国不是想要和美国撕破脸，而是有其他的目的。既然这样，那就谈谈，先看看英国人想要什么目的。

　　“英镑怎么可能和美元分享世界呢？这不是在搞笑么？”谢洛夫听了齐涅夫的报告，很是讥笑地说道，“不过看到齐涅夫同志的表情，似乎这次出击也不是毫无收获。”

　　“只是得到了一些美元的债券，远远没有柯西金同志的收获。”齐涅夫虽然说的轻松，但这次克格勃的基金仍然扩大了五分之一，当然某个巨贪的财产也扩大了大概这个数字。

　　谢洛夫本人可以说又在枪毙的路上更进一步，只不过所有执法机关都不能调查自己。实际上调查自己也不容易，因为所有的资金从来没有进过苏联，要查的话，苏联国内根本什么都查不出来。

　　十一月份，在勃列日涅夫执政之后的第一次全体会议之前，谢洛夫首先召开了全国安全大会，这次大会在召开之前，就已经显得不同寻常，因为这是勃列日涅夫执政的首次，而且在中央委员全体会议之前一个星期召开，有一种令人不敢深想的原因。

　　在经过了前期的常规问题，在随后的正式会议上，谢洛夫拿出了已经准备的文件，开始进入正题道，“整个社会主义阵营是一个整体，在这个框架之中，每个国家的主权都是有限的，由所有社会主义国家所组成的大家庭是一个不可分割的整体，社会主义大家庭的利益是‘最高主权’高于一切；各自国家的命运不能被自己政府所决定。在现在敌我斗争这么激烈的时候，我们要维护好整个阵营的团结，以便和敌人做最后的斗争。”

　　谢洛夫这种言论在经过安全大会之后，被传到了西欧，这种咄咄逼人的论调，被西欧国家称之为有限主权论，不过谢洛夫的言论和勃列日涅夫的言论有所不同，谢洛夫主张集中所有社会主义国家的力量和资本主义阵营竞争。


第623章 强硬派代言人

　　这种言论在有些报道的推波助澜之下，被视为苏联内部有一股势力对勃列日涅夫推行的缓和政策有所不满，而作为苏联名声最坏的克格勃主席、国家安全总政委谢洛夫，则被很多西欧的分析师认为，正是这股力量的代言人。

　　按照美国的说法，谢洛夫是鹰派的代言人，而勃列日涅夫、柯西金则是鸽派的领导者，实际上两人不过是伪装成鸽派的鹰派人物，缓和政策从中央主席团的会议上，明确是对准西欧的政策，用来瓦解西欧和美国人的关系，和其他方向的战略进攻在同时进行。

　　很多观察家的意思是，既然苏联的中央委员全体会议将要马上进行，那看看勃列日涅夫到底如何应对这种声音，联邦德国是最主动积极和苏联缓和的国家。从联邦德国的立场上来讲，苏联的存在有利有弊，坏处自然是自己的国家随时可能成为炮灰，好处则是就算苏联是最后的胜利者，考虑到德国的人口基数和科技，德国到时候也仍然很重要。

　　再者苏联如果胜利就表明对方更强大，那作为两次世界大战的失败者，德国人已经能够接受愿赌服输这个结局，那也没什么。现阶段德国当然是希望两个集团不要进行军事竞赛，应该那样太危险，如果苏联想要得到一些技术和科技支持，来进行经济方面的竞赛，联邦德国是非常欢迎的，同样西欧国家都很欢迎，英国除外……

　　随后中央委员全体会议举行了，这次的会议因为一个星期之前的全国安全大会，被很多国家所关注，很多国家都想要知道，勃列日涅夫是如何面对这种论调。

　　“我提名谢列平同志，为最高苏维埃主席，大家都知道，谢列平同志是我们党和国家的优秀干部，在各种岗位上都体现了可以说是强大的工作能力，要把心思集中在真干事上。领导干部要端正工作态度，转变工作作风，提高工作效率，巩固工作成果，在提高贯彻力、执行力、落实力、创造力上下功夫，把心思凝聚在干事业上，把精力集中在促发展上，把力量投入到抓落实中，敢抓敢管，敢作敢为，忠于职守，尽职履职，确保各项工作高效有序推进。这些必要的素质，谢列平同志都有，我相信谢列平同志在最高苏维埃主席的位置上，是最为合适代表我们国家形象的同志。”勃列日涅夫拿着演讲稿一字一顿地说道，“所以我和很多同志都认为，这是一项正确的决定。”

　　“共产党以马列主义为理论基础和指导思想，以实现共产主义为远大理想和最终目标，这是我们每一个共产党员都必须深深印在心里的真谛。到任何时候都不能丢掉我们的理想，不能忘记入党那一刻，在党旗面前宣誓为共产主义奋斗终身的庄严承诺，不能把自己混同一个普通的民众，这是一个共产党员最起码的政治要求。”谢洛夫在第二排的位置上看着勃列日涅夫的背影，不得不承认这是一个高招，谢列平身上的职务越来越多，在某种意义上就越来越碍眼，这个决定是看中谢列平还是把谢列平放在火上烤，还要看以后的情况才能得出结论。

　　“可是我怎么能做国家的元首呢，很多同志都比我更加有经验。”谢列平出言反对道，“勃列日涅夫同志似乎太高看了我的能力，我没有和各国打交道的经验。”

　　“怎么可能呢，我们的国家需要一个形象很不错的年轻人来体现，舒里克，你是最为合适的同志。”勃列日涅夫以一贯的温和态度讲道，然后询问下面中央委员的意见。不出意外得到了赞成。

　　自从米高扬从最高苏维埃主席的位置上退下来之后，最高苏维埃主席的位置就一直在悬空，这种情况出现了几个月，谢洛夫就想起了勃列日涅夫挤走波德戈尔内的手段，提醒谢列平可能的推举，但实际上谢列平和谢洛夫对这种情况还是没有办法，因为没有拒绝的理由。最高苏维埃主席毕竟是苏联名义上的元首，地位是很高的。再说谢列平本身就身兼几项重要的职务，肯定不是以前那种连连主席团都没进的橡皮图章。这种情况下怎么拒绝？

　　在这项决议通过之后，勃列日涅夫开始谈到了第二个事情，道，“对于某些同志的一些言论，我个人认为是正常的，同志们有些不同的意见是可以允许的，比如有些同志认为，在祖国已经强大到了现在的程度，我们完全可以动手通过竞争提前终结资本主义。我不愿意对这种言论提出批评，但同志们也要知道和平才是世界的主流，我们应该和西欧国家和平共处，当然了，这种言论其实也是好事，说明我们的党内并不是一言堂。”

　　勃列日涅夫以一种高高举起，轻轻放下的举动算是对谢洛夫的有限主权论做出了回应。这种反应让谢洛夫觉得很有意思，有限主权论明明本来是你提出的，现在勃列日涅夫成了热爱和平的苏联领导人，咄咄逼人加剧冷战的变成了自己，太有意思了。

　　这次的中央委员全体会议，勃列日涅夫轻描淡写的对安全大会上谢洛夫的讲话做出了回应，马上让对苏联人放屁都想闻一下分析分析的西方观察家，开始了分析。最终的结果是苏联内部并不是很愿意和西方和平共处，作为苏联新任的第一书记，勃列日涅夫这个人应该算是一个比较温和的领导人，但目前他收到了强硬派的压力，从没有对谢洛夫做出一点警告能看出，苏联内部的强硬派实力还相当大。

　　“这样缓和政策应该会得到更快的回应。”在勃列日涅夫的家中，谢洛夫根本没有把自己当做外人，其实多来这里是有好处的。至少经常看到自己勃列日涅夫也比较放心。大部分的时候勃列日涅夫都住在克里姆林宫，但是这个房子并没有收回去，要知道勃列日涅夫的子女都已经成年，不能总是在克里姆林宫居住。

　　在来之前，谢洛夫和谢列平、叶戈雷切夫已经见面，提醒注意最高苏维埃的权利，要知道很多干部都是兼职的，最高苏维埃也并不是一个没什么用的机构，部门这个东西完全要看领导者是谁，比如斯大林在四十年代之后就是部长会议主席，也就是柯西金的角色。照样是苏联的最高领导人。

　　斯大林后期主要担任部长会议主席，还造成了一个相当严重的后果，那就是死后马林科夫和贝利亚都抢夺政府的职务，最终让担任书记的赫鲁晓夫反败为胜。

　　“联邦德国已经对我们做出了回应，明年一月份会和我们进行会谈。听齐涅夫和茨维贡说，相关的准备工作已经好了，准备在什么时候动手。”勃列日涅夫对谢洛夫的做客是很欢迎的，他巴不得克格勃主席经常出现在自己的视线中。巧了，谢洛夫也是这么认为的，他希望多和勃列日涅夫接触。

　　“那我作为反对缓和政策的那一部分不知道存在不存在的代言人，那当然是找一个好机会来表明存在感了，按照准备时间，就在尼克松正式宣布就职之前。”谢洛夫轻松的一笑道，“我要给那个反苏的总统上台送一个大礼包，启动进攻计划。”实际上距离尼克松宣誓就职，也就一个多月的时间了。


第624章 事到临头

　　“因为伊拉克和我们苏联并不接壤，实际上我们没有能够截断整个欧亚大陆，但仅剩下的一块地区是传统意义上库尔德斯坦地区，所以如果伊拉克的进展顺利，下一步就是找机会把土耳其分裂，顺利截断整个欧亚大陆。”谢洛夫毫不掩饰的道，“到时候我们就可以说，整个人类的中心，欧亚大陆被我们掌控，让海权论吃屎去吧。”

　　“这当然是我们最为理想中的设想了！”勃列日涅夫十分夸张的张开了双臂，好像已经看到了这种远景，但马上停止了下来，像是想到了另外一个问题道，“可是我总觉得中国是一个不稳定的因素，尤拉，你心中有备案么。”

　　当然有，谢洛夫不假思索地说道，“印度、缅甸、越南、印尼构成南线，远东红旗各大边防军区构成北线，现在只差最后一环，那就是西边的巴基斯坦，在适当的时候，等我们根据形势的变化，想办法把西线架构完毕。相信以后就不会出现问题了。不过，第一书记，你不是说我们和中国只是理念的不同么，属于兄弟之间的吵嘴。”

　　这种构想说的比较含糊，理论上这种苏联在北策应，其他国家在南线对抗的策略，比美国的C形包围圈更加牢固，甚至比冷战时期苏联的南北夹击策略更加有咄咄逼人的性质。但理论就只是理论，苏联想要这些国家共同防御是不难的，但让他们听从苏联的指挥棒进攻，根本就不可能，他们又不是苏联的一部分。这个所谓备案看起来远景美妙，实际上只是安慰一下勃列日涅夫。

　　“话是这么说，但是防备一下总是没错的，你也知道远东地区人口这么少，而我们南边的国家人口这么多。”勃列日涅夫每次看到地图，都能感到巨大的压力。

　　这种压力谢洛夫表示可以理解，中国人看地图看到上面的苏联，哪怕是俄罗斯，同样也是这种感觉，这个国家怎么这么大？简直让人喘不过气。

　　不过他前世就住在那里，还不知道真实的情况么？有几个东北人会去更冷的西伯利亚？有点门路的都会往南跑，自己家乡年年人口流失，肯定不是流失到西伯利亚了。反正他是一点不怕中国的，现在是一九六八年，苏联和中国的武器装备已经有代差了。根本不是十几年前两国都是米格十九的时候。

　　能让苏联感受到压力的那个人，就算是再厉害，但最后仍然抵不过时间的流逝。

　　又和勃列日涅夫谈了一会，对于伊拉克的运输路线，主要有两条，一条是通过海运运往伊拉克最大的港口巴士拉，第二条就是通过叙利亚运到伊拉克接壤的地区，作为伊拉克战略的两条路线，在刚开始的时候苏联肯定要依赖于第一条线路，但实际上第二条线路才是最为稳妥的，减少了很多的干扰因素。

　　之所以刚开始要依赖第一条，因为巴士拉周围是伊拉克共产党重点经营的地区，实际上很长一段时间巴士拉根本就是伊拉克共产党核心地区，现在也是，只不过表面上不是了。海运可以最快帮助伊拉克共产党平定这座最大港口的局势，同时掌控巴士拉，就断了其他国家干涉的可能，谢洛夫当然是希望用最短的时间，把一切反抗势力全部打垮。

　　“我们已经和国防部沟通好了，至于军备方面有中央书记乌斯季诺夫同志负责，联络当地人的工作有中央书记安德罗波夫同志负责，那么在这个美国马上就要换届的情况下，相关行动已经可以启动了，齐涅夫同志，你负责非洲的工作，长远目标是一路南下直达南非！以反殖民的名义，撬动西方世界的矿产基地。记住，不要碰法国人的殖民地，先把英属非洲啃下来，英属非洲那些国家都有一定的文化积淀。”谢洛夫说了一些鼓舞气氛的话之后，把目光放在了齐涅夫的身上“记住，这是一个长期的战略行动，可能要持续几年，甚至几十年的时间……”

　　就像是实际上乌克兰有两个部分一样，非洲也同样有两个部分甚至更多，就拿黑人的非洲来说，主要文明的发祥地都在东非，埃塞俄比亚历史上曾经数次击败入侵的罗马帝国、波斯帝国、在更早的时候他们还和古埃及谈笑风生，索马里、苏丹当地不是完全的原始社会，以前就存在着自己的国家，很早就接触到了阿拉伯人、甚至更早的罗马、波斯和古埃及。至于西部的非洲，尤其是西南部的非洲，基本上都是落后的原始人。

　　“我知道了，我会在非洲建立起来一批社会主义国家。”齐涅夫信心满满地喊道。

　　“亲苏国家就行了！”真建立起来社会主义国家，到底是发展社会主义还是给社会主义丢人还没准，随后把目光放在茨维贡身上道，“至于东南亚，美国人一直担心多米诺骨牌理论成为现实，那么茨维贡同志，东南亚的对各国共产党支援的工作就交给你了，其实你有助力，有一个国家如果得知我们的目的，肯定会帮助你的。”

　　说到这里，会议室的人都心照不宣的笑出来，他们都知道谢洛夫口中的助力是谁，这个国家说苏联不够革命，已经说了快十年了。

　　“把我们的情报基金拿出十个亿专门做这件事，这笔钱将由我、齐涅夫和茨维贡同志来使用，用于革命的支援工作，各大总局的具体工作第一副主席切布里科夫将军、还有博布科夫将军负责，那么从一月一日之后，也就是一九六九年的第一天开始，我们要向世界宣布，从现在开始，我们要转守为攻了。”谢洛夫一拳砸在世界地图上叫道，“全体苏联人，已经等待了这么多年，终于等到了这一天，记住，分享世界是错误的理论，我们要做唯一，把资本主义埋葬，这才是正确的想法。”

　　因为计划行动的时间是俄历新年，那个时候苏联全国都是放假的，所以有的准备工作现在就要进行，比如卢比杨卡的值班工作，谢洛夫和切布里科夫、博布科夫、齐涅夫和茨维贡，五个人每人在卢比杨卡值班三天，当然作为克格勃主席的谢洛夫，在新年当天肯定是不在卢比杨卡的，不过他也充分的照顾了其他人的心情，在新年的假期当中，家属可以来卢比杨卡陪伴工作人员，仅每年的新年假期有效。

　　“我们从中国订购了二十万把自动步枪、六千万发子弹，一个月之内就会起运，扣除在海上的时间，应该正好在伊拉克共产党起义的时候到达巴士拉，前后误差不会超过一天的时间，挂上印尼国旗的货轮从民主德国出发，上面则是轻型装甲车，以及炸弹。”谢洛夫和乌斯季诺夫商量着各处的调集物资情况。

　　这种工作乌斯季诺夫不陌生，几年前的古巴导弹危机，苏联从全球各地展开欺骗计划，最终就是从他的手中完成的，谢洛夫只是提供了一个概念，换句话说只是动动嘴而已。

　　“在阿塞拜疆的伊拉克受训人员什么时候送回去？”乌斯季诺夫思考了一下觉得没问题，然后问起了这个问题。都到了快行动的时候了，还留着那些伊拉克人在阿塞拜疆就没有必要了，伊拉克人已经在阿塞拜疆受训了这么多年，甚至很多人都和当地的姑娘结婚。

　　阿塞拜疆的训练营最多的时候，五千伊拉克人在受训，每年都有新人被送进来，也有很多人被送回去，这些人现在已经遍布伊拉克全国，他们在这里学会了克格勃的全套特务训练，同时也接受了军事培训，现在也应该是开花结果的时候了。

　　“那些人从黑海上船，度过达达尼尔海峡，从叙利亚登陆，在伊拉克和叙利亚的边界进攻，和他们一起到叙利亚的还有我们的坦克。这些人都接受过军官训练，每个人都可以做班长，甚至更高的军官。”谢洛夫说到这里有些感叹，在早些年这个训练营占据了第三总局很大的开支，那个时候克格勃的资金也远远没有现在这么充裕。

　　“我们最好让这些归国的军人，和北部的库尔德人、巴士拉的共产党一起动手，这个时间要考虑到，这样才能造成最大的影响，让普通人以为共产党上台已经成了定局，从而接受现实。”乌斯季诺夫拿着铅笔勾勒了几个地方道，“希望我们能够大获全胜。”

　　“我为了今天已经准备了很多年了。”谢洛夫同样非常认真，在远东一个船队正在披荆斩浪，满载着自动步枪往巴士拉航行，不莱梅港挂着印尼国旗的轮船缓缓驶离，黑海的敖萨德，一群穿着军服但明显是中东面孔的人在深夜中登船。

　　莫斯科和巴士拉的电报讯号一下子频繁起来，伊拉克共产党第一书记侯赛因·阿尔拉迪秘密离开了一直居住的地方，同时单线联系的地下党部分开始人传人的联络。


第625章 巴士拉起义

　　巴士拉在伊拉克的城市中排行第二，仅次于首都巴格达，而且巴士拉还是伊拉克的最大港口和唯一出海口，所以地位上一点都不比巴格达要差。这里有基督教徒、曼达教徒属于基督教的一个派别，在伊拉克的南部已经有上千年的历史。同时这里是伊拉克最早的共产主义小组活动地，伊拉克共产党也把这里作为重点的活动地区。

　　“其实我也不知道伊拉克方面的行动什么时候开始，不过应该就是这几天了。我们所有方向的准备都在这几天到达……”在卢比杨卡值班的谢洛夫把儿子高高举起，引起一阵笑声。他在向自己的妻子解释为何自己的工作，最近几天瓦莉娅都会在这里，来陪伴自己的丈夫。

　　确实，谢洛夫并没有把时间钉死，什么时候最合适还是伊拉克共产党自己说的算。不然的话，这种不顾实际情况的指挥，对伊拉克是有害的。如果没记错，这好像叫教条主义。谢洛夫在卢比杨卡分析的再多，也不可能比伊拉克本地人更加了解当地，把需要的东西给伊拉克共产党准备好，剩下的事情还需要靠他们自己。

　　“这就是你不在家的理由？”瓦莉娅双手掐腰，有些愤愤不平的道，“你是不是觉得国家离开你就不行了，你怎么不娶卢比杨卡做你的老婆？”

　　“你以为我是共青团第一书记扎米亚京？”谢洛夫呵呵一笑把儿子放下，捏了捏妻子的脸蛋低声道，“哦，明白了，下面痒痒了是吧？我可以理解，毕竟女人的需求正在增长，但谁说这里就不可以呢，又不是没有住的地方……”

　　“你怎么说话不过大脑呢，儿子能听懂了……”瓦莉娅往丈夫的身上一靠，美眸看着桌子上站着的儿子，小家伙的眼睛提溜提溜的转，好奇的看着自己的父母。

　　“那说明我的儿子聪明！”谢洛夫回头瞄了一眼自己的儿子，反正早晚都有这么一天的，性别男、爱好女，正常的人不都是这样么？也值得大惊小怪？

　　巴士拉是伊拉克南部最大的交通运输中心，有内河航运和铁路与巴格达相通，一旦战事拖延，巴士拉将成为伊拉克共产党和政府军进行持久战的最大后勤基地。对于伊拉克共产党来讲，他们希望迅速的把整个地区控制，然后打出旗号向苏联集团求援。

　　谢洛夫还安排了一个国家作为主要的支援单位，那就是苏联最可靠的盟国保加利亚，保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫已经做好的相关的准备。此时伊拉克共产党已经决定起义，时间就定在一月十日深夜，几乎所有在这十年时间中发展的地下党员都已经做好了准备，而第一书记侯赛因·阿尔拉迪，已经带着在这里的中央委员隐蔽到了周围的村庄中。

　　这个季节算是一个比较好的时机，因为很多伊拉克共产党都在苏联学习过，知道如何在低温情况下作战，要知道巴士拉这座城市是世界最热的地方，夏天常温在五十度左右。

　　深夜包括侯赛因·阿尔拉迪在内的伊拉克共产党领导层，在一个小村庄里面焦急的等待着消息，他们都知道这将是决定命运的时刻，他们必须成功，否则整个伊拉克的社会主义力量将遭到毁灭性的打击。

　　此时的巴士拉城中，已经得到消息的地下党员都在焦急等待着，对于地下党员来讲，这种等待是十分煎熬的，因为他们彼此并不知道有多少同志和他们一样在秘密工作。很多苏联培训出来的人，早已经分散到了整个伊拉克，彼此并不认识。

　　但在黑夜的掩护下，一个个从城中各处云集起来的力量正在聚积，甚至他们忽然发现了对方的时候都很惊讶，没想到对方也是自己的同志。终于一个意外事件让整个城市沸腾起来，本来所有人都准备兵不血刃的占领重要地点，但几个下班回家的警察对几个地下党员盘问，却让非常紧张的伊拉克共产党员十分紧张，直接掏抢杀了这几个警员。

　　到了现在，也就不用隐蔽了，响声的响起标志着这次起义正式开始。从全城各地的起义者涌向几个重要的机构，电报局、火车站和邮政局。一时间整个巴士拉枪声大作，右臂绑着红布的起义者足有上万人，他们不分主次的对整个巴士拉有价值的目标进行进攻。

　　“阿里夫少校，我们是不是马上把这里的情况通知给师长，共产党造反了。”一个神色紧张满头是汗的上尉进来，找到了巴士拉警备团的副团长。

　　“没错。”阿里夫一边答应一边掏出枪毫不犹豫的击毙了对方，然后取出了红布绑在自己的右臂上，拿起电话道，“跟我去找团长，我们来找他谈一谈。”

　　鉴于占巴士拉人口主要成分的什叶派居民向来具有反逊尼派情绪，伊拉克共产党从一开始就极力争取当地民众支持。个中成败不仅关系到整个解放伊拉克行动的顺利与否，更对战后伊拉克重建具有决定性意义。但是对苏联培养出来的很多人来说，这种支持就没有必要，所以在一部分起义者中，刚刚开始的时候他们就准备趁着混乱先把比较出名的宗教人士杀掉，然后直接推到混乱的局势上面。

　　巴士拉城内的防御者装备低劣，供给不足，任何伊方援军都不可能出现。在建筑结构上，它由一群结构脆弱的传统建筑物组成，很难将它们变成坚固的抵抗据点。同时，起义者阵地已经深深楔入城市外围，从最前沿阵地出发，只需半个小时的路程就可到达市中心。

　　巴士拉作为伊拉克共产党重点经营的城市，其中的力量远远超过外界的估计。一晚上的时间过后，只有几个重要据点还在军政府的控制之下，阿卜杜拉拉赫曼等一批伊拉克共产党的中央委员，分别对里面还在防守的士兵进行了劝说。除了邮电局之外，几乎所有的据点士兵都投降了，最后已经倒向伊拉克共产党的巴士拉警备团对邮电局开始了进攻。

　　实际上防守邮电局的政府军也没有决一死战的想法，只不过一轮火炮的轰炸，邮电局就挂起了白旗，当天亮的时候，整个巴士拉已经在伊拉克共产党的控制之下，至于因为交火波及到了一些居民点，还有被杀的几十个宗教人士，已经有被俘的士兵承认，这是他们以为判断的是什叶派居民，所以按照很早之前的备案去抓起来杀掉的。

　　随后，伊拉克共产党第一书记侯赛因·阿尔拉迪进入了巴士拉的市中心，在几万名支持者的簇拥之下，发表了讲话，“在一年又一年的时间中，伊拉克人几乎已经陷入到了泥沼当中，在世界其他国家每天都在进步的同时，我们保守内战的痛苦，参与到战斗中每一个人都是我们的人民，他们因为派别和立场不同，背后有着不同的支持者，埃及、伊朗、甚至沙特，曾经我们希望一个势力站出来，结束这种混乱的局面，把和平和民主带回到伊拉克。但是一年又一年过去了，我们只看到了失望，越来越多人成了无产者，而一小部分人，他们是军阀、他们是首领，却拿着属于全体伊拉克人的财富继续战争，现在应该结束这一切了。”

　　“在世界的其他地方，我们可以看到，越来越多的人在拯救自己的国家，他们和外来的侵略者做斗争，现在我们伊拉克共产党就要肩负起解放伊拉克的使命，让我们一起让伊拉克恢复和平，成为一个富强的国家。”侯赛因·阿尔拉迪大喊道，“和平、民主、富裕、那就是伊拉克……”

　　“和平、民主、富裕的伊拉克万岁，伊拉克共产党万岁。”上万名伊拉克共产党的武装人员高举着手中的武器，在各处听着侯赛因·阿尔拉迪的声音从喇叭中传出，然后高呼万岁。

　　在侯赛因·阿尔拉迪发出声明之后，纳杰夫、埃尔比勒、巴比伦、苏莱曼尼亚很多地方的城市共产党人都举行了起义，只是一瞬间，一直在蛰伏当中的伊拉克共产党头一次显示出来了巨大的能量。在控制巴士拉一天之后，一个运输船队抵达巴士拉港口，上面卸下了二十万把自动步枪，侯赛因·阿尔拉迪让阿卜杜拉拉赫曼分配这些武器，分发给伊拉克共产党的外围组织。

　　巴格拉的将军们，几乎被突如其来的消息震惊了，他们一直以为自己的对手是复兴党、什叶派、逊尼派甚至是库尔德人，但是没想到这几年人数越来越少的伊拉克共产党竟然跳了出来，他们不知道在巴士拉，他们眼中比较难缠的敌人，都已经被阿卜杜拉拉赫曼关押了起来，阿卜杜拉拉赫曼手下的人都是从苏联归国，这些人地下党的师傅，是苏联克格勃。

　　巴士拉人口七十多万，伊拉克共产党必须首先动手把潜在的敌人清除掉，而现在他们有这个能力，很多敌对派别的领导信息，早就在他们的手上。


第626章 费卢杰

　　共产党的起义浪潮，遍及伊拉克全国十四个省、每个县都有告急电报送到巴格达，十几年来伊拉克共产党所积累的庞大力量，在这一刻全部迸发出来。到处都是打着镰刀锤子旗的共产党武装，他们明显是早有准备的，甚至巴格达在给的驻军，很多部队直接把旗子一换，就成了伊拉克共产党下属的武装革命力量。

　　几乎在同一天的稍晚时候，库尔德民主党领袖穆斯塔法将军率领库尔德武装力量离开了库尔德聚齐的地区，气势汹汹的南下进攻，明显是和巴士拉的伊拉克共产党成了遥相呼应的局势，更坏的消息早稍晚的时候传来，和叙利亚的边界地区，出现了一只装备精良的部队，这支部队甚至超过了首都巴格达的配置。

　　“攻克，安巴尔省，在这里站稳脚跟，我们东进从幼发拉底河转下，和库尔德人一起南下进攻巴格达，策应中央的军队北进。最终在巴格达把所有军政府的武装力量歼灭，结束长久以来我们国家的内战。”这支从叙利亚登陆的克格勃培养出来部队中，负责一直在苏联做这方面工作的中央委员巴希尔大喊道。

　　“先联络在安巴尔省的我们的地下党员，里应外合以最快的速度控制局势，让肃反工作者马上接手相关的工作，先清除可疑的不稳定因素，我们要在段时间内控制全国。”巴希尔在苏联呆的时间比较长，加上这些人都接受过间谍训练，自然明白他的意思。

　　可疑的人意思就是军政府的人，也包括当地的武装力量，这些都是他们的敌人，最终都是要消灭的，不是现在就是以后，巴希尔的意思是能现在消灭就消灭。

　　随后巴希尔接到了伊拉克共产党第一书记侯赛因·阿尔拉迪的命令，巴希尔下属的部队被成立的为伊拉克解放军的西方军区，巴希尔则成为中央驻西方军区的政委。负责整个部队的政治工作，而司令位置暂时空缺，因为暂时中央在这些接受苏联训练的士兵中知道谁比较适合指挥官的位置。

　　安巴尔省是伊拉克最大的省份，和叙利亚接壤的广大地区是广袤的沙漠，一望无际的沙漠根本没有人烟，只有一些牧民存在，丝毫不能起到抵挡这只武装力量的作用。但是这个最大的省份东部距离巴格达却只有二十几公里，当初正式因为看到了这一点。谢洛夫和总参谋部才定下了让这些部队从叙利亚登陆，从伊拉克的西部边界越界进攻。

　　这支部队的上空是已经起义的战斗机在指引路线，同时还有苏联驻叙利亚军事顾问团的成员驾驶着涂着叙利亚国旗的战斗机在上空呼啸，在一年前的中东战争中，伊拉克空军也遭到了以色列的打击，随后作为伊拉克装备的主要提供国，苏联以生产不足的名义让伊拉克暂时忍耐，到了今天也没有把损失的战机补充过来。

　　这批战斗机其实早已经就位，只不过不是给伊拉克政府，而是送给已经在巴士拉高举起义大旗的伊拉克共产党，还有刚刚成立的伊拉克解放军。

　　西方军区的部队，在路上不断轻易的碾压一个个村庄，同时随着行进的过程部队变得越来越大，在到达省会拉马迪的时候已经超过三万人，T54坦克缓缓使劲，后方则是庞大的车队，在伊拉克这种产油国，燃料是不缺乏的。整个部队行进的时候，巨大的尘烟遮天蔽日，遮住了浩浩荡荡长达几十里的队伍。

　　这种景象让拉马迪的政府军守军胆战心惊，在经过谈判之后，双方就达成了协议。驻费卢杰的伊拉克政府军，成为伊拉克解放军的一部分，和西方军区的部队一起进攻巴格达。

　　在刚开始的几天内，巴格达政府似乎被突如其来的叛乱打懵了，告急电报从四面八方传来，北方的库尔德人在穆斯塔法的率领下已经击溃了政府军防守的城市，顺着两个流域的上游南下，南方已经完全控制巴士拉省的伊拉克共产党，从船上卸下了庞大的军事装备，已经组织起来了超过十万人的武装力量，在两天前在迈桑省和瓦西特省的战斗中，政府军和伊拉克解放军的交战中，都是后方的地下党武装直接从后面端了政府军的军需基地。

　　从伊拉克共产党在巴士拉起义的短短几天时间，伊拉克南部的四个省已经落入了伊拉克解放军的手中，加上从叙利亚方向杀过来的西方军区，几乎已经五个省丢了。为什么说是几乎呢，因为安巴尔省的重镇费卢杰还在政府军的手里。

　　看起来伊拉克十四个省只有失去了五个，但实际上不能这么算，伊拉克北方的三个省本身就被库尔德人控制，还有两个省库尔德人也占据了很大的比例。这么一看的话，五天时间里，伊拉克的军政府已经丢了全国大半的地方，只剩下巴格达周围的几个省仍然在手中控制。

　　“声势这么大？我敢肯定里面有大量原来的政府军，一旦战事不利肯定会倒戈的，但是算了，这种情况以后在处理。”谢洛夫放下了最新从伊拉克发回来的战报，问道，“伊斯梅尔那边沟通好了没有，只要伊拉克胜利了，他们在中东就不是孤立无援的了，希望他们能够暂时放下分歧，先援助伊拉克。”

　　“已经沟通过了，他们向我们要四千万美元的援助。他们将出动一万名战士，赶往伊拉克参战。”第一总局局长莫尔京马上回答道，“他们那里的局势比较紧张，希望我们能够给予一定的支持。”

　　“小钱，只要能把伊拉克啃下来，这点资金不是问题。给他们，让他们的战士马上登船！”谢洛夫干脆的全盘答应，这种情况下不能太抠。

　　伊拉克国内的激烈交战，几乎瞬间就传遍了整个世界，和美国在越南深陷泥潭相比，伊拉克共产党短短几天时间就取得了这么大的战果，几乎可以用势如破竹来形容。两相对比之下，波兰和罗马尼亚的两国报纸甚至出现了乐观的预计，马上将会出现一个新的社会主义国家，上面说道，“我们可以看到，一直以来仇视我们的国家中，民主正在蓬勃的发展，连他们自己的人民都不相信自己的政府，接受了我们的主张。”

　　“我们可以乐观的估计，世界革命的伟大浪潮马上就要到来，说不定我们这一代人就能看到美国以及他所说的自由世界轰然倒下。”

　　一月二十日，美国总统尼克松宣誓就职的日子，在华盛顿宣誓就职的时候，尼克松的心里充满了阴霾，尤其是伊拉克那边传来的消息，更让他非常烦躁。对于正在换届的时候，爆发了这么一个事端，任凭他是一个老牌政客，也不能当做什么事情都没有发生。

　　似乎在第一时间，尼克松就准备调集美国第五舰队去波斯湾干涉，但一想到外面天天蹲在白宫门口的抗议民众，他又打消了这个想法。他是通过反战选举上台的，就像是华约国家所说的那样，现在包括美国在内的自由世界，已经到了民众对政府说什么都不信的地步了。

　　甚至尼克松都怀疑，如果明天苏联进攻美国，美国国内会出现数不清的人带路，就和这几天内伊拉克的情况一样，暴动的时候才不过一万多人，还不到一个星期，三个方向进攻巴格达的武装力量已经接近二十万。

　　“复兴党呢？什叶派呢？逊尼派呢？部落力量呢？”尼克松真的很想知道，这些这几年和政府军打的有来有往的势力都去哪了？对此阿卜杜拉拉赫曼表示，这些人往往是第一个被清除的对象，他手下的人师承克格勃，接受的是契卡的训练模式。

　　伊拉克解放军西部军区的全部兵力四万多人，已经到达了费卢杰的城外，费卢杰的守军已经接到了巴格达的死命令，要在这里挡住这些叛军。

　　面对声势巨大的伊拉克解放军，费卢杰城内政府军也没有闲着，也进行了积极备战，他们的主要战术有：在通往城内的道路上安置大量诡雷和简易爆炸装置；城内制高点布置枪手把守；城内安设密集的地道、壕沟、蜘蛛洞、地雷场和路边炸弹，政府军可以通过地道在各防御点和弹药库间进行转移；在城内的一些建筑物内放置大量炸药，通过引线控制，一旦共产党进入这些炸弹屋就会被一锅端；在建筑物的大门、窗户上安设诡雷和手雷，共产党如果试图推门而入就会引爆炸弹；为防止共产党抢占制高点，将大量建筑物的楼梯给炸毁或封死；故意开辟一条道路，两边埋伏下密集的交叉火力，吸引他们进入后予以打击等。

　　这一战对于交战的双方来讲，意义都非常重大，一旦费卢杰被攻占，似乎巴格达就会被从三个方向和围住了，双方都知道这一点，政府军放了两个师的兵力在这里防守。


第627章 斯大林之锤

　　费卢杰城此时已经被团团包围，但巴希尔知道，他们这些解放军无法全部包围这座城市，因为这座城市在幼发拉底河西侧，巴希尔在苏联呆的时间很长，脑海中几乎瞬间闪过了两个战例，就是苏联卫国战争时期的两个著名战役，列宁格勒战役还有斯大林格勒战役，两座以苏联两代领袖命名城市，位置上都是处在完全被包围的状态。而最终防守方的苏联，也最终在巨大的伤亡之下反败为胜。

　　“从正常的角度上来讲，想要攻占一个被严密防守的城市，不付出巨大的伤亡是不可能的，不过你们的苏联教官再说到两个战役的战例时候，也说过那是正规军的打发对不对？你们还记得当时他们是怎么说的了么？”巴希尔看着这群师承苏联的指挥官问道。

　　“国家安全委员会的教官说，一个国家最为宝贵的抵抗力量是人，有人就有一切希望，而站在两国的角度上，往往抵抗者会因为国家和民族，保持旺盛的斗志。但在内战的情况下这种情绪往往不会高涨，再者就是，虽然以正规作战的理念中巷战很难接受，但换一种方法就可以解决，那就是完全摧毁城市，不管是用火烧还是用重炮轰炸，把里面的人杀光了，自然就不会成为阻碍了。”马上有人回答了巴希尔的问题。

　　“那么开始吧，我们如何截断幼发拉底河右岸的巴格达支援，你们想过没有？”巴希尔转而问道了另外一个问题，如何截断巴格达的支援还是一个问题。

　　“这点可能我们需要苏联的帮助了，如果他们能够说服苏联牺牲一艘油轮的话，那就可以帮到！”这个问题其实也不难，办法总是人想出来的。

　　“苏联人一定会帮助我们的，对于他们来说根本别无选择。”巴希尔很淡定地说道，伊拉克唯一的港口就是巴士拉，那里控制在伊拉克共产党中央的手中。只要第一书记对苏联发出请求，这就不是问题。

　　巴希尔下令对费卢杰展开宣传攻势，希望让更多的居民认识到战争的危险性，以便从费卢杰城中撤出来，内心中他已经决定，用苏联重炮把费卢杰炸平。甚至一种在二战当中威名赫赫的重炮，也正在以缓慢的速度从叙利亚运过来。

　　这种攻坚重炮，就是当年苏联装备对付重型工事和城市巷战的神器，B-4榴弹炮，他还有另外一个更加响亮的名字，斯大林之锤。B-4榴弹炮具有良好的弹道性能和较高的射击精度，总重达15.8吨。由于炮身重量太大，设计人员为它配装了履带式炮架，该炮架重11吨，采用的是“共产国际”重型履带式拖拉机的底盘，可以为火炮提供有限的机动能力。B-4榴弹炮堪称是装在拖拉机上的怪物。B-4榴弹炮炮架尾部装有辅助轮用于牵引，牵引速度大约为15千米/小时，由于苏联在冬天大部分地区都在冰天雪地中，而且冰雪融化后经常是泥泞异常，这对大重量的火炮机动是非常不利的，对于总重15.8吨的B-4来说，加装履带后机动性的提升相当明显。

　　伊拉克并没有苏联那种冰天雪地的泥泞环境，但这种从敖萨德港口出发的第二批军用物资，还是在之后到达了叙利亚，因为西方军区推进速度很快，这一批一共十二门斯大林之锤重炮，还在一百公里之外的地方缓慢的行进。

　　对于谢洛夫来讲，这玩意苏联生产过上千门，而且因为苏联已经完成全军机械化，所以这种重炮已经被淘汰了，但库存的弹药以及火炮还在，苏联暂时也不会面临巷战，但深知这玩意威力的他，直接从仓库里面把重炮拉出来，运到叙利亚从路上送到伊拉克共产党的手中。

　　斯大林之锤比别的重炮更能运用在巷战的地方在于，这种履带重炮往往可以跟随步兵进入城市之中作战，当年红军柏林国会大厦之战的进攻路线，就是斯大林之锤一路前进轰开的路线，所过之处片瓦无存。

　　“谁说伊拉克人不会打仗，这不是还挺能想办法的么？调出一艘千吨级别的油轮装满燃油顺流而上，在费卢杰上流自沉，点燃的工作就不用交给我们了吧？对了，比较危险，让伊拉克的船员自己去做。”谢洛夫很快对伊拉克共产党的求援做出了回应，这么多的牺牲都做了，一艘油轮又算得了什么，又不是巨型油轮，幼发拉底河的水深，大船也进不去。

　　巴希尔的意思是自沉一艘装满燃油的油轮点燃，把幼发拉底河变成火蛇，阻止巴格达的援军，而谢洛夫必须计算出来什么样的油轮最合适，最好不要阻挡伊拉克共产党的进攻，不然费卢杰攻克了，阻挡对方的火龙却成了阻挡自己这边的障碍，这不好。

　　但目前，谢洛夫还有一件事，那就是土耳其斯坦、北高加索和外加高加索的军事演习，整个中东地区能打的国家就这么几个，叙利亚和埃及还在和以色列大眼瞪小眼，剩下的两个能对伊拉克内战干涉的国家是土耳其和伊朗，土耳其单从部队的人数上来讲，是北约第二大武装力量，仅次于美国。而伊朗是这个时代最为亲美的中东国家，和美国的友好程度还在沙特之上，也是美国一直扶持的中东警察。

　　伊朗全美式装备，巴列维对军队也很好，现在的伊朗不是宗教革命之后那个玩人海的伊朗，完全一时脑子发热被美国忽悠是很有可能的，谁知道巴列维会不会做出火中取栗的事情？尼克松上台之后，巴列维在昨天已经宣布对伊拉克的局势感到忧虑。

　　既然这样就让巴列维的忧虑更大一些吧，苏联国防部长安德烈·格列奇科元帅，宣布涉及土耳其斯坦、北高加索和外高加索三个军区的军事演习即将开始，届时三个军区加上黑海舰队、里海分舰队将开始一个星期的军事演习，用以震慑土耳其和伊朗的轻举妄动。

　　至于沙特这个国家，不是苏联瞧不起他，目前这个国家属于刚刚开始崛起，至于军事上的力量，谢洛夫认为这个连胡塞都打不过的国家，压根根本就没有崛起过。

　　由国防部长安德烈·格列奇科元帅亲自主持的演习，参演人数超过六万人，完成三个军区之间的机动，以及黑海舰队、里海分舰队和苏联海军步兵的登陆演习，涉及整个高加索和黑海、里海两个海域。消息一经发布就给土耳其和伊朗造成了强大的压力，纷纷调高了自己边界地区的戒备状态，苏联的海军确实和美国有差距，但也不看看黑海才多宽。一旦苏联红海军打过来，美国海军连救援的机会都不会有。

　　于是两国纷纷对美国要求两国干涉的要求当没有听到，说出了自己的困难，国际经济不好、军备不足、人员不齐整，简单来说就是无法对伊拉克的战争进行干涉。

　　两国认为，美国自己都不上，让他们上去和苏联硬抗这件事不现实。要知道土耳其和伊朗都和苏联接壤，苏联最强的是什么？以万作为计算的陆军坦克，真不知道轻重对于他们来讲就是灭顶之灾，所以不管美国提供什么支持，两国政府都不可能答应。

　　“开什么玩笑，提供武器支援？让我们去对付苏联？苏联是武器支援就能对付的么？”巴列维送走美国特使之后独自嘟哝道。不要说真的打起来，就算现在的演习都让伊朗的军方绷紧了一根弦。

　　就在这几天伊拉克共产党和北方库尔德武装力量，还在不断的进攻，从南北两个方向逼近巴格达，但总体而言战线还算是平稳，伊拉克军政府毕竟打了这么多年的仗，稳定住战线也不难，同时巴格达已经开始对外求援，说明这是苏联对伊拉克的颠覆行动，希望国际社会支持，但目前国际社会比较忙。

　　勃列日涅夫在和布格拉和联邦德国谈判，话语中有意无意的透漏，苏联国内确实存在强大的强硬派力量，甚至对自己和西欧缓和的政策也颇为不满。至于强硬派的几个人，反正除了自己和柯西金之外，大概都是。

　　经过了几天的准备和喊话之后，巴希尔终于把所有的准备都做好了，三百多门大炮在费卢杰成为一字排开，他估计城中百分之九十的居民都已经撤离，剩下的人要么不怕死，要么是军政府的铁杆支持者，这个时候不需要留手了。

　　一月二十五日佛晓，天刚蒙蒙亮的时候，伊拉克解放军的炮兵阵地发出冲天的巨响，一发又一发炮弹被发射出来，对准费卢杰进行了猛烈的炮击，被开到上游挂着美国国旗的油轮被击中，随后整个幼发拉底河变成了一条火龙。

　　炮击整整持续了六个小时，发出了一万多吨炮弹，整个费卢杰在望远镜中已经面目全非，随着最后一发炮弹轰炸到城内，同一时间伊拉克解放军的T54坦克已经冲出阵地，在他们身后则紧跟着解放军士兵，在后面则是缓缓行进的履带式重炮，斯大林之锤。


第628章 绝不后退

　　对于一个容纳二三十万人口的小城来说，这次炮击已经足够了。从这些伊拉克解放军的角度来说，他们在阿塞拜疆接受的并不是纯正的军事训练，而是克格勃的特工训练占据了大半个教程，所以某种意义上来说，这些从苏联归国的各级指挥官，他们指挥的部队更像是一群武装警察在作战。

　　特工训练当中有三分之一的教程，都是教导他们，如何面对一个人的思想。也就是对方是犯罪分子，而他们是执法者这个角度上，狡猾的犯罪分子有什么心理活动，可能会采取什么手段逃避打击，如何瓦解对方的抵抗意志，这是特工和军人的不同之处。

　　“在我们的眼里，敌人就算是钢铁铸成的，我们也要把他们烧成铁水。巷战只有两种结果，一种就是迅速攻克，比如卫国战争时期的基辅和明斯克，另一种就是绞肉机一样的鏖战，比如列宁格勒和斯大林格勒，所以巷战必须做好巨大伤亡的准备，所以要开始作战必须投入的兵力比防守方要多，争取进攻开始之后出现前面的结果。这就是为何我们苏联反攻德国的时候，德国人无法用巷战对付我们。”

　　正是想起了这段话，西方军区政委巴希尔在炮击之后，第一个命令就是全军冲锋，城内的巴格达军事力量不过两个师，经过了这一顿无差别炮击之后，肯定会有巨大的伤亡。在自己这边有优势的情况下，一定要在攻击中投入比对方更多的力量，一次性就冲垮对方。

　　费卢杰的炮击刚刚结束，伊拉克解放军就掀起了潮水一样的进攻，这种进攻根本就不分主次，从四面八方冲向费卢杰城内，依靠人数的优势一次冲垮巴格达守军的阵地。这毕竟是内战，进攻的伊拉克解放军也不是侵略者，他们也很熟悉自己国家的房屋布局，很多精心安排的陷阱对他们根本没有作用。

　　整个费卢杰布置的防线，几乎一下子就在所有地段都被冲破，所有方向的阵地都面对着数倍于己的进攻者，这些人带着一种殉道者的神色，很像是很多宗教圣地的阿訇。

　　“这些人的炮弹不要钱么？怎么看都不看直接就先来一炮？”很多阵地指挥官简直怀疑自己的眼睛，这些手绑红色布带的伊拉克人，怎么打起仗一点都不像是自己国家的。还有他们身后那座怪异的大炮是哪来的？自己很多兄弟就是被对方的大炮轰成了碎肉。

　　费卢杰在这个时代不过是一个二十多万人口的小城，怎么可能是城市拆迁队斯大林之锤的轰击，不要说这座城市，就算是第三帝国的首都柏林，当初也被它炸成了瓦砾堆。

　　“同志们，冲啊，推翻军政府，建立和平、民主的伊拉克。伊拉克万岁，共产党万岁。”扛旗冲锋的解放军战士高声大喊，在他的前面鲜血已经凝固了土路，让整个大街充满了血腥的味道。

　　费卢杰的巷战已经到了最后的关头，双方仍然都不肯放弃，对于巴格达来说，费卢杰一旦陷落，他们这些将军就只能流亡国外了，这标志着巴格达西部的门户已经被敲开，自己将会面对三个方向的进攻，想要反败为胜几乎是不可能的。

　　而对于已经高举起义大旗的伊拉克共产党来说，他们希望尽快攻克这座城市，打垮军政府的信心，这样说不定会出现雪崩一样的效应，让军政府失去信心，最终兵不血刃的占领巴格达，完成这次政权的交替。

　　坚守费卢杰市政府的军政府士兵仍不肯放弃抵抗，共产党劝降的传单也被他们拿来卷烟。突然，有人从炮队镜中发现对面一些异动，和自己对射半天的解放军坦克纷纷后撤，十几个庞然大物在拖拉机和坦克抢救车前拉后推下一字排开。

　　“大家赶快离开！快！”在成为阵地见识过这种怪物的老兵发出惊呼，阵地上一片混乱，即便是督战官也难以制止。很快，这些怪物终于印证了老兵的不祥预感，炽烈的火舌瞬间将费卢杰市政府大楼吞没，十几分钟之后，进攻再次开始，伊拉克解放军的士兵跟随着坦克继续前进，看都没有看一眼已经倒塌的市政府大楼，里面不可能有活着的抵抗者。

　　市政府在费卢杰的中心位置，被突破具有全局性作用，实际伊拉克解放军到这个时候已经占领了城市的三分之二，造成政府守军的恐慌情绪，一些解放军士兵久攻不克的工事罕见地停止射击，因为里面的政府军士兵已落荒而逃了。

　　两个小时之后，巴希尔向巴士拉的伊拉克共产党中央报告，费卢杰已经被攻克，共产党党旗已经飘扬在这座巴格达门户的上空。消息一经传开，整个巴格达人心惶惶，而面对伊拉克共产党的南线，几乎在一瞬间全线崩溃。两天之后整个巴格达周围已经被三个方向冲过来的武装力量团团围住。

　　“哈德森先生，来一杯咖啡怎么样。”卢比杨卡自己的办公室当中，谢洛夫像是欢迎老朋友一样，给哈德森沃伦特冲了一杯咖啡，整个动作非常自然，一点都没有剑拔弩张的意思，也不管对方是美国驻苏联的大使，完全就是对待朋友的态度。

　　哈德森沃伦特最近做的事情就是对苏联提出抗议、或者警告、或者是呼吁。总之在勃列日涅夫和柯西金都不在莫斯科的时间当中，身影频繁的出现在克里姆林宫、外交部的斯摩棱斯克广场，今天他总算是来到了克格勃的总部卢比杨卡广场。

　　“谢洛夫先生，想要找到你可真不容易，关于伊拉克的局势，我认为苏联的举动明显不符合勃列日涅夫第一书记的缓和方针。”哈德森沃伦特也是强压着怒气，但是尽量保持着语气的平静道，“当今世界和平才是全世界人民所追求的事情，而谢洛夫先生你在伊拉克的举动，明显则是对和平的践踏。”

　　“哦，很新颖的说法。”谢洛夫不置可否，既没有赞成也没有反对，如果说有一个态度的话，那就是把对方的话当做是放屁，把咖啡推到了哈德森沃伦特的面前道，一点也没有因为对方的言论生气，然后笑眯眯地说道，“那你们为什么不采取一些实际的行动呢？这并不符合美国一直以来的政策啊，今天你来到卢比杨卡，只能说明一件事，美国并没有干涉的能力，你们的国力已经不够了，无法用强硬的态度来面对苏联，换句话说，美国已经虚了。”

　　这句话像是一击重锤狠狠地敲在了哈德森沃伦特的心中，他想表达自己的愤怒，但是看到对方有恃无恐的目光，却不知道从哪里说起。这种目光就像是洞察一切一样，把自己想要说的话了然于心。

　　“我们两国已经打了这么多年的交道了，彼此之间也非常熟悉，实话实说吧，美国哪怕有一点余力，也不会对伊拉克的情况视而不见。”谢洛夫背对着对方，悠悠的叙述道，“美国啊，多么强大的国家，自由世界的领袖，世界的霸主，规则的制定者，等等等等……你们是何等的霸气啊，在伊朗、在希腊、在柏林，你们多么嚣张。现在怎么了？为什么不直接出兵干涉呢，指望土耳其和伊朗两个废物，这两块废物能阻止我执行计划么？”

　　二战后美国成为世界头号超级大国，英法等老牌强国沦为二流国家，几年的战争给全世界带来了巨大的创伤，发展经济，强调和平就成了当时的唯一话题。然而，面对苏联的崛起，美国却感到了一丝凉意，这个国家在意识形态上与美国等西方国家格格不入，因此被美国视为自己将来的威胁。冷战时期，美国霸权主义主要目标是阻止苏联扩张、削弱苏联实力；主要实施范围是在社会主义国家周边地带和地缘政治上重要的中间地带；主要手段是军事上的对抗与遏制。

　　“勃列日涅夫第一书记，柯西金部长会议主席，谢列平主席，他们也许没有看出来美国现在的困境，但我看到了，而且我不会放过这个计划，什么缓和计划，谁要对你们缓和，你们所谓的善意不过是想要麻痹我们，任何人都可能会相信，但我不会。”谢洛夫仰脖把咖啡喝干，一字一顿地说道，“伊拉克的局势是我策划的，不管其他主席团委员是同意还是不同意，这都不会改变，这个国家已经被我收起来，你不要白费心机了。”

　　“我还是那句话，如果你要干涉，马上把第五舰队开过来，如果不能，也不要指望可以从外交上让苏联退步，现在不是二十年前，甚至不是六年前，你们不可能再次让苏联后退。”说到这里谢洛夫摆出一副请的姿势道，“请回吧，哈德森沃伦特先生。”


第629章 六九年的世界

　　“你这是让两国之间的敌意加剧，谢洛夫先生，你应该知道后果，你是贝利亚的继承者，应该知道你这个前辈的下场。”哈德森沃伦特眼睛一拧道，“一个安全干部不应该不留余地。”

　　谢洛夫面无表情的点燃了一根烟，不得不承认这位美国大使确实对苏联算是比较了解，苏联太厉害的安全干部，全部都是不得好死。确实可以吓住一些人，深深地吸了一口，带着烟雾好像一个冰块的语气回答道，“哪怕我现在就被枪毙，也不可能放过这个机会，这个答案，哈德森沃伦特先生满意了么？”

　　摆出一个送客的手势，哈德森沃伦特摇摇头，也知道自己最终也没有通过外交手段让苏联后退一步，没想到自己碰壁了今天之后，在卢比杨卡得到了这种回应。这是这么多年外交官生涯头一次见到的，也许他应该回去专门写一份对苏联中央主席团的评估报告了。

　　“主席，巴格达军方愿意和伊拉克共产党展开谈判，只要让他们安全的离开伊拉克，他们可以把政权移交给伊拉克共产党。”第一总局局长莫尔京进来报告道。

　　“答应他们，尽快让伊拉克恢复平静，至于接下来的工作，我们可以对伊拉克的同志展开帮助。”谢洛夫经过了深思熟虑，最终还是通过妥协让这些军政府的将军带着财产流亡，因为他需要的是速度，希望伊拉克可以尽快的平静下来，这样就不可避免的需要做出一些让步，这样节约出来的时间可以尽快让伊拉克恢复平静。

　　这个平静是建立在伊拉克共产党掌权的前提之下，在伊拉克的双方展开谈判的同时，谢洛夫仍然没有闲着，妥协不代表什么都不做，他只是不希望浪费时间而已。首先他去了一趟国防部，参加了专门讨论伊拉克局势的会议。

　　在这次的国防部会议上，谢洛夫拿出了一个庞大的军事顾问团计划，安排驻伊拉克的军事顾问团人数最终定在了两万两千人，这是苏联截止到现在最大的一支驻外顾问团。超过了埃及的一万八千人、更不要提在苏丹、叙利亚和印尼的人数。可见对于伊拉克他是多么的重视。

　　“我并不是一味的冒险，将我们的祖国置身于全面对抗之中，但我还需要强调一点，一个伊拉克其实还不是我的目的，掌控了伊拉克的目的在于中东，美国人的中东底线其实在于两个国家，一个是世界石油储量最大的沙特，一个则是伊朗的巴列维王朝。”谢洛夫冷淡的站在中东地图的前面，用平淡的语气说道，“在未来的几年中，我认为随着时间的变化，以及我们的对手美国政治环境的变化，还可以扩大战果。下一步的进攻目标则是两个小国，伊拉克南边的科威特，还有卡塔尔，这两个国家面积不大，人口还不到一百万，是非常容易被消化的国家，最重要的是，军事力量可以忽略不计，只要突然动手，几乎几天时间就可以被占领全国，最重要的是，这两个小国的石油储量都不比伊拉克低。”

　　国防部的元帅们认可的点点头，显然接受了这个说辞。如果说勃列日涅夫有什么地方算是让谢洛夫学习，那就是这位第一书记拿手的切香肠战术，在掌控了伊拉克之后，看遍周围的国家，还是很容易的找出了两个肥羊。科威特和卡塔尔都是一万多平方公里的面积，百万规模的人口，属于很容易被消灭的国家。

　　而伊拉克和科威特有领土争端，伊拉克的土地，原来是奥斯曼土耳其的四个省份，后来被英国人凑成一个伊拉克殖民地四个省份中的巴士拉省有一个县叫做科威特县，英国人将其划出，由科威特酋长自己统治。历史上阿拉伯地区一直都是部落制度的，各个部落管自己的，然后奥斯曼土耳其统管各个部落。科威特部落的酋长就管科威特这个地方的土地。因此，伊拉克认为科威特是自己的领土。

　　早在科威特宣布独立的时候，卡塞姆就宣布，伊拉克不承认科威特独立。因为科威特在奥斯曼帝国时期曾是伊拉克的一部分，因而伊拉克要把边界伸延到科威特南方，并任命科威特酋长为伊拉克的科威特县长。与此同时，伊拉克开始向科威特边界调集军队，准备解放阿拉伯半岛。科威特则立即呼吁英国和阿拉伯国家支援。五千名英军、两千特阿拉伯军队和七千威特军队和志愿人员被迅速部署在边界地带。

　　危机的最终解决则是当时还存在阿拉伯联合共和国总统纳赛尔的倡议，可能是出于削弱伊拉克的目的，防止阿拉伯出现两个中心，纳赛尔倡议和平解决问题。联络了沙特、卡塔尔、阿联酋、约旦和突尼斯这些国家组织成一支部队代替了英军，防守在了科威特和伊拉克的边界，保住了科威特的独立地位。

　　那次的领土争端当中，苏联和英国在联合国各自支持一边，最终因为纳赛尔的倡议，伊拉克承认了科威特的独立，一场危机才偃旗息鼓。随后伊拉克陷入到了内战当中，也不在有领土上的分歧。

　　几年的时间已经过去，阿拉伯联合共和国又分成了两个国家，埃及和叙利亚。没有当初压倒性的国力优势，埃及和叙利亚目前都是亲苏国家。周围的沙特处在刚刚崛起的时候，但还没有后来的影响力，军力上更远远不能成为中东霸主。而有资格的霸主伊朗和土耳其，则和苏联有陆地上的领土接触不敢轻举妄动。所以伊拉克的局势才虽然比较危险，但也算是完成了谢洛夫的设想。

　　在时间到了一九六九年的时候，谢洛夫站在莫斯科茫然四顾，在世界范围之内只能看到形势一片大好，今年的世界对于苏联来说是这样，东南亚方面，越南战争仍然在进行当中，美国已经人困马乏只是在咬牙坚持，不希望自己撤退引起东南亚崩溃。印尼则成为了东南亚的革命中心，苏加诺在雅加达坐镇，和某大国一样不断的对周围国家的共产党给予援助，并且集结重兵给马来西亚强大的压力，小规模战争每时每刻都在进行。缅甸、泰国、老挝、柬埔寨、菲律宾、马来西亚都存在着实力不弱的共产党力量在进行武装斗争。成了这些国家政府如临大敌的敌人。

　　中东方向，苏联通过摧毁以色列的核设施赢得了阿拉伯世界的尊重，阿拉伯第一强国埃及，以及军事小强叙利亚对苏联支持非常满意，此时的伊拉克共产党已经和军政府完成了交接，从此伊拉克也纳入了苏联的势力范围之内。至于苏丹则已经加入了经互会，对苏联的经济体系形成了有利的补充。

　　南也门亲苏的派别已经占据上风，根据历史的话，会在一年到两年内驱出亲阿拉伯的力量，成为苏联在沙特背后的一根钉子，南也门只要苏联自己不出现问题，就不会出现历史上的崩溃局面。毕竟南也门最终之所以失败，和苏联的戈地图有着巨大的关系。

　　至于中东周边的地区，阿富汗的整个学生群体成了最为亲苏的力量，他们接受着苏联的政治观和历史观，阅读着苏联的书籍，为苏联的建设成果感到高兴，当然这股亲苏的力量已经成为阿富汗政坛最大的政治党派。

　　其实根据历史，阿富汗在明年会出现一次不可调和的冲突，那就是在列宁诞辰一百周年的时候，阿富汗首都的各大学校学生，高举着列宁的画像要求阿富汗进行改革，这次集会中学生团体对和平教创始人穆罕默德的言辞不尊重，激怒了阿富汗宗教和部落势力，最终演变成了一次巨大的冲突，在这次冲突之后，阿富汗的社会主义力量开始感到失望，从而开始准备武装夺权。

　　至于埃及旁边的埃塞俄比亚，皇帝海尔塞拉西一世则是一个亲美的皇帝，这位曾经在二战中的民族英雄，最终选择全面倒向美国来稳固自己的君权，此时的埃塞俄比亚的经济并不好，国内的冲突已经比十年前频繁的多，但实际上这个国家最后变色，根本和苏联没有关系，亲苏势力固然是一直存在的，压垮海尔塞拉西一世的最后一根稻草，在于西方记者在埃塞俄比亚饥荒时候的采访，在饥荒的时候海尔塞拉西一世的奢侈生活，被西方记者报道之后，成了埃塞俄比亚民众愤怒的根源，最终把他们自己的非洲盟友送到了地狱。埃塞俄比亚皇帝死在了西欧圣母的手中。

　　随着美国准备战略收缩调理越战的内伤，会有更多的国家采取和苏联亲近的态度。这就是一九六九年苏联将要面对的世界，这种情况下，苏联中央主席团怎么可能会真的缓和，无非就是用缓和策略先稳住西欧，好在其他方向积压美国的势力。


第630章 互相授衔

　　对未来可能出现的有利变化，谢洛夫乐观其成，而把主要的精力放在难啃的骨头上。就比如那些历史上顶住了苏联战略进攻的国家，比如在非洲把亲苏国家隔开的刚果。沙特支持下的科威特和卡塔尔，封锁住苏联黑海的土耳其，等等等等……

　　伊拉克不过是苏联转守为攻的开胃菜，这不绝不是结束。从地理上面来讲，苏联就算是在伊拉克成功了，也不能说从中间把欧亚大陆斩断，但已经差不多了。在伊拉克共产党上台执政之后，地理上仍然把苏联和波斯湾隔绝的地带，就是伊朗和土耳其接壤的地区。传统意义上分散在两国的库尔德地区，在伊拉克倒向苏联之后，这条狭长的地带就成了阻挡苏联南下的库尔德走廊。

　　虽说没有一战成功，但可以说这条走廊不会成为威胁，这条走廊全部都是库尔德人在居住，只要苏联宣布支持库尔德人独立，没有任何一个库尔德部落能够拒绝。不是没有办法稳固这条走廊继续包围苏联，只要土耳其和伊朗下定狠心，把一千多万的库尔德人杀光就行了，但现代社会这种公开对一个民族的清洗，在犹太人之后就没有了。相信两国都不敢这么做，不论是伊朗国王巴列维，还是土耳其总统杰夫德特·苏奈都没有这个胆子。

　　把难题留给对方永远是一个高明的策略，这次的成功和苏联十几年的经营有着极大的关系，没有和叙利亚的友好关系，自然就没有这次武装起义的成功。在世界范围之内，苏联的国际环境相当有利，这都有赖于历年苏联的工作，不能因为吃了第三个馒头饱了，就说前两个馒头不用吃。

　　克格勃这次的雷霆手段会随着时间的流逝，逐渐被外界所知。世界上没有不透风的墙，但就目前看来西方国家想要把整个伊拉克内政的脉络理顺还需要时间。

　　在国防部会议结束之后，谢洛夫和格列奇科元帅、华西列夫斯基元帅、朱可夫元帅、扎哈罗夫元帅、比留佐夫元帅，巴格拉米杨元帅、叶廖缅科元帅商量了之后，通过了关于帮助建立伊拉克人民军队的援助计划，根据这一个计划苏联国防部和克格勃，将组建一只人数为两万两千人的军事顾问团，帮助伊拉克进行军事建设。

　　“谢洛夫同志，过两天希望你能够参加一个授衔仪式，你毕竟也是国防委员之一。”国防部长格列奇科元帅在会议结束之后，叫住了谢洛夫低声说道。

　　谢洛夫脸色一变，脸色一瞬间相当精彩，这种事情竟然让他碰上了。真是有意思，“我知道了，这种场面可是相当不多见，我很愿意见证历史。”

　　第二天，卢比杨卡迎来了一个客人，阿尔巴尼亚二号人物谢胡，双方在讨论了很久之后，谢洛夫以苏联国家安全委员会的名义，援助了阿尔巴尼亚内务部两百万美元，以此来换取一千名阿尔巴尼亚警察干部的支援，这些警察干部将前往伊拉克去执行任务，克格勃保证给每个人开出在阿尔巴尼亚的双倍工资，一旦牺牲在伊拉克保证给予优良的抚恤金。

　　“这些阿尔巴尼亚人还是一如既往的贪婪，一直都没有变。”齐涅夫照看着克格勃的情报基金，显然对阿尔巴尼亚这种一切要支援的态度甚为不满。

　　“似乎是花销大了一点，但我们终归还是需要他们。”谢洛夫在窗边眺望着正在离开的谢胡，对身边的齐涅夫道，“伊拉克是一个和平教地区，宗教势力太强，一旦伊拉克共产党的地位稳固，我们还是要对宗教下手的，这点上阿尔巴尼亚人才是真正的内行，要知道霍查同志祖祖辈辈都是阿訇，没人比他更了解如何对付根深蒂固的宗教。”

　　就像是斯大林时期把东正教收拾的很凄惨一样，斯大林本身就是神学院毕业的，对东正教非常了解，霍查则更狠，他对和平教的了解远超斯大林，才造成了阿尔巴尼亚宗教灭绝的场面，如何挖掘宗教的阴暗面，这些阿尔巴尼亚干部比任何人都懂。

　　基本的原理其实谢洛夫也明白一些，瓦解宗教并不是通过什么教育，也不是什么解放运动，同样不是靠号召力，这些办法当然有效，但还不足以致命。阿尔巴尼亚的手段，就是直接对著名宗教人士下手，在赤诚的神职人员，整个群体中也不可能一个败类都没有。霍查作为阿訇的后代比任何人都明白，所以他对付神职人员的做法就是，把神职人员群体中的败类一个一个找出来，把他们本身违反教义的地方记录在案。

　　一旦表面上道貌岸然的神职人员，也被发现警察违反教义，把他们在私底下的缺德事都抖落出来，比谢洛夫说的几个办法都好用，神职人员违反教义，本身就说明他们自己都不信宗教，既然他们自己都不信，那凭什么希望普通人遵守教义呢？任何宗教都说自己是和平、平等的，和平教至少还说自己教内平等。神职人员不尊重宗教，你让普通的教众怎么看？宗教领袖都不尊重宗教，那普通人为何要信教。

　　这件事不能急，阿尔巴尼亚干部刚去伊拉克也不能马上就动手，而是要等待伊拉克共产党执政稳固，把各地的党组织都建立完毕之后才能动手，现在阿尔巴尼亚干部去伊拉克，只是先做国际主义战士，先把伊拉克的环境了解一下，调查完毕等待伊拉克共产党稳固了之后，才会迅雷不及掩耳之势开始在伊拉克全国掀起运动。

　　把这件事安排完毕之后，正好也是勃列日涅夫归国的日子，在布拉格的会谈中，勃列日涅夫取得了不错的效果，虽然在同一时间谢洛夫和安德罗波夫正在调集力量在伊拉克打仗。但这并不矛盾，勃列日涅夫的缓和政策是面对西欧的，他也从来没有认为自己可以欺骗美国，其他方向的事情和缓和没关系。

　　联邦德国对苏联的态度从早期的敌视，已经变成了现在的友好。这很正常，因为苏联的实力已经出现了变化，不再是战后那几年和美国不成正比的实力了。那个时候联邦德国自然抱着美国人的大腿，希望一口气干掉苏联，把民主德国重新统一回来。现在二十多年过去，两个阵营的实力越来越接近，统一德国已经成了理论上的可能。

　　还有就是去年的五月风暴，法国的左翼力量在大选中大获全胜，法国的瞬间变化，让联邦德国头一次觉得自己不安全，只不过现在戴高乐仍然能控制住局面。但从那之后，法国在面对苏联的问题上，明显和以前不一样了，言辞都缓和了很多。

　　联邦德国面前是一望无尽的社会主义阵营国家，而背后则是开始明显亲近社会主义的法国，这种情况让联邦德国头一次觉得，似乎美国人有些靠不住，自己应该尝试独自和苏联发展友好关系，作为西欧第一经济强国，联邦德国决定利用这种力量，和苏联谈谈。

　　这种自身安全的需求已经不是巴黎统筹委员会能管的了，连法国自己左翼力量都占据优势，更不要提搭了十年苏联顺风车的意大利，早就把巴黎统筹委员会的规定当成废纸。

　　在勃列日涅夫刚刚下车的时候，苏联国防部已经派人等在火车站，把刚刚下车的第一书记接到国防部，国防部所有元帅和国防委员云集，格列奇科元帅亲自主持了一个授衔仪式。

　　“列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志，在卫国战争时期表现了一个共产党员的素质，在艰苦的环境表现出了往我的战斗精神，而在和平时期，作为一个优秀的干部，领导了地方州委取得了不凡的成绩，在各种岗位上表现出来了优越的品质。”谢洛夫宣读着这份马屁文，“经过苏联国防部的决定，现授予勃列日涅夫同志上将军衔。一九六九年一月二十九日……”

　　在谢洛夫宣读完毕之后，军乐声响起，国防部长格列奇科元帅为勃列日涅夫佩戴上将军衔，其他国防委员包括谢洛夫则同时鼓掌，谁能给苏联中央第一书记授衔？谢洛夫可以说自己做到了，至少委任状是他宣读的。

　　很快谢列平代表团苏联最高苏维埃授予勃列日涅夫列宁勋章，而在第二天，在勃列日涅夫的提议之下，最高苏维埃授予谢洛夫、切布里科夫、博布科夫、齐涅夫和茨维贡五人以列宁勋章，算是投桃报李。

　　随后则为了表明对克格勃的信任，对切布里科夫、博布科夫、齐涅夫和茨维贡进行了授衔仪式，把四个人的军衔提升为上将级别。对谢洛夫则给与了公开表扬，盛赞国家安全总政委谢洛夫在一些重大问题上的果决表现，在真理报上公开声明苏联中央是紧紧团结在一起的，绝不是有些国家恶意揣测的那样。


第631章 苏伊条约

　　在西方看来，这只是勃列日涅夫的一种妥协，向强硬派达成谅解的讲话。其实他们并没有猜错，刚刚上台还不到一年的勃列日涅夫，确实是个弱势的第一书记。中央主席团委员当中最大的团体是柯西金的政府部门委员，有老资格的苏斯洛夫，有波德戈尔内的门徒谢列斯特，剩下则是掌握党务的勃列日涅夫二人组，还有监察权利的双谢组合。

　　但这个过程，西方猜错了，勃列日涅夫在处在劣势的时候是十分谨慎的，面对着在各种部门占据领导地位的共青团干部，以及强势的柯西金团体，他更多的起到一个粘合剂的作用，现在的勃列日涅夫说的最多的就是团结，团结一致，直至胜利。

　　在授勋完成之后，勃列日涅夫还专门和谢洛夫进行了沟通，表示愿意提升克格勃的待遇，不过被谢洛夫拒绝了，“作为一个执法机关，我到不认为非要像舒里克说的那样，一个个都无欲无求，对于提升一下克格勃的总局级别干部的权威，我并不反对，但是如果提升整体的权威性，对我们部门来讲并不是一件好事，国家安全委员会和内务人民委员会的成员，加起来已经接近两百万人，一旦克格勃的权威性得到提升，有可能对地方干部造成影响。”

　　“尤拉，你说的对，确实我有些欠考虑了，当前我们是要深化改革，把我们国内本应该取得的潜力完全挖掘出来，这样各部门紧密配合就很好。”勃列日涅夫没有坚持己见，在一些政策上他是非常谨慎的。他不会像是赫鲁晓夫那样，觉得不错就做了再说。

　　其实勃列日涅夫算是一个谨慎的改革派，前提是改革没有出现问题。历史上在他上台的头几年时间，一直对柯西金的改革都给予支持。但在捷克斯洛伐克出现自由主义倾向之后，勃列日涅夫看到了后果，谨慎的风格重新占据了主导地位，便让柯西金的改革越来越难以继续下去，最终无声无息的停止了改革。

　　柯西金的改革之所以失败，和捷克斯洛伐克出事是有很大关系的。而现在，谢洛夫可以毫不客气的说，伊拉克、印尼和苏丹的潜力，都足够让苏联挖上几年时间，根本不需要担心出现剧烈的社会变革，把这几个国家的潜力完全挖掘出来，苏联的经济肯定比历史上发展的还要快，因为苏联的经济体系的规模总量已经在增加了，所做出的选择余地自然更多。

　　苏联唯一的短板，谢洛夫认为就是怎么玩，人对物质生活的追求是有限的，但是对精神生活的追求是无限的——这恰恰是苏联的软肋。苏联作为社会主义国家，长期对人民的文化生活领域进行强力的干预。强调正能量，导致了文化产品的匮乏。当苏联人民开始接触到西方的五光十色、活力十足的文化产品之后，对西方的自由生活产生了向往。对社会主义本身产生了怀疑。

　　苏联的文化劣势，在谢洛夫看来简直比因为身处寒带受到自然制约的农业还要弱。平心而论苏联在这方面下达了大力气，文化宫、电影院、广场、休闲设施这种东西几乎是标配，但就是无法和美国相提并论，学好很难但是学坏很容易，那种好的坏的都有的文化，比苏联文化部提倡的社会主义教育有吸引力多了。

　　要想扭转这方面的局面，最终谢洛夫把希望寄托在了西欧的白左身上，只有让这群道德感爆炸的家伙，在西欧推行比苏联都要不切实际的政策，苏联才有机会扭转现在的局面。比如苏联提倡男女平等，克格勃就想办法找女权主义者出来在西欧恶心苏联人。西欧提倡多元化，克格勃就帮西欧搭建移民的桥梁。西欧第二国际的社会党说自己更加社会主义，克格勃就制定出来高昂的福利政策，通过渠道去造势实施。

　　“伊拉克共产党代表团马上就要来了，这次把伊拉克纳入我们的贸易体系，就可以在中东定下一个钉子，我们没有完全截断欧亚大陆，但也差不多了，只需要等待一个机会，就可以完成这一点。”谢洛夫毫不掩饰地说道，“我觉得我们能赢，最终的胜利者必然是我们。”

　　“这是当然的，我们一定能战胜美国。”勃列日涅夫非常认真的同意道，从伊拉克进入苏联的体系开始，从地理上来讲，苏联和美国进入了真正五五开的局面。哪怕现在苏联把印尼丢了，也仍然是如此。如果整个欧亚大陆的陆上通道全部在苏联的影响之下，造成的影响完全不能用三言两语形容，“我们团结在一起，战胜美国。”

　　苏联是一个两千多万平方公里的国家，横跨整个欧亚大陆，在地理上如果苏联很强，那这种地理环境就是一个巨大的优势，因为苏联可以把自己的影响力辐射出去，如果苏联很弱，这就是一个巨大的灾难，因为敌人可以随时从四面八方打进来。索性的是苏联真的很强，利用到了这种地理优势，美国和苏联的情况恰恰相反，美国衰弱了最不济也可以退守美洲，但想要强行封锁住苏联，从地理上就非常困难。

　　二战结束之后，苏联从来就没有和美国正面抗的打算，因为苏联也知道自己不是美国的对手，哪怕斯大林也不能改变这一点，于是就出现了二战后苏联从伊朗撤军，放弃希腊革命。当时的苏联战略是一边经济上赶超，一边在部分领域维持与美国的平衡，而在欧洲则维持优势，总体而言采取的是一种大陆上对美国的拒止战略：所以才有军事上苏联坦克炮兵的强势，航天和核武器上的均势，以及海军的守势，苏联红海军其实主要采取壁垒海域策略，谋求保护自己的弹道导弹核潜艇。他们长期没有航母，根本就未曾想过要在大洋上和美国舰队决战什么的，这都苏联自身的实际实力决定的状况。

　　这不代表苏联什么都不会做，一直承认美国是世界霸主，当苏联认为自己实力已经可以的时候，主动进攻就是必然的选择，尤其是美国国内一片哀鸿遍野的时候。

　　勃列日涅夫现在就恰好遇到了美国一身问题的时候，作为一个很实际的人，勃列日涅夫不想谈什么国际主义，这个时候趁机给美国人几刀是最好的选择。按照谢洛夫的话就是顺风笑嘻嘻，逆风你麻痹。

　　在勃列日涅夫回到莫斯科之后一个月，伊拉克共产党第一书记侯赛因·阿尔拉迪访问莫斯科，对于这个新生的盟国，勃列日涅夫、谢列平和柯西金都非常的重视，勃列日涅夫和谢列平都看到了战略方面的极大改观，而柯西金更注重于伊拉克丰富的石油资源，以及千万规模的人口，类似于叙利亚和伊拉克虽然自然条件并不算最好，但也比埃及强得多，两国都存在着工业化的必要条件，耕地和水源都不算太差，比扶持只有石油的沙特要容易得多。

　　侯赛因·阿尔拉迪刚刚到达莫斯科，就受到了莫斯科几十万民众的欢迎，随后苏联的中央主席团委员全体在克里姆林宫举行了盛大的宴会，表达对这位伊拉克新统治者的支持。

　　“我和谢列平主席，柯西金部长会议主席相信，伊拉克一定会在侯赛因·阿尔拉迪同志的领导下，成为一个民主、富裕的伊拉克。苏联共产党以及苏联人民会成为伊拉克人民最好的朋友，以及坚实的后盾。”勃列日涅夫在欢迎侯赛因·阿尔拉迪的讲话中这么说道。

　　侯赛因·阿尔拉迪对勃列日涅夫的讲话十分感激，表示伊拉克将是苏联最为可靠的盟友，两国的关系是任何外力都不可能打散的，整个克里姆林宫掌声如潮，让侯赛因·阿尔拉迪十分激动，伊拉克共产党终于成为了一个国家的执政党，这让他这个经过艰苦岁月的第一书记十分感怀。

　　随后勃列日涅夫和侯赛因·阿尔拉迪代表苏联和伊拉克，两国两党签署了苏伊友好同盟条约，谢列平表示将帮助伊拉克进行法制建设，柯西金则以苏联部长会议主席的身份，签署了对伊拉克的援助计划，援建伊拉克的石油工业、以及水电、轻工业和畜牧业，涉及金额达十亿卢布，第二天真理报正式刊登文章，高度评价苏伊友好同盟条约，称这是苏联一个伟大的胜利，一个崭新的伊拉克从此出现在了中东。

　　“这明明是我的胜利！梅夏采夫怎么不提我？”谢洛夫自我感觉良好的嘟哝着，一只手伸向旁边体会着柔软低声道，“老婆，起床了，起来尿尿。”

　　“尿什么尿，我尿你嘴里，我要睡觉……”瓦莉娅一个翻身把丈夫手压在下面，闭着眼睛呐呐道，“这么喜欢摸，就别抽回去了。”

　　“老婆，一会不过血了。”谢洛夫无奈的嘟哝，没有得到女人的回应。


第632章 边界演习

　　鉴于某个不太令人愉快的历史事件在今年发生，所以克格勃目前的目的是弄清楚目前中国在两国边界地区的大体部队数量，但这不是通过派遣特工进行到，而是利用高空侦查或者间谍卫星，还有信息收集。这个年代的中国，在谢洛夫眼中不是一个特工可以随便去的地方，太危险了，而且民众的防范意识太强。

　　贸然把克格勃训练的特工派到中国，那可真的是陷入人民战争的大海。不过目前看来，中苏边界地区的兵力和十年前增加了一点，摩擦也不是一点没有，但总体还是在平静的范围之内，一点也没有剑拔弩张的意思。

　　“我虽然不相信中国有胆量进攻我们，但相关的准备还是要继续，这样，从临近土耳其的红旗边防军区开始，一直到远东红旗边防军区，相关十个红旗边防军区现在开始准备，在一个月后进行边界防卫演习，演习不需要国防部任何一直作战部队参与，而是全部使用我们自己的边防军，参演兵力就定在八万人左右。”谢洛夫把边防总局局长泽利亚诺夫上将找来，来商量这件事。

　　“显示实力么？从高加索开始的话，到没有明显对着任何一个国家的意思，还不错。”泽利亚诺夫点了点头问道，“多大的强度？国防部刚在高加索演习完毕啊。”

　　“有什么就用什么，我要给临近国家一个印象，那就是哪怕是边防军出动，也足够灭了他们。”谢洛夫背对着泽利亚诺夫，面对着世界地图边看边说道，“三千辆坦克，五百架武装直升机，三千门大炮，其他边防军下属的海军和空军力量、空降军编制我不太了解，就由你来决定。”

　　边防军和苏联武装力量的编制体系不同，仔细查看苏联的资料。发现苏军的边防军竟然不是军队，属于准军事武装，也不隶属于国防部。而是隶属于另外的非军事部门。这个另外的非军事部门，其实就是情报部门克格勃。

　　苏联的边防军独立性较强，有自己的三军，还有空降兵。苏联时期的边防军先后归内务部和克格勃管。冷战时期边防军和克格勃直属部队制服一致，标识不同。如果说有什么不同的话，那就是边防军指挥官的帽子是绿的，克格勃其他的直属部队不是。

　　当年捷尔仁斯基办的少年军校其实就是军事化管理的孤儿院和部分涵盖初高中教育的寄宿制学校，大部分毕业生都进入情治和边防军系统了，所以才有他是全苏联孤儿的无可替代的父亲，以及国境守备的唯一的家长。

　　这种历史一直延续下来，现在克格勃还有从从孤儿院挑选健康儿童培养的传统，那么身为这一代苏联孤儿无可代替的父亲和国境守备的唯一家长，谢洛夫要看看自己的孩子们到底有多大的本事，要不是怕麻烦，他想把内务军也拉出来参加演习。

　　事情就这么定下来，这也是考验一个克格勃边防军的作战能力，“时间就定在下个月，也就是三月份，假想敌呢？就是所有和苏联接壤的国家。”

　　“也包括中国么？”泽利亚诺夫沉默了一下问道，他想知道自己的老大到底怎么想的。

　　“包括所有国家，但在演习开始之前，通知一下对方，我们的态度没有变化。我要通过这次的演习防止一些事情，泽利亚诺夫同志，你要想一想，在我们进行这种规模演习的时候，和我们接壤的所有国家，都会提高警惕约束自己的武装力量。有时候显示一下我们的实力并不是坏事。”谢洛夫态度放缓和，他当时是想要和平的，但他也有立场，那就是苏联不能主动去求中国，因为这是双方国力的对比给出的答案。他如果屁颠屁颠跑过去主动让步，回来之后还指不定会出现什么事情。

　　谢洛夫知道将要出事的那个岛，苏联的态度，简单来说就是苏联承认岛是中国的，但不会在这种情况下让步，事实上如果不是苏联现在天天被骂，这个岛应该在五年前就还给中国了，此前并不是没有和平的努力。苏联边防军就一直主张通过对话和平解决领土争端。还有1964年时，当时的边防军司令济里亚诺夫上将受命与中国就这些问题进行磋商。为完成这一使命，他又被赋予副部长的头衔。济里亚诺夫在一次磋商会上曾有勇气声明，有可能就一些岛屿做出让步，其中就包括达曼斯基岛。去年还说过通过对话以和平方式解决争端。

　　“下个月一号的演习结束之后，以后对一些未解决岛屿的巡逻，一定要让武装直升机参加，防止出现摩擦和误判，还是出动一些空中的力量进行监视。不要怕麻烦，小心一点没有错，”泽利亚诺夫点点头然后问道，“主席，其实因为几个岛屿起摩擦并不合适，我们都知道那是中国的领土，既然迟早要还给他们，为什么不解决这个问题呢？”

　　“你是中央主席团的成员，会在天天被骂的时候把岛屿移交过去？”谢洛夫苦笑的摇摇头道，“我们自称有世界上最强大的军队，坦克、火炮、核武器、战斗机都以万来计算，这种情况下主动把岛屿还给一个天天骂我们的国家？什么时候他们平静下来，我们再谈这个问题，等他们不总是给我们找麻烦，就是还给他们的时间了。”

　　所以谢洛夫肯定不能主动跑到中国说把岛还给你们，他只能选择另外一个办法，显示实力让对方克制一下，同时继续让泽利亚诺夫去谈判，岛屿是中国的，但是鉴于目前的情况，我们先定下一个时间表，在谈移交的问题。

　　苏联很多人都知道帝俄时期和中国的条约，但知道归知道，苏联这么强大的军队不可能一仗不打，先把一百五十万平方公里领土丢了，尤其对方的国力比自己差了这么多。这可是连戈地图那种领导人都没有做到的壮举，就不要指望正常的苏联人会这么做了。谢洛夫一直在国防部贬低中国的军力，就是害怕那几个老元帅，把注意力放在东部边界上。他也一直在证明东部边界毫无威胁，这次演习也是给国防部看的。

　　边防军的演习很快在中央主席团通过，时间就定在三月一日，从苏联和土耳其边界的高加索开始，一直到中亚、西伯利亚和远东，涉及十个红旗边防军区的边界联合作战演习开始了，克格勃边防军出动三分之一的力量，人数一共八万多人，坦克三千多辆、火炮三千多门、在将近两万公里的边界线上，开始了这次演习。

　　在演习开始之前，苏联已经通知了所有接壤国家，谢洛夫以克格勃主席的身份发表了讲话，强调国家安全的重要意义，随后宣布演习开始，各大红旗边防军区作战部队紧急调动起来，开始按照演习计划歼灭入侵敌人，并且随时进行反攻的作战推演。

　　苏联在东欧的所有部队都是一级战备部队，就是人员和装备都是齐装满员的。但那仅仅是在东欧，在其他方向，尤其是边防军这种三流部队，实际上人员缺失严重，但是坦克却没有缺多少，于是就出现了参演八万人，但是却云集了三千多辆坦克的不协调情况。不管是哪个国家来看，边防军配备的坦克都太多了，除了苏联人自己，没人认为这是正常的。

　　演习一共进行了十四天，苏联中央主席团召开会议，委员们给边防军人以很高评价，但也指出了许多不足，如，在冲突区域没有好的部队集群，边防军的坦克作战和部队侦察组织不力；没有夜间观察等。会上通过了一系列加强边防的措施。

　　国防部的作战会议上，国防部长安德烈·格列奇科元帅很高兴的道，“边防军证明了我们苏联武装力量的作战能力，可以对一些潜在敌人进行有利的恐吓，但是我们还是应该看到一些不足，边防军的这次演习强度上还有所欠缺，但是一些东西还是非常新颖的，比如电子作战的力度上，似乎比红军更加熟练。”

　　那是当然的，有什么好东西，谢洛夫都会留着自己用，至少在国防部对电子管还比较抵触的情况下，边防军和内卫军早就把所有电子管设备都更换了。

　　这次演习还动用了冰雹火箭炮，这种火箭炮是苏联研制的一种122毫米40管自行火箭炮。该炮1964年开始装备陆军炮兵部队。现摩托化步兵师和坦克师属炮兵团均编有一个БМ-21式火箭炮营，装备该炮24门。主要用来摧毁敌战术核武器，与敌炮兵作斗争，加强团炮兵群火力。它通常配置在已方前沿后2～6公里的范围内，压制纵深为14～18公里。

　　“乌斯季诺夫同志还没有来？”这次的会议不同寻常，其实是和国防部沟通新一轮的武器研究和装备进程，换句话说，军备竞赛要提升强度了。


第633章 扩充军备

　　刚刚结束的边界联合作战演习，成功的让谢洛夫再次刷了一层存在感，身为苏联最大的恶魔，最血腥的刽子手，最狡猾的敌人，最冷酷的恶棍。他再次登上了西方报纸的版面，每隔一段时间就成为这些报纸的救星，总政委同志表示还不错。

　　在一片谴责中破坏和平的苏联强硬派代表，谢洛夫早就习惯了指责，毕竟爱好和平的勃列日涅夫已经在那了，自己的角色就必然是战争狂人谢洛夫。一些报纸还在好心提醒苏联人，和平来之不易，勃列日涅夫第一书记的努力不应该被谢洛夫破坏，甚至还在提醒勃列日涅夫，苏联中央主席团委员中年龄最小的这位非常危险，应该尽早除掉……

　　对此勃列日涅夫第一书记微微一笑，表示一切尽在掌握中。谢洛夫之所以知道勃列日涅夫的反应，是因为早上已经接到了监控报告。不得不说贝利亚当年做了太多的准备，如果不是突然被干掉了，还真是很吓人，现在这些准备都被他这个现任的情报头子接收了。

　　谢洛夫参加会议是因为他本身就是国防委员，而乌斯季诺夫参加会议，则是因为他是主管军队建设的中央书记，苏联的军备体系和生产进度都在他的手里。

　　两人听取完国防部的意见之后，会结合目前的苏联的经济规模，进行评估之后在来制定生产计划，趁着美军还在越南吃橡胶的时候，制定一个长期计划，争取利用十年甚至更长的时间在任何方面都和美国维持均势。包括任何领域，苏联中央主席团对目前的态势还是很乐观的，认为追上美国的军力问题不大。

　　西线是苏联与美国争夺的重点，苏军四分之三的兵力部署在苏联欧洲本土和东欧，总数达三百二十万人，另外还部署了百分之八十左右的中远程导弹，百分之七十的海军力量，百分之七十五的空军和空防军力量。这些力量的投放使得苏联军事实力在欧洲占据了优势地位。苏联的军事实力在勃列日涅夫时期明显加强。它的陆军一直非常强大。

　　这种优势是在欧洲对抗的前线，但实际上苏联的军事力量仍然不是美国的对手，美国在欧洲的军事力量明显没有苏联占据的比重大，而且英法德这些国家自己的军事力量，本身就比苏联的盟国要强，苏联的东欧盟国军事力量都是苏联给撑起来的，这点任何一个人都不会否认，以他们自己的国力根本不会出现现在的军队规模。

　　苏联空军是一支以争夺前缐制空权为主，苏联空军装备近万架各型飞机，全部由苏联航空工业部门提供，苏联航空工业拥有极高的科技水平，其规模居世界第二，由第二十四航空军、第四航空军、第四十六航空军、第三十六航空军、第三十航空军等五个航空军组成，除了装备有长、中程轰炸机之外，使航空军可独立战斗，苏联航空军的战略轰炸多用具有长程攻击性能的导弹取代炸弹。

　　至于红海军是苏联和美国差距最大的地方，在古巴导弹危机中暴露了自己的弱点。这以后，苏联大力扩建海军，建成一支有远洋作战能力的武装力量。两年前的中东战争期间，苏联黑海舰队开进地中海，去年驶入印度洋。正在按部就班的进行追赶步伐，而在冷战历史上留下浓重一笔的基洛夫级战略巡洋舰，已经通过了论证，只等乌斯季诺夫点头，便可以开工建造。

　　“谢洛夫同志，听闻克格勃得到了一份情报，上面说美国可能会利用太空进行作战？”乌斯季诺夫刚刚到国防部，还没有说陆海空、战略火箭军的问题，直接闻到了太空领域。

　　“嗯，有这份情报，不过以现在的技术来讲，可能性不大。”谢洛夫干脆的承认了这份情报的存在，克格勃探听到了这样一个消息：美国正在进行利用外层空间进行空间战的可能性研究。这是苏联第一次得到相关消息，为什么美国开始星球大战计划，苏联马上信心满满的接招，而且相信这不是一个骗局。

　　就是因为苏联在六十年代末已经得到过这方面的消息，所以里根的星球大战计划一旦启动，早就在做相关研究的苏联迅速做出反应，马上接招开始红星大作战计划，后来八十年代苏联出现的一批怪物，比如巨型地效飞行器、暴风雪号、安225、能源号运载火箭，很多先期工作早就开始准备。

　　“就算是可能性不大，这不耽误我们先研究研究，相关的技术储备还是要做的。我会和中央主席团进行申请，进行相关的拨款，相信谢洛夫同志也是支持的吧。”乌斯季诺夫不置可否的问道，对这件事显然是报以期待的。

　　“研究是没问题的，我肯定会支持。”这种秘密研究，当然是要花钱的，但如果和星球大战计划出炉之后的花销相比，还是非常合算的。一些技术有充足的时间慢慢研究，和有时间压力在中央的催促中研究是两码事，后者的压力和资金都比前者要高得多。

　　至于那个大忽悠里根，如果在这个时空还敢提出星球大战计划，谢洛夫准备迎战，在十年后和美国拼内力，看看到底是谁死。

　　表达了感谢之后，乌斯季诺夫开始谈论正题，在国防部的老元帅们面前阐述苏联未来几年的军备计划，总体而言就是加强在欧洲的陆军优势，维持住空军的均势，把海上力量的劣势弥补，海军的短期目标是和美国海军形成均势。

　　对于国防部的军人来讲，他们当然是欢迎的，对于任何扩充军备的计划他们都欢迎。还闲有些不够，这些经历过卫国战争的军人，在战争结束之后就有一个目的，那就是永远不让自己的后代在艰苦条件下作战，所以苏联哪怕坦克多的用不了，放在那里也要继续生产。一个营的部队仓库里面放着四万把突击步枪，防止战争来临的时候来不及生产。

　　“关于国内的军备提升强度，我是一点异议都没有的，不过我们追求的是整体的力量，我们苏联要和美国对抗，要和英国对抗、要和北约对抗、东亚还有日本、韩国、中东还有伊朗、难道这些国家都我们自己来搞定么？我们的祖国是不是有点太累了一些？”谢洛夫站起来道，“除了西欧之外，经济条件还不错，但铁定站在美国那边的国家还有这么几个，南非、加拿大、澳大利亚和新西兰，不得不说老牌帝国主义还是留下了丰厚的遗产，这几个国家要是动员调集力量站在美国那边，也是相当麻烦的。澳大利亚和新西兰那边，我准备扶持印尼作为对手，但是印尼目前的军力，没有什么优势。”

　　“尤拉，有什么话就直说吧！”乌斯季诺夫心中一动，带着猜测的口吻问道，“你的意思是，对华约之外的盟国进行大规模武装？调动这些国家的力量，分散我们国家的压力？”

　　“当然是这样，难道我们自己一个国家单挑全世界么？”谢洛夫一顿想到历史上苏联军方的狂傲态度，然后换了一个口气，“我当然是不怀疑你们有这么做的决心，但为什么我们国家要这么辛苦？我们打败了美国，好处都是我们自己一个国家的么？他们就不能出点力？这些盟国比如埃及、伊拉克、叙利亚，他们完全可以建立更大规模的军队。”

　　“挖掘盟国的潜力？指的是苏丹、伊拉克那些国家？”乌斯季诺夫自语了一句道，“这倒不是不可行，毕竟这两个国家也是社会主义国家。”

　　“比如在中东，我们给叙利亚、伊拉克、埃及三个国家每个国家三四千辆坦克，会出现什么结果？一万辆坦克，到时候以色列就会和西欧一样，碰到一个比较难堪的局面，那就是他们出动所有的空军把所有库存的导弹都打出去，三国剩下的坦克仍然可以冲进以色列，反手间就摧毁这个美国在中东的代言人。”谢洛夫站起来张开双臂比划了一下道，“印尼周边环境需要一个强大的海军，我们可以帮助印尼建立这么一支海军，反正头疼的是美国人、澳大利亚人、反正不是我们，我个人的意思是，所有的盟国军备加在一起，有我们苏联的六成实力，就足够震慑住周围的骨架。”

　　“也就是说，我们所有的军事同盟加在一起，如果我们有十万辆坦克，他们加起来就应该有六万辆，我们有十艘巡洋舰，他们同样应该有六艘。”乌斯季诺夫不得不说这种设想非常大胆，其实对于所有盟国，苏联都有一定的防备之心：“可是万一他们觉得不需要我们了，怎么办？南斯拉夫不就是这样么？”

　　“世界上的任何地方，都应该在我们的战略考量之内。我们对任何一块土地都感兴趣，如果我们抱着这个目的来和美国对抗，那依赖盟友就是早晚的事情，不是么？乌斯季诺夫同志，现在我们的盟国发展的速度都很快，不能所有责任都让我们自己来背负吧？”谢洛夫说完话便闭口不言，这个道理又不难懂，对方一定会明白的。


第634章 红海军的愿望

　　“现在的情况和十年前已经迥然不同，当初我们的盟友就是东欧国家，可以说我们可以保护他们，但现在不论是非洲的苏丹，还是东南亚的印尼，距离我们都比较遥远，在这种情况下，就必须让他们自己有一定的抵抗能力，至少能让我们支援的时间。”谢洛夫特别强调着这一点，这一点其实是非常重要的，后世被孤立的叙利亚，刚开始头两年就是依靠冷战时期苏联给它的几千辆坦克抵抗，才证明自己不是阿斗，最终得到已经衰弱到极点俄罗斯的援助。

　　所以不要看一些坦克已经不先进，甚至在T64投产之后已经显得有些落后。但有和没有是完全不一样的，苏联的武器从来都是适合大规模量产，单独出来比美国要略差一些。双方的数量是不一样的，苏联的坦克数量常年是对方的三四倍，西欧的质量优势可没有能力把这种数量差距抹平，北约的所有飞机起飞轰炸苏联坦克集群，打光了所有炸弹，苏联剩下的坦克仍然可以推平欧洲。

　　“其实暂时还不需要这么极端，我认为我们国家加上盟国有十万辆坦克就足够了。稍微加快一下速度，十年我们就能达到这个目标。”做完最后的总结，当事人坐下等着其他人的看法，谢洛夫只是一个提议，能不能实行还是要看乌斯季诺夫。

　　其实主要还是看乌斯季诺夫能不能把军工生产的进度理顺，在座的国防部元帅态度反而不重要，对于任何增加红军实力的想法，他们统统都是赞同。

　　“虽然是比较紧张，但仍然是可以完成的，我去规划一下，看看进度能不能追上。”乌斯季诺夫想了一下，回答的时候没有把话说死。

　　苏联的缓和政策、国内的经济改革，还有军备竞赛都是同时进行的。从苏联成立的第一时间开始，这种同时做好几件事的追赶步伐就一直存在。毕竟外部压力一直都存在，根本没有机会让这个国家慢慢的一点一点的积累。

　　如果说后世的中国军事发展是小步快跑，那苏联因为敌人比中国面对的更加强大，所以可以说这个策略就是大步快跑。冒着随时扯蛋的风险在追赶美国，军备竞赛是一定要进行的，苏联没有和平发展的资格，这不是一个国家的事情，苏联必须撑住自己的所有盟国。而不是像中国一样管理好本国的事情就行了。

　　一定要和美国到达军事平衡的地位，这是整个中央主席团的共同决定。可能除了柯西金有所保留之外，这就是所有其他委员的既定计划，趁着美国陷入泥潭的时候，抹平双方本来的军力差距，这和发展国内经济一样重要。

　　那么这就不应该是只武装自己，所有盟友的军备也必须在考量当中。在随后的中央主席团会议上，勃列日涅夫在征求了广泛的同意之后，批准了乌斯季诺夫的军备发展计划，这是肯定的，勃列日涅夫需要军队的支持。不然他这个第一书记就是弱势书记。

　　“我想这份计划一旦完成，我们在维持陆军优势的同时，可以保持均势的空军力量，而且可以极大的拉近双方海军的差距，短期目标是建立一个有美国海军八成实力的军队。”乌斯季诺夫侃侃而谈，“一个全球海军是必然要建立的。这是我和戈尔什科夫元帅的共同意思，我们的海军必须具备一种能力，那就是有同时和美国半数航空母舰进行全面作战的能力。撕开航线，让我们强大的核潜艇编队深入大洋。”

　　“所以这不但需要提升海军的实力，还需要为海军的出海作战提供足够的空中掩护，我们需要一种突防的重型轰炸机群，相关的基础储备和计划，图波列夫设计局已经交给我了，我认为没有问题，以重型轰炸机群和红海军的实力，完全可以和美国海军正面作战。”乌斯季诺夫非常自信地说道，“加上我们的潜艇部队，绝对有一战之力。”

　　“对于全面战争的考量，我们需要的海军，就是能和美国海军同归于尽的海军。实话实说，这种定义对海军是不公平的，但确实是事实。”谢洛夫感叹的接过了乌斯季诺夫的话道，“在这种战略考量之下，红海军的使命就是主动进攻，在和美国海军的作战时候先发制人，在美国航母编队飞机没有到达之前，打出重型导弹首先攻击。随后红海军就只能等死了，很悲哀的战略。”

　　听到乌斯季诺夫的话，谢洛夫一想就知道这种掩护红海军出击的重型轰炸机，应该是给冷战时期中国造成强大压力的图22逆火轰炸机，实际上逆火轰炸机的建造初衷，就是用来对付美国海军的，让中国压力巨大只是副作用。

　　“但这也是没有办法的事情，我们的红海军只要能保证和美国海军同归于尽，那就等于是为了其他军种的胜利做出了贡献，我们和欧洲接壤，美国和欧洲可是隔着大西洋，没有海军的护送，美国是完全无法对欧洲进行支援的。”乌斯季诺夫的回答十分不为所动，在全面战争的考量之下，苏联海军的使命就是牺牲，以命换命用苏联最弱的军种和美国最强的军种进行等量交换。

　　根据这种指导思想，红海军在继续建设其水下核舰队的同时，也开始大力建设携带有各型反舰导弹的大型水面舰艇和远程航空兵。在尼古拉耶夫斯克、列宁格勒和远东的共青城，一艘艘核潜艇和大型水面舰艇走马灯一般的走下船台。

　　在兵力规模不断攀升的同时，红海军的各种战术打法也开始成形。针对美军航母编队舰艇数量众多、大中型舰只生存能力强的特点，红海军专门为其量身定做了同时采用多发超音速反舰导弹齐射攻击的战法，力图以多枚导弹同时齐射的战法瘫痪美军舰队防空系统。具体的战术手段为：先以第一波导弹重点打击航母编队中执行区域防空的导弹巡洋舰、驱逐领舰等，使敌丧失使用舰空导弹遂行区域防空的能力；第二波导弹集中打击航母，力争使其丧失作战能力或将其击沉。

　　“我原则上同意了涉及各军种大概六十个大型军事项目，包括了陆军的新式坦克，海军的建造进度，空军的战略轰炸机，空降兵的运输机。还有对伊拉克、印尼、苏丹、埃及、叙利亚五国的军队建设。”乌斯季诺夫拿出了自己的报告放在桌子上，把最后的决定权交到了中央主席团的手中。

　　“我同意，距离古巴导弹危机已经七年多，红海军的建设成果有目共睹，我们的海军已经有足够资格在大洋上占据一席之地，很多地方没有强大的海军，我们的力量辐射就不够。”谢洛夫首先投下了赞成票，这种表现已经让人见怪不怪了。在中央主席团的会议上，涉及经济发展、党组织建设、军队建设、社会安全等等的问题，一般的会议他要么不参加，只要参加通通都投赞成票，截止到目前还没有一次表达过反对意见。

　　不是他想这么做，而是作为一个安全干部，谢洛夫必须克制自己对别人的工作进行干预。贝利亚的坟头草都三丈高了，他可不想和这位前车之鉴学习。

　　“我们必须尊重国防部元帅们的意见，他们是专业的军人，再说作为安全干部的尤拉都觉得可行，那就丝毫没有问题。”勃列日涅夫和基里连科对视一眼，还不忘拉住谢洛夫这位安全专家的表态作为自己的依据。

　　随后这个无论从任何角度都算得上庞大的军事发展计划，在克里姆林宫中取得了突破。

　　海军司令戈尔什科夫元帅首先得到了消息，在几天之后的讲话中难掩自己的兴奋，对着上百个海军将领高声喊道，“红海军，向远洋进军。”

　　“我们要把刺刀顶在美国人的胸膛上，在航母战斗群的飞机来临之前，我们要用导弹把他们全部送到海底。”戈尔什科夫元帅丝毫不掩饰苏联海军的全球存在即将来临。

　　在二战之后，美国海军终于迎来了一个真正意义上的挑战，舰首飘扬着镰刀锤子旗的苏联红海军，头一次准备发出自己的声音。很快对于苏联红海军的挑战，多家美国报纸进行了揶揄，“让我们看看这支舰队，是不是真的有可能作为我们的对手。”

　　不过比起传媒的乐观，作为对手的美国海军少见的没有激烈的言辞，而是谨慎地注视着自己的对手，在二战结束了二十多年后，美国海军的将领们，在把目光放在那个世界上最大的国家时，第一次感受到了芒刺在背的威胁。

　　“我想大概在明年的时候，可以考虑举行一次整体的作战演习了，来实验我们的成果，涉及范围包括四大洋，以及七个重要海域。其实我们还可以考虑回到关塔那摩湾，建立加勒比海舰队。”戈尔什科夫元帅想到了那个重要的港口。

　　“除非我们能正面战胜美国海军，否则那个港口还是不要考虑了。”谢洛夫想了一下还是觉得在等等，苏联红海军以舰艇数量来算，应该是四百对七百，只是略微超过美国一半。这种比例还不能说能利用起来关塔那摩。


第635章 老巢差点被端

　　其实从古巴导弹危机的时候，苏联红海军已经和英国皇家海军并驾齐驱。如果当年面对的不是美国海军，碰见任何一个国家的海军最后苏联都能得到更多。在七年后的今天，就算是欧洲海军集合在一起，也不再是苏联红海军的对手。苏联红海军只剩下了一个敌人，为了配合苏联的进攻性策略，苏联各大船厂的造舰速度只会越来越快。

　　“什么时候我们能搞定尼米兹，关塔那摩才能利用上。现在么？中央主席团的任务，是在古巴建立起来除了我们自己的第二大空降兵部队。”谢洛夫看着戈尔什科夫元帅摆满舰艇模型的办公室，这支已经在八十年代已经有了美国七八成实力的世界第二大海军，最终还是倒在了天才总书记的手上。

　　戈尔什科夫元帅闻言慎重的点点头，尼米兹的第一号舰已经在去年开工。从各种的信息中，这都是历史上空前的战舰，对于美国海军的对手苏联红海军，这并不是一个好消息。正是因为苏联的航空母舰储备不够，才只能从其他方向想想办法，基洛夫级战略巡洋舰最后之所以成为将近排水量三万吨的导弹巡洋舰，和尼米兹的出现有很大关系。

　　就算是可以趁着现在来劲红海军和对手的差距，十年内追上美国海军仍然不现实。当然要是考虑核战的话那就另说，苏联的反舰导弹都可以挂核战斗部，苏联红海军最强大的时代，其实应该是九十年代，其实就是解体的前一年，那是红海军和美国海军实力最接近的时代。

　　“不要说我没有提醒你，茨维贡似乎正在让人调查阿塞拜疆，我也听说似乎那边的干部有些问题，不过茨维贡做这件事，倒是有可能是对着你们共青团的。”电话里的声音有些戏谑，满是调侃的道，“我们的杰出安全干部是不是还是自我感觉良好？你们老巢都要被抄了，阿塞拜疆走出了你和谢米恰斯内，一旦出事了，会不会牵连到你。”

　　“跟我有什么关系，我除了阿利耶夫谁都不认识。不过谢谢你，我的朋友。”谢洛夫放下电话，茨维贡调查阿塞拜疆的干部？以勃列日涅夫那种小心的样子，肯定是有那边的干部出现了问题，想了一下谢洛夫再次拨通了电话，把消息告诉阿塞拜疆第一书记科切马索夫。

　　“茨维贡既然是正在调查，说明当地一定有问题。我被三个副主席，一个内务部部长看着，无法给你协助，再者如果真的有问题，我不能帮你。舒里克的性格也不会，所以科切马索夫同志，不管这件事你是不是一点都不知情，都必须要快速处理，令别人不能用这件事攻击我们，莫斯科的情况比较复杂，别让第一书记找借口换了你。”谢洛夫用很郑重的口气说道，阿塞拜疆是自己起家的地方，就像是阿厉克赛说的，那是自己的老巢。绝对不能让勃列日涅夫给端了。

　　但如果真的出现了问题，他也没有办法，有句话不是说苍蝇不叮无缝的蛋么？自己坏了，就不要埋怨对方下手黑，一旦被勃列日涅夫操作这个问题，以谢列平的性格肯定不会阻止的，自己想要阻止也没有能力。他自己有军职，但没有政治职务，对党务和政府都是不能干涉的。谢洛夫也不想天天投赞成票，但这就是他的角色。

　　想想真是太有意思了，号称最为尊重干部的第一书记，自己的团体全都不干净的情况下，还调查贪污，可见勃列日涅夫尊重的是听话的干部，至于共青团的干部只听谢列平的话，那就不再尊重的范围之内。

　　科切马索夫放下电话，考虑了良久最终拿起了电话道，“让阿利耶夫同志来见我……”

　　得到卢比杨卡消息的科切马索夫感到问题严重，这件事他不得不重视，就像谢洛夫说的那样，整个苏联处在一种比较复杂的气氛中，第一书记比较弱势，第二书记又比较强势，一方面所有人都在高唱团结，另外一个方面因为拥护的人不同，下面的干部也会有摩擦。

　　这种情况在莫斯科的谢洛夫还没有太感受得到，因为目前勃列日涅夫和谢列平的关系仍然是比较和睦的，对于谢列平这个第二书记，勃列日涅夫也比较尊重。谢洛夫觉得在两三年之内应该不会有冲突，但下一次的中央委员全体会议的时候就不一定了。这几年勃列日涅夫会花费大量的时间做出成绩，同时拉拢中央委员。

　　“我们必须保证干部阶层的纯洁度，这也是谢列平主席的意思，当然了，对于问题的严重性我可能略有夸张，但实际上该查的问题还是要查的，相信第一书记也是如此，我们要系统性的把国内的问题解决，这是我们对全体国民和一千一百万党员的交代。”谢洛夫召集了全体克格勃主席团的委员，在会议上开始进行反攻。

　　茨维贡只查阿塞拜疆一个地方，谢洛夫要查苏联全国，不但要这么做，还要打着勃列日涅夫的名义这么做，成立自己为首的调查小组，齐涅夫、茨维贡、谢洛科夫、都是调查小组的副组长，准备对苏联的干部阶层好好来一次彻底的调查。

　　第二天的共青团真理报上，刊登了谢洛夫做出的指示，表达了对干部阶层廉洁问题的关心，相关的调查组已经成立，除了谢洛夫自己之外，都是勃列日涅夫的人。

　　“谢洛夫在搞什么？是不是对我让茨维贡去查阿塞拜疆不满？”基里连科闻言之后十分不能理解地说道，“他要对整个干部阶层开刀么？赫鲁晓夫之后干部阶层才刚刚平静下来，他竟然敢这么做？”

　　“他一贯的表现倒是做的出来，不过是谁让你不经我允许去查阿塞拜疆的？”勃列日涅夫面对自己的战友罕见的口气比较严厉道，“你也知道干部阶层需要平静，削弱谢列平的事情可以等个两年，现在我们需要团结明白么？再者我还需要对中央委员慢慢调整，现在这种情况起了冲突，你能保证能赢？”

　　“让茨维贡他们差一些问题就收回来，既要表明我们查问题的决心，但也不能让干部阶层太恐惧，调查组的成员不都是我们的人么？尤拉不会自己去查的，能查出来什么还不是茨维贡他们说的算？”勃列日涅夫想了一下做出了吩咐，但他还是要对谢洛夫的调查表示支持，这是必须的，他一个第一书记总不能说不能这么做。

　　随后勃列日涅夫前往卢比杨卡，对克格勃的严谨态度表达了赞扬，让安全干部放心去查，这样苏联才能保持良好的环境，随后在和谢洛夫的单独谈话中，用温和的口气说道，“尤拉，我不得不说，以我和舒里克这种刚刚上台的时候，查出一些问题是非常有必要的。但我希望处理方案可以柔和一点，不要造成太大的影响。如果干部有问题的话，我们不要让全国的干部都知道，总不能还用三十年代的手段来解决问题吧。”

　　“那自然是不会的，既然第一书记这么说了，我们就不公开处理，把一些不称职的干部撤换掉，对了犯了错误的干部，调离岗位，如果涉及到了金钱利益问题，则交给法院审理。”谢洛夫以一种同流合污的态度回答道。

　　通过这次调查，谢洛夫把调查权从茨维贡的手中拿回来，把秘密调查变成了公开调查。通过各加盟共和国的克格勃，开始系统性的查一些问题。前往各地的调查组纷纷从莫斯科出发，前往各地了解情况。

　　这样一场反贪的风暴从卢比杨卡开始拉响，谢洛夫第一刀就杀到了石油重镇巴库，这是他的老巢，他可不希望出现问题，几天之内，三个市委第一书记和五个第一区委书记被解职，随后阿利耶夫开始对这些人进行审问，阿塞拜疆作为苏联的石油重镇，财政上是十分充裕的，因此问题也比较严重，甚至比其他地方更加严重。

　　“你们觉得我下手太狠？那你们知道不知道茨维贡已经开始秘密调查了，我自己去调查还能保持一个好名声，要是茨维贡去查，现在没准阿塞拜疆第一书记都要换人了。”面对谢米恰斯内的指责，谢洛夫不慌不忙的道，“幸亏是我发现的早，不然我们的老巢让人端了都不知道，没想到那几个家伙集合在一起，倒也能办成点事情。”

　　叶戈雷切夫点点头道，“地方干部确实有点不像话了，他们在自由度上比我们强得多。”

　　“我只是觉得，市委第一书记真的挺不值钱的，二十万卢布？我真不知道说什么好。”谢洛夫微微摇头，不知道该说些什么，一个市区的一把手，这个贪污数目也是真便宜。可能是苏联的干部阶层比较没有见过市面，要是让他们出过几次，回来没准行情就上涨了。要不说干部还是呆在国内比较好，见多了市面可真不得了。

　　目前最有爆炸力的事情，还不是这场清查，而是劳尔卡斯特罗的亲笔信，他说了一件看起来不是很重要的事情，所有苏联集团国家在古巴的犯人，已经全部获得了古巴国籍。


第636章 双柱战略

　　从信上看来不是什么大事，但里面的信息并不是表面上的这么简单。美国的古巴政策，是无条件的接收古巴难民，苏联集团在古巴的犯人肯定不在这个范围之内，这些人一旦入了古巴的国籍，就说明很早以前谢洛夫和卡斯特罗说的那件事已经奏效了。卡斯特罗兄弟准备利用这批人给美国一个反击。

　　时间不长，在哈瓦那的劳尔卡斯特罗接到了谢洛夫的回信。上面没有说什么，只是说自己并不介意这些人加入古巴国籍，意思就是撇清了自己和这件事的关系。同时在一些隐晦的地方说了一些注意安全的话，默认了这批人已经是古巴人的事实，明面的意思是你们可以随意处置这些人。

　　“我已经和苏联中央主席团委员谢洛夫同志联系过了，他已经默认了这些人加入古巴国籍的事实，我们可以按照计划将这些人送到美国去了。”劳尔卡斯特罗很快把这件事告诉了自己的哥哥，表明不会受到苏联的阻止。苏联当然不会阻止，这件事最早还是谢洛夫提议的，只不过这几年苏联没有再提过，相反古巴方面却一直都在考虑这个问题。

　　苏联、民主德国、波兰、罗马尼亚等华约国家在古巴的犯人刚刚好有一百万左右，这些人当中有精神分裂者，犯人、以及一些宗教人士和知识分子。知识分子主要是除了苏联之外的其他国家的，谢洛夫不太好意思对苏联本国的知识分子下重手，但并不耽误他对着其他国家的内务部清理这些不听话的人，他们都被送到了古巴进行劳动改造。

　　“如果是切格瓦拉在的话，他也一定会同意我们决定的。”劳尔卡斯特罗看到自己的哥哥还在犹豫，更进一步的提起了他们的另外一个战友。已经死在玻利维亚的切格瓦拉。切格瓦拉对于两兄弟来讲，是一个非常重要的朋友。虽然后来出现了分歧，但卡斯特罗还是很看中这个朋友，在切格瓦拉被捕之后也曾经想过营救，但最终还是无法救回自己的战友。

　　“好吧，就像是谢洛夫说的那样，要注意安全，把这些人送到美国去，开放包括马里埃尔在内的所有港口，提供在海岸线的所有船只，等待合适的时候送他们走。所有船只挂上我们的国旗，这样美国政府就不会拦截了。”卡斯特罗叹了口气下定决心道，“谢洛夫明显是不想背负这个责任，那我们就直接承认这是我们单方面的决定，相信以后他会找机会补偿我们的。把我们全国的精神病人和犯罪分子集中起来，这次也送他们离开，以后不要给我们国家拖后腿了……”

　　古巴革命战争胜利后，美国一直封锁制裁古巴，对古巴禁运、颠覆，妄图推翻古巴政权，建立亲美政权。同时不断诱使古巴人逃出古巴，对全世界抹黑古巴，训练古巴的反政府人士，招募雇佣军，希冀颜色掉古巴政权。美国人还为古巴反社会主义者提供政治庇护，使得古巴革命胜利后大量的民众逃往佛罗里达。每年都有十万人古巴人通过各种途径从哈瓦那来到迈阿密，这些人都是古巴最有素质的人群，包括知识分子和医生、熟练的工人。

　　每年国家缺少十万人，给古巴造成了非常负面的影响，所以卡斯特罗这几年时常想起当初谢洛夫来古巴时候说的话，想要通过一次行动反制美国的心情才越来越迫切。如果不是谢洛夫的话，卡斯特罗也迟早会想到这个问题，但有了人提醒他，却让历史上的马里埃尔偷渡事件提前了十年上演，规模也扩大了十倍。

　　卡斯特罗让自己的弟弟还是秘密策划行动，当然这还需要一个人的配合。谢洛夫让齐涅夫把克格勃在古巴的情报人员进行轮换，一定程度上放松对古巴的监视。身为一个执法者，这次克格勃必须放开一个口子，让卡斯特罗自由发挥。

　　“以后的迈阿密会成为一个东欧的城市，想想多么令人激动啊，我终于把苏联国内的律贼团体送到了美国，以后横行世界的苏联黑手党就不存在了，而美国的黑帮则会迎来新鲜血液，美国人不要感谢我，毕竟你们是人类的希望。”完全当做不知道这回事的谢洛夫，在地图上比划着古巴和迈阿密的直线距离，感觉世界是如此的美妙。

　　到时候迈阿密的犯罪率暴增都只是小事，要知道这一百多万人当中，有不少人都是可以收买的，这些人到了美国之后什么都不会做，知识分子会发现美国也不是天堂，宗教人士是可以在美国传播一下和平教的教义，至于那些犯罪分子，什么违法他们就会做什么。美国又不禁枪，相信这些黑手党的祖宗在美国发展，肯定比苏联还要快。

　　克格勃早就准备好了一些必要的条件，比如在古巴存放了很多已经快到年龄的报废船只，还有足够人手一件的救生圈，只要古巴决定这么做了，肯定不用担心船只不够的问题。

　　“这批人都被我超期关押快十年了，这次我补偿你们，送你们去自由国度。”古巴能够主动做这件事，也等于是给苏联甩掉了一个巨大的麻烦。这些人苏联眼中早就是眼不见心不烦的群体了，巴不得他们永远在古巴不要回来。

　　很快机会就来了，在卡斯特罗在进行相关准备的同时，美国总统尼克出访伊朗，在德黑兰受到了伊朗国王巴列维的热烈欢迎，双方重申美国和伊朗的传统友好关系。美国也十分珍重伊朗这个盟友，并且期待伊朗可以在中东局势发挥出来更大的力量，扮演更加重要的角色。

　　巴列维这个时候正在白色革命的关键时刻，伊朗还是处在良性发展的时候。对于此时雄心勃勃的巴列维来讲，他需要一个人来认可自己的成果，没有人比美国总统更加合适了。而尼克松也正好需要伊朗的力量，美国如果还是硬顶苏联的进攻，肯定会拖累自己的国内经济，这点已经是美国内部公认的事实，但美国不能迅速一声不吭的就跑路，而是要通过构建防御体系来拖住苏联，让自己得到喘息的机会。

　　美国要伊朗做什么？第一，遏制苏联；第二，保证西方石油公司在伊朗的利益。对于第一个要求，巴列维完成得很好，对于苏联的邻国来讲，苏联的威胁不需要任何人来强调。但是对于第二点，巴列维则有着自己的小算盘。

　　作为一国领袖，巴列维首先是一个民族主义者。巴列维在任期间甚至举办了波斯帝国成立两千五百年的庆典。作为一个波斯人，他深感骄傲。然而在伊朗民众眼中，无论他如何高调宣示波斯人的伟大，也改变不了他是美国所扶植起来的傀儡的事实。

　　尼克松在伊朗王宫的讲话，对伊朗的重要性首次进行了表态，说道，“我们认为巴列维国王统治下的伊朗，完全可以代替美国的角色，成为波斯湾规则的制定者。我们将和伊朗建立起来平等的关系，我们美国是伊朗的朋友，会支持伊朗成为世界上的强国。”

　　随后在私人会谈当中，尼克松表示伊朗对于美国的重要性，丝毫不比以色列差。并且马上要提供一批军事援助给伊朗，帮助伊朗成为中东军事强国。

　　“英国撤退之后，伊朗完全可以代替英国的防卫力量，为稳定住中东做好贡献。”巴列维也把自己的想法说出来，他希望伊朗代替英国的军事真空，成为波斯湾的警察。

　　尼克松表示同意，在英国已经注定要撤离的情况下，伊朗出面填补这个真空最好不过。

　　尼克松此时已经想好了美国在中东的战略支点，面对着中东军事强国普遍亲苏的情况，尼克松把希望寄托在了伊朗的身上，用沙特的石油来刺激经济，用伊朗的军事力量保护沙特，来保障美国的利益，这就是双柱战略，作为稳定中东的基石。

　　他不知道莫斯科方面已经决定，只要等伊拉克共产党把全国稳定的控制住之后，苏联会对叙利亚、伊拉克和埃及三国进行军事援助，来完成自己的三边形战略。这样从军事力量上的对比，还是苏联这边占据一定的优势，美国这边只有土耳其和伊朗，至于沙特的战斗力可以忽略不计，但土耳其和伊朗都和苏联接壤，苏联的优势是地理上的优势。

　　尼克松的中东之行主要是在建立起来防御苏联的网络，美国遏制苏联网络一共有三个，一个是欧洲的北约，这是最重要的一个，剩下两个组织一个在东南亚、一个在中东。但都是不完全的组织，东南亚缺少了印尼，而中东缺少了伊拉克，这种防御组织都有漏洞存在。尼克松只能退而求其次的尽力弥补。

　　趁着尼克松出访出访，卡斯特罗兄弟已经在古巴把所有的准备都完成了。在尼克松到达沙特的时候，两兄弟决定行动。


第637章 投奔自由

　　在古巴导弹危机之后，美国对古巴的监控一直都存在，但本身古巴不具备威胁美国的力量，虽然他是除了巴西之外的拉美第二军事强国，但和美国相比仍然不是一个级别的。但这次卡斯特罗兄弟准备从其他方面想想办法。

　　这个办法就是人，苏联把整个东欧的异己分子全部送到了古巴，本身就是在等待古巴做出权衡，现在，古巴已经权衡完毕了，既然美国一直要引诱古巴人偷渡，那卡斯特罗兄弟就准备玩一次大的，把苏联放在这里的人加上本国不需要的人全部送到古巴去。

　　对于置身在热带的古巴来讲，什么时候做这件事都可以，苏联想要这么做难度就大了，这个月份人要是掉在海里，白令海峡的温度足够把人在十分钟内冻死。

　　尼克松在沙特阐述自己双柱战略的同时，古巴马列尔和各大在北方的港口，一艘又一艘大小不等，但都是苏联援助给古巴的旧船纷纷升上了古巴国旗，这种船只有六七百艘，虽然并不是新船，但也绝不是半路会沉没的破烂。

　　西半球晚上十点，各大港口都已经被戒严，古巴武装力量把护送这些人上船，很多港口都被命令不准在晚上出来，被送上船的还有足够一个星期吃的食物。哪怕就是严密的准备，古巴也不具备一天就完成偷渡的能力，所以哈瓦那当局决定利用黑夜把人先送到船上去，然后第二天严令上船的人不准下来，如此反复直到做好一切准备。

　　第二天一早，人们在上班的时候会发现各港口都多了数量不等的船只，但他们绝对想象不到里面已经装满了要偷渡的人，所有船上都存在古巴的现役军人，在把这些人送上船的时候，这些军人已经用俄语、德语等一些语言告诉船上的人，他们会被送到美国。在那片土地上这些犯人将不会继续服刑，对于绝大部分的人来说，这都是一个好消息。

　　这个消息起到了稳定人群的作用，在古巴这几年来，他们都被告知了美国的情况，当然是比较片面的，在这些人眼中美国就是天堂。而美国其实也知道古巴国内存在东欧人，因为有一些人逃离了古巴，以前就偷渡成功，把这个特殊群体的情况告诉了美国人。

　　逃离古巴的犯人几年来大概有一百多人，对于整个群体来说不是一个大数目，这些人都得到了美国的照顾，他们需要这种例子的存在作为冷战的依据。让美国政府获得对抗的支持理由，在一些媒体的传播之下，美国很多人都知道古巴岛上这么一群可怜的人。

　　“你们马上就不需要在服刑了，既然我们对社会主义这么反感，那就去资本主义最强大的美国吧，在那里你们就可以得到自己想要的生活了。”这种讲话稳定了人们的情绪，本来被忽然弄到船上的时候，人群中是有些骚动的，这源自于未知的恐惧。再者他们是东欧人，在二十多年前的世界大战中，第三帝国可没少发明各种奇特的处理方法，一些人刚开始还以为古巴人要把他们沉到海底呢。

　　这种白天风平浪静，但晚上往船上塞人的行为一共持续了一个星期，这个过程中古巴武装力量表现出来了巨大的纪律性，可以说古巴所有计划经济的人才，都在调配这件事。

　　角大楼坐落在美国华盛顿附近波托马克河畔的阿灵顿镇，是美国国防部所在地。从空中俯瞰，这座建筑成正五边形，故名五角大楼。美国总统杜鲁门建立的国防部开始在此办公。从此，五角大楼便成了美国国防部的代称。楼里除国防部机关外，还包括下属的参谋长联席会议和陆、海、空军三总部。

　　“最近古巴方面好像有些动静，我们间谍卫星显示，似乎一些港口多出了一些船只，不会要出什么事情吧？”五角大楼中，一个在观察卫星照片的探员一边看一边说道。

　　“会出什么事情？难道苏联准备第二次部署核导弹？出现了一些渔船和旧货轮，难道他们满载着原子弹准备对我们自杀性攻击么？别傻了，苏联的原子弹早就不需要这么做了，以为现在还是二十年前么。”另外一个年纪比较大的探员打个哈哈，苏联原子弹刚刚成功的时候，因为没有运载工具，美国各大港口有一段时间在严查苏联到港的货船，害怕上面搭载着原子弹在港口引爆。但就像他说的，那都是二十多年前的事情了，现在想想只能让人哈哈一笑。

　　想想也是，古巴怎么可能有能力登陆美国？不过最近古巴港口那些船只确实有点多了。刚开始的探员开始觉得应该把这件事上报一下。

　　“从今天晚上开始，开放所有北部面对美国的港口，送他们去美国吧，这些人没有一个是古巴需要的，我们的国家不需要这种人。”卡斯特罗把雪茄从嘴角拿下来，下达了开放港口的命令。

　　西半球晚上一点，古巴北部各大港口中，所有悬挂着古巴国旗的船只上面，古巴军人纷纷下船，临走的时候告诉这些已经登船的人，一定要把身上的古巴身份证明带好，这样才会被美国人收留，这支不亚于诺曼底登陆的船队马上要出发了。六百多艘各类船只上面满载着准备前往美国的犯人，除了未成年没有登船之外，一共有九十万人左右，加上古巴自己的十二万多人，妥妥的一个百万大军。

　　在古巴军人的瞩目中，这些轮船缓缓驶离了港口，这些轮船上有犯人们自己的船员在架势，加勒比海周围这几天风平浪静，只要一直向北不会出现迷航或者触礁的情况。

　　在佛罗里达，美国有巨型雷达监控海面的动静，这是应对古巴倒向苏联之后建立的雷达站，他将肩负着防止苏联借助古巴对美国袭击的作用。一般情况下，他是用来监视加勒比海的海面，雷达站时常能看到海面上往美国偷渡的信号，但美国政府对此事欢迎的，这些雷达站的工作人员也不能说什么。

　　今天像是往常一样，但是突然雷达上面显示出了古巴那边越来越近的信号，按照往常的想法，人们认为那是古巴偷渡者的船只，但马上所有人脸色都变了。上面的信号来源越来越多，一个、十个、一百个，上面密密麻麻的信号来源震惊了所有雷达站的工作人员。

　　“苏联人对我们实行了两栖登陆么？”见到这种情况一个中尉倒吸一股凉气自语道。所有人都不敢相信自己今天看到的情况，还有几个人认为是雷达出现了故障，应该马上排查，找到故障的地方修复。在乱糟糟的局面中，直到半个小时之后他们才把这种情况上报。

　　一层接一层的上报后，五角大楼迅速的做出了反应，此时这个船队已经进入了美国领海的一侧，距离美国海岸线不到六十公里。

　　美国海岸警备队第七防区迅速接到了命令，派出快艇前往出事的海域观察情况。热带的天亮总是比较早，当美国海岸警备队的快艇到达这些船只前面的时候，被眼前的景象惊呆了。这些挂着古巴国旗的船只上面，人头涌动，全部都是平民，他们挤在甲板上，还对美国过来的快艇挥手致意。

　　但是可以断定上面没有军人，一艘快艇上的警备队队员艰难的咽了一口吐沫道，“按照政策，我们是不是要接收这批古巴的流亡者？”天才刚刚亮，在能见度比较低的情况下，他们看不出来这些人到底是不是古巴人，再说古巴也有白人存在，他不知道这些挂着古巴国旗的船上到底是谁。

　　“好像是的，这个白痴一样的政策是谁制定的，我们必须马上报告。”天亮之后，加勒比海上空出动的武装直升机和侦察机，完整的看到了这批可以说是庞大的船队，从古巴北部的各大港口中出发朝着美国而来，最晚出发的船队才刚刚出港，而最早出发的轮船已经快要到达美国的海岸线了。

　　“我的天呐，这里面至少有二三十万人。”在空中侦查的美国飞行员一脸的蛋疼，对着上面报告道，“我真想要击沉这些船只，他们到了美国会毁了这里。”

　　此时海面上美国海岸警备队已经不知道如何示好，甚至五角大楼中，各大军种的将军们也不知道怎么办，如果是敌人入侵的话打就对了，但对方是平民，如果全部击沉的话，全世界的吐沫会把美国人淹死。

　　卡斯特罗在早上起来之后，开始对全国发表了公开讲话，“对于一些不喜欢留在古巴的人来说，勉强他们没有必要，而且我们也不需要他们。不需要这些对我们国家不满的人，既然美国人想要这些人，我可以把这些人送给美国人。”

　　两个小时之后，全世界都知道古巴针对美国策划了这次规模巨大的偷渡事件，一时间全世界哗然，刚刚回到华盛顿的尼克松，才结束了自己的中东之行，就又碰上了这个棘手的问题。


第638章 遣返？

　　卡斯特罗此举让美国政府处在一个难堪的地位，他们早就声明接受古巴热爱自由的人民。现在面对这种数量庞大的偷渡队伍，接受也不是不接受也不是。一个不留神，距离美国不过一百多公里的古巴，就给美国出了一个天大的难题。这种壮观的偷渡潮，迅速引起了全世界媒体的关注，所有人都在观察美国人怎么做。

　　但随着难民潮上岸，美国政府第一时间发现了其中不对的地方，这人数也太多了，已经上岸了十几万人，后面的船队仍然源源不断，在人潮不断上岸的时候，美国海岸警备队的队员发现其中有不少欧式的面孔，古巴有为数不少的白人，但绝对不是这种比例。

　　这种情况逐级上报，马上美国政府就发现，这些欧式面孔的人全部都是苏联、民主德国、罗马尼亚、匈牙利、波兰等国的人。这种情况一经报道，引起全美媒体一阵哗然，美国紧急建立的安置点明显不够用，甚至只有人数的十分之一的容量。

　　随后一家枪械店被这些面孔的难民抢劫，这些身带纹身面向凶恶的成年男人，熟练的摆弄着枪支，虽然枪械和苏联国内的不同，但大体上的原理是一致的。和捷尔任斯基下属契卡周旋十几年的武装匪帮，终于找到了一个可以让他们自由发挥的地方。

　　他们得到枪支之后不是马上就觉得自己可以和美国政府对抗了，而是迅速的离开了迈阿密，他们知道如何对抗这种执法机关，如果是意味的硬抗，他们根本就不会进入古拉格的机会，而是很早之前就被契卡消灭了。什么时候应该武装对抗，什么时候应该认怂躲避，不需要任何人来教导他们。

　　对于身强力壮的律贼团体来说，他们不需要那些安置难民的安置点，他们只需要一个能够让自己充分发挥能力的环境，只要一旦脱困，活下去根本就不是一个问题。问题就是要活的多好，所以律贼团体是最早消失在迈阿密的团体。

　　在美国设置的登记地点登记？开什么玩笑？律贼团体之所以进入古拉格，他们不就是不是契卡的对手么？他们怎么可能会在相信另一个政府呢，他们宁可被击毙也不会在相信任何一个国家的政府，寒冷的西伯利亚回忆，他们已经不希望在经受一次了。

　　“怎么办，偷渡过来的绝大部分人都是苏联集团的异己分子，我们不能排除苏联默认了古巴的行动，主要给我们一个难堪，从今天早上开始迈阿密就出现了暴力事件，不到中午已经出现了上百起，警察已经抓了五六百人，佛罗里达州已经往迈阿密加派了人手，这种事已经被美国媒体知道了，很快就会有很多报纸来谴责我们的决策。”尼克松脸色十分难看的看着自己的幕僚们说道，这个对古巴难民的政策是林登约翰逊制定的，现在却让他出来背锅。

　　不出所料，在了解了真实的情况之后，美国媒体再也坐不住了，他们纷纷谴责美国政府政策的漏洞，甚至美国军方的执行力，这么多人同时偷渡，竟然没有被发现。在越南战场的失败表现，加上这次事件，五角大楼再次被推到了风口浪尖。

　　“我们谴责古巴在这件事上的敌对举动，这不但不符合和平的初衷，只会让古巴的孤立环境更加加深。”美国国务卿威廉·皮尔斯·罗杰斯，在尼克松的安排下开始对这件事进行谴责，他又不能说原来的决策是错误的，只能把这种偷渡浪潮的出现归结于古巴的流氓举动上面，同时对苏联也进行了批评，说这种举动没有苏联的放任，古巴自己肯定是不敢做的。

　　“苏联此举无异于此时的缓和举动，双方的谈判没有了基础，也就不会有任何成果。相信这也是勃列日涅夫先生不愿意见到的，任何国家都不会放弃自己的人民，相信苏联也不会这样对待自己的人民，我们希望莫斯科方面能够给出一个说法。”美国国务卿威廉·皮尔斯·罗杰斯当着世界媒体的面前进行了呼吁，希望苏联和东欧国家可以把这些人接回去。

　　美国国务卿的呼吁因为时间的关系，没有马上被莫斯科得知，在下午两点出现这种呼吁的时候，莫斯科时间是晚上十点，克里姆林宫根本不会对华盛顿的呼吁做出反应。

　　“主席，古巴出事了？”克格勃副主席茨维贡一大早就到谢洛夫的家中，显得十分焦急。

　　“出事了？”谢洛夫明知故问的同时，还不忘了蹲着给尤利娅系上红领巾，目测女儿比前世的自己长得快，可能是白种人的体格成长确实比较有速度。

　　“是的，卡斯特罗把我们关押在那里的所有犯人都送到了美国。”茨维贡十分急切地说道，“现在已经登陆一百多万人，整个美国南部海滩全都是人，美国人正在对我们进行抗议。”

　　“先把我女儿送到学校再谈！”谢洛夫把大女儿抱起来，心中暗叹女儿越来越沉了。

　　这件事已经惊动了克里姆林宫，也不怪茨维贡这么着急，谁让早先谢洛夫让他把古巴的情报网络调动一下，提早给他挖了一个坑呢，严格来说克格勃没有发现动静，茨维贡这个副主席属于是失职。茨维贡没准心中也有所怀疑，但此时他不敢推卸责任。

　　“第一书记同志，第二书记同志，葛罗米柯同志也在啊，大家好。”谢洛夫带着轻松的神色来到克里姆林宫，笑呵呵的和所有中央主席团委员打着招呼。

　　“尤拉，你应该知道发生什么事情了吧？我想问你知道不知道这件事。”勃列日涅夫开门见山的问道，“美国给我们施加了很大的外交压力，这让我们有些被动。”

　　“原来不知道，现在知道了。是古巴把我们关押在那里的犯人送给了美国？听到这个消息的时候，我的心里一阵轻松，一个麻烦就此解决了。”和其他人的凝重不同，谢洛夫神色自始至终都很轻松，就像是他说的那样，这些人已经成了他的心病，释放是不行的，一直关押还存在成本问题，哪怕是关押在古巴也不保险。

　　“似乎什么时候都非常轻松，但这次不同，美国让我们给他们一个交代。毕竟一次进入这么多人，很多国家都认为是我们策划的。”勃列日涅夫有些为难地说道，“这对我们国家的形象有一定的影响。”

　　“这样吧，我马上发布一个声明，承认是我策划的。作为一个时刻想着颠覆美国的恶魔，美国人一定会相信的，我把所有的行动都揽到自己的身上，这样就没有问题了。”谢洛夫没有一丝犹豫的开口道，不就是背锅么，谢洛夫不是针对在座的某一个人，而是想要说你们全部都是乐色。

　　怪不得谢列平这么喜欢用这个人，勃列日涅夫算是见识到了，但还是面漏难色的道，“尤拉，我们不是这个意思，我的意思是，你评估一下如果我们把人接回来，怎么样？”

　　遣返？开什么玩笑？“那里面有将近十万名律贼，我绝对不能把他们放出来，古拉格的名声之所以这么恶劣，当初固然有内务部监管不力的地方，但有一半的责任要在那批人的身上。这群武装匪帮的后代，从血液里就是我们的敌人。”谢洛夫想都不想就拒绝道，“古拉格的非正常死亡，一半多要归功于这些人，一旦放出社会后果不堪设想。本来当年这个团体最后剩下六万多人，但是放归社会之后，各地内务部很快有抓回了一批人，很多人手上都有命案，这些人根本毫无改造的必要，除非我把他们都枪毙。”

　　“这么看来，这些人还是放在美国祸害他们吧，现在美国的国内环境本来就不好，暴力事件频发，这是他们大显身手的时候。”听了谢洛夫的话，勃列日涅夫就知道，这些人确实不能放回来，作为一个很实际的人，麻烦已经出去了，他怎么会在要回来呢。

　　“其实克格勃还有一个长期任务，早就在进行，只不过当时是我们自己做的，这些事情齐涅夫和茨维贡同志也都知道，今天我就先说明一下，那就是我们一直在往美国和欧洲输送移民，往美国输送黑人，往欧洲输送和平教徒，每年的人数不等，大概有几十万左右。”谢洛夫直接拿出了目前欧洲一些地方的统计数据。

　　经济地位低下。欧洲和平教徒的就业渠道主要集中在低收入的制造业与服务业，属于蓝领阶层。欧洲和平教徒失业率是欧洲本土人失业率的两倍以上。

　　教育程度不高。欧洲七成和平教徒仅有中学以及中学以下的学历，族群隔都化。欧洲和平教徒集中于欧洲的大中城市附近，组成了一个个在主流社会包围下的光怪陆离的社区。这些社区的居民大都来自同一国家或地区，他们聚居在一起，有着相同的语言、传统、生活习惯及宗教信仰，孤立隔阂于主流社会。这些贫穷社区往往有惊人的犯罪率、失业率、辍学率等一系列社会问题。

　　“二三十年后，也许我们会看见欧洲和美国的惊人变化。”谢洛夫给所有人描绘了一个不太美妙的前景，当然这是资本主义阵营的，以苏联为代表的独裁国家，向来不受移民欢迎。


第639章 在美国呆着吧

　　“你们做了多少年了？”勃列日涅夫盘算一下问道，“这是一个长期的工程，变化会在潜移默化中发生，但是如果成功的话，确实是一个很大的威胁。”

　　勃列日涅夫为什么会这么说？不是他多么相信克格勃的判断，他是一个非常实际的人，描绘蓝图这种事情也就是听听，之所以很相信谢洛夫的说法是因为，这就是苏联面对的事情。苏联的少数民族，尤其是中亚和高加索地区的民族，人口出生率一直都很高，在帝俄时期那里的人口只占据俄罗斯帝国很小的一部分，如果不是苏联在欧洲的人口在卫国战争时期受到重创，这种情况可能不会这么迫在眉睫，但现在一想到人口比例的问题，勃列日涅夫就一脑袋浆糊。

　　掺沙子这招已经用过了，在中亚用过，主要用来稳定哈萨克。重新划分民族也用过了，塔吉克就是从乌兹别克共和国分出来的，合并行政区也用过了在乌克兰。但是苏联欧洲地区本身生育率就是比不上中亚和高加索。民族融合苏联说的比后世的中国还多，勃列日涅夫觉得自己似乎应该和总政委专门谈谈人口上面的问题了，说不定谢洛夫有办法。

　　“应该也有几年了，在阿尔及利亚独立战争的时候就开始了。”谢洛夫回答道。

　　勃列日涅夫了然的点点头，那这个年头真不能算短了。看来克格勃在政策延续性上一直都很有成果，当然如果这些政策都是谢洛夫制定的话，这就说的过去。

　　短短时间勃列日涅夫的脑筋急速运转，在面对这种问题的时候，他是不需要任何人教导的，一个干部有多大的价值，怎么用，他都有自己的标准。

　　苏联本身就存在少数民族，除了当初在乌克兰族划分的时候有些失误之外，基本上不存在问题，那些民族早就存在，不论莫斯科承认还是不承认，他们都一直生活在那里。这个年代勃列日涅夫不可能学习历代沙皇，先用武装开拓团清理一遍，武装开拓团的后代目前都在美国呢，自称人人平等的苏维埃不能做这种事，那么就要想想别的办法。

　　在会议结束之后，勃列日涅夫专门把谢洛夫留了下来，商量了一下这个问题。很多办法苏联都已经使用了，效果不能说没有，但却没有达到莫斯科的预计，作为这个国家的最高领导人，勃列日涅夫准备和联盟之眼谈一谈，希望谢洛夫能想出一个好主意。

　　“苏联的各种数据都在你的脑子里，我不相信你没有看到我们的人口不平衡问题。”勃列日涅夫点燃了一根烟，很隐晦的问出了自己的问题。所谓的人口不平衡远远没有另外一个问题严重，那就是苏联的人口增长不平衡，少数民族增长太快。

　　“如果根据我们部门的经验，那就是把房子和生育子女的数量挂钩，孩子越多，分到的房子越大越好，但是这会给政府造成巨大的压力。建造一座房子需要钢铁、水泥、木材很多部门的工作，绝不是用嘴巴说说这么简单，如果以部门来算的话，除了克格勃之外，国防部应该是可以的，季库诺夫部长的石油工业部也可以做到，其他部门就很难说了。”这个问题谢洛夫都想了十几年了，目前最显著的办法就是房子和孩子挂钩，但苏联如果这么做，政府开支就会剧增，想要冲淡这种剧增的成本，只能把古拉格重新建立起来，手里有一百多万无偿劳动力，才能冲淡这方面的成本。

　　“以前的办法是往当地掺沙子，但这样仍然比不上当地人口的增长，这主要是环境的因素占据主要地位，所以一味的往边疆迁移人口效果会越来越低。我们必须想办法把当地的民族迁出来，提供更多的机会让他们离开本地，来到欧洲这边。这些来到欧洲人口就失去了在本地存在的环境，而且一旦成功的把人口吸引到欧洲这边，我们可以发挥出来另外一个优势，让本身占据全国将近百分之八十的斯拉夫人，同化来到欧洲的少数民族，但如果是斯拉夫人去中亚，就无法做到这一点。”谢洛夫最后阐述完了自己的思路。

　　在一九六九年，苏联少数民族占据全国人口的百分之四十四，但如果把白俄罗斯人和乌克兰人加上的话，其实还远远没有这么糟糕。只要保证最大的少数民族乌克兰不出问题，其实民族问题也不会成为苏联的大问题。

　　勃列日涅夫最终也发现了这一点，才在几年后换掉了总是对乌克兰文化网开一面的谢列斯特，让对待民族问题更加强硬的谢尔比茨基成为了乌克兰的一把手，谢尔比茨基上台之后第一件事，就是对谢列斯特的支持者进行清查，把百分之五的乌克兰共产党员开除，随后推行俄罗斯化。在戈地图上台的时候，这种工作其实已经接近完成，在安德罗波夫时代，根本不会有人想到乌克兰有一天会成为外国。

　　更大一点的说，当时的世界上根本没人可以预料到苏联会解体，甚至八十年代初的中国政府，认为如果不站在美国那边，美国就完全不是苏联的对手。中国根据自己的经验认为，苏联的政府结构非常适合做出长期规划，美国总是换总统，而每一个总统的政策都不一样，会造成贻误时机、重复建设等等的问题。苏联就没有这个问题，哪怕苏联会暂时落后，只要随着时间的发展，美国迟早不是苏联的对手。

　　这个论断在一九八五年之前都是成立的，在那年之前，美国虽然已经重新转守为攻，但苏联没有出现明显的劣势，也看不出来要解体的危险。苏联的突然解体使全世界目瞪口呆，不仅震惊了西方政界，也对西方学术界造成巨大冲击，甚至被西方社会科学界自认是最大耻辱。他们责问自己：为什么西方国家多年来投入了那么多的资金和研究力量，在顶尖级大学建立多个研究机构和大量研究岗位，设立了那么多的专项课题研究苏联，但是居然没有一个西方学者在事前对苏联的解体做出任何预测，那么西方的苏联研究到底出了什么问题？

　　所有人都没有问题，只不过某个蠢货的愚蠢程度超过了所有人的想象，于是苏联解体之后，那个天字第一号的蠢货在不断的说明自己就是要给人民自由，自说自话强调自己当时没有失误。但所有国家都没有人理他，专门投入资金研究为什么苏联会解体。

　　怎么把当地民族引出来到欧洲，这就不是谢洛夫能做的了，他不能让内务部队去抓人送到欧洲，就算他想，也没有一个新的斯大林来支持他。

　　眼前这位酷爱勋章的第一书记倒是想，可谢洛夫不认为自己和勃列日涅夫，是贝利亚和斯大林那种关系。自己没有贝利亚那种说一句话全苏联都不敢出声的震慑力，勃列日涅夫也不是斯大林那种钢铁领袖，两个弱化版的就不要和原版做对比了。

　　勃列日涅夫会小心谨慎地推敲步骤，然后决定会不会实行，谢洛夫没有时间在这里等待了，他赶着去背锅，是时候拿出肃反工作者的勇气了。

　　这个时候整个世界都已经炸窝了，卡斯特罗策划的这次偷渡，把美苏之间的关系重新推到风口浪尖，涉及的人口遍布包括苏联的整个东欧，甚至有人说这是苏联策划的。

　　“我策划的！”谢洛夫刚刚露面就宣布了这个爆炸性的消息，这个消息让所有记者都非常兴奋，不出意外最近的头条又是这位苏联国家安全总政委了。

　　“谢洛夫大将，请问这些人被关押在古巴，到底是犯了什么罪行呢？”一个西方记者站起来压抑着自己兴奋的心情问道，他又不是美国人，只关心这次的新闻是不是有爆炸性。其他的问题是美国和苏联的事情，打嘴仗更好，越激烈越好。

　　“只要你们能想到的那群人里面都有，不过这不重要。”谢洛夫的口气柔和，像是和自己的邻居闲聊一样道，“你只需要记住一个罪名就行了，那就是反苏，他们喜欢自由世界。”

　　“美国国务卿呼吁苏联将这些人遣返回国，不知道苏联是什么态度。”另一个问题被问出，所有记者都屏住了呼吸，显然这个问题是非常重要的，他们隐隐感觉到得到的答案并不寻常。

　　“我个人是不同意的，他们喜欢资本主义国家。而且就他们的罪行来讲，回国的话还要面临继续审判，所以为了他们的生命安全着想，留在美国最好。来到这里之前我已经和华约国家的安全部门打过了招呼，现在拜托你们为已经到达美国的犯人群体带句话。”谢洛夫咳嗽了两下，面无表情的当上百个记者的面前，慢吞吞的吃了两片药，快把所有人的耐心都消磨完了之后才道，“好好在美国活着吧，敢回来，我枪毙你们……”

　　一瞬间，整个会场的记者们沸腾起来，最近的头条都有了，做好这一切的谢洛夫慢慢站起来，拍了拍军大衣上面的灰尘，在一群安全人员的护送下离开了这里。


第640章 安全干部小聚

　　短短两个小时时间，波兰内务部、公安部、德国内务部、国家安全局。捷克斯洛伐克内务部、匈牙利内务部、罗马尼亚内务部、国家安全总署。保加利亚内务部、国家安全委员会纷纷发布声明，同意苏联国家安全总政委对那批人的定义，同时表态这批人并不是他们需要的人，这些人敌视社会主义，心中本身就对资本主义有着期待，所以不适合生活在他们的国家。

　　“他们回来是必然要被审判的，这些和我们国家格格不入的人，在精神上早已经不是我们的同胞。”保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫肯定了谢洛夫的评价，“对于苏联同志的判断，我个人没有意义，既然已经感化，不如让他们离开。”

　　各个盟国的表态，整个北约国家的传媒都感到一阵恶寒，当天晚上一个报纸上这么说的，“我们必须承认，在莫斯科、柏林、华沙、索菲亚、布达佩斯这些等等的历史名城，一个广泛的警察联盟确实存在，他们秉承着同样的思想，手段冷酷，丝毫不懂得怜悯，最重要的是，这些人认为自己的所作所为是在保护国家。他们像是钢铁铸成的大坝，把我们的思想和交流拦截在外面，他们是我们击败苏联的最大障碍。”

　　“交流是可以的，但必须在平等的地位上。如果平等这个重要因素不存在，那就没有交流的基础。如果有人想用现在西方动荡的社会来证明优越性，那种吸、毒、滥、交、颓废、堕落的思想来影响我们的青年，这是根本不可能的，克格勃存在一天就会挡住这种风潮。”克格勃副主席茨维贡在共青团真理报上，亲自动笔撰写了安全部门的存在意义。

　　“喜欢苏联就留下，不喜欢苏联就走，国家和人的义务是相互的，一个人应该对国家有所期待，但不应该把所有的不满都发泄在国家的身上。当我们的国家已经尽可能的平等对待你们，而你们却无时无刻盼着国家去死，那国家自然也不存在对你的义务，我们不能杀了你们，但可以把你们驱出出去，这点上来说，谢洛夫主席的表态没有一点的问题。”另外一位克格勃副主席齐涅夫很快在民主德国考察的时候进行表态。

　　“青年们！如果你们正在考虑如何生活，决定你们一生要向什么人学习，我毫不犹豫地对你们说：你们一生要学习捷尔任斯基。”在参加捷尔任斯基师新兵欢迎会的时候，谢洛夫再次提到了自己早先的表态，“契卡战士要做到的，就是实施恐怖政治，逮捕和消灭阶级敌人，消灭他们在革命前所的扮演的角色，消灭他们的阶级联盟，消灭他们的肉体和精神。这个年代要讲人权，我们无法像是以前一样，用严酷的手段解决一切问题。但是请记住，在维护国家的时候，我们一步都不能退让。至于我们的敌人如何评价我们，是英雄还是刽子手，这都没有关系，我本人并不在乎。捷尔任斯基同志清除了很多人，但他同样是苏联所有孤儿的父亲。”

　　“我希望你们加入捷尔任斯基师，未来不论是进入那支特务旅、或者特务团、都能明白一点，身为其中的一份子我们可以怀疑任何事情，但只有一点是不应该怀疑的，那就是我们保护苏联的决心，这个伟大的国家会由一代又一代的契卡战士保护，直到我们的敌人已经被消灭干净，那个时候我们就可以说，这场涉及到各个领域、不亚于战争的竞赛中，我们取得了胜利。”对着数千名官兵讲话的谢洛夫微微昂头，露出了今天的第一个笑容大声道，“我们是必然要胜利的，我一直坚信着这一点。如果到了那个时候，国家不在需要我们，说明这个世界已经变化，我们会回归社会当中，和自己的家人一起快乐生活。”

　　“主席，那一天还有多远。”下方的官兵中一个颇为大胆的新兵高声喊道。

　　“实话实说就是不知道，如果你想让我糊弄糊弄你，我会告诉你，那一天不远了……”谢洛夫的回答，让下方的官兵全体一阵哄笑。

　　苏联以及各国安全机关对这批人的表态，让美国陷入了极为难堪的境地，如果全部驱逐出去，显然对美国的形象是不利的，没看苏联的克格勃主席已经说了么，这些人一旦回到苏联，就是全体枪毙的下场，经过媒体的报道，全世界的人都知道了。这种情况下美国强行遣返就等于是推着这一百万人去死。

　　如果是这种情况，苏联这次的流氓行为固然会在舆论上陷入被动。但美国的脸也丢的一干二净，华盛顿要是把这些人推出去，还会可能出现一个后果，那就是包括苏联的东欧国家对美国失望，这样对苏联的渗透就更难了，其实现在也很难。

　　“敌人是怎么骂我的，就不要告诉我了。我们先把到期的人员接回来，进行考核。”回到卢比杨卡的谢洛夫，还要进行日常的特务工作。身为克格勃的对外情报人员，不仅前途远大，有充足的机会深入到对面，从而完善自己的职业经验。同时，对外情报人员的物质待遇也颇为丰厚，可以在很大程度上改善家庭日常生活的物质状况。

　　这种境外出差时限一般会长达五年。如果在出差期间表现上乘，在不曝光的前提下进入名流行列，就可能会为将来的升迁埋下伏笔。接下来，他们分管的直接领导及莫斯科方面的头儿们会下一个最终鉴定，决定他们是否继续升职。如果上述的种种规定都遵守得好，和领导的关系处得也不错，那么谍报人员回国工作两三年后大有可能重新得到这份美差，再次被派驻国外。如果此次的境外情报工作仍旧保持出色的成绩的话，不仅升职机遇充足，还会因超期服役享受提前晋衔的待遇。

　　谢洛夫其实没有经过这个流程，他本身是共青团干部，卫国战争之后苏联男人的缺乏已经到了非常严重的状态，加上干部调动频繁，才让他这个漏网之鱼起点就比别人高。因为他很多认识超出时代，自然也就不用在国外潜伏这么长时间。

　　但一般的间谍都要经过这个过程，克格勃认为任何一个人都有成为间谍的潜质，所以派遣出国的人数，远远超过了其他苏联任何部门，这自然要时不时的把人召回来进行考核，或者是以考核名义进行的审讯，看看是不是出现了叛徒这种东西。

　　“今年召回的人一共一千一百八十八人，给我好好查一查，尤其是英美潜伏的间谍，那边一定不能出现什么纰漏。”谢洛夫经过几天的整理之后，把整个名单交给负责国内防谍总局的齐涅夫。克格勃现在的权力机构比较有意思，两个第一副主席纵览全局，但是茨维贡和齐涅夫因为是勃列日涅夫的朋友，所以造成了两个副主席权利也很大，甚至和两个第一副主席有权利重叠，谢洛夫表示我是故意的，要的就是这种效果。

　　不要以为克格勃就是铁板一块，整个部门团结一致欣欣向荣，这怎么可能？克格勃也是人组成的，该有的毛病一样都不少，就拿总局之间的关系来说，第一总局对其他的反间谍部门官员不屑一顾，认为他们目光短浅，如同井底之蛙。这和谁领导没有关系，第一总局的所有人都是这么想的，第一总局的干部还认为谢洛夫原来是对外情报司的司长，所以才最后成为了克格勃主席，要说第一总局和哪个总局没有多大的矛盾，可能只有第三总局了，主席同志当年是第三总局的局长，第三总局的现任局长是第一总局原来的第一副局长。总之这个关系很复杂。

　　“越南方面的支援怎么样了？”谢洛夫扭头看向茨维贡，同时还问了另外一件事，“我听说你的儿子正在北越，茨维贡同志，原则上总局级别以上安全干部的亲属，是不能出国的，你的儿子如果暴漏的话，会被有心人注意到。”

　　“好，我马上把他召回来，我的儿子也是想要出国进行锻炼。”茨维贡有些尴尬的解释道，“在我的影响之下，孩子对特工行业有了期望，所以才加入到了我们部门。”

　　“我可以理解，可毕竟很多秘密他可能在你的不经意中知道，这样很危险。尤其是在北越前线，可以让你的儿子进入外贸部，这样一样可以锻炼，而且没有风险。对了，晚上可以去我家里吃饭，你们两个人的别墅已经装修好了，下班时候我们一起去看看……”谢洛夫的态度比较容易理解，不要影响到克格勃本身，他就可以当做没有看到。

　　如果是谢米恰斯内的话，茨维贡现在免不了挨一顿臭骂。晚上两个第一副主席、两个副主席全部到了主席的家中，如果不知道的话，还以为谢洛夫在策划着什么阴谋。


第641章 提名谢米恰斯内

　　“河内方面似乎正在准备力量在进行一次进攻，春节攻势的损失已经补充回来了，美国正在撤出陆军力量，避免在地上和北越交锋。”茨维贡边吃边说道，“武元甲还是希望能够把美军从越南赶出去。”

　　“赶出去？”谢洛夫冷淡的笑笑，给自己的孩子一人夹了一点菜，自语道，“这样多好啊，让美国人陷入这个泥潭当中，说实话美国人在越南这几年，不是少找了我们很多麻烦么？我们要想办法让美国人不走，反正我们苏联没死一个人，怕什么？”

　　这些话让几个克格勃的掌控者都笑起来，这种感觉他们这些克格勃的干部最清楚，他们才是第一线随时和美国人较量的人，没人比他们更有这种资格说这些话。

　　“不过中国方面的有些消息让我比较失望，他们遍地我们苏联的援助，有些言论很令人恼火，他们认为离开了我们的援助他们一样可以发展的很好。这真令人气愤！”茨维贡转而说起了另外一个话题。

　　这个话题是谢洛夫最不想谈的，不过既然自己的助手说了，他总要接话道，“如果说是现在的话，中国人的说法没有说错。他们已经可以自立了，如何调整和这个国家的关系，还需要靠我们自己，也就是说完成我们自己的战略，利用美国深陷泥潭建立自己的优势，以后就不会有问题，这个国家暂时不能碰，铁板一块我们无从下手。”

　　“只要我们自己强，其他国家就会做出正确的选择。如果我们总是把希望寄托在盟友身上，这就说明我们本身的力量还不够强。任何国家都不愿意被控制，但如果说从另外一个角度来说，也不是完全没有办法。”谢洛夫一边说道，一边拿出鱼子酱道，“里海的特产，都来尝尝怎么样，告诉你们，一般人可吃不到，这都是出口赚外汇的。”

　　“头，就像你以前说的，其实最合适做我们盟友的是资本主义国家，任何和我们一个政治机构的国家，都天然不好渗透。南斯拉夫是这样，很多国家都是这样，东欧的很多人对我们也是不满的。”第一副主席博布科夫叹了一口气道，“现在想想确实是这样……”

　　“也不能这么说，我们确实需要一批重要国家和我们采用同样的制度。这样可以帮助我们抵抗一些潜在威胁，比如中东的宗教。但一些距离我们太远的地方，我比较喜欢民主选举的制度，他们很容易让我们找到渗透的机会。”谢洛夫不慌不忙地说道，“那些非洲国家实行什么制度都行，距离我们遥远的宗教国家，也不用理会。”

　　“民主德国、捷克斯洛伐克、波兰、这些国家对我们的不满，其实就是他们生活没有英法德轻松，只要我们战胜美国，这些不满会自己消失，到时候我们不理他们，他们自己都会宣传和苏联牢不可破的友谊。”谢洛夫盛了一勺鱼子酱味到儿子的嘴巴道，“是不是，儿子？”

　　“嗅出并铲除叛徒……”小儿子像模像样的喊着口号，让一群特务无节操的笑起来。

　　“注意一下柬埔寨和老挝的动静，北越往南方的秘密通道，处在两国境内，小心美国在这方面动脑筋。”谢洛夫说了一下就闭口不言，这个事情比较复杂，现阶段老挝和柬埔寨都是王国，怎么对待这两个国家他还没有计划。万一这两个国家变色，那一直在两国共产党面前充老大哥的越南，会不会升起一丝不切实际的野心，这可是个问题。

　　苏联如果对越南进行支持，肯定会和中国敌对，为了越南把中国扔了？开什么玩笑，反正中国和越南开战，苏联是绝对不可能救越南的，远东只是苏联的次要方向，那边根本不适合打仗，但一直看着越南被中国狂抽，苏联的脸往哪放？要是面对这个局面，柬埔寨和老挝，还不如一直都是王国。可老挝王国还亲美，国家和国家之间的关系真复杂。

　　“我知道，两个国家的动静我会注意。”茨维贡认真的点点头，觉得美国真没准有可能会动手，断了越南的输送武器的运输线。

　　这场战争北越一定会赢，碰到阮文绍这样的对手，北越赢不了就没有天理了。在双方最后决战的时候，南越有美国为其武装的一百多万大军，对手北越只有不到四十万人。然而阮文绍继承了众多美国盟友前辈的传统，花生米、李承晚、朗诺附体，凭借微操大师的高超手段成功的以多败少，把自己的国家丢了。胜利是一点不需要担心的，躺着等赢就行了。

　　“我计划在六个月后，举行第一次全球演习。现在已经开始进行准备了，预计出动北方舰队，太平洋舰队，波罗的海舰队，黑海舰队动员15艘核潜艇，84艘水面舰艇，超过20个海军航空兵团！”戈尔什科夫元帅在国防部会议上信心满满地说道。

　　国家的海上威力就是：合理地结合起来的、保障对世界大洋进行科学、经济开发和保卫国家利益的各种物质手段的总和。它决定各国为本国利用海洋的军事和经济潜力的能力。有理由把国家海上威力看做一个体系。这个体系的特征不仅仅在于其各个组成部分之间有着各种联系，而且它与周围环境是一个不可分割的整体。它与海洋相互依存，才能发挥作用和表现其整体性。构成海上威力的各个组成部分的作用，不是固定不变的。是由具体的历史条件决定的。但是，在存在着相互敌对的社会体系的情况下，海军一向居于首位。

　　“我们现在拥有的兵力，不但能够制止帝国主义的侵略，而且能在必要时给予侵略者以使它不能恢复的打击。我们的舰队不仅能粉碎入侵者的进攻，而且能够在远洋和深入敌人领土的地区给予敌人毁灭性的打击。所以种种的因素表明，红海军已经成为了一只全球力量，我们必须要锻炼这股力量，不然不会发现一些问题。”戈尔什科夫元帅看着周围寻找支持道，“这个意义是非常重要的。”

　　“支持，我十分期待着这一天。相信第一书记，第二书记和部长会议主席也是支持的。”谢洛夫站起来道，“那就由我来对中央主席团做出汇报吧。”实际上这应该由国防部长来进行，但谢洛夫是中央主席团的委员，于是在这帮老头子眼中还没长大的他，通常会做这项工作。

　　一九六九年的苏联，是勃列日涅夫上台的第一年，对于这位第一书记来说，交出的答案算是非常不错，苏联的经济增长率仍然在百分之十以上，他保持了谢列平、柯西金的团结。苏联的三驾马车第一年运行的非常有成效，可以说他这个第一书记的位置已经坐稳了。

　　不过在年底的时候，勃列日涅夫还是和柯西金一起，解除了谢列平第二书记的位置。组织权利从谢列平的手中丢失，名义上是谢列平专心处理最高主席团的事物。

　　“老书记，你身上的兼职太多了，这次就是柯西金的提议，才让你失去了第二书记的职务，我们是不是应该想想办法。”谢洛夫来到了谢列平的家中，两人商量起来了这个问题。其实第二书记这个组织权，对谢列平和谢洛夫两人没有巨大的影响，至少短时期没有。但会想到别的人，比如叶戈雷切夫他们，他们只是中央委员，一旦勃列日涅夫把组织权全部拿到手，是可以解除很多人职务的。

　　“时间是我们最大的助力，但你说得对，我确实兼任了太多的职务，这样很容易引起一些人的警惕，所以我想是不是把党和国家监察委员会主席的职务让出去。”谢列平也想到了这个问题，不过这个答案可不是谢洛夫想要的。这个职务一旦卸任了，就相当于把自己最强势的领域让出去。

　　“不行，这次柯西金的提议证明了，他对老书记总是参与政府工作是不满的，所以就算是集中我们擅长的领域，也不能是在政府，如果你非要收缩力量的话，把部长会议副主席的职务让出去，其实也不用让，可以提议谢米恰斯内担任部长会议副主席，这样这个职务仍然我们的手中，勃列日涅夫也会同意的，他也不希望整个政府都是柯西金说的算。”叶戈雷切夫也感到事态有些不对，勃列日涅夫笑呵呵的面孔背后，已经引起了他的警惕。

　　“是啊，让谢米恰斯内参与到政府的工作，我们集中在监察和安全领域，这样就不会被拿到把柄，安全和监察领域都是我们的人，勃列日涅夫也就不好下手了。”谢洛夫想了一下也赞同了叶戈雷切夫的话，收缩力量可以介绍受力面，对于谢列平来讲是十分重要的。

　　在年初的中央主席团会议上，谢列平以自己担任的职务太多为由，提议谢米恰斯内作为苏联部长会议副主席。


第642章 亲自审讯

　　“我们为什么要不阻止谢米恰斯内担任部长会议副主席？这和他们的铁腕舒里克自己兼任有什么区别。”在关于讨论谢米恰斯内问题的会议之后，基里连科非常无奈问着勃列日涅夫，对方才是第一书记。

　　“你太心急了，我们取得的收获已经够多了。”勃列日涅夫轻吐一口烟，言语中已经见好就收的意思，“同样都是部长会议副主席，谢列平自己兼任他的话语权比波利杨斯基、马祖洛夫都重，因为谢列平本身就是中央主席团委员。但谢米恰斯内只是中央委员，他的活动范围取决于谢列平的支持力度，我们本身已经得到了很大的好处。所以虽然看起来谢列平的力量有所增强，但实际不是这样的。”

　　谢米恰斯内是勃列日涅夫的同乡，曾几何时他勃列日涅夫也想要拉拢他，但这个家伙的态度比谢洛夫还令人难以接受，如果不是他的打压，茨维贡、齐涅夫会更早进入克格勃的指挥层，从那个时候开始勃列日涅夫就不再对这个谢列平那边的老乡抱有希望了。同样是同乡，谢米恰斯内坚定的跟着谢列平走。

　　其实这次的会议，不只是对谢米恰斯内的工作做出调整，还有任命阿塞拜疆克格勃主席阿利耶夫，担任阿塞拜疆中央第二书记。这个提议是谢洛夫提出的，不过提议者并没有参加会议，正在卢比杨卡工作。

　　“你最近不要去找尤拉，他身上的血腥味应该是最重的时候，克格勃正在进行内部清查，听茨维贡说，我们的总政委正在不眠不休召见每一个回国的间谍，同时再次开始排查，如果真的出了问题，按照他以前的手段，这次是绝对不会少死人的。”勃列日涅夫提醒着自己的战友，对于卢比杨卡的动静，他作为第一书记当然是高兴的，有个这么凶狠的人做克格勃主席，难怪当初的赫鲁晓夫可以高枕无忧。

　　卢比杨卡现在的气氛十分压抑，在经过了齐涅夫的排查之后，表明克格勃本身没有问题。但随后大清查开始了，所有名单上的一千多人谢洛夫每天在自己的办公室轮流召见，同时开始对各局的可疑人员进行测谎，最后不相信测谎机的谢洛夫开始挨个召见上面上的人，连分支机构和各地克格勃党校的干部也找出来过筛子。

　　“先前的漏洞我不想再说，毕竟人都有疏忽的时候，按照名单上抓捕吧。找一个机会把红海军的演习透漏给目标，到时候人赃俱获，记者，把接头的美国人给我一起抓住。如果不让敌人付出一点代价，总是用死刑对付苏联人也不好，毕竟人人平等，不能因为接头的是美国人就绕他一命。先把十几个从国外归来被策反的人抓起来，找到原因，做成教材给各大特工学习，让各地对学生进行针对性教育……”一只手撑着脑袋的谢洛夫略显疲惫，但口气还是有着不容置疑的态度。

　　这种态度让齐涅夫有些慌乱，在自己清查之后克格勃主席亲自找到了问题，这不是变相说明自己无能么？可对方是自己的顶头上司，他不敢这么说，只能问道，“处理方案是？”

　　“统统枪毙，叛徒没有一点价值。你以为我需要他们这些普通间谍去做双料间谍么？”谢洛夫一拍桌子道，“叛徒一旦出现，所造成的损失就无法弥补。给你五天时间，名单上的所有人全部都要抓到，三个最恶劣的叛徒，一定要人赃俱获。”

　　克格勃一直都认为所有人都有成为间谍的潜质，所以不管是谁，只要进入特工学校都会得到培养，但同样所有人也一样永远叛徒的潜质。

　　晚上聚餐，和谢列平的朋友们一起吃饭，自然也讨论了一些现在的政治结构。目前来讲还算是稳定，苏联最大的两个城市列宁格勒和莫斯科的第一书记，都是谢列平的朋友。最早的石油重镇阿塞拜疆也在他们的影响之下，勃列日涅夫的支持者主要是在乌克兰和哈萨克，这是他原来担任领导的地方。

　　“不能让勃列日涅夫完整的得到乌克兰的全体支持，所以如果谢列斯特的日子比较难过，我们应该帮助他一下，自从波德戈尔内被解职之后，其实他的日子并不好过。如果我们在决议的时候帮助他两次，相信就会收获他的感激。”叶戈雷切夫非常郑重地说道。

　　乌克兰是苏联除俄罗斯之外最大的加盟共和国，俄罗斯本身没有党组织。这次谢米恰斯内担任部长会议副主席的同时，俄罗斯的政府部门也被撤销了。苏联的领导人在警惕地方做大的同时，一般都不会忘记盯住俄罗斯。

　　因为赫鲁晓夫的关系，形成了一个巨大的政治团体，波德戈尔内和勃列日涅夫都算是其中重要的一员，在波德戈尔内被解职之后，谢列斯特有些势单力孤，这个时候正是需要帮助的时候。

　　勃列日涅夫认为谢列平的团体大多是眼高手低的干部，不足为虑。真是巧了，谢列平的朋友们也是这么想的，叶戈雷切夫就认为跟着勃列日涅夫那批人，大多数都是混吃等死的植物人，双方对对方的评价都很一般。

　　可不管是谁来评价，有一个人一直都得到了很高的评价，那就是第聂伯罗黑帮的在乌克兰的代言人，乌克兰部长会议主席谢尔比茨基，从来没有人说过这个人能力很差。

　　听见叶戈雷切夫的话，所有人都点点头，叶戈雷切夫其实长久回来就算是谢列平的发言人，历史上勃列日涅夫对谢列平动手的时候，首先是以解除叶戈雷切夫的职务开始的。

　　“我们能顶住对方的压力，就能改变一切，毕竟时间在我们的手里。”在这里呆了一会儿谢洛夫就告辞了，还不忘了提醒道，“茨维贡和齐涅夫下面，有一个行动小组专门监视我们的动静，实际上这违反克格勃的行动准则，我想提醒一下，我们不要被表面的现象迷惑，不要以为对方什么都没有做。”

　　等待抓捕的时间一直到了一个月，早先召回驻外特工的变节者被清除之后，才终于等来了真正重要的人，因自我意识而有心当特工的人是福也是祸。对特工安抚得好，他会随时响应、积极行动、专心投入。但是一旦开始了安抚，你就无法停止：他会要这要那，喜怒无常，强人所难。自我意识是人类最强大的驱动因素。

　　卢比杨卡内部监狱，最从谢洛夫接手以来，这座监狱再次恢复了它本来的作用，用来关押各种各样的反苏份子，一阵脚步声由远及近，拿着带血的活口扳手谢洛夫坐在了审讯室的椅子上，滴着血的扳手就这么放在旁边，谢洛夫的对面是被镣铐绑在暖气上的德米特里·费多洛维奇·波利亚科夫，少将军衔。军事外交科学院的主任，一个不应该做叛徒的人。

　　“波利亚科夫同志，每年的安全大会你都是坐在前排的，没有及早的发现你，是我的失职。”在谢洛夫的身后，克格勃第一副主席博布科夫、茨维贡、齐涅夫都一声不响的站在身后，在十几分钟之前他们亲眼看到谢洛夫把刮胡刀片塞进了美国接应人员的嘴巴里，然后用活口扳手扇死了对方，现在还有人在清理那间审讯室。他们从来没有见过这么可怖的脸，在让胶带把嘴巴封住之后，他们的主席活活用活口扳手把嘴巴里面的刀片扇出来，可想而知在这种情况下，对方的脸会烂成什么样。

　　“你用我们教导出来的反间谍手段，用在了自己的同志上，你在羞辱自己的部门，竟然在距离克格勃总部最近的公众电话交易，让我来想想，你是不是认为最危险的地方就是最安全的地方？不错的逆向思维。”谢洛夫轻飘飘的问道，“为什么？你是知道我们如何对待叛徒的，平可夫斯基他们不够让你警惕么？”

　　“我的儿子当初只有美国能救治，你们为什么不能让送他去美国？”波利亚科夫少将身上很干净，克格勃的审讯员并没有对他用刑，所以现在还能精神不错的质问自己的顶头上司。

　　当初德米特里·波利亚科夫要求把他病入膏肓的儿子送到美国寻求一位医生的救治，遭到了莫斯科方面毫不留情的拒绝。他的思想基础丧失殆尽，变得铁石心肠，开始为中央情报局效力。

　　“你是做什么的，你应该很了解，你的家属是不能出国的，再者当初你的儿子已经病入膏肓，从国家的角度上来讲，也不会为你开特例。”谢洛夫叹了一口气道，“你这种人是最令人防不胜防的，因为自己的好恶做了叛徒，不想想你其他的孩子，你以后的妻子怎么生活？你是准备让你的妻子自杀去陪你死么？”

　　“主席，夫人下班在你的办公室等着你回家。”总务处处长谢尔瓦诺夫进来低声说道。

　　“让瓦莉娅先回去，找两个女同志送她，我等一下再走。”谢洛夫微微仰头吩咐道。


第643章 海洋70演习

　　克格勃前五的干部，此时同时出现在一个审讯室当中，对面则是三个人，军事外交科学院的系主任波利亚科夫少将，克格勃侦查机关的红色学院党委书记的弗拉基米尔·比古佐夫少将，电子侦讯处副处长杜格斯基上校。当然其中杜格斯基上校算是比较失败的叛徒，他刚刚才被策反就被谢洛夫发现了，主要是前两个人。

　　抓捕这三个人用了一个月的时间，因为必须要人赃并获，这几个人的身份也不低，至于回国的那批人，早已经被处理了。为了不打草惊蛇，只有最后抓捕的波利亚科夫少将的接头人被克格勃抓获，现在已经变成了一具尸体。

　　“我们的政策你们是知道的，既然敢把你们抓过来，说明我们已经有了证据，你们说也好，不说也好，都逃不出死路一条的结果。我不会牵连无辜，你们的家人不会遭到特别处罚，现在你们也不希望自己家人知道自己叛国。”谢洛夫感觉没什么审讯的必要了，直接对着后面的茨维贡吩咐道，“明天全体枪决，我先回家了。”

　　因为思想幻灭原因而当特工的人——或者说是由于意识形态迷失而造成的创伤——可能要慢慢发展，有时需要耗时多年。这种特工不再信任自己的政府。受到了所在体制的伤害，憎恨那些毁了事业的上司。这几个人就是如此，苏联出现的大多数叛徒，往往不是被金钱和威胁所引诱，而是国家没有达到他们心中的期望值，转而开始不求回报的为美国服务。

　　这种间谍往往特别稀少，但是每出现一个造成的破坏就特别巨大。所以克格勃真正能量巨大的间谍，所有信息都只有谢洛夫一个人知道，这是他发展的下线，每个间谍都有足以令人羡慕的身份，只要他这个主席不叛国，这些人的身份永远不会暴漏。

　　“女皇，你说部门总是出现叛徒，这种办法怎么遏制呢？”躺在床上的谢洛夫询问着妻子，他觉得自己已经够小心的了，但还是避免不了这种情况的出现。

　　“你们部门这么多人，还是被渗透的重要部门，出一些叛徒很正常，外交部那些人才是真正的重灾区，缓和不就是他们主张的么？”瓦莉娅红唇微启道，“这不是你的问题，克格勃这么多人，有一些人出现问题很正常，如果不是你的话，齐涅夫更发现不了。”

　　被妻子狂灌心灵鸡汤的谢洛夫，觉得这些话说的真特么有道理，根本就不是自己的原因。

　　眼前迫在眉睫的是苏联红海军的全球大演习，海军总司令戈尔什科夫元帅对这次的演习寄予了厚望，苏联北方舰队，太平洋舰队，波罗的海舰队，黑海舰队全部出动。几十个海军航空兵团在本土待命，四大舰队等待在西班牙的比斯开湾、古巴的加勒比海、南非的好望角、印尼周边海域，四大舰队同时出动两百余艘舰艇在三大洋七大海域进行规模巨大的演习。

　　苏联海军航空兵团的低空突防，以及各舰队的饱和攻击的演练，让很多海域在旁边观察的美国海军将领心中颇感压力，面对苏联红海军动辄几十发导弹的攻击，让很多美国人想到万一是自己面对这种情况怎么办。

　　“如果是在大洋上争锋倒还好说，我们还有一定的反应时间，但如果是地中海、波斯湾、加勒比海这种地方，我们的航空母舰没有足够的安全距离，面对这样的敌人就太可怕了，这完全就是不要命的打法，苏联人完全就是在和我们拼命。”在接近演习海域的一艘美国侦察船上面，船长一边记录数据一边忧心忡忡地说道，“演习中他们发射的是常规导弹，如果是真正的战争，估计就是核导弹了。”

　　苏联的红海军潜艇部队比古巴导弹危机的时候更加强大，而且水面力量也取得了长足的进步，这才不到十年的时间，当初被美国海军随意封锁的苏联人，竟然这么快就让美国人感到了威胁，追赶的速度简直前所未有，甚至比当年美国海军追赶英国皇家海军的速度也不遑多让。

　　海洋70机动演习的最终目的地是比斯开湾，这是苏联红海军司令戈尔什科夫元帅设定的演习终点，比斯开湾是北大西洋东部海湾，介于法国西海岸和西班牙北海岸之间，略呈三角形。比斯开湾位于北大西洋的东北部，东临法国，南靠西班牙。这里在历史上爆发过多次大海战，军事地位非常重要，最近的一次是二战时期英国皇家海军的反潜战，皇家海军最终遏制住了第三帝国肆无忌惮的攻击。

　　戈尔什科夫元帅之所以把终点设定在这里，就是表明苏联红海军在战争开始之后，把美国本土赶来支援欧洲舰队拦截的决心，在各处的实弹演习完成之后，苏联部署在全世界的海军力量纷纷开始集合，赶往比斯开湾完成集合，演习到此就应该结束了。

　　“主席，马拉科夫主席电报，他们发现我们一艘潜艇在比斯开湾搁浅！是保加利亚船只路过时候发现的。”总务处处长谢尔瓦诺夫急急忙忙的进来汇报。

　　“马上把情报送给国防部，通知戈尔什科夫元帅。”谢洛夫急忙浏览电报同时命令道，“通知当地海域我们的远洋船队马上接应，同时把这个消息告诉所有华约国家的情报机关，让他们秘密通知当地海域的船只参加救援。”

　　先期已经在比斯开湾潜伏等待的潜艇出事了，苏联早期的潜艇确实总是出现安全事故，等待各海域激动赶来的K-8号艇第七舱因有机物落在没有密封好的电路上引起火花从而造成整个舱室起火。而有机物搭通的两极电线造成电路短路，使得三舱内声纳跟之起火。两舱室的大火造成全艇烟雾弥散。由于事故自动安全系统受到火灾感应而自动停堆。全艇官兵立即对两舱进行扑救。不幸的是由于灭火器缺乏等原因，直到第二天凌晨大火仍未控制。大火造成烟雾弥漫，而且大量一氧化碳充斥全艇，上午艇长下令上浮至水面继续扑火。

　　急忙赶到国防部的谢洛夫把情况告知了戈尔什科夫元帅，直接问道，“上面是不是携带了核鱼雷？有多少？”

　　“上面应该装备了两颗核鱼雷，我们必须把他们救回来。”戈尔什科夫元帅一听也看到事态严重，马上拨通了北方舰队的搜救船，命令他们迅速赶到比斯开湾。

　　谢洛夫则通知了苏联空军，命令图95战略轰炸机前往该海域进行搜救，两人商定之后决定演习继续，和搜救行动一起进行。这次苏联红海军的第一次全球机动演习，无论最后的结果是什么，都要继续下去，不然无法知道自己和美国海岸差在什么地方。

　　演习虽然刚刚进行几天，却也暴露出很多问题，特别是在指挥与控制，信息获取与传递方面。苏联红海军互相之间的配合十分生涩，一定要找到所有问题，才能不再战争的时候吃亏。

　　在苏联在全球各大海域的舰队赶往比斯开湾的同时，一场营救行动也同时展开，克格勃第一总局电令在各国的顾问部成员，让各国的情报部门联络在大西洋海域的所有盟国船只参加救援，这个时候已经顾不得会不会让人看笑话了，能封锁消息自然封锁，封锁不了就先救人要紧。

　　接到了本国强力部门通知的各国船队，纷纷放弃了正在进行的工作，收网加速，迎着浪头飞速赶往比斯开湾，同时苏联的各舰队仍然毫不知情继续集结参加演习。

　　几个小时之后，图95战略轰炸机带回来消息，已经确定出事潜艇的位置，通知了周围的苏联以及盟国的船只参加救援，晚上五点，第一艘赶到比斯开湾的保加利亚船只靠近了，号靠近K-8艇准备实施营救，四十多名年轻艇员和在两天在灭火前线的艇员撤离潜艇。

　　“怎么样了？”谢洛夫不断的在卢比杨卡等待着最新的情报，上面有核武器，万一自己来一场蝴蝶效应让上面炸了，这个责任谁付得起？要不是害怕走漏消息，谢洛夫都准备向法国求援了，不知道频频传出病危消息的戴高乐怎么看。

　　“十二个小时之内，拖船会到达地点，潜艇已经失去动力，我们只能把他们拖回来。目前看来需要维修几个月。”谢尔瓦诺夫急忙回答道。

　　“那就好，挂上国旗，别让我们在艇员误会。”谢洛夫暗道我的小心脏啊，一个好好的全球演习竟然出现了这种局面，索性在深夜中他得到了好消息，苏联拖船成功的构筑了潜艇，正在往国内拖拽，苏联海军拖船不愧是红海军的良心。后世网络上传闻俄罗斯海军最强战斗力的船只，跟随红海军征战各大洋的拖船，救了这次演习一命。

　　在得到了潜艇已经被拖回的消息后，戈尔什科夫元帅松了一口气，继续指挥苏联红海军的全球演习，虽然出现了事故，但不能让苏联的损失扩大，演习还是要继续的。


第644章 出访英国

　　“在各舰队的机动作战当中，信息的获取和传递出现了一些问题，尤其是在南大西洋海域当中的红海军舰艇，在机动作战的时候明显出现了生涩感。简单来说，我们需要海军基地，来构建长波电台和接收中心，中东的波斯湾、东南亚的印尼、地中海的叙利亚、埃及、加勒比海的古巴都不成问题，盲区就在南太平洋和南印度洋地区，这方面我们明显跟不上进度。”谢洛夫虽然并非专业军人，但这些基本条件还是知道的，苏联的地理位置适应陆权不适合海权，起步晚辐射的范围不够，必须要发展在全球的海军基地。

　　提起长波电台，就不得不说苏联早先失败的提议，赫鲁晓夫本来信心满满的认为中国会同意，因此取消了在尼赫鲁时期和苏联关系不错的印度方案，印度毕竟是一个资本主义国家，哪怕比较亲苏但不是自己人，但做梦也没想到会变成这样。

　　在谢洛夫总顾问在印尼大开杀戒的同时，同时也在选择在印尼建立长波电台的地点，苏加诺显然就配合多了，面对越南战争的严重威胁和马来西亚十万美军的后勤基地，非常干脆的同意了苏联的建议。同样的长波电台也正在巴士拉修建，可以说苏联目前在北半球的所有海域已经没有盲区。

　　“可我们在南美和南部非洲没有立足之地，只能在各舰队配备电子侦察船。”戈尔什科夫元帅也知道这个问题，但目前没有解决办法。

　　“现在没有不代表以后没有！”谢洛夫站起来拿起了国防部电话道，“给我接卢比杨卡！”等了一会命令道，“把所有关于英属非洲和法属非洲的新独立沿海国家资料汇总拿过来，要水文资料、气候条件和战略地位分析，以及当地海域目前出现最多的船队和冲突情况。”

　　“尤拉，你又要策划军事政变么？”戈尔什科夫元帅不知道该怎么说话，考虑对方在这方面战绩彪炳的成绩，还是觉得什么都不说最好。

　　最近克格勃出现的间谍案，又成了不少人谈论的话题。因为这已经引起了外交风波，小道消息流传克格勃主席亲手用扳手打死了接应的美国人，连外交部长葛罗米柯都表示这件事不能管，美国大使馆只能去卢比杨卡沟通。至于罪不至死这个问题本身就是个伪命题，克格勃的效率一直都还可以，人都被火化了。

　　“再往南就不行了，目前候选的国家有三个，西非的贝宁、几内亚比绍，还有东非的马达加斯加，可以作为我们监控大西洋和南印度洋的长波电台建立地点。”快速的浏览着非洲沿海国家的情况，类似于南非、尼日利亚这种国家太难对付，索性备选国家仍然很多，可以提供给苏联很多选择。

　　“你准备对哪个国家动手？”戈尔什科夫元帅直接问出了自己的问题，这种军事政变的国家距离苏联本土遥远，肯定需要红海军的力量，他已经在思考如何进行战略运输了。

　　“动手？我是一个热爱和平的人，只不过是驱赶当地前殖民者的船队，他们把当地渔民的渔业资源都捞干了，这是剥削，我们苏联自然要阻止这种剥削。”谢洛夫大义凛然，脸上闪过了一种叫做国际主义精神的东西，似乎为当地渔民的处境忧心忡忡，丝毫不顾及目前世界上最大的渔业霸主，是和克格勃保持和睦的关系的苏联渔业部。

　　咳咳……戈尔什科夫海军元帅一阵剧烈的咳嗽，一边咳嗽一边摆手示意道，“抱歉，尤拉，岁数大了身体不好，刚才说到哪了，我们继续……”

　　“说到我们必须保证当地受苦受难本地民众的利益，不能让这些前殖民者剥夺他们的食物。”一阵更加剧烈的咳嗽传来，谢洛夫眼皮一耷声音干涩地说道，“元帅，我们讨论的是国际主义精神的事情，你这种表现并不合适。要不可以先吃点药，我们再谈……”

　　该吃药的是你吧？戈尔什科夫海军元帅好不容易平静下来，一个特务头子也好意思谈论国际主义精神，苏联渔业部的远洋船队不就是你鼎力支持的嘛。

　　谈还是要继续谈的，挑选的国家面对的对手，要么是法国、要么是英国这些老牌帝国主义，苏联红海军面对美国海军的时候，考虑的是在死之前如何和对方同归于尽。但如果说在一九七零年碰到这两个国家的海军，那就不需要这么考虑了，这两个国家现在对苏联已经没有太大的压力。

　　“那么今年的任务，就是在这两个国家下下功夫，争取把这两个国家的法国势力清除。”清除之后自然是苏联来填补真空，顺便还可以多几个渔场。

　　“我们从东西两个点建立长波电台，辐射南大西洋和南印度洋，现在我们和非洲的关系还不错，绝大部分的非洲人对我们都有不错的观感，那就以反殖民介入进去。”戈尔什科夫海军元帅拍板决定道。

　　在全球大演习结束之后，戈尔什科夫海军元帅发表了关于全球海域的冲突热点报告。表示苏联红海军必须作为国际重要的和平力量，第三世界的后盾，帮助贫穷国家抵抗一些强国的欺辱，“我们可以看到，现在的世界，一些帝国主义国家集合在一起，他们互相之间配合的亲密无间，利用强大的海洋霸权对一些刚刚独立的新生国家进行欺辱。某些国家在公开场合放弃了殖民方针，但这只是不明面说出来。只要这些国家不放弃骨子里的霸权思想，世界就不可能有和平。”

　　报告发布之后，苏联批评了一些国家越界捕捞的问题。表示对于一些小国来说，渔业资源是涉及到生死存亡的问题，一些国家不应该因为这些国家没有强大的海军，就肆无忌惮的越界捕捞，其中还点了日本、韩国的名字，痛斥两个国家的可耻行为，总是对苏联海域偷偷摸摸的进行捕捞。

　　“这玩意对普通人的触动不大，应该说一点能让第二国际那群道德婊占据制高点的东西，所以韩国和日本的宣传，可以通过谣言的方式，找几个我们比较合作愉快的报纸说一说，韩国人吃狗，日本人捕杀鲸鱼，可以往上放一些科学研究，证明狗和鲸鱼的智商，完全可以算是高智商动物，杀他们和杀人没有区别。那些西欧的神经病才会对韩国和日本敌视。”谢洛夫转着笔一边道，“对了，把虎鲸的研究报告拿出去，证明虎鲸是社会性动物。”

　　“主席，拿我们苏联的研究报告？会不会引起对方的警惕。”第一总局局长莫里金不太理解的问道，“西欧的人对我们心中有恐惧感，会相信我们么？”

　　“警惕我们训练虎鲸把他们的渔民都杀光么？至于渠道也不难，作为第一总局局长你也知道我们国家总出叛徒，有人偷了学者的研究报告卖给西欧获得利润，没什么大不了的。让我们那些专门递送假情报的人去做。”谢洛夫觉得这种理由很容易被接受，这次因为间谍案件拿出了这么大的风波，可以通过传递消息让对手知道，苏联仍然是可以被渗透的。

　　在海洋70演习之后，黑海舰队所属的一只力量不大的舰队，开始在之后对西印度洋和东大西洋开始进行巡逻，同时苏联外交部的现阶段的任务，则是和非洲所有国家建交，不管对方是亲美还是亲苏，都一定要建交再说。

　　扶持代理人准备政变这是以后的事情，如果可以自然是令人愉快，就算暂时不行，也没有损失。苏联渔业部则首先动手，和贝宁以及马达加斯加建立了联系，给了当地渔民二百万卢布的支援，同时在探讨双方的渔业合作问题，帮助两国进行鱼类的深加工。

　　海洋70演习的后续影响暂时还先看不出来，苏联本身的影响倒是很好评估，发现了一些问题开始改正，争取快速把全球的指挥系统完善。美国方面如何评估还要慢慢探听，不过没有从对方中探查到苏联核潜艇出现事故的消息，拖船回国之后经过询问后得知，当天苏联船只发现了附近不明国际的潜艇，苏联潜艇出事的事情应该已经被知道了，只是不知道对方为何隐藏了消息。

　　本来他的心情还是不错的，但碰到茨维贡的小儿子就不是这样了，对方比自己小了十几岁，不到三十的样子，一口一个叔叔让双方倍感尴尬。

　　“听说你在河内和不少人都建立了不错的关系，好好干。”谢洛夫一脸的尴尬，然后忽然想起勃列日涅夫有事情找自己，直接找个借口离开卢比杨卡。

　　“茨维贡的大儿子是我的同龄人，他小儿子叫我叔叔，让我不知道是该接受还是不该接受。”到了克里姆林宫的谢洛夫，闲聊中说出了这件事。

　　“尤拉你也是领导了，没什么不能接受的。”勃列日涅夫很淡然，并不在意这件事。

　　“什么？让我出访英国？那我所过之处除了能收获骂声之外，什么都收获不到。”谢洛夫听到这个消息大吃一惊，他现在已经是历代名声最恶劣的克格勃主席了。这么说一点没错，从克格勃成立开始，他是第四任主席。


第645章 英国广播公司

　　“你是强硬派的领导嘛，总不能让舒里克去，他原来也是克格勃主席，现在是我们国家的元首，如果去的话，可能因为这个因素会不太好看。”勃列日涅夫双手一摊道，“这是安全和文化的访问，代表团当中应该有福尔采娃同志。”

　　“我知道了！”谢洛夫点点头，这个理由真令人无法反驳，谢列平也担任过克格勃主席，去英国肯定影响不好，可以预见如果他去了，英国的抗议骂声只不过是换了一个人。负面消息仍然不会有改观。而谢列平作为国家元首，显然不应该有这方面的负面消息。

　　那这件事应该由自己来了，还有一个原因就是勃列日涅夫也准备出国访问，是不是觉得自己出国的时候，让谢列平两人之一也出国这样比较安全。

　　“真是没完没了的试探。”出了克里姆林宫谢洛夫感到一阵心累，一个苏联第一书记总是这种生活有意思么？怪不得勃列日涅夫临死前说自己一辈子最开心的时候，是做州委书记的时候，只需要完成工作，不需要勾心斗角。

　　不过和福尔采娃一起出访？这并不是一个愉快的经历，克格勃正在调查福尔采娃把大剧院的材料用于装修别墅的问题，不过对方的态度很强硬，不认为自己有什么错误。别墅也不是自己的，一旦从文化部长的位置上卸任，别墅自然会收回去。

　　双方的沟通显得不是令人非常愉快，对于这个文化部长，谢洛夫没什么好的办法。谁让自己早年的时候上去抱大腿了呢，对于这种比较模糊的越界，到底是查处还是不查处也拿不准注意。

　　“福尔采娃和我一起出访，估计这次代表团的气氛会非常尴尬。”谢洛夫搂着妻子一脸的无奈道，“对这个女人我真没什么好办法，总不能让人觉得我们忘恩负义。”

　　福尔采娃当时帮了谢洛夫很多忙，两家的关系算是比较可以，瓦莉娅的工作也让这位出身乌克兰的中央主席团委员出了不少力，不能因为现在对方没有权势了，谢洛夫就查处她，这样也说不过去。

　　“就放过她一次吧，她现在的日子挺不好过的，那个外交官丈夫也不怎么样。阿列克谢耶夫娜现在老的很快，上次我见到她差点忍不住来了。”瓦莉娅沉默了一下对着丈夫求情，福尔采娃对两人的帮助都很大，看到对方现在这样真有些下不去手。

　　“这几年作家协会那群混蛋对苏维埃的污蔑，和文化部的放纵有很大关系。要不是她以前帮过我们，我早就和苏斯洛夫提议换掉她这个文化部长了。”谢洛夫狠狠地了说了一句，默认了妻子的建议，很多例子已经证明，再有权势的干部也不要随便乱说话。尤其是国内问题，安全干部最好不要发表意见。看到危险就地消灭但不要出声，这才是克格勃应该做的。

　　这次出访谢洛夫拉上了克格勃副主席茨维贡，对方身为作家协会的一员，又是克格勃副主席身份刚刚合适，而且他心中已经决定不管以后去哪都要带着这个副主席。茨维贡的妻子和勃列日涅夫的妻子是姐妹，他是勃列日涅夫儿女的姨夫，这个人还是戴在身边比较安全。目前看来他还算乐此不彼，很喜欢出国访问。

　　图-154客机带着苏联特有的降落方式砸在了伦敦机场，这表明特务头子对伦敦的访问正式开始，刚刚被考验心脏的谢洛夫对零散的抗议声充耳不闻，谨慎地和对方握手之后前往了苏联已经考察好的宾馆。

　　整个苏联代表团的安全除了谢洛夫自己带来的保镖之外，则由军情六处负责。军情六处的处长名字叫哈罗德·金·菲尔比。从上任克格勃主席开始，谢洛夫就有计划的把所有知道这个人消息的情报人员调离，掩盖菲尔比和克格勃的关系。并且调集资金，甚至主动拿情报换取菲尔比的升职，到了一九七零年，菲尔比终于如愿的成为了英国军情六处的处长。

　　任何人都不会想到，在世界上被评价几个最优秀的情报机关之一，英国军情六处的最高领导人，竟然会是已经为苏联服务了快三十年的间谍。

　　从谢洛夫刚下飞机开始，欢迎仪式是肯定没有的，相反一路上他收获了不断的抗议声。没准抗议的人群中不乏想要搞一个大新闻的人存在。

　　“英国人是不是害怕我听不懂英语，从哪里找到了这么一群白俄的？”到达宾馆之后，谢洛夫看着外面的抗议人群自语道，“难道这群人还准备打回莫斯科，重建帝俄？都过去五十年了，这些人竟然还不死心。”

　　“不知道，不过这种局面很心烦，要是在国内，我早把他们抓起来做思想教育了。”茨维贡经过一路心情也变得很坏，他希望英国可以控制这种抗议，但却被告知这是人民的自由。如果自由的定义是随便对苏联代表团进行侮辱，茨维贡觉得自己有机会的话也应该组织一场抗议，把今天的屈辱找回来。

　　“算了，搭理这些人做什么，以英国目前的政治气氛来说，他们自己选举时候都不投票，怎么会有闲心对我们抗议，英国人不过是想给我们一个难堪罢了。没准是冲着我来的！”谢洛夫拉上了窗帘来一个眼不见心不烦。按照赫鲁晓夫的话来说，英国不过就是一个三颗大伊万能解决的国家，世界边缘一个荒芜的小岛，管他做什么？

　　第二天苏联代表团进入白金汉宫，从规格上来说，英国方面已经表示出来了最大的诚意，这点谢洛夫一点都不相信，这肯定和剑桥五杰当中另外一个人有关系。对于白金汉宫，天生就没什么艺术细胞的谢洛夫，想了半天都没有找到形容词，只能用有钱来代替。

　　福尔采娃和英国文化大臣进行了亲密的交谈，两人的周围一些苏联作家和英国的代表也是如此，可茨维贡你装什么文化人？你明明是克格勃的副主席，往前挤什么？

　　拿着威士忌在这种场合下，谢洛夫这个人往这里一站，从里到外都能为一个词汇代言，多余……他又不算是文化界代表，虽说也是作家协会的一员，不过他的作品都是如何构建安全的书籍，从文学价值上面来说一钱不值，文笔没有，情节没有，什么都没有。

　　“谢洛夫先生，对于我们的欢迎还算满意么？”英国首相哈罗德·威尔逊走过来，一副很高兴的样子过来和谢洛夫闲聊，他当然知道这位苏联人走到哪里都有抗议，这正是英国需要的，在恶心人这方面，他不是针对某一个国家，而是想说地球上的所有国家，你们都是乐色。

　　“很好，不过是一些抗议声而已。”谢洛夫微微扬手拿着酒杯和哈罗德·威尔逊碰了一下道，“这些毕竟是英国人，收到一些不实际的信息，对苏联有误解是正常的，人都会被周围的环境影响，他们看不到真正的苏联，这种反应很正常。”

　　谢洛夫并没有说破对方恶心人的举动，但这种反应在哈罗德·威尔逊的眼中有另外的含义，眼前这个人是苏联的强硬派代表，这次却被派出来来英国推进缓和，显然苏联的第一书记勃列日涅夫已经暂时压住了对西方有敌意的势力。

　　哪怕哈罗德·威尔逊是工党的首相，在面对苏联的时候也有底线，工党的对外政策固然没有保守党这么敌视苏联，但骨子里仍然希望和苏联保持距离。他们只是主张苏联由美国人对付，英国好好看戏而已。但就算是这样，已经足够让苏联高兴了，最好苏联和美国的斗争谁都不参与是最好的。

　　在双方文化界代表其乐融融的同时，正规的访问仍然在继续，谢洛夫以苏联中央主席团委员的身份和英国首相进行会谈，双方进行了坦诚的交流，充分的交换了意见，增进了双方的了解，决定增加沟通，签订了一些无关痛痒的协议。

　　在两天在白金汉宫的行程中，谢洛夫在一阵又一阵的抗议浪潮中度过，最终哈罗德·威尔逊提议，是不是应该做一个电视访问，让英国记者对苏联中央主席团委员进行一次采访，增加一下英国民众对苏联的认识。

　　“好，这是一个充分交流的机会。”谢洛夫干脆的答应下来，他可以预料到前面有坑在等带自己，对方是不是有些过于乐观，真的以为可以吃定自己了。

　　作为苏联强硬派的代表，谢洛夫决定接受英国电视采访的消息，很快就通过泰晤士报传遍了英国全国，引起了英国全国人的关注，这是首次苏联最高领导层的委员接受英国的电视访问，这个意义很重大，在媒体的推波助澜之下成为了英国人茶余饭后的谈资。

　　英国广播电视台总部，一身苏联大将军装的谢洛夫下车，今天在这里接受采访之后，苏联亚历山大红旗歌舞团会在英国举行演出，到时候他就可以回国了。

　　“我身经百战，见得多了……”谢洛夫看着大楼上面的图标深深吸了口气迈步走了进去。


第646章 谈笑风生

　　英国广播电视台是英国电视的招牌，有着庞大的影响力。在英国广播电视台的四频道办公室，今天这里云集了英国知名的主持人和记者，对于他们来讲，一个苏联强硬派领导人接受访问是不多见的，虽然很多人认为这次谢洛夫的出访，代表着苏联国内的强硬派团体暂时低头，他们想趁着这次机会，让英国民众知道，苏联的强硬派领导人也必须相应勃列日涅夫的缓和论调。

　　整座演播室布满了各种角度的摄像机，不放过任何一个细节，让整个英国的民众能够全面的了解一下苏联的国家安全委员会主席，这些广播电台的人紧张而忙碌，很多其他频道的人也来到第四频道，近距离的体会这次非常一般的采访。

　　一阵喧哗声响起，人们看向电梯那边，一个带着蓝色大檐帽，面无表情穿着苏联军大衣的人从里面出来，对这么多人的等候，谢洛夫明显愣了一下，但随即笑笑没有被这些人所影响，苏联不缺乏任何的大场面，安全大会上的气氛远远比这里要热烈。

　　在工作人员的引领下，谢洛夫自然的走到演播台，脚下的军靴哒哒作响，到了自己被安排的位置上，站在原地不动一颗一颗的解开了胸前的五角星纽扣，本能的叼着一根烟等待采访的开始。这种目空一切的态度，让所有英国人都有些不舒服，不过看到对方腰间的手枪，他们觉得还是装作不在意比较好。

　　“和苏联之声没什么区别嘛，梅夏采夫和这里到底是谁抄谁的？”很是无聊的谢洛夫，非常不要脸的污染空气，同时心里面进行吐槽，让在莫斯科的梅夏采夫中枪无数。

　　不一会，两个穿着非常正式的主持人来到了演播室，谢洛夫微微抬头道，“爱德华华莱士、沃尔特·克朗凯特、沃尔特·克朗凯特先生，不远万里从美国赶到这里辛苦了。”

　　“谢洛夫将军，作为一个苏联的重要领导人，你竟然知道我们的名字，真是让我们受宠若惊，不过能采访到你，我向英国广播电视台的请求是值得的。不过我只是在英国休假，正好碰到了你访问”沃尔特·克朗凯特微微一笑道，“差点忘记了，你是那个无所不能又无所不知的苏联克格勃主席，任何人在你面前都没有秘密，不知道是不是这样。”

　　“你们这些人，总是夸大我们部门的能力，这种偏见不知道什么时候才能结束。”谢洛夫谈不上惊讶，也没有因为突然袭击措手不及，多一个就多一个，这有什么？

　　刚开始谢洛夫就碰到了英美的两个著名主持人，他见到了助手用手势比划是不是停止，谢洛夫貌似无意的摸了两下大衣上的第二个五角星纽扣，示意继续，不用担心。这种属于本部门的沟通没有被任何人看到。

　　在这个时间，整个英国的人大多数都呆在家中，观看今天的采访节目。这是苏联领导层首次接受现场直播电视访问，这样不多见的机会摆在眼前，一些英国男人罕见对自己孩子训斥，让这些平时调皮捣蛋的孩子老实一点。

　　“谢洛夫将军，首次来到英国的观感怎么样？”爱德华华莱士首先问出了一个比较常规的问题，作为这次交锋的开胃菜。

　　“所过之处一片骂声，比较令我失望的是为什么没有一个人真的敢行动呢？对我有这么多的不满，完全可以出手把我干掉，我也可以试一试自己身边的安全工作。”谢洛夫话锋一转提道，“至于对英国的印象，和去一趟叙利亚、古巴这些国家没什么不同，一个普通的国家，就这么大的地方，就这么多的人，食物一般，工业一般，魅力一般，没了……”

　　对方明显是不怀好意，谢洛夫自然也不太客气，把自己的直观感受说出来。和苏联相比，这个年代的英国就是一个一般的国家，提完英国的观感，又把话扯到法国身上。明里暗里的意思，法国比英国强，赶在上千万观众面前玩挑拨离间，他很想问问还有谁？至于对方到底怎么想的，管他什么事。

　　“身为一个政治家，谢洛夫将军却有掩饰不住的敌意，似乎对我们有些误解。”爱德华华莱士不慌不忙的反击道，“民间对谢洛夫将军的抗议，是他们的自由，难道我们的政府要压制这种举动么？苏联也许可以做到，但我们做不到。”话里话外苏联是一个罔顾民意的国家，而英国不同，英国政府必须照顾到民意。

　　爱德华华莱士回答了第一个问题，同时做出了反击，但对后一个问题充耳不闻。英国失去了所有殖民地之后，已经失去了和苏联相比的资格。但美国哥伦比亚广播电视的沃尔特·克朗凯特接过了后一个问题，英国和苏联无法相比，但美国可以。两人连珠炮一样的配合，让一般的人根本招架不住。

　　“目前自由世界和苏联是缓和的趋势，谢洛夫将军这种敌意无助于我们改善关系。”沃尔特·克朗凯特一副玩笑的口气，带着美国式的特有幽默。不过他这种幽默发挥错了地方，英国人不买账，谢洛夫也听不懂。

　　“我一直在国内强调，凭借我们自己的力量完全可以追上双方的差距，全世界都是我们的朋友，我们不像是美国这种霸权国家，隔着一个太平洋都去侵略别的国家，这种事情你们已经做了两次了。”谢洛夫再次点了一根烟，带着烟雾强调道，“苏联从来没有想要对抗的意思，如果我的记忆没错，冷战的开始始于丘吉尔首相的铁幕演说，如果说一定要划分这个责任的话，请问这个责任是不是英美两国来负？”

　　“你们敌视我们，你们封锁我们，看看你们阵营的国家，美英法德意日，近代以来所有的帝国主义全部都齐活了，我们这边呢？一群农业国家，在这之前我们这些国家最大的群体是什么？是农民，哪有什么国际地位？”谢洛夫最后把话题转回来缓慢但是强有力地说道，“如果冷战是一场竞争的话，苏联不得已被动应战，不得不在损失海量人口的情况下一边恢复经济，一边提升军事实力对抗。从建国时期的协约国干涉就让我们明白了一个道理，苏联是绝对不能弱小的，必须有强有力的军事力量保护我们自己，不然就是战争的开始。在建国五十年后，今天我在英国伦敦，倒退五十年前日不落帝国的首都，坐在这里负责任的说，这场竞赛我们是肯定会赢的，最后的胜利者必然是我们。”

　　“最后的胜利者必然是我们，我们一定会赢。”这句话通过演播室的摄像机传到了英国千家万户的电视机里，这种令英国人非常不舒服的言论，让很多人非常恼火，但还是耐住性子不得不继续看下去，他们想看到自己这边的主持人反击。

　　“以武装革命为主要目的的渗透，必将以人类大量伤亡开始，这也是美国介入越南的初衷，我们美国不否认因此造成了大量的死伤，所以正在逐步的撤离越南。”沃尔特·克朗凯特组织着自己的语言，强调美国介入战争的初衷。

　　谢洛夫呵呵一笑，好像看透了对方的言论，不慌不忙地说道，“这个策略叫做战争越南化，简单来说就是美国提供武器装备南越军队，希望顶住北越统一国家的努力。沃尔特·克朗凯特先生，按照你们的说法，我是一个历史上空前强大情报组织的领导人，在你们国家媒体的渲染中，我们克格勃无所不知而又无所不能，我们的信息来源并不对等，我的信息支持比你强大太多了，美国制定的策略对我来讲，要分析出来并不是很难。”

　　“但你们的策略注定会失败，从二战后开始，你们为了遏制社会主义运动，往往选择支持军政府、或者是无能的独裁者、以我对南越政府的观察，只要美军撤离完毕，南越肯定支持不下去，美国付出的所谓努力全部都白费。”点燃了不知道第几根烟，已经把演播室搞的乌烟瘴气，谢洛夫抿了一下干涩的嘴唇道，“稍有常识的人都能看出来，南越的武装匪帮只是一群军心涣散的乌合之众，只要北越的军队继续前进，这帮毫无战斗力的废物难道能阻挡的了么？这也是美国目前能保持最大克制的原因，如果你们能打赢？还会谈判么？”

　　“也正因为如此，我们才倡议举行和谈。”沃尔特·克朗凯特仍然在为自己的国家辩解。

　　但谢洛夫很轻松的看着对方，貌似无意的提醒道，“两个月前，中央情报局策划了柬埔寨政变，我对美国政府这种努力的方式很欣赏，果然不是一般国家能理解的。”

　　那头大脑像是猪的人是谁？无数英国人心中狂喊着草泥马，这个美国人把节目搞成了被单方面花式吊打，很多英国人认为，如果是我们的华莱士提问，肯定不会这样。说不定可以和对方谈笑风生。


第647章 红旗歌舞团演出

　　整个演播室的节奏都在谢洛夫的这边，从见识上来讲他一个克格勃主席只要不像是勃列日涅夫那样沉默寡言的性格，只要有一般的口才，以双方接触的层面来说，可以完全控制住局势，再者现在冷战的局势明显是苏联环境更好，国际局势对苏联是有利的。所以忍辱负重这个词和他没关系，他想说什么就说什么，不需要考虑形势比人强。

　　谢洛夫承认美国国力还是更胜一筹，但不忘了补充一句这是暂时的。从波罗的海到太平洋、从北极圈到波斯湾、苏联的盟国遍布世界，军力不在美国之下，陆地上的优势更是远远超过对方，上百个国家存在社会主义政党，这些政党的绝大部分唯苏联马首是瞻，有这种条件，在任何情况下他都敢肆无忌惮的说话。

　　有这种国力、军力和环境，谢洛夫就不需要和后世的领导人一样，在社会主义阵营垮台后空前险恶的环境中被迫和对方谈笑风生。不要说是在伦敦，就算是在联合国他也敢这么做，又不是没做过。

　　爱德华华莱士本来只是客气一下，没想到自己的美国同行这么快就被弄的哑口无言，仔细一想就知道目前的国际环境，美国处在一个人人喊打的地位。正在因为越南战争被全世界谴责，这种情况下怎么可能是苏联的对手？

　　苏联很黑，但是目前全世界看来美国更黑，爱德华华莱士有了计较，在自己朋友灰头土脸之后准备和对方认真的交锋了，“谢洛夫将军，克格勃被形容是苏联真正的掌控者，在很多人眼中你们无处不在，神通广大、无所不知，人们有这种影响不是恰恰证明了苏联在某方面的缺陷么？一个正常的国家是不需要你们这种部门存在的。”

　　问得好！这是电视机前面无数英国人的心声，我们的华莱士就是比美国人强，不要看美国人的军力现在很强，但是在外交方面还是要和英国人学习，学学什么叫采访、谈笑风生。

　　高哇！谢洛夫眼皮一番，对方很有世界搅屎棍的传统，看起来比杨基佬难对付一点，不过扯淡这个东西，他不是针对谁，有克格勃作为信息后盾，他只想说你们还是太年轻，幼稚，思想上还是不成熟，他很是为英国记者的素质着急。

　　“我们克格勃的存在，自然是符合苏联国情的，你们的消息还是太片面，不太理解为什么我们这种部门被所有人认可，作为一个统一的多民族国家，他疆域广袤、地大物博、上面生活着数不清的民族，他们生活习惯等等任何都是不同的。这种情况下我们一边需要通过教育让人民知道团结的重要性，一方面需要一个震慑力，后者就是克格勃的职责！”谢洛夫娓娓道来，“整个苏联都知道克格勃是权力部门，他们知道我们在暗处看着他们，有时候他们认真我们干涉的太多，但很多人没有想到另外一点，当普通人遇到危险的时候，第一个想法是什么呢？那还是希望我们的出现……”

　　“有些时候事情就是这样的，竟然能看到我们，你们会反感。但是有一天我们真的不在工作了，说不定还会怀念我们。我们的治安可比美国好多了，还有很多人可能忘记了一点，那就是号称自由世界的美国，全国的警察数量，比我们苏联的内务部还多了十万人。”谢洛夫看向沃尔特·克朗凯特问道，“沃尔特·克朗凯特先生，我说的没错吧。”

　　“谢洛夫将军，你们苏联的警察力量明显和一般国家的警察不一样，你们有太多的军事职责，而且你们的职责太广泛，我们收到很多消息，你们干涉了宗教的发展。”爱德华华莱士赶紧问了下一个问题，防止对方又把话题扯到美国的身上，他头一次发现美国竟然是西方世界这么大的短板，早知道就不同意沃尔特·克朗凯特过来了。

　　苏联实行的是军警一体化，国家安全委员会本身就有作战职责、内务人民委员会也是如此，所以谢洛夫同样有大将军衔、谢洛科夫、茨维贡、齐涅夫他们都是上将。军队和警察区分的不明显，警察一样要接受军事训练，克格勃的王牌部队战斗力同样高的吓人，这本身就是为了战争开始之后迅速改编参战的体系，没想到成了华莱士口中的权力过大。

　　“我国领土上有两大宗教，从历史上来看，两大宗教的关系并不和睦，而且并不是两者的人数差的太远，在这种情况下，十分容易造成宗教冲突，所以我们部门的一部分职责，就是压制宗教的冲突，让人民认为宗教不重要，这是苏联必须要做的，我们要维持住一个团结的联盟，所有这一切的攻击，是我们部门必须背负的。不管你们这些外国媒体理解还是不理解，我都没有异议。”谢洛夫让自己的助手拿水过来，气定神闲的吃了两片药，继续道，“所有的不满都可以冲着我来，克格勃的职责是不会变的。”

　　“这是一个标准的政客说辞，谢洛夫将军，我认为你不够坦白。这种事情可以让人民选择，而不是政府来管，如果一些地方希望自己独立发展，苏联为什么要遏制呢？”爱德华华莱士看着对方吃药，等了一会道，“据我所知你的年龄属于非常年轻的，是不是因为处理的事情太多，才造成了一些身体问题。”

　　“这不是你们应该关心的事情。至于独立发展？”谢洛夫听出了一些画外音，对方是不是在说自己亏心事做多了所以身体不好，可惜啊，他不知道自己是装的，都已经装成习惯了。

　　沉吟了一下看着这位英国人，谢洛夫觉得自己可以过来撒点盐了，开口道，“我作为政客不能乱说话，但是我想问华莱士先生一个问题。”

　　“请说……”爱德华华莱士好似整暇，一副知无不言言无不尽的样子道。

　　“北爱尔兰时不时的出现爆炸，英国人为什么不把北爱尔兰还给爱尔兰，让他们独立呢？据我所知苏格兰也不是完全的平静，我想如果你认为苏联应该让一些地区独立自由发展，是不是应该首先给我们做出一个榜样。”这个问题就反客为主了，当然他绝口不提这种思潮是克格勃支持的。

　　“这个，就像是你说的，各国的情况是不同的。”爱德华华莱士摇了摇头，他无法回答这个问题，现在活跃的爱尔兰共和军两个主要部分，一个自称马列主义，一个更加激进，英国能看着自己的邻国变成社会主义国家？根本不可能。

　　“原来你也知道国情是不同的？”谢洛夫看到对方的样子笑了，这双重标准是不是有些太明显了。随后双方的谈话火药味渐渐平息，谈话也变得正常一点了。这次谈话创造了近年来的英国广播电视台的收视纪录，英国有近千万或是听到了收音机，或是看到了电视直播。成为了街头巷尾的热议话题，热议的焦点除了双方的对话之外，就是吐槽美国的主持人把气氛都搞乱了，不然这个节目会更加的成功。

　　谢洛夫表现的就像是一个强硬派，却不得不顾全大局来搞缓和一样，同时也在争锋相对的气氛中，保全了苏联的威严，让人觉得苏联其实完全有底气不搞缓和，完全是第一书记勃列日涅夫爱好和平才弄出来这么个政策。

　　伦敦西区皇家歌剧院，今天在这里有一场苏联亚历山大红旗歌舞团的演出，亚历山大红旗歌舞团这次随着苏联文化部对伦敦的访问，将会在伦敦进行一个星期的巡回演出，在这里为伦敦人表演不一样的音乐。

　　有着浓重苏联风格军乐，在时隔十四年之后再次从伦敦唱响，全场五千名伦敦人屏住呼吸，听着台上气势如虹的合唱，声音仿佛雷鸣一般响亮，又好像大地一般厚重。在军乐中苏联红旗歌舞团已经到达了世界的最高峰。

　　草原呀草原呀，辽阔草原一望无边！英雄们骑马飞过草原，哎嘿，红军战士飞奔向前。姑娘，请观看呀，我们前面大路平坦，看，这条大路多么遥远，哎嘿，一路之上歌声不断。走过的路上呀，我们四周田野宽广，这都是我们集体农庄，哎嘿，到处一片新的景象。

　　“高高的天空中，飞行员在驱散乌云，看，潜水艇在海底航行，哎嘿，伏罗希洛夫率领我们。”谢洛夫像是一个普通观众一样，随着乐队的节拍拍手，跟着上面的大合唱，似乎要融入到这种气氛当中。

　　“爸爸，这个合唱好有气势。”一个小男孩在自己父亲的怀抱中听着合唱，他从来没有见过这么有气势的合唱，上面的那群军人是哪来的？

　　“是啊，就好像真正看到了一个钢铁军团从我们面前走过一样！”男人抱着自己的儿子呵呵笑道，十四年前他就听过这只歌舞团的演唱，所以这次听到演出消息之后马上就过来了，这些苏联人还是这么有气势，不，好像比当初的气势更强了。


第648章 黎笋访苏

　　当然是更强了，上一次红旗歌舞团来到伦敦是一九五六年的事情了，那个时候英国的殖民地老本还没有吃完，类似于苏联刚刚解体之后两三年的俄罗斯，衰落也要有个过程。英国那时候算是一个除了美苏之外的准一流国家，比刚刚抚平伤痛的法德强太多了。英国的彻底衰落是在古巴导弹危机前后，殖民地老本已经吃完，彻底和美苏无法争锋。

　　可以说现在的西欧第一大国并不是英国，而是法国，不管阿尔及利亚在不在法国版图之内都是如此，今天法国在法属非洲仍然是非洲警察，十几个国家的货币控制在法国人的手里，六十年前列宁说法国是高利贷帝国主义，今天这个局面仍然没有改变，人家仍然是响当当的高利贷帝国主义，比英伦三岛不知道高到哪里去了。

　　本时空的苏联在一九七零年，已经有了全面战略进攻的实力，比历史上整整提早了五年，如果不是担心后劲不足，无法一次把美国人拍死，谢洛夫肯定会想办法搅黄勃列日涅夫的缓和政策，现在则需要一个契机，那就是苏联虽然一直在猛烈追赶，但目前为止西方没有爆发大规模的经济危机，也就是内部条件虽然已经具备了，但外部环境还差了一点。

　　布雷斯顿森林体系捆绑住了美国人的手脚，没有后世的石油美元这么吸血快，同样也起到了一个稳定作用，美元危机虽然频频出现，但这种规模的经济危机对北约集团没有伤筋动骨的作用，所以苏联还需要等待几年，就拿现在的石油价格来说，一桶二点五美元，这就是北约为了经济发展人为压低的价格，世界的石油价格在七大石油公司的手里。

　　这种比水贵不了多少的价格，中东国家当然是不能接受的，但他们没有办法反对。这需要一个契机让他们发泄怒火，只要下一次中东战争爆发，阿拉伯国家肯定会抓住这个机会，这甚至不用苏联去挑拨，这些国家早就等着这一天了。

　　“我们的敌人只有一个，这个岛国已经不在我们的视线中了，它再也追不上上来了。”谢洛夫看着自己旁边的茨维贡笑道，“有时间的话，多和文化部接触一下，这个部门的知识分子啊，总是不令人放心。”

　　“我明白，这里面的事情我很清楚。”茨维贡的态度很鲜明，表示作家群体的事情自己是内行，谢洛夫才想起来这位克格勃副主席，比起他在安全领域的能力，写小说的能力其实更胜一筹，苏联很多的反特电影他其实是顾问。

　　亚历山大红旗歌舞团的出访演出不仅仅是在英国，这次文化部的沟通是整个西欧的大国，英法德都在其中，不过随后的事情就是茨维贡说的算了，谢洛夫和福尔采娃在英国之行之后都会回莫斯科，两人都是部门的一把手，不可能在外面飘太长时间。

　　演出结束之后谢洛夫站起来离开了剧院，红旗歌舞团的合唱气势如虹，每次听了都有一种想要开战的感觉，那种血液沸腾的感觉，不亲身经历是不会明白的。

　　“战斗的红色歌曲才算是红色歌曲，早晚有一天苏联的士兵会高唱红歌，染红这个世界。”在离开的谢洛夫不小心的撞到了一个抱着小孩的男人，歉意的笑笑然后上了车。

　　“谁能想到，英国这个横跨多个行业的泰勒集团，竟然是我们的泰勒少将领导的情报机关呢？到了今天你应该在英美两国有了庞大的产业，合法的不合法的你都做了。”站在泰勒大厦顶楼的谢洛夫，在窗边俯视整个伦敦城，不知道从什么时候开始，他越来越喜欢站在高处看风景了，这种装逼的感觉真不错。

　　“这也好感谢你的支持，没有你，我就是一个小小的演员，哪有今天的成绩？任何一个大导演都可以把我随意调遣，现在他们算什么？”伊丽莎白泰勒面色冷漠，美丽的俏脸布满寒霜的站在谢洛夫身边，和十几年前双方第一次见面相比，这个女人的变化太多了。

　　“还是你有潜力，至少我当时没看出来你有价值。”谢洛夫离开了窗边，有些疲惫的揉了揉眼睛笑了一下，“这次这么痛快就把我们的公款还回来了，简直让我一时不能接受。”

　　“我也要为自己的部门考虑嘛，你也很难，你就不能干掉勃列日涅夫么？”伊丽莎白泰勒一开口差点吓得谢洛夫一哆嗦，刚夸了这个女人两句，事实证明人不禁夸。

　　“你以为克格勃是你们口中那个无处不在的部门？我发现你们这些外国人，比苏联人对我们还有自信，有这个本事我早去干尼克松了。”谢洛夫摇摇头话锋一转道，“有空的话来苏联旅游，把孩子带上。”

　　“带几个？”伊丽莎白泰勒的紫眸眼波流转，带着一丝笑意道，“要不要让赫本也把孩子带上？他的孩子还没见过爸爸呢！”看到男人惊讶的神色继续道，“你在约旦的时候又不做保护措施，让我们两个女人怎么办？那可是整整一个月……”

　　“我以为你们会自己处理！你们这些演员各个都能下的了狠心。”谢洛夫摸着下巴，自己好像又一次的估计错误，为什么说又呢？因为这不是第一次了。

　　“我们演员怎么了？我们难道不考虑收益么？一个超级大国的领导人，我们有他的孩子，这就是最大的收益。”伊丽莎白泰勒拿起来电话，对着电话说了几句话，等了一会赫本的汽车就到了泰勒大厦，看来今天是难忘的一天。英国之行也不是这么枯燥嘛。

　　一个星期之后，好像身体被掏空的谢洛夫回到莫斯科，最近的克格勃没出什么大事。各大总局上报的事情都是常规情况，比如在日本海又击沉了不明国籍的渔船，警告了几个可疑分子，中苏边界的情况也总体平稳，没出现什么石破天惊的状况。边防军毕竟是自己的部下，他们的安全会得到卢比杨卡的额外关注。

　　一九七零年的苏联除了内务军外，全部武装力量为三百五十万人，和历史上一样。没有增加也没有减少，自从赫鲁晓夫裁军之后，这种规模的武装力量已经很长时间没有变过了。

　　就算是出了边界冲突，苏联也没有扩军，所谓的中苏边界云集数百万大军这种说法没错，只不过绝大部分都是中国的，苏联所做的只是把一些其他方向的部队调到了边界，整个过程中只是把这件事当做是普通纠纷。百万大军时刻南下是不可能的，至于原子弹，南斯拉夫都没有挨，中国自然更加不可能。

　　“第一书记对美国的航空情报非常重视，我们正在尝试建立一个太空的中转站，以一个载人生活舱为主体，有不同用途的舱段，如工作实验舱、科学仪器舱等。空间站外部必须装有太阳能电池板和对接舱口，以保证站内电能供应和实现与其他航天器的对接。相关的准备工作已经启动了，因为这件事是绝密的，你们克格勃必须做好防护工作。”乌斯季诺夫来了之后首先谈到了这个消息。

　　“我会让第六总局做好保卫工作！”谢洛夫愣了一下，然后明白了乌斯季诺夫口中的东西，应该是空间站，问道，“计划的代号是？”

　　礼炮号！乌斯季诺夫的回答正视了谢洛夫的猜测，礼炮号空间站本身就带着浓厚的军事用途，他是和平号空间站的前任计划，也是胎死腹中战斗空间站的鼻祖。这个看来勃列日涅夫对美国的航空情报非常重视，重视到了现在就开始准备的地步。如果不是苏联骤然解体，和平号的后续系列战斗空间站会不会出现，谁都不知道。

　　谢洛夫很重视，他想知道苏联继续存在，到底会不会出现一些不一样的东西。直接打电话给了第六总局局长瓦连京，说明了第一书记对这件事的重视。

　　“还有就是越南的领导人黎笋准备对莫斯科访问，他似乎是来寻求支持的。”乌斯季诺夫走之前说了这个消息，谢洛夫点点头表示知道。

　　“他是准备正式采取亲苏政策了。”谢洛夫想了一下，分析出了对方前来的目的。黎笋为了获得更大的支持统一越南，建议建立一个由中国领头，孤立美国，削弱美日同盟，动摇东南亚资产阶级，进而击破美国全球战略的世界联合阵线，但这一设想因有悖于中国的外交战略构想遭到中国婉言拒绝。

　　中国拒绝的原因，相信也是知道这不太可能成功，越南的立场就更好理解了。统一祖国嘛，现在黎笋准备来莫斯科寻求支持了，世界联合阵线是扯淡的，想要统一祖国绝对是真的。

　　对于黎笋的到来，苏联中央主席团给予了盛大的欢迎，毕竟越南战争对苏联的好处是所有人都看得见的，黎笋此时的价值绝对当得起苏联的礼遇。


第649章 赫鲁晓夫的情况

　　“我们不怕任何人。因为我们站在真理一边，所以我们不害怕。即使是我们的老大哥，我们也不怕。我们也不怕我们的朋友。即使是我们的敌人，我们也不害怕。我们已经打败了他。我是一个人；我不怕任何人。我是独立的，全世界都知道我们是独立的。”

　　“如果我们在东南亚的斗争中获胜，动摇了东南亚的资产阶级，讲把这一块广袤的地方，变成无产阶级的乐园，这将彻底改变全世界的政治版图。”黎笋刚到克里姆林宫就阐述自己的想法，先给苏联领导层画了一个大饼。

　　“这不就是把对中国的那套说辞对我们又说了一遍么？中国不好忽悠，结果跑到我们这里来获得支持了！”谢洛夫歪着脑袋自己旁边的安德罗波夫低声道，“不过我们的第一书记，似乎已经动心了！”从谢洛夫的角度上看，勃列日涅夫的面孔出现了一丝微小的变化，再多就没有了，他本身就是一个沉默寡言的人，不说话谁都不知道想什么。

　　不得不说黎笋的言论，虽然不适合中国来讲不切实际，但对苏联来讲却未必如此。中国是没有这个能力组织世界联合阵线的，苏联却可以，不过最后勃列日涅夫应该也不会理这个建议，这么讲究实际利益的第一书记，拿无产阶级忽悠他是根本不可能的，不知道苏联正在实行缓和策略么，谢洛夫回国之后都很少在表现自己的强硬态度。

　　果然，勃列日涅夫高度评价了黎笋的讲话，但是没有提世界联合阵线的事情。勃列日涅夫的战略进攻性计划，可以用一句话来形容，就是欺软怕硬。相当实际的计划，面对一时之间不能动手的西欧采取缓和策略，在其他方向上进攻，因为西欧特别重要，美国不会妥协，那在美国可以妥协的地方动刀。这么实际的计划，这么没觉悟的苏联领导人，根本不会为了世界联合阵线和美国真刀真枪的血拼。

　　“黎笋同志，我们对于越南的正义举动是支持的，相关的援助也一直在进行，但我们不能否认敌人仍然是强大的，现在并不是世界革命的时机。”作为勃列日涅夫的战友，中央书记基里连科在合适的时候，说出了勃列日涅夫想说又不能说的话。

　　世界革命的时机完全看苏联的需要，苏联现在要用缓和欺骗西欧，那自然是社会主义运动处在低潮期，如果苏联觉得自己的力量可以进行下一轮的扩张了，那世界自然是处在社会主义运动蓬勃发展的时期，发展所有的社会主义政党都在那里，支持不支持还不是苏联一句话的事情么，目前苏联的态度就是世界革命的时机不成熟。

　　“黎笋同志，我们不能把希望寄托于一次就战胜所有的敌人，建立我们理想的世界需要时间，而且要一步一步的来。”这个时候谢洛夫说话了，他不能看着这个越南人为了统一祖国忽悠苏联，“世界总体的形势有了一些变化，我们也看到了这种变化，但这种变化主要集中在东南亚，在其他的方向还没有出现明显的改观，所以我们需要研究一下。”

　　“谢洛夫同志是我们的战略专家，他的意见我们不得不重视。”勃列日涅夫暗道我等这句话好久了，他就等着谢洛夫出声呢，谁让这个克格勃主席一直以安全专家的面目出现呢，在现在的苏联国内，这个安全专家的帽子简直快闭上苏斯洛夫那个思想家的名号了，两者稳固的程度差不多。

　　顺势把苏联不能这么做的理由推到谢洛夫的身上，勃列日涅夫阐述了一下苏联现在的政策，但是同时保证对越南此时的战争还是绝对支持的。答应了包括石油、武器、粮食和布匹的援助，帮助正在战争中的越南解决一定的燃眉之急。

　　接待黎笋之后，勃列日涅夫把谢洛夫和安德罗波夫留下，双手伏在办公桌上面片刻道，“你们觉得黎笋这个人怎么样，是不是我们需要的人？”

　　“黎笋的话里面有很强的骄傲情绪，一个骄傲的民族主义者。”安德罗波夫想了一下道。

　　“还有一种偏执的国际主义，认为越南是得到了全世界的支持，但安德罗波夫同志说的也对，这两种态度出现在一个人的身上，很奇特。”谢洛夫随后补充道。

　　这倒也不是不能理解，七十年代嘛，两个阵营的差距正在迅速接近，很多人已经习惯于成功并且仍对马克思主义的基本信仰满怀激情：社会主义代表比资本主义先进的人类发展阶段。看起来超越资本主义阵营就近在眼前，换做谁也不可能认为自己这一边竟然是失败者。

　　“可以确定这个人除了自己的国家，对任何国家都谈不上尊重，这也包括我们苏联，不过黎笋身上这种偏执的国际主义，用好了，完全可以成为东南亚的关键，几十万拥有丰富战斗经验的越南军队，可以帮助我们完成很多事情。甚至我们可以把他们召集起来去别的大洲作战。”谢洛夫提出了另外一种想象，其实单单从战斗力上讲，任何一个社会主义国家都不弱，但苏联之所以选择古巴，主要还是包括东欧在内的国家不能抽调力量，朝鲜还有些出工不出力的意思，这种情况下其实越南是一个不错的选择。

　　“哦！”勃列日涅夫又变成了那副荣辱不惊的样子，但其实正在思考这个人对苏联的利弊，最终道，“他需要的所有支持我们都答应，安德罗波夫同志来做这件事。至于谢洛夫，越南的军事顾问团的工作，则是转变这个国家军队的思想，就像你说的，多培养一些国际主义精神在里面，等我们敲定所有和西欧的合同，在两三年之后，就不像现在这样小打小闹了，一个国家两个国家的变色不足以让我们高兴，我们要全面进攻。”

　　“我一直都在等待着那一天，几个关键国家的军力建设，将成为我们进攻的基地。”谢洛夫带着微笑接口道。

　　“这就好让我们等待着那一天。”勃列日涅夫温和的笑笑，这不但是苏联的进攻，同时也是他个人的进攻，至于进攻的方向，除了国外还有国内。他觉得自己应该解决一些问题了。

　　在苏共二十四大之前，勃列日涅夫和谢列平、柯西金贯彻了集体领导。三人的团结一致之下，整个赫鲁晓夫退休的三年时间里，苏联的经济增长保持在百分之十以上。

　　三年的时间一晃而过，在克里姆林宫大会堂，苏共第二十四次代表大会召开了，出席大会的有将近五千名有表决权和二百三十三名有发言权的代表，共代表一千四百万名党员和六十五万名预备党员。出席大会的还有九十一个国家的一百零二个共产党、左翼社会党和民族民主政党的代表团。

　　中央书记基里连科发言道，“鉴于集中领导力和尊重传统的考虑，我们决定将苏联共产党第一书记改为总书记，这样可以集中领导权，发挥出来我们国家的效率优势。”这个提议的出现，引起了一阵议论，最后还是得到了一致通过，只是一个名号而已。

　　随后莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫提议，把党和国家监察委员会改为中央监察委员会，这个提议同样得到了通过，谢列平身兼最高苏维埃主席和中央监察委员会主席。随后勃列日涅夫的中央委员、会的总结报告、谢列平的中央监察委员会的总结报告、柯西金的关于一九七一年苏联发展国民经济的五年计划的指示的报告。

　　在这之后，勃列日涅夫进行发言首次抛出了发达社会主义的概念，“社会主义作为完整的社会制度各方面已经成熟，并全面协调的发展，生产力高水平的发展，生产关系已无非社会主义的成分，社会主义的各种制度、规律和优越性全面充分地发挥作用。现在我们可以说，苏联已经达到了这种概念。”

　　勃列日涅夫的讲话标志着他作为苏联总书记，正式提出了自己的思想理念。随后会议选举出来了二百四十名中央委员、和一百五十五名后补中央委员。

　　会议结束十天之后，礼炮1号空间站发射升空，苏联开始首先开始尝试在太空长久的工作，在五一游行结束之后，齐涅夫走到谢洛夫是身边道，“主席，似乎赫鲁晓夫同志的身体出现了一些问题，我们在那边的安全干部发回来的消息。”

　　“去看看！”谢洛夫深吸了一口气道，赫鲁晓夫自从退休之后就住在安排的别墅当中。算一算时间今年正是赫鲁晓夫去世的时间，有这种考虑，所以他必须去看看。不管怎么样，自己在赫鲁晓夫的执政中可以说升值最快，这个老头子虽然脾气暴躁，但没有一点对不起他的地方。他甚至希望赫鲁晓夫多活几年，至少可以让勃列日涅夫有所顾忌。


第650章 需要一个叛徒

　　一辆海鸥轿车停靠在赫鲁晓夫别墅的门口，穿着军靴的谢洛夫迈步下来，负责保卫赫鲁晓夫的安全干部迅速过来，向自己的顶头上司叙述情况。自从赫鲁晓夫退休之后，这里的生活就处在比较平静之中，每年的五一游行、胜利日阅兵和十月革命纪念日之外，平时的生活中赫鲁晓夫就是去郊外一些地方散步。

　　“赫鲁晓夫同志自从参加完五一游行之后，回来之后精神就比较萎靡，这几天的状态都不太好。”负责赫鲁晓夫的安全干部岁数不大，毕竟这是一个比较枯燥的岗位。让一个年富力强的干部来做，又把对方发配的嫌疑。于是这里的守卫普遍都是新兵，领头的也是一个不到三十岁的干部。

　　“岁数大了，有些不适应也正常。进去看看！”谢洛夫叹了一口气道，询问了一下齐涅夫要不要一起，两人就进去了这座环境十分不错的院子。从这位第一书记退休之后，很多退休的干部会来看看他，还在领导岗位上经常来的是米高扬，谢洛夫其次，勃列日涅夫和谢列平、柯西金会每年来一次，至于苏斯洛夫，他从来没有来过。

　　戴高乐早已经在去年去世，现在法国的政府是共产党和社会党联合执政的政府。在去年去世的还有印尼的苏加诺，在苏加诺去世之后，印尼已经变成了一个完全的社会主义国家，现在执政的则是印尼共产党，印尼共产党人数已经接近八百万，印尼本土人已经到了一半的比例，成了苏联在东南亚最为倚重的盟国。

　　同样已经去世的还有埃及的纳赛尔，现在的埃及由一个委员会进行集体领导，至于本来应该接替纳赛尔的萨达特，在访问苏丹的时候遇到了意外，飞机坠落当场死亡。去年一整年谢洛夫可以说最重要的工作，就是对外工作，利用各种手段巩固苏联的盟国中的亲苏派，为即将到来的全面进攻做准备，没有一个稳固的基地，进攻自然就不可持续。

　　索性这些事情都做成了，唯一不太成功的是，意大利共产党第二次上台没有成功。这让一帆风顺的克格勃，头一次遭到了不小的打击。算是一九七零年的一点瑕疵。

　　“父亲最近的精神不太好，医生也说不出来所以然，直说是岁数大了，需要静养。”赫鲁晓夫的儿子谢尔盖赫鲁晓夫看到来人说道，谢尔盖赫鲁晓夫和梅夏采夫和叶戈雷切夫的关系都不错，他曾经说要不了多长时间，谢列平就会主持大局，现在看来这个预言是失败了。

　　“我想进去看一看。”谢洛夫听了之后说道，“齐涅夫同志，和谢尔盖聊一聊吧。也许我们退休了之后，也会碰到这种情况，到时候我们则是被看望者。”

　　现在的赫鲁晓夫怎么说呢，从表面上看起来和三年前差不多，这和他本身比较拿得起放得下有关，赫鲁晓夫在退休的头半年出现了极大的不适应，但这之后就好了很多。开始经常出去游玩，时不时的对一些小领导提出自己的建议，在克格勃的照顾下，一般都会得到照办。当然这些建议，还和以前一样，有些确实不错，有些实行之后事情更糟了。这些情况都反馈到了赫鲁晓夫的手中，这个老头子倒是颇为乐此不疲。

　　“尤里来了？真羡慕你，现在的中央主席团委员里面，只有你还是这么精力旺盛。”躺在床上的赫鲁晓夫只是身体比较虚弱，看起来不会马上去见马克思。

　　“来了，过来看看老头子！”谢洛夫开着玩笑，从腰带上取下了一把锋利的大马士革钢刀，熟练的削苹果皮。这还是第一次去埃及的时候得到的礼物，这把刀的原主人也在去年去世了，不一会把苹果皮削好，递给了面前的前任第一书记。

　　赫鲁晓夫很高兴，像是一个普通的老人笑了起来，自从退休之后谢洛夫来的频率虽然不高，但每次都和以前一样能和他说说话，这种态度让他很高兴。两人之间的说话都无所顾忌，赫鲁晓夫对苏联政策的一些不满，也都会说出来，当然随后谢洛夫会把这些话在和勃列日涅夫说一遍。

　　可能是看到谢洛夫之后心情还不错，赫鲁晓夫很快把苹果啃完了，他一直都身体不错，在做第一书记的时候通常一天工作十几个小时，现在虽然没什么精力，但只是正常的老化现象，马上恢复了一些精力的赫鲁晓夫，就和谢洛夫聊起来。询问最近有什么事情没有。

　　“一年来阿富汗的局势对我们有些不利，这可能是最好不处理的事情了，这个国家就在我们的边上，一群在中世纪的宗教占据主导地位，让我们不敢贸然插手。”谢洛夫想了一下妁起了这个问题。去年列宁诞辰一百周年的时候，阿富汗各大大学的学生掀起了声势浩大的纪念活动，结果激怒了阿富汗的宗教势力，双方爆发了激烈的冲突。

　　在冲突完毕之后，双方可能更不会容忍对方的存在了，可以说阿富汗双方势力的摊牌从一九七零年就已经开始了，这一年来阿富汗虽然看起来没有大的冲突，但阿富汗的亲苏力量肯定在想办法夺权。

　　谢洛夫就谈起了这件事，另外一件事比较血腥他不可能说，那就是在伊拉克这个国家，克格勃集合了十几个国家的安全部门，对整个伊拉克进行分片处理，每个国家应对一个省，开始对宗教势力开刀，为了这件事克格勃用了两年进行调查，设置了一个有二十几条标准、高达十万名额的肃反名单，在去年十月革命纪念日后同时动手，一个星期就抓了七万多人，为此克格勃还拨出巨款，在巴格达复制一个喀山监狱专门关押这些人。

　　这种突然行动，在苏联驻伊拉克军事顾问团的指挥下，几乎在刚开始就把伊拉克两大教派的重要人物一网打尽，叛乱也同时出现了，有两个省出现了叛乱。但经过评估苏联不认为这可以动摇伊拉克共产党的统治。

　　“阿富汗这个国家，我们从建国一直都在给他援助，但我们还是希望这个国家平稳，这个国家不一定非要和我们一样，只要他不乱对我们就是最大的帮助了。”赫鲁晓夫说了一句，在这个时候他又找到了做第一书记时候的感觉，然后问起了国内问题。

　　谢洛夫也都回答了赫鲁晓夫的问题，但其中心不在焉的样子让赫鲁晓夫感觉到事情好像不简单，问道，“是不是勃列日涅夫权威的加重让你有些担心？”

　　勃列日涅夫三年来不是什么事情都没做，取消了第二书记的职务，同时把负责思想的中央书记地位拔高，现在事实上的第二书记是苏斯洛夫，但这和当年的第二书记是不同的，苏共二十四大的时候，直接取消了第一书记的称呼，虽然很多人都认为第一书记和总书记没区别，但最大的改变就是勃列日涅夫用总书记职务，终结了有关谁是接班人的议论。

　　勃列日涅夫等于是告诉苏联的干部，谢列平他和同样是一代的领导人。两人之间是平等的同志关系，看起来是非常不错，可也等于告诉别人谢列平不可能取代自己。

　　这种欲言又止的神态，赫鲁晓夫想了一下明白了谢洛夫的苦衷，摇摇头道，“主要你和谢列平仍在能在中央主席团保持权威，这一切就没有问题。相信你可以的……”

　　实际上谢洛夫做不到，他能做到保证自己地位稳固，在早先的提议中，谢列平曾经在一次会议上提议谢米恰斯内进入中央主席团，被勃列日涅夫和柯西金否决了。两人都觉得谢列平这个人有些不能让人接受。

　　甚至部长会议第一副主席波利杨斯基，曾经把谢列平的朋友称为影子内阁。这件事被谢洛夫知道之后，直接在中央主席团会议上给了这个第一副主席一个警告，两人在会议上吵了起来，还是勃列日涅夫做和事佬终止了当时的争吵。

　　从那次之后，勃列日涅夫几次提出过这件事，表示应该彻底打击共青团干部夺权的谣言，自己也不会相信舒里克对自己不利，随后几次在中央主席团的会议上提到了团结的重要性。

　　“第一书记，其实能让苏联在集体领导上继续前进的是你，只要你保持健康，就没有问题。”谢洛夫走之前一语双关的留下了一句话，赫鲁晓夫在这个历史上是自己退休的，这是全苏联都知道的事情，勃列日涅夫谨慎地性格，肯定不会在赫鲁晓夫活着的时候就开始大肆排除异己，因为他的合法性来源于赫鲁晓夫的退休，但如果赫鲁晓夫去世了，这事情就没准了。

　　“谢谢你的祝福，小伙子。”赫鲁晓夫点头，装作没有听出来谢洛夫的话外之音。

　　“怎么能加强勃列日涅夫和美国敌对到底的决心呢？”回到卢比杨卡的谢洛夫思考起来这个问题，也许这个时候，苏联需要一个叛徒。


第651章 手机出现

　　一个叛徒，而且是级别很高的叛徒，可以证明一句话，帝国主义亡我之心不死。这个叛徒绝对不能出现在克格勃，让追究责任可不是开玩笑的。有一个人落入了谢洛夫的视线当中，外交部长安德烈·葛罗米柯的秘书，舍甫琴科。不过这个家伙还没有出国，算了，谢洛夫也没办法逼着这个人现在就做叛徒。

　　那这件事就可以以后再说，谢洛夫需要做的事情很多，比如做推销员，等了这么多年，谢洛夫终于可以等来了一样东西，苏联工程师列昂尼德·库普里扬诺维奇，在克格勃十年的支持下，终于拿出来了谢洛夫一直需要的东西，便携式电话也就是手机。手机终于缩小到了可以放在公文包里面的大小，同时这个成本在二百四十卢布左右。这是普通苏联人两个月的工资。

　　手机目前就在谢洛夫的面前，而发明者列昂尼德·库普里扬诺维奇，这个为克格勃工作了十几年的工程师，正字小心翼翼的坐在椅子上，看着这位卢比杨卡的主人。

　　“也就是说，可以保证五百公里的通话质量？”谢洛夫歪着脑袋摆弄着手中的黑色砖头，手机大概二十厘米长，这还不算后面可以抽出来的天线，但是已经具备了随时携带的作用。和他小时候见到的大哥大差不多。

　　“是的，如果我们在乌拉尔山以西建立足够的信号塔，相信可以覆盖全国。”列昂尼德·库普里扬诺维奇谨慎地提出了自己的建议，他不是一个只知道研究的工程师，明白建立这么多的信号塔需要的成本。这么大的花费，不知道政府和中央要投入多少钱。

　　“乌拉尔山以西？那西伯利亚呢？不管了？那边的人不需要手机么？”谢洛夫一副你还太年轻的样子，深刻的批评了对方的小家子气，“不管花多少钱，我们都要整个苏联人都用上手机，我们希望所有国民都能都可以用，原来是成本下不来，所以才一直无法推出，不然早几年它就应该配备给全国人民了。”

　　阿尔法车载电话都推出十年了，现在不但在苏联和苏联的盟国普遍存在，就连意大利也遍地都是，整个欧亚大陆一半多的国家都有车载电话的身影。就连美国也有为数不少的车载电话，当然那是美国的，和苏联的系统没有关系。

　　这是每年苏联外贸部和美国的嘴炮项目之一，那就是美国的车载电话是不是对阿尔法电话进行了抄袭，在阿尔法电话出现之后，美国和德国、日本的汽车产业都出现了安装车载电话的配置，美国利用资金优势甚至研究出来了比苏联更好的车载电话，多花了十几亿的资金倒不是大事。

　　“这就是就交给我，好东西一定要让人民享受到。”谢洛夫把首批手机装起来，他需要拿着这些样品去克里姆林宫，说服其他中央主席团的委员。

　　美国总是出现通货膨胀，苏联总是出现通货紧缩，美国人觉得美元越来越不值钱，苏联恰恰相反，苏联的卢布理论上可以买很多东西，实际上也是如此，于是后去买东西的人往往面对的情况是卖完了……

　　谁让苏联的工资不断增加，物价却一直固定住了呢。至少菜市场的蔬菜价格十年没有动过，鱼类也是这样，肉类也是这样。谢洛夫实行天降正义的活口扳手，上面直接把价格用钢印打在了上面，意思就是价格永远不变。

　　所以说手机的出现是一个好东西，他可以消灭一部分苏联人口袋里面的工资，人手里没钱了，自然就不会把自选商店扫空，这不就不会出现各种卖完了的情况嘛。

　　不然克格勃不断抢劫，都无法满足苏联人民的旺盛需求，把一箱子手机摆在了中央主席团的委员们面前，谢洛夫开始介绍这其中的意义，“这将是一场信息的革命，想想看一个人可以在海参崴和莫斯科的亲戚直接沟通，这意味着什么，人民将和中央在一起，我们之间将不会存在隔阂，以后不会在出现地方出现情况而我们不知道的事情发生，这同时避免了地方干部的违法行为，甚至到时候不论是国家安全委员会还是内务人民委员会，都可以裁掉一些成员，这也可以节省我们的开支。”

　　谢洛夫大谈自己从来不相信的信息社会，没错，他从来都不相信，他见过遍地都是智能机的社会，没发现除了玩游戏方便一点外，和工业社会有什么不同。虽然不相信，但苏联必须在信息产业上占据先机，这是没毛病的，苏联的很多信息产业起步都不晚，没有被美国拉开距离，如果现在就有中央的支持，没准就可以击败美国。

　　“五百公里内可以保持通话畅通？”勃列日涅夫颇为感兴趣的摆弄着这块和砖头差不多的东西，谢洛夫所说的什么产业、什么布局他都没记住，就记住这个实用性的功能，很方便。

　　谢洛夫差点忘了，和勃列日涅夫说话最好简单有效一点，点头道，“没错，可以保证五百公里之内的通话畅通，如果多建设信号塔的话，可以覆盖整个苏联，甚至我们的盟国也可以和我们一样，这样他们的所有信息都会控制在我们的手里。再者可以利用手机赚取很多的外汇，压制住我们敌人的相关产业。”

　　“又是一笔不小的开支啊！”部长会议第一副主席马祖洛夫笑了一下道，“不过前景听起来不错，克格勃方面试验过了手机的性能了么？可以保证可靠？”

　　“这种投入是值得的，作为一个大项目进行发展，工厂马上建造，各地的信号塔马上设立，相关专利记录在案，不过意大利方面的专利是否现在还安全呢？”勃列日涅夫简单的吩咐了几句，问谢洛夫关于意大利的问题。

　　“没问题，很多意大利的公司都和我们有合作，阿尔法车载电话也离不开我们的技术支持，如果意大利人知道有新东西的出现，会很高兴的，说不定这次还有法国人。”谢洛夫点点头做出了保证。

　　“那建立工厂的速度一定要体现出来我们的效率，基里连科同志要多关心一下进度。”最高苏维埃主席谢列平看向了勃列日涅夫的战友。

　　“放心吧，基里连科可以办好这件事。”勃列日涅夫侧着头看着自己的战友道。

　　勃列日涅夫和谢列平先后同意，柯西金也表示没问题，马上选址建立工厂，调拨资金把手机投产，三驾马车都没有异议，马上以书面形式发表文件，制定生产计划让各部门去执行。

　　“如果你不叫我叔叔，那我们还是可以谈谈的，如果你下次还这么叫的话，那你以后就不要来了。”谢洛夫一副受不了的样子，看着眼前不比自己小太多的人。尤里勃列日涅夫、现在苏联总书记勃列日涅夫的儿子，至于跟着这位大公子过来的两个人，正在下面的食堂吃饭，谢洛夫都认识，连身份证明都是他亲自过问制造的。

　　手机产业已经被定下来作为重点发展的产业，工厂已经选址动工，各地的信号塔选址有第七总局的干部迅速测试完成，就等着主管重工业的基里连科把设备弄齐就开始了。半年之内大规模的生产就会开始，现阶段则有克格勃的工厂进行先期生产，生产出来的手机则分发给各大部委和地方领导干部，巨贪谢洛夫首先给瓦莉娅配备了一部，反正对方是教育部的副部长，级别也够配备。

　　“那，谢洛夫主席，我想要参加去意大利的代表团，父亲的意思是让我来问问你的意思。”尤里勃列日涅夫态度比较平和，他知道谢洛夫在苏联的安全领域中说话十分算数，如果他不同意总书记的儿子出国，那自己就绝对出不去。

　　“你要出国？”谢洛夫摸着下巴，这件事倒不是不可以，想了一下他终于明白，勃列日涅夫这个不嫌累的老狐狸又在试探他，只不过这次拿儿子来试探，于是道，“你本身就是外贸部的干部，没什么不可以的，去意大利谈判团不是在三个月后开始嘛，到时候让茨维贡同志安排一下你的保护工作就行了，你也知道，万一某些国家知道你的身份，难保不会出现什么不好的念头。”

　　“姨夫那边是没问题的，但在安全领域，父亲的意思还是要看看你的意见。”尤里勃列日涅夫好像松了一口气笑道，“安德烈说你很严酷，看来不是这样。”

　　他口中的姨夫自然是茨维贡，安德烈则是茨维贡的儿子，茨维贡的妻子是这位大公子的小姨，谢洛夫摆摆手表示没什么，然后邀请对方在食堂吃饭。最近一年好像从卢比杨卡蹭饭的家属越来越多了。

　　在苏联三驾马车的关注之下，一些手机工厂以闪电般的速度出现了，苏联在效率上的优势体会的淋漓尽致，莫斯科、列宁格勒、基辅、明斯克各大城市以及周边地区的信号塔建设，也在来自克里姆林宫的目光中迅速展开。甚至连印刷的宣传海报都已经准备完毕，只要手机进入市场，宣传上马上就会跟上。


第652章 武装印度

　　“消息可以确定？美国人还是低头了……”谢洛夫的面色平淡，但心中因为最近的喜悦之色可以说被冲淡不少，在国内铺天盖地宣传信息革命，甚至各大城市的局域网都已经到了最后联网的时候，这个消息可以说给自己泼了一盆冷水。

　　“是的，我们从巴基斯坦得到了消息，可以确定是尼克松的助手基辛格。”第一总局的局长莫里金犹豫了一下道，“是不是马上把消息报告给克里姆林宫？”

　　“不用了，外交部有自己的渠道，克里姆林宫应该已经知道了。”谢洛夫深吸了一口气道，就在这个时候桌子上的红色电话响起，拿起来电话就听到里面说道，“知道了，三大部门都要到么？明白，契尔年科同志。”

　　放心电话，谢洛夫让司机开车送他到克里姆林宫，在将近二十年的苏联生活中，他一直都没有学会开车，这个毛病是一个无间道的突破点，比如他最新一任的司机，就是茨维贡安排过来的，虽说他以为自己安排的很隐秘。

　　作为一个不会开车的男人，谢洛夫对于的态度就是各种蹭，恰好勃列日涅夫比较爱好飙车，于是休假期会出现一个比较奇特的场面，苏联最大的领导人勃列日涅夫，亲自驾驶吉普车搭载着苏联最大的情报头子去打猎，身后跟着数以百计的秘密警察护卫着两人的安全。

　　到达克里姆林宫后，除了中央主席团委员和书记处成员之外，还有国防部长格列奇科元帅外交部长安德烈·葛罗米柯，和克格勃并列的三大部其他两个部门长官都已经到齐。

　　“尤拉，坐，情况相信你都知道了！”勃列日涅夫只是简单的说了一句，脸上看不出来内心的想法，有一句话叫什么了的？喜怒不形于色，对，就是这句话。

　　谢洛夫一声不吭的坐下，十几年来他不停的散布中国威胁论就是为了阻止美国和中国接近，事实证明这没什么用，再多的小动作，都没有美国低头来的实在。人家美国主动要改善关系，无视中国威胁论你能怎么样。

　　美国已经发现自己不能同时摆平两个国家，肯定会选择一个弱小的敌人缓和，其实就和现在苏联的政策差不多，苏联选择的是西欧，美国选择的是中国。中国就算在能给美国找麻烦，也不会让美国升起中国比苏联威胁更大的错觉，因为国力摆在那里。

　　这种情况和后世的情况差不多，俄罗斯不管怎么折腾，都不耽误美国把主要力量调到东方，玩重返亚太的策略。因为明面上国力差距，不是折腾就能改变的。

　　“谈谈这件事吧，同志们，这个举动非常突然，我们需要慢慢的考虑。”勃列日涅夫看了众人一眼，叹了一口气道，“不得不说，美国人还是比较能找麻烦的。”

　　“稳住一个比较弱的对手，集中精力对抗强敌，是一个非常正常的策略，就和我们麻痹西欧，在其他方向对抗美国一样，美国人显然也不是傻子。”谢洛夫自顾自的点了一根烟，深深地吸了一口然后道，“事情还不算太糟糕，怕什么？”

　　“我们怎么会怕，就算是在东西两面同时开战，我们也能取得胜利。”国防部长格列奇科元帅态度强硬的道，“他们以为走到一起就可以了？真以为能和我们对抗？”

　　“格列奇科同志，请注意一下你的言辞。”勃列日涅夫出言打断道，“事情还不算太糟糕，让谢洛夫同志先说，我们还没有必须要用武力解决问题的时候。”

　　“他们还能变色不成？什么都改变不了对方是社会主义国家的事实。”谢洛夫面色不变的道，“只要这点不变，事情就永远不到武力解决的时候，我们占据了天然的优势。”

　　“万一变色了呢？你有什么策略，这个责任谁来负？”国防部长格列奇科元帅声音有些不好听地喊道，“你们克格勃的力量在中国是最弱的吧？”

　　谢洛夫猛然站起来，走到旁边的墙壁边上把帘子拉开，背对着众人看着世界地图，沉默了一会突然回头喊道：“如果最坏的结果出现了，我的建议就是立刻开战，以核武器采取先发制人的攻击，所有军队不分方向进行突击，对所有接壤的国家开战，不知道这个答案格列奇科同志是否满意？”

　　站在世界地图下方的谢洛夫脸色冷漠，认真的态度把所有人都吓了一跳。就连国防部长格列奇科元帅一时间也不知道如何接口，中央书记安德罗波夫这个时候出声道，“谢洛夫同志只是说明了最坏的结果，现在明显还不到最坏的时候。再说我们也不是没有办法。”

　　“我们都知道这是气话，尤拉，谈谈一些实际的建议吧。”最高苏维埃主席谢列平出声缓和了气氛问道，“如果一点都不作出回应，是不是有些不合适？”

　　“听说印度正在寻求对巴基斯坦作战的支持？”重新坐下来的谢洛夫突然问出了这个问题，安德罗波夫和乌斯季诺夫都点头，然后又说道，“基辛格是从巴基斯坦借道的吧？这次我们就给巴基斯坦一个教训，支持印度吞并东巴基斯坦。”

　　“好，这次就拿巴基斯坦开刀，让这些人知道和我们作对的下场。”乌斯季诺夫第一个表示同意，安德罗波夫想了一会也点点头表示支持。

　　勃列日涅夫等到大多数委员都表态之后，拍板定下了决议，让外交部长安德烈·葛罗米柯来策划这件事，谢洛夫建议道，“我们的支持不是白白来的，必须让印度吞并东巴基斯坦，不然就不对印度进行支持，我们固然需要印度的存在提醒中国，不要以为我们没朋友，但同样也要巴基斯坦记住耻辱，在适当的时候也要敲打敲打印度。”

　　“支持印度的另一个原因，则是要加强印度的国际威望，再者一旦吞并东巴基斯坦，印度国内的宗教势力会更加平衡，这会带来两种可能性，一是印度从此之后内部牵制力增大，不可能发展到威胁我们的程度，这便于我们的指挥，这是比较坏的结果。第二则是因为两种敌对宗教在国内并存，印度可能最终会选择无神论，同时对两个宗教进行打击。增大可能变成社会主义国家的可能性，这是比较好的结果。”谢洛夫此时思考了一下道，“不论是出现哪种结果，对我们苏联都是有利的……”

　　八月份，外交部长安德烈·葛罗米柯在印度首都新德里和印度总理英迪拉·甘地签订苏印和平友好合作条约，缔约双方将继续发展和加强两国友好、睦邻与全面合作关系；双方保证不缔结也不参加针对另一方的任何军事同盟，不对另一方进行侵略，也不容许利用本国领土进行可能对另一方造成军事损失的任何行为，不向参加与另一方发生武装冲突的任何第三方提供任何援助；缔约国任何一方受到进攻或进攻威胁时，双方应立即共同协商以消除这种威胁，并采取适当的相应措施以保障和平与两国安全；双方声明不向他国承担与本条约不相容的任何秘密或公开义务。

　　英迪拉·甘地在印度总理府思考了良久，这是因为苏联外交部长安德烈·葛罗米柯的问题，“以目前的局势，想要夺回东北部，东巴基斯坦是必然要被吞并的，不然你们就没有道路。锡金有联合国看着，是很难动脑筋的，印度进军东北部的路其实已经堵死了。而横在那里的就是东巴基斯坦，再者南亚因为历史原因是一个民族众多的地区，而一旦东巴基斯坦独立，就会成为南亚第一个单一民族组成的民族国家，他们全国都是孟加拉人，这会影响到印度的西孟加拉邦稳定，慢慢化解固然可以，但长久化解的疼痛和短期的阵痛相比，可能还是前者更大。”

　　“一旦孟加拉人变成一个民族国家，会不会助涨西孟加拉邦的独立趋势，这是谁都不知道的，再者孟加拉的人口密度有多大你也了解，一旦继续增长，以后边界的移民问题会成为一个大麻烦，而有印度政府的控制和管理，可以有效的延缓这个问题。”

　　葛罗米柯的问题都非常实际，这都是印度迫切需要面对的问题，英迪拉·甘地的犹豫是因为印度国内有两派意见，一个是吞并，另外一个则是让孟加拉国独立。两派意见争执不休，目前是让孟加拉独立的声音略强一点，但最终还是要取决英迪拉·甘地到底站在哪边。

　　长久的思考之后，英迪拉·甘地最终下定了决心，吞并！但这需要苏联的强力支持，葛罗米柯表示没问题，所有的军备苏联都可以提供，但吞并带来的国际压力则需要印度自己背负，在沟通之后，莫斯科的中央书记乌斯季诺夫开始操作武装印度军队的计划。


第653章 销售热潮

　　“英迪拉·甘地的意思，肯定是打着解放孟加拉的旗号进去，然后就不出来了。”谢洛夫耸耸肩，这样可以减少国际压力，以印度一直都很不错的信誉，除了和平教国家之外，应该有很多国家会相信，这样很好，苏联以后可以推脱说自己被印度欺骗了。

　　反正这又不是第一次了，中国不也骗过苏联么，苏联给人留下的印象就是好骗。但这一次谢洛夫认为骗的好，省的有人以后说苏联支持印度吞并孟加拉。

　　“说实话，这是不是有些不符合国际精神？”中央书记安德罗波夫突然说了这么一句话。

　　这句话让摆弄大马士革钢刀的谢洛夫动作一停，哭笑不得地说道，“什么叫国际精神？从印巴分离之后，整个东巴基斯坦都变成什么样子了，那就是一个十几万平方公里的巨型贫民窑，这么小的地方这么多的人，不管的话这个国家迟早会人口爆炸，到时候波及的国家可不仅仅是印度、周围的中国、缅甸一个都跑不了。”

　　实际上在谢洛夫生活的年代，孟加拉国已经接近人口爆炸了，因为本国的人口太多，造成了不断往印度的领土上扩散，同样受害的还有缅甸。但这个时空已经不同了，孟加拉国一旦独立成功不被吞并，这颗炸弹威胁最大的国家就不会变成印度，而是中国。因为印度的东北部在中国的手里，那里的人口本身就不多。

　　于是孟加拉国独立而不被吞并的话，以后这个人口炸弹就一定会炸到中国。想想人口过亿的和平教人群不断越境到你的国家中生活，这是一个多么可怕的局面？

　　考虑到这种局面，谢洛夫坚定的支持印度吞并孟加拉国，还用数据证明这一点。印巴分离之后孟加拉地区的衰退，以及人口增长率，还有印度改变战略劣势的方向等等，让英迪拉·甘地知道，如果印度做老好人的话，这场仗就等于是白打，东进的路线仍然是被堵死的，对中国还是战略劣势，人口爆炸之后仍然能炸到你。

　　孟加拉国必须被吞并，不然那里爆炸的人口迟早是一个问题，如果非要谢洛夫选择一个吞并孟加拉的国家，那他肯定选择印度，他可不愿意自己前世的祖国一下子出现这么多和平教徒，就算按照现在的人口，那都是几千万人。

　　“不过我有些担心印度军队的战斗力，十年前的中印边界冲突，七年前的印巴战争，英军的战斗力都不太令人信服。”乌斯季诺夫摘下了眼镜，疲惫的揉了揉道，“他们能打赢么？”

　　乌斯季诺夫最近一直在为武装印度军队的计划操心，所以有些疲惫。通过上两次战争，印度军队的战斗力已经被深刻的怀疑，对中国输了情有可原，虽然比较惨。但印度可以说中国是早有预谋，趁着古巴导弹危机偷袭他们。但第二次印巴战争就说不过去了，印度和巴基斯坦的准备是同时进行的，印度仍然没赢。

　　“我们必须有一个深刻的认识，那就是印度军队虽然打不过中国，但收拾巴基斯坦还是没问题的！”谢洛夫双手一摊道，“虽然我们援助的印度没有什么战斗力，但巴基斯坦更差，这就没问题了。”

　　从比烂的角度考虑，除了美国和苏联没有交过手之外，可以得出这么一个公式，那就是印度在中国面前一败涂地，巴基斯坦在印度面前一败涂地，但巴基斯坦军队仍然是和平教中最有战斗力的国家，后世被沙特雇佣保护沙特，称为安拉之剑。这就可以想象沙特军队的战斗力已经抵到了什么地步，那是连胡塞都摆不平的地步。

　　“还有一个担心，就是中国会不会出手教训印度，这也是比较严重的问题。在前几天的会议上我没有多问，是害怕计划被否决，但这个问题是客观存在的。”安德罗波夫犹豫了一下说道，“如果中国出手，印度能不能扛得住？”

　　“现在的印度装备，已经比中国要强了，而且要强上很多。而且黄种人生活的地区在印度已经没有了，现在的印度国内都是南亚民族。”乌斯季诺夫又带上了眼镜一边看文件一边道，“很多有利的因素已经消失了，中国要出兵就算能赢，这次也绝对不轻松，相信中国也能看得到这一点。”

　　现在已经不是五六十年代了，苏联对中国早期援助的武器已经落后了。五六十年代的中国，除了没有战略武器之外，和其他任何强国都没有差距。只不过美国和苏联很多，中国的数量没有这么多而已。但七十年代那些武器都落后了，现在装备优势在印度这边。

　　“打吧，反正又影响不到我们。”谢洛夫站起来抻了一个懒腰，无力地说道，“我们南下的通道到底要选择哪一条呢？？还有就是巴基斯坦这个国家太碍眼了，应该找机会灭掉它。我先回去了，一会要去医院检查身体，再见……”

　　战争怎么着也要准备一段时间，不是领导人说打就马上能打的，这个时间则是苏联出现手机销售热潮的时候，从莫斯科到海参崴、从工厂到集体农庄，手机成了苏联人民谈论的话题，在各大自选商店中都出现了询问的人群。

　　苏联的平均工资不到一百五十卢布，高收入人群是克格勃的人，克格勃的普通军官和苏联部长级别的干部是一样的，此时苏联猪肉出售的价格大概是成本的一点五倍，就是说如果一猪头长大卖一百卢布，这头猪长大的过程会花掉苏联一百五十卢布。这种情况下苏联人的工资积累简直高的不像话，虽然名义上卢布和美元是一个汇率，但实际上苏联的工资在国内非常值钱，能购买的东西比美国高得多，但在国外又非常不值钱。

　　因为这样，谢洛夫断定苏联人民很有钱，所以定价三百卢布出售手机。同时让假宣传部散布消息，手机的成本超过三百卢布，有一些部门建议停产手机。加上苏联本国内就有被扫空的内部环境，所以这种谣言有很好的效果。

　　在铺天盖地的手机宣传海报之下，是空空如也的手机柜台，这让人更加相信成本高于售价是真实的，抢购浪潮发生，被摆出来的手机被一扫而空，又加剧了购买热潮。

　　“呐，这就是饥饿营销。”谢洛夫觉得自己又可以从福尔采娃那里骗稿费了。消费者的欲望不一，程度不同，还有些势单力薄。欲望激发与引导是饥饿营销的一条主线，因此，宣传造势虽然已成为各行各业的家常便饭，但却是必不可少。新品上市，前期的软硬兼施，电视广告的普遍撒网；电台、报纸、杂志、电梯等媒体的重点培育。

　　饥饿营销就是通过调节供求两端的量来影响终端的售价，达到加价的目的。表面上，饥饿营销的操作很简单，定个叫好叫座的惊喜价，把潜在消费者吸引过来，然后限制供货量，造成供不应求的热销假象，从而提高售价，赚取利润。

　　把这些条件都写出来，然后递给了自己面前的尤里勃列日涅夫，站起来道，“你们去意大利谈合作，一定要记住这几条，要知道意大利人的生活条件呢，比我们更加有活力，相信这种模式比在苏联更加管用，希望你们谈判的过程顺利。”

　　“知道了，父亲总是让我向你学习，说你是办法最多的人，谢洛夫主席，谢谢你的提醒。”勃列日涅夫的儿子十分低姿态地说道，也不知道是真的假的。

　　“那就去吧，有麻烦直接找大使馆。”谢洛夫也不知道这位大公子说的是真的还是假的，不过这种表面和善倒是和勃列日涅夫差不多，深得老狐狸的教育。

　　等到尤里勃列日涅夫走了之后，谢洛夫施施然拿起来电话道，“我说，总书记的儿子出国，你们可要注意一点，别让我们的对手知道了。”

　　“知道了，你没发现你这几年的胆子越来越小了么？”电话里面的声音充满了调侃道，“你当初怎么说了的？我们太优柔寡断，不然今天的苏联应该是我们掌权。现在看来你也不怎么样嘛，还不是跟我们一样心里都顾忌……”

　　“你给我滚，没事我就把电话挂了。”谢洛夫笑骂了一声就放下了电话。

　　保加利亚南部的一个小镇上，斯塔西亚娜带着太阳眼镜神色轻松的走了在大街上，最后在一个咖啡馆停下，压低自己的帽檐说了一句俄语后，被引领到后台，在这里伊塞莫特妮正在等候，许久不见面的两人一个拥抱，伊塞莫特妮问道，“事情处理的不错，奥纳西斯没有怀疑？”

　　“没有，那个老家伙还在为自己的儿子意外死亡伤心呢？现在他只有一个女儿了。”斯塔西亚娜抿着红唇道，“不过他好像对女儿更加看中，不好下手了。”


第654章 重返联合国

　　“奥纳西斯的女儿？一个女人而已，我就不相信有多难对付。”伊塞莫特妮冷笑一声，唇红齿白的笑容下是满满的算计，“我们肃反工作者的工作简单，要么成功要么去死，过程不重要，结果才重要。从七大特工城挑人，我们这么多优秀的特工摆不平一个女人？把这个女人的资料给我，让我看看她喜欢什么类型的男人。”

　　“姐姐，你似乎的性格似乎比以前冷酷了。”斯塔西亚娜俏皮一笑，压低着声音道，“我们要夺取船王的财产么？那可是一大笔财富，几百万吨的货轮啊。”

　　“我们怎么会度财富动心呢？我们是共产主义者，财富只是我们达成理想的必要一个步骤，像是主席说的那样，我们不可能饿着肚子和美国拼到底。”伊塞莫特妮没有承认也没有否认，“把目标定在奥纳西斯的身上不显得太小了么？希腊这个国家才是我们应该考虑的失事情，现在这个军政府当中，正式发展我们的好机会。总部的定义是怎么说了的，军政府容易出现裙带资本主义，能从中得到多少财富，全看你的能力了。”

　　“我明白，总部已经给了我我所需要的一切，不过这个军政府真的不能小看，希腊共产党回归希腊之后，大部分领导都在监狱当中，有时候我都怀疑是不是总部做出了错误的决策。”斯塔西亚娜的目光中闪过一丝迷惑，这种怀疑早就出现了，只不过今天才说出来。

　　“不要怀疑总部的规划，也许我们在等待一个时机。”伊塞莫特妮也不知道所谓的时机在哪里，但既然自己的男人说有就是有，她会选择无条件的相信，缓和一下态度道，“卡娅，你已经很长时间没回来过了，这几天就在保加利亚转一转，我让人观察有没有人盯着你。”

　　斯塔西亚娜点点头，表示没有异议，那些民间的势力在强大，也不可能是克格勃的对手，几年来行动执行处帮助她清除掉了数不清的麻烦。在希腊的日子里，她为每一个苏联取得成就所兴奋，时刻没有忘记自己的使命。打进了奥纳西斯的圈子，重要的是接触到了杰奎琳和肯尼迪的两个孩子，不出意外的话，自己将会一辈子和这两个孩子联系在一起。

　　保加利亚是华约中苏联最信任的盟国，而保加利亚人民军的任务，除了公开相应苏联的战略之外，还有一个秘密任务，就是监视罗马尼亚的动静，一旦苏联和罗马尼亚的关系完全恶化，保加利亚人民军将配合苏军进攻罗马尼亚。防止罗马尼亚脱离苏联。

　　“姐姐，保加利亚街上的汽车，似乎有很多都是西欧的汽车？”斯塔西亚娜兴致勃勃的问道，“还有百事可乐和可口可乐的办事处？真是有意思，竟然还有希腊的企业办事处？”

　　“这不算什么，国内也在接受西欧的贷款和投资，总书记的政策是借用一下外国资金和拉平双方的民用技术差距，你在国外也应该知道这件事。”伊塞莫特妮一边开着雪铁龙轿车，一边无所谓的道，“国内的汽车业引进了联邦德国和日本的生产线，现在也正在调整。新车的密封性和成本都降低了不少，有空回国了你可以去登记领一辆，当然也许你不需要。”

　　斯塔西亚娜确实不需要，她在作为派遣到希腊的特工头子，在物质上绝对不会有一点的担忧，但她也有自己的问题，小心翼翼的问道，“很多消息上说，似乎主席和总书记的关系并不好，老板似乎对缓和政策非常不满？”

　　一阵剧烈的刹车声，把着方向盘的伊塞莫特妮骤然踩下刹车，低声道，“没有的事，你在国外不了解国内的情况，目标是一致的，只是两人的策略不同，国外报纸夸大了主席和总书记的矛盾，他们巴不得主席和总书记有矛盾呢。”

　　这是一个敏感的问题，伊塞莫特妮当然是知道真实情况，但她不能说。谢洛夫的强硬态度已经收获了一批拥垒，地位最高的则是现在乌克兰的第一书记谢列斯特，说起来很矛盾，谢列斯特比较抵制大俄罗斯主义，一直对乌克兰本土的异议网开一面，另外一个方面他则是苏联中央主席团中的强硬派，反对和美国进行的缓和政策。而对内压制更狠的谢尔比茨基，则忠实执行勃列日涅夫的缓和政策。

　　一般的干部根本不知道勃列日涅夫和谢洛夫的关系，以为谢洛夫是贝利亚之后的一代强人，到了连总书记都必须听取意见的程度，实际上谢洛夫没有任何不听话的意思，而勃列日涅夫则认为一切尽在掌握中。两人至少目前远没有人们传闻中的那种尖锐关系。

　　“小姑娘没事总是问国内的事情干什么？让你姐姐不要放任这个小姑娘，我知道这是你们的小师妹，但也都快三十岁了，别什么都这么好奇。”谢洛夫拍着自己的大腿让卢卡妮坐上来柔声道，“你们两个不能照顾她一辈子，是不是？”

　　卢卡妮换了一个舒服的姿势靠在男人的怀里，低声道，“孩子总是在问我，他的爸爸是谁，有时候我真的不好回答，我害怕告诉孩子之后把你暴露出来，但是总不能让他一直在加茨拿长大，在小时候我还是希望他能出去和普通人一起学习，就算是以后要受训，那也是以后的事情不是吗。”

　　“那只能在保加利亚上学了，国内没有绝对安全的地方。”谢洛夫被一种叫做我是人渣的情绪所淹没，自己生了一堆孩子但不敢让别人知道。现在叶连娜几个女人和生的孩子都住在保加利亚、因为那是苏联最容易影响的盟国，理论上最安全的。而她们每个人轮流来莫斯科一个月，怎么想都觉得自己好像特别自私，谁让当初看见好的就想上呢。现在问题都来了……

　　摆在苏联中央主席团面前的问题，还是来自于一直以来让苏联观感十分复杂的邻居。也就是中国，两个月前基辛格的秘密访问让苏联大为震惊，于是又引申出来一个问题，那就是重返联合国的问题，苏联到底是支持还是反对？

　　这是一个让谢洛夫很为难的问题，按照自己塑造的强硬派形象，他应该是力主反对的，但这违背了自己的心愿，所以最近几天他没有去克里姆林宫，安全干部能对外交政策指手画脚，所以他这几天一直呆在卢比杨卡。

　　但似乎克里姆林宫那边已经有结果了，所以一直躲着不露面的谢洛夫接到电话之后，才赶来参加中央主席团委员会议，不过这个气氛为什么诡异。而且好像是冲着自己来的……

　　“尤拉，我认为你应该把态度放缓一点，毕竟这是大局，我们不能反对中国恢复在联合国的席位，要知道中国虽然总是找我们的麻烦，但毕竟也是一个社会主义国家，还是大国，对抗无意我们关系的发展。”长久的沉默之后，勃列日涅夫还是首先开口，其他中央主席团的委员都纷纷点头。

　　嗯！嗯？谢洛夫点点头然后反应过来，一脑袋问号，自己什么时候反对中国重返联合国了？我心里明明比你们谁都赞成。难道我带着反派模板嘛？什么事情都能找到自己身上。

　　想了一下谢洛夫明白了原因，自己因为是强硬派的招牌，所以不好明面上的赞成，只能躲在卢比杨卡不出来，看来这让中央主席团的其他委员出现了一个错觉，自己对中国有敌意，这个黑锅可不是一般的大。

　　张了张嘴，谢洛夫犹豫了一下，带着纠结的表情哑巴吃黄连道，“我身为一个安全干部自然是无条件服从中央的命令，不会做对国家不利的建议。”他真的很难受，因为这根本无法反驳，这个黑锅他真的要背上了。

　　“谢洛夫主席，放松一下吧，放下心中的敌意。”安德烈·葛罗米柯上来安慰道。

　　我敌意你MLGB，谢洛夫用一种奇特的目光看着这位把戈地图扶上大位的外交部长。又引来了一阵劝解。

　　在联合国的投票中，苏联本身就有三票，加上整个社会主义阵营的国家，以及苏联在很多国家的影响力，如果铁了心的给中国一个教训，至少这次苏联是完全可以阻止的。最终苏联和历史上一样，对这件事采取了赞成的态度。

　　1971年10月25日，在这具有历史意义的一天，联合国大会第1976次会议以七十六票赞成、三十五票反对、十七票弃权的压倒多数，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三个国家提出的要求“恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利”。

　　坐在上沙发上看着电视的谢洛夫一副我胃疼的样子，看着上面的转播画面，拿着筷子无力的嚼着大米饭，引起旁边的瓦莉娅一阵侧目，“尤里，不舒服么？”

　　“没有，我很舒服。”谢洛夫呵呵一笑放下碗筷，冷着脸上楼睡觉。


第655章 三哥的决心

　　这个黑锅背的相当不舒服，希望未来不要泄露出去。连续几天谢洛夫都一副生人勿进的样子，于是总书记勃列日涅夫为了表现自己爱护干部的心情，带着谢洛夫去加盟共和国开始视察，但实际上谢洛夫开始发现，勃列日涅夫似乎在视察的时候，十分不放心自己留在莫斯科，但同样谢洛夫和谢列平已经商量过了，两人不管任何时候都必须有一个人在莫斯科。

　　“尤拉，事实上，我们可以从通过外交手段和政治上来解决这个问题，毕竟我们和中国还是同盟嘛！”勃列日涅夫在一路上循循善诱，似乎想要化解一下尴尬气氛。

　　但这种话让谢洛夫的表情变得更加生无可恋，他一直都以能骗勃列日涅夫为荣，但这次他多么希望这个玩弄心里的高手聪明一点，能看出来自己心中真实的想法。

　　把我没有这句话憋了回去，动作缓慢撕下了一板药丸含在嘴里，谢洛夫觉得他现在需要冷静冷静，平时他吃的都是糖，但不代表身上就没有真的安眠药，在勃列日涅夫面前吃的精神药物都是真的，距离太近不吃真的容易穿帮。

　　第聂伯罗黑帮一般都是酒囊饭袋，这是叶戈雷切夫的看法，这种看法就和谢尔比茨基看谢列平的庞大支持者一样，绝大部分都是眼高手低的废物。但谢洛夫知道第聂伯罗黑帮有两个人绝对是非常厉害的人物，一个是谢尔比茨基，另外一个就是哈萨克第一书记库纳耶夫。这次勃列日涅夫就是来到哈萨克视察。

　　在勃列日涅夫死后，谢尔比茨基和库纳耶夫成了第聂伯罗黑帮在地方的代言人，掌控着苏联除了俄罗斯之外的两个最大的加盟共和国，戈地图强行解除库纳耶夫第一书记的职务，开始了苏联民族分离的序幕，从那时候开始独立呼声开始从苏联国内的加盟共和国出现。

　　库纳耶夫比谢洛夫大十五岁，从名字上就知道库纳耶夫是一个俄化非常严重的哈萨克人，这种俄语比哈萨克语流利的情况在整个哈萨克遍地都是。当到了阿拉木图的时候，已经睡了整整一天的谢洛夫被勃列日涅夫叫起来，库纳耶夫已经在外面迎接。

　　库纳耶夫是勃列日涅夫主张发达社会主义在哈萨克的代言人，在热情的欢迎了勃列日涅夫和谢洛夫，当然主要是勃列日涅夫之后，库纳耶夫陪同勃列日涅夫开始在阿拉木图进行视察，汇报农业的进展和水利工程、畜牧业的情况。

　　“阿斯塔纳光缆厂的情况如何？”过了好半天，恢复了一下迷糊状态的谢洛夫问道。

　　阿斯塔纳光缆厂，是新建的工厂，负责生产苏联联网准备的光缆，光缆的生产技术苏联称不上是先进，但也绝对不路后，当年谢洛夫抓间谍的时候，谢尔久科的国内防谍总局就在一天时间铺了十几公里的光缆，抓住了佩尔科夫斯基。要知道那时候光缆仅仅用在航天器材的生产上，现在克格勃则把这种光缆生产推向了社会。

　　目前准备铺设的海底光缆有两条，一条从黑海到地中海连同埃及、叙利亚和伊拉克。另外一条则从海参崴联通印尼首都雅加达，未来可能还包括河内。再往后还会连通那些国家就是以后的事情了。

　　“光缆厂的生产大计划都完成的很好，绝对不会耽误中央的计划，总政委同志。”库纳耶夫非常干脆的保证道，“在中央精神的感召下，整个哈萨克的工作热情都非常高昂。”

　　“我们用光缆连通盟国，会让我们和盟国的关系更加紧密，库纳耶夫同志多关注一下生产的进度，海底光缆的建设完成越快越好，这方面的成本我们是不能省略的。”谢洛夫说了一句话便闭口不言，下午库纳耶夫用哈萨克的烤羊腿招待了莫斯科的视察团队，谢洛夫不得不要求弄几个素菜，他是在对这种实惠的哈萨克特色不感兴趣。

　　吃完饭在勃列日涅夫的盛情邀请下，谢洛夫不得不陪着总书记去泡澡，不过没有女服务员这件事，倒算是美中不足。不过两个大男人在泡澡，这让谢洛夫有一种怪怪的感觉。想到著名的勃列日涅夫之吻，谢洛夫觉得自己是不是以后应该留胡子了……

　　“尤拉，不要再想工作上的事情了，我们离开了莫斯科，就应该好好享受一下生活。”勃列日涅夫舒服的靠在池子的墙壁上道，“我说过，我们和中国只是一家子在吵架，用不着一定要用武力解决，我们在越南不是还在合作么。”

　　真是爱好和平的总书记，但是容易被影响。谢洛夫暗自吐槽，勃列日涅夫绝对谈不上意志坚定，不然就不会出现国防部一施加压力，就找美国商量核武器打击中国的计划了。结果后世的中国人全记住了这个没有在会议上通过的计划，把肯尼迪当年也要对中国核打击的事情忘了，想想这也不奇怪，苏联都死了，美国还活着，必须要给美国人一个面子。

　　“其实我在想，其实事情仍然有转圜的余地，就看美国能下多少本了，如果美国发现自己无法应对我们，豁出血本拉拢中国，我们还真没什么办法。中国太穷了对我们也没什么好处，他们富裕了自然不会向现在一样，有了积累就同时有了顾忌……”谢洛夫想到改开这件事，真心觉得苏联在拉拢这件事上没什么胜算。

　　不过一旦产业开始向中国转移，那谢洛夫可以确定，美国人死定了，如果苏联能挺住美国打鸡血一样的反攻，产业被掏空的美国打不死苏联，自己就会死。

　　“你能这么想就好了，打起来又没有好处，我们为什么要打呢？”勃列日涅夫看起来非常高兴，似乎自己劝说了一个战争狂人迷途知返。

　　谢洛夫眼睛一眯，自己什么时候成战争狂人了？不过自从在中央主席团发表了好战言论之后，带来了一个比较好的效果，就是国防部看自己明显顺眼了不少，似乎对边防军在远东的薄弱配备也没有过多的批评了。

　　两人结束在哈萨克的视察就登上了回莫斯科的火车，就在回莫斯科的路程中，专列上的译电员拿着一份电报报告道，“谢洛夫主席，印度对巴基斯坦进行了攻击。”

　　“送到总书记那里去！”谢洛夫不敢怠慢，相信勃列日涅夫也在一直关注着这件事。

　　谢洛夫想了一下道，“马上给新德里发一封电报，就这么说，英迪拉·甘地总理，失去了东巴基斯坦的巴基斯坦，将无力在对印度构成威胁，而独立后的孟加拉最好不要成为一个民族国家，这会对印度很多民族形成冲击。希望战事顺利，谢洛夫……”

　　按照印巴分治后的东、西巴基斯坦，在地理位置上对印度构成夹击之势，这使印度一直耿耿于怀。在第一、第二次争夺克什米尔的战争中，印度一直顾及东巴在其后院放火而不敢全力与巴基斯坦作战。

　　在中国重返联合国的同时，印度总理英迪拉·甘地夫人启程开始对美、法、英、联邦德国、比利时、澳大利亚等西方国家进行为期三周的访问，以摸清美国为首的西方国家的底牌。

　　就像是中国趁着古巴导弹危机的机会收拾印度一样，印度也在中国重返联合国的时候收拾巴基斯坦，谢洛夫在这个时候给印度强大的情报支持，断定中国绝不会对战争进行干涉，也从层面增加了印度的信心。

　　“事情怎么样了？”回到莫斯科的勃列日涅夫没有回到克里姆林宫，而是直接到达了卢比杨卡，齐涅夫、茨维贡都在卢比杨卡等候，关于印巴双方的情报已经都准备完毕，等着自己的主席和总书记看。

　　“印巴出现了小规模冲突，但我们还没有发现要全面开战的苗头。”茨维贡看着勃列日涅夫道，“不过确实有一些战争准备已经漏出来端倪，但战争规模有多大还不好说。”

　　“全面战争是迟早的事情！”谢洛夫直接把情报接过来扫视了一眼道，“什么事情不都需要酝酿一下么，就算我们要打仗，也需要进行一下思想动员、以及军需的准备。”看完之后把情报给了勃列日涅夫总书记道，“看来准备已经接近完成了，巴基斯坦在上次的战争中没有吃亏，也有信心和印度正面作战，我们看看吧……”

　　情报上写了，印度征召陆、海、空三军预备役人员服现役，对作战伤亡人员，制定了许多具体的特殊照顾政策，使部队的士气为之大振；成立了联合兵种组织和联合情报委员会，解决了三军联合作战问题。下达了紧急状态动员令：取消军队所有人员的休假，立即返回工作岗位；征用民用车辆，以紧急运送弹药及各种军用物资；迁移印与西巴接壤的边境居民；加强城市民防措施，种种迹象表明，战争开始了。

　　双方的小规模冲突持续了半个月，最终巴基斯坦宣布开始反击，双方的战争正式开始。


第656章 激光实验

　　“结果是可以预料的，印度一定会赢。谁都改变不了这个结果。”中央书记乌斯季诺夫已经下了断言，“我们的侦察卫星已经在中印边界地区侦查过了，喜马拉雅山沿线大雪封山，印度选择了一个可以派出中国干扰的时机，这是属于巴基斯坦和印度单独的战争，我相信我们支持的国家会取得胜利。”

　　“失败后的巴基斯坦将不会有和印度正面交锋的实力，摆脱了东线牵制的印度，以后会更加集中力量应对巴基斯坦。如果以印度战胜的结果而论，我们以后面对的形势是这样的，”谢洛夫站起来走到世界地图面前指着巴基斯坦道，“这将是唯一一块横在我们南下印度洋的绊脚石，必要的时候，我们干掉它……”

　　“那我们如何干掉巴基斯坦，印度会帮助我们么？他们凭什么听从我们的指挥？”中央书记基里连科反问道，“谢洛夫总政委是不是把事情想的有些简单？认为自己随意可以指挥印度的行动。”

　　“我自然是没有这种想法的，但我可以尽力去创造条件。”谢洛夫指着阿富汗的位置道，“阿富汗和巴基斯坦有领土争端，就是所谓的杜兰线问题。杜兰线以南生活着阿富汗的主体民族普什图人，我们可以适当的对阿富汗收复领域表示支持，在条件被创造出来的情况下，印度自然会出兵和阿富汗南北夹击，这取决于我们的工作力度。”

　　“未来的世界没有巴基斯坦的存在，阿富汗和印度将会接壤，这就是我们最理想的南亚演变路线图。”把自己的话全部说出来，谢洛夫又加上了一句话，“到时候我们可以对全世界的人说出这么一句话，苏联是欧亚大陆的掌控者，什么样的规则由我们来制定。对于世界上半数以上的中立国家来说，我们苏联截断了欧亚大陆，很可能会引发政治上的地震效应，这些中立国家在制定政策的时候，首先会考虑的因素是苏联因素，而不在是美国因素。”

　　“印度共产党正在调动印度人的战斗热情，这得到了印度总理的赞赏。”中央书记安德罗波夫介绍着自己了解的情况，“自从中印战争之后，中国对印度共产党完全失去了影响，反过来我们则赢得了印度人的好感，所有人都认为苏联是世界上和平的重要基石，平衡着美国的军事压力，这种观点在印度普遍存在，相信这次战争过后，印度将不会在有亲美力量的存在了，我们可以说在和美国的争夺战中取得了完全的上风。”

　　“我同意安德罗波夫同志的意见。”谢洛夫点头，历史上一九七一年的时候，苏联在中国接近美国的同时，在南亚取得了重大胜利，完全把亲美思想从印度排除。从当时的国力上来看，苏联其实并没有因为中国接近美国吃太大的亏，对全球的争夺仍然是平分秋色。但谁都没想到后来会演变成这样。

　　“是的，这就是我们的看法。”乌斯季诺夫在二十四大上被增补为中央主席团委员，和谢尔比茨基同时进入中央主席团，这是勃列日涅夫提议的。

　　谢尔比茨基进入中央主席团，是因为勃列日涅夫要平衡一下乌克兰的第一书记谢列斯特，而乌斯季诺夫的进入，则是勃列日涅夫希望增加以下军方的话语权，平衡一下谢列平、谢洛夫的司法安全干部群体，这得到了柯西金的认可。勃列日涅夫现在已经不在是弱势的第一书记，远远不像是前两年那样势力薄弱。

　　“很好啊，同志们，我们这些人是有义务的，我们要让我们的祖国更强大，只要我们团结在一起，美国也不是我们的对手。”勃列日涅夫点头，又开始说自己的团结论调。他虽说已经不在是弱势书记，但风格还是没有改变，绝不会轻易发火。

　　会议结束之后，安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫三人在外面散步，其实就是谢洛夫回卢比杨卡，而两人出来送送他，“说实话，不能亲眼看到战争的过程，总是有些遗憾，我现在挺无聊的。”踩在雪地上的谢洛夫点燃了一根烟，吐出一米多长的白雾。十一月的莫斯科虽然冷，但远远没有撒尿会冻住的地步，他们几个站在寒风中并没有不适应。

　　“是啊，不能亲眼观摩战争，总是有些遗憾。”乌斯季诺夫也接口道，事实本来就是这样，印度和巴基斯坦在万里之外拼杀，苏联国内几乎感受不到影响。如果说一些影响，就是苏联需要更多的工厂来供应印度的武器消耗。

　　“走了，两位同志，我要回去了。”谢洛夫把烟头扔进垃圾桶摆摆手扬长而去。

　　“有的时候，我觉得这个人的背影像是一个流氓，但他竟然是我们苏联最大的执法者，这种感觉太奇怪了。”安德罗波夫看着谢洛夫远去的背影，有些奇怪的自语道。

　　“他毕竟没有经历过战争年代，可能这就是他和我们风格不一样的原因。”乌斯季诺夫则没有多想，军事上的任何问题他都非常关心，除了军事，他什么都不关心。

　　巴基斯坦的国土在印度的两边，这种国土其实对印度是有威胁的，前两次战争印度不敢出全力，就有这部分的原因。不过这种领土的最基础的因素，必须是巴基斯坦的国力比印度要强，而不是反过来。

　　印度本身调动的力量就比巴基斯坦要强，迟早会找到机会各个击破就像是这次。演变成大规模战争，正是印度想要的。东线进攻，西线防守就是印度的基本策略。早先的小规模冲突其实是在撩拨巴基斯坦人的耐心，这和十年前对中国的失败挑衅完全不一样，那次印度没想到中国真敢动手，这次印度已经做好了完全的战争准备，等着巴基斯坦来。

　　巴基斯坦在西线投入二十五万人，在双方的边界地区进攻印度，对于巴基斯坦来讲，他根本别无选择，只能选择主动进攻首先进攻印度。

　　谢洛夫看到这种环境，首先就想到二战时候第三帝国对苏联的进攻，印度固然没有苏联那种兵临城下还要决一死战的勇气，可巴基斯坦也远远不如第三帝国兵锋锐利。双方在西方的接壤地区展开鏖战。

　　印军一方面组织力量抵挡巴军的进攻，另一方面在局部地区实施了反击，还出动了大批的飞机对地面作战进行了支援。由于巴军防守薄弱，印军进展顺利，一举攻占巴基斯坦信德省三千平方千米的土地。另外，印军还集中兵力对在克什米尔地区巴军的前沿阵地发起了攻击，虽然伤亡很大，但一举抢夺了五十个据点。印巴双方在西巴方向重兵对峙，互有攻守，互有得失。

　　“最终的决战地，还是孟加拉。巴基斯坦人守不住，力量相差太远，从中国借道也不可能改变丢失孟加拉的命运。”谢洛夫放下情报让齐涅夫盯着，然后离开卢比杨卡。

　　他要去观察激光致盲系统的实验，这个实验由乌斯季诺夫的儿子尼古拉耶·乌斯季诺夫负责，听说的进展的十分顺利。对于尼古拉耶·乌斯季诺夫来讲，整个激光坦克研发非常困难，但如果仅限于把激光致盲系统弄出来，倒还算比较容易。

　　“我们提供的十二个试验品，经过了实验，八个人视网膜被完全烧毁，永久失明。剩下四个眼睛受到重创，仅剩下细微光感，永远也恢复不了了。”秘密警察总局局长卡德波夫将军引领着谢洛夫，在两人的前方一个又一个铁门被打开。两人来到了，停尸间……

　　谢洛夫戴上了白色口罩，双手插兜。同样带着口罩的卡德波夫把冷冻库上面的袋子一个接一个的拉开，可以看到眼部的灼热烧伤痕迹，做完这一切卡德波夫道，“可以说实验是成功的，所有实验者都从我们抓捕的间谍中挑选出来，试验之后都在这里，任何人都不会知道，随后我会把这些尸体处理掉。”

　　谢洛夫默然的点点头，没有因为用人实验有什么负罪感，用人实验才能得到最真实的数据，反正也没人知道克格勃在干什么，摆摆手，卡德波夫马上挥手让人把尸体抬出去。整个冷库就剩下他们两人，谢洛夫看着上方的冰霜问道，“尼古拉耶知道我们用人做实验了么？”

　　“主席，这怎么可能让他知道，我们把激光致盲器拿来秘密实验，他不可能知道。”卡德波夫将军拍着胸脯保证，绝对不会泄露出去。

　　“很好，不过试验次数还是有些低，连一百个都不到，次数太少怎么算出来可靠性？以后还要继续，每年抓这么多间谍，只有寥寥几个对方承认，难道我们养着这些敌人么？还不如让他们为科学献身。”谢洛夫在冷库转了一圈，边离开了这里。沿途看见到了被关押的间谍，有亚洲人、有中东人、有欧洲人、他毫无怜悯，脚步不停的离开了这里。


第657章 企业号

　　做间谍就要有做间谍的觉悟，享受着好生活的同时，自然就要想到被抓捕的下场。几乎没有一个国家像是苏联一样，把特工的形象树立的这么伟岸，在这种情况下苏联出现一个特工被捕往往就会进行全力营救，被关押在这里的间谍，他们的祖国显然没有营救他们。他们都已经上了自己国家的失踪名单，你的国家都把你当做失踪人口了，那你说谢洛夫怎么办？那自然是尽可能的废物利用了。

　　人模狗样的谢洛夫，此时道貌岸然的对乌斯季诺夫的儿子进行感谢，表彰他对苏联新式武器所做的贡献，把刚给试验品收尸的情况抛到九霄云外，“你所需要的支持，克格勃会尽力去做，牛顿的时代早就远去了，这年代是集体主义合作的时代，天才固然存在比如你，但更加重要的是众多研究人员的工作，和巨大的资金支持，索性我们都不缺乏，尼古拉耶同志，我相信你的父亲知道了也会跟高兴的。”

　　“谢谢主席的支持，如果可能的话，我希望对民主德国的相关单位进行一下资金支持，这次他们帮了非常大的忙。”尼古拉耶·乌斯季诺夫很谦虚，这点和他父亲可是一点都不像，谢洛夫都怀疑眼前的人真是乌斯季诺夫的儿子，性格差的有点远啊。

　　中断了自己不太合适的扯淡想法，回答道，“知道了，我会让人和斯塔西联络，对相关的光学设备厂进行帮助，这点你不用担心，民主德国的人也是我们的同志。”

　　要不是尼古拉耶说这件事，谢洛夫差点忘了，德国一直都是光学技术的霸主。在二战之前德国在光学领域的技术上，可以说比美国在海军的统治上还有统治力。就算是到了二十一世纪，世界四大顶级光学设备生产厂商，前三家都是德国的。还有一个光学强国是日本，很多尼古拉耶的设备，都是民主德国生产的。民主德国也有部分研究光学专家，只不过没有联邦德国的专家多。

　　“研究激光致盲器只是一个小实验，下一步我们准备的规划是，用激光武器尝试攻击卫星，当然现在只是一种想法，不知道你觉得怎么样。”谢洛夫转而询问另外一个问题，反卫星激光武器发射的激光束以光的速度行进，光弹要比炮弹、导弹的速度快得多，可以瞬间击中目标，不需要提前量，瞄到那里，打向那里。还由于反卫星激光武器发射的光弹质量为零，射击时没有反作用力，不会发生后座，可以安装在飞机、军舰或地面，进行精确地瞄准、射击。

　　谢洛夫认为，只要能源问题得到解决，其实用激光打卫星，比研制激光坦克更容易。卫星的轨道是可以算出来的，距离对于光速根本不是问题。而激光坦克本身消耗的能源苏联就暂时解决不了，相反搭建一个激光武器固定发射平台，比把激光武器按在坦克上容易得多。

　　反卫星激光武器发射的激光束，辐射强度高，能在空间、时间上，将能量高度集中，具有杀伤破坏作用。它的主要杀伤作用是热效应，即利用高温烧毁或重创太空中的军用卫星。激光束也有一定的冲击效应，使卫星上的零部件损坏或者偏离轨道。

　　这些道理作为专门研究的尼古拉耶都明白，想了一下道，“我愿意进入这种研究当中，只要有足够的人才和物质支持，理论上是绝对可行的。”

　　“所有的支持都交给我，只要你保持信心，我就支持。”谢洛夫哈哈一笑保证没有问题，支持尼古拉耶除了因为对方本身不是酒囊饭袋之外，更重要对方是乌斯季诺夫的儿子。作为苏联军方的重要人物，和苏联中央主席团的委员。他的儿子在克格勃的研究机构工作，会让谢洛夫感到更加安心一点。

　　勃列日涅夫暂时还对谢列平保持尊重，但谁知道这种尊重能持续多长时间？谢洛夫总觉得这位总书记，迟早会让历史重演。所以他在视线内留下了足够的勃列日涅夫朋友，包括她的儿子女儿，让这位总书记不要对自己有威胁，不然就是同归于尽。

　　“爸爸，我的作文得了第一名，这都是爸爸的功劳。”晚上刚刚到家的谢洛夫，立刻看到大女儿尤利娅蹦蹦跳跳的跑过来，一下子扑倒自己的怀里。尤利娅继承了瓦莉娅的优点，包括美丽的金色长发，为什么这么说呢，主要还是谢洛夫觉得自己没什么优点，既然女儿有优点，那肯定是继承妻子的。

　　“我的女儿这么厉害啊，肯定是被老师表扬了。”谢洛夫挂上发自内心的笑容，抱着怀中的女儿不断摇晃，引起一阵咯咯的笑声。

　　“是爸爸厉害，那篇作文是你教我的。”尤利娅很听话的亲了自己的父亲一下，让谢洛夫的脸上笑开了花，他还是头一次知道自己竟然这么厉害。

　　“你那种水平还能教人？”瓦莉娅双手抱着小女儿，在一群孩子的簇拥下不住的腹诽，“也就是比小学生高明一点的程度，也就是女儿在小学，中学你都教不了。”

　　“我女儿还是跟我亲啊，在看看她妈，我一辈子的爱情却用在了冰山上面。”谢洛夫十分感怀的摇摇头，似乎在缅怀自己的婚姻，适当的流露出了一种叫做后悔的情绪。这让瓦莉娅的美眸拧在一起，脸色刷一下就变了。

　　心里暗爽的谢洛夫直接当做没看到，能在教育部做副部长的妻子身上得到优越感的时候可不多，他确实没有什么文学水平，但也不看看再什么方面？给女儿留作业的老师，类似于思想品德课的老师，这种作业正对谢洛夫的口味，梅夏采夫和戈留诺夫是谢洛夫的朋友，两人写文章的措辞他怎么会不了解，加上自己就是干部，弄出来还不是小菜一碟？

　　现在谢洛夫心情可以这么形容，要不是有两个卵子坠着他，现在他都能上天。把女儿放下，感觉走路都轻了二两的他，直奔厨房洗菜，这就够了，不能在挑衅女皇的尊严。

　　哼……瓦莉娅不轻不重的轻哼一声道，“尤利娅，看着弟弟妹妹们，妈妈给你们去做饭！”跟着谢洛夫一起进入了厨房，两人一起忙活在一大家子准备食物。

　　“呐，夫人的手要紧。”谢洛夫把所有的菜都洗干净，举着自己拔凉拔凉的手道。

　　瓦莉娅面无表情的走到男人的旁边，不轻不重的在丈夫的下面摸了一下，这让受到突然袭击谢洛夫脸色一遍，他真没有这方面的准备，毛妹是不是有些豪放？还有就是，毛妹你应该洗手了，“哼哼，是不是在想我应该洗手了，忘了告诉你，我已经烧好水了，你非要用自来水洗菜，我也没有办法。”瓦莉娅像是一只小狐狸露出银牙娇笑道。

　　“我是你丈夫！”谢洛夫眼皮耷拉无奈的抗议道，“为什么不早说……”

　　瓦莉娅嘴角微翘着没有出声，双手不停的切菜，意思也很简单，因为你根本就没有问。

　　啪！一巴掌落在女人的翘臀上，等到瓦莉娅再回头的时候，谢洛夫已经飞速跑到客厅，逗弄着自己孩子们玩去了，“想跟我斗，怎么可能？”谢洛夫心情舒畅打开电视。

　　达卡是孟加拉的政治、经济、文化中心，也是印军最终攻占的目标。印军计划从西、北、东三面对达卡实施围攻，从南面实施海上封锁。西部印军占领库尔纳、杰索尔、杰尼达、法里德普尔等要地后，越过马杜马提河和贾木纳河，向达卡进攻，北部印军夺取贾马尔普尔和米门辛格后也向达卡挺进，东部印军从昌德普尔、道德坎迪、拜那布巴扎尔一线越过梅格纳河及布拉马普特拉河后也直逼达卡。

　　达卡只要一旦陷落，就证明这次的印巴战争结束了，巴基斯坦完全失败。所以印度不惜一切代价对着达卡猛攻，在孟加拉的进攻算是比较顺利，因为孟加拉对独立的要求，超过了不同教派的敌意。在印军的攻击中，数不清的孟加拉人帮助印军，把防守达卡的巴基斯坦军队虚实都告诉了印军。

　　“美国企业号航母编队出现在孟加拉湾海域。”第一总局局长莫里金说出的这个消息，让正在写文件批示的谢洛夫动作一顿，把钢笔放在了桌子上问道，“什么规模？”

　　“企业号航母和七艘驱逐舰！”莫里金把收集到的情报一五一十的讲出来。

　　“尼克松把印度当成是马耳他了吧？他以为美国一出现，印度就害怕了？我告诉你，印度现在只害怕一个国家，但这个国家不是美国，而是中国。”谢洛夫冷淡的道，“刚刚进行秘密访问，就让中国配合自己的战略，美国人似乎一直都很有这种没什么理由的自信，告诉印度人，航空母舰不能上岸，就算是上岸了，印度也不用害怕，除非印度认为自己比越南弱。”

　　同一时间，苏联外交部长驳斥了美国威胁的言论，对美国用航母恐吓印度给与了嘲讽。


第658章 孟加拉大整肃

　　“我们苏联向来以事实说话，美国人的指责是没有道理的，再者我在这里必须提醒一下我们的美国朋友，如果你们在越南战争还没有结束的时候挑起战火，到时候可不要后悔。”外交部长安德烈·葛罗米柯在公开场合中不无威胁的道，“当今的世界，在发生变化……”

　　“葛罗米柯先生，你这种发言是否表明苏联在支持印度的战争。”一个女记者那个本子一边记录安德烈·葛罗米柯的话，一边站起来问问题。问题很直接，也很尖锐。

　　“一些记者总是在捕风捉影，就算我们的发言很正式，你们也总是能解读出来不同的意思，说实话，有的时候我真希望让总政委同志过来，和你们理论理论。”安德烈·葛罗米柯带着无所谓的态度道，“这样你们可能会快一些明白，什么叫做真理。”

　　现在手持着苏联支援真理的印度军队，正在以压倒性的优势在孟加拉驰骋。在兵力上面印度有二比一的优势，孟加拉地区距离巴基斯坦本土遥远，只有印度军力的一半。再者印度有众多的孟加拉人带路，帮助印度军队对抗巴基斯坦的政府军。在达卡被成功合围的那一刻，结果就已经注定了。在孟加拉首府被包围的时候，就算是美国和中国决心采取武力干涉，时间上也来不及了。

　　印度首都新德里的国大党大会上，爱凑热闹的谢洛夫正在激情澎湃的演说，为这次印度伟大的胜利狂灌心灵鸡汤，“我希望美国人注意一点，这一点非常重要，那就是欧亚大陆上的人民不需要美国，我要提醒的是，这片人民的中心大陆，有自己的国家和人民，他们有着自己的文化和传成，那些罪犯的后代不明白这一点，因为他们不懂文化的含义，他们注定是失败的，今天我问一句，请问，美国人知道欧亚大陆上谁说的算嘛？”

　　迎接着掌声的谢洛夫意思很清楚，当今的欧亚大陆苏联说的算。美国人还是考虑考虑自己会不会被赶下海，这个问题更加现实一点，至于别的还是不要考虑了。

　　谢洛夫为国大党的站台，从侧面表达了苏联对印度的支持，这引起了印度舆论的一边倒支持，虽然他并不太喜欢这个国家，但也不得不说，这种受到赞扬的感觉还不错。比当初在英国天天挨骂爽多了。

　　“当各种各样的外部势力向捍卫切身利益的印度施加压力的时候，苏联总是和印度站在一起。苏印关系是两个不同社会制度国家之间关系的典范。我们对于任何新生国家都采取一样的帮助，当初我们帮助中国是这个原因，现在帮助印度仍然是这个原因。相信我们的和睦关系会一直持续下去……”

　　除了代表苏联最强硬的势力为印度站街之外，谢洛夫还有一个目的就是希望印度铁娘子不要在关键时刻怂了，顶不住压力不吞并孟加拉，未来孟加拉人口一旦爆炸，相信周围的国家没一个不会受到干扰，印度把这个问题吞下去，也算是救人一命胜造七级浮屠。

　　他可没忘记罗兴亚人这个威胁，后世的罗兴亚人不过是孟加拉人的一个小小分支，都能搞出来这么多的事情，要是整个孟加拉国的族群纷纷越界，那孟加拉人口问题爆炸了还不把周围的国家带上天？

　　“一个人口众多的国家，必须以强大的政府来保证内乱不要滋生，甘地总理，你要知道孟加拉人分为两个部分，你就不怕未来西孟加拉人升起民族主义后，想要和孟加拉国合并么？我知道国大党内部有一种声音，认为孟加拉几千万和平教人口对印度不利。”谢洛夫想了一下道，“但你要想想，哪怕就算是独立了，孟加拉也是和平教国家。和平教的一个特点就是宗教内部十分团结，保教不保国。两次选举之后，或者直接一点，孟加拉出现了军事政变，你还能保证独立的孟加拉和印度关系良好么？”

　　这种局面后来就发生了，几年后孟加拉国发生军事政变。新政府一反对印度的亲密态度，大力发展与阿拉伯国家的关系，并开始恢复与巴基斯坦的关系。

　　“我个人认为谢洛夫将军说的对，但是党内确实有人目光没有这么长远。”英吉拉甘地有些犹豫地说道，“阻力还是很大的……”

　　“这就是英美体系的弱点，长远来看非常好的事情，一些人总是看不到，不但看不到还要进行干扰，他们只看到了短期的利益。”谢洛夫站起来看着尼赫鲁的遗像道，“我记得当初尼赫鲁总理对印巴分离是不赞成的，只不过他没有办法，而作为尼赫鲁总理女儿的你，是不是应该纠正一下殖民主义的错误呢？铁娘子……”

　　铁娘子！！英吉拉甘地浑身一震，一双眼睛渐渐的有了光彩，站起来平视着穿着军大衣的谢洛夫道，“我需要苏联的支持……”

　　“它一直都在！”谢洛夫不为所动的接口道，“在任何领域……”

　　英吉拉甘地的规划是，印军在占领孟加拉之后，造成一定的冲突，比如孟加拉人袭击印军，然后顺势赖着不走，同时借助这次战争的威望清理反对派，帽子是现成的，印度国内的亲美势力，以企业号在孟加拉外海的理由，把印度的亲美派一网打尽。

　　说实话，这比谢洛夫心里想的还要多的多，他来新德里的初衷不过是给英吉拉甘地一些精神上的支持，让印度放心吞并孟加拉，没有想这么多。不过既然这样的话？总政委同志决定暂时不走了，他要履行自己肃反工作者的指责。

　　“把伊拉克监狱的那些人找个机会处理掉，记着，一定要干净，我不想看到任何的证据。让阿尔巴尼亚政工干部马上来到新德里，我们和谢胡的合作还要继续下去，同时让我们在伊拉克的同志也过来，从国内在调集干部去伊拉克继续实习。”谢洛夫拿着电话吩咐道，“马上去办，我们要好好利用这次战争。”

　　有个问题是必须明确的，那就是这个年代的孟加拉人有一半略占多数是在西孟加拉邦，这些人信奉的是印度教，这和后世是不同的，因为和平教的生育率比印度教还高，后世的孟加拉国人口已经超过了印度的孟加拉邦，但现在不是这样。

　　之所以要在孟加拉的问题上插手，是谢洛夫知道西孟加拉邦是印度共产党连续执政最长的地方邦，连续执政长达三十多年。加上孟加拉国被合并，他又想在印度为印度共产党打下一个基础了。因为苏联当初的干预和调节，印度共产党实力增加的更快，没想到在现在就已经是西孟加拉邦的执政党。

　　这点谁都没有预料到，谢洛夫同样如此，所以他决定不走了。把自己的想法传递给莫斯科的中央主席团，在最后说明了比较重要的原因，印度是联邦制，全称印度联邦。

　　两天后，茨维贡到达新德里，汇报谢洛夫需要的人正在秘密从不同的渠道赶来。就在这个时候传来消息，达卡的巴基斯坦守军投降，英吉拉甘地总理宣布停火。

　　“总书记对主席的规划十分赞赏，这次派我来协助。”茨维贡刚到就直接说明了来意。

　　“那我们就在这里呆几个月，清理掉孟加拉的宗教上层。”谢洛夫默然的点点头“我只需要几百人，主要还是让印度人自己动手。”

　　“他们行么？”茨维贡对印度的效率没什么自信，有些怀疑的问道。

　　“在对待和平教这件事上，印度人没什么不行的。”谢洛夫想了一下道，“通知一下缅甸，在边界地区提高戒备，给予我们配合。至于中国，算了，希望他们不要在这个问题上犯糊涂。”

　　整整一个月的时间，谢洛夫都在规划行动的过程，在西孟加拉寻找坚定信仰的同志，他准备要用红色，把绿色清除掉。秘密接见了很多印度共产党的干部，以及西孟加拉邦的一些党员，谢洛夫要求他们帮助苏联对付自己的同族。

　　“一定要封锁消息，这点铁娘子会帮助我们。”谢洛夫觉得时机成熟的时候定了行动日期，但没有告诉西孟加拉邦的印度共产党，身为一个情报组织的特务头子，基本的保密常识他必须具备，“主要面对人群是三个，民族主义者、宗教上层、还有公共知识分子。就孟加拉人的文盲率，他们知道什么和平教，所有的教义都是上层人士灌输的，连字都不认识，说不定连自己是孟加拉人都不知道，孟加拉的知识阶层不是我们需要的，所以必须消灭。”

　　一九七二年一月末，筹划完毕之后的谢洛夫拨通了英吉拉甘地的电话，确定可以行动了，在这一天的晚上，一队在巡逻的印度士兵遭到了袭击，所有人全部阵亡。三十二名士兵的尸体被吊在电线杆上，一个从来不知名但是带有孟加拉、和平教字样的组织承认了袭击。

　　“把他们给我杀光，把这几种人当做一个阶级消灭掉。”国际肃反者谢洛夫下了死命令。


第659章 尼克松要来

　　“让印度人自己动手，我们的力量全部放在封锁消息上面，不能让消息走漏，至少短时间内不行，一个几千万人的地方，弄死几万人根本不是问题。不会有太多人感觉到，我们要做到的是另外一点，系统性的消灭一些对底层进行严格控制的阶层。”给从伊拉克过来的政工干部的命令上，谢洛夫是这么说的。

　　其实非常简单，就是依赖孟加拉人，清除孟加拉人。让信仰共产主义的孟加拉人，把这种思想来代替和平教思想下的孟加拉人，把苏联、阿尔巴尼亚、越南、罗马尼亚等等国家的所有压制宗教的政策全部来一遍，如果这样都没有办法，那谢洛夫只能说是在下认输了。

　　茨维贡在安排完工作就回国了，谢洛夫则继续呆在新德里几个月，观察肃反工作的进展，如果他能活上个五六百岁，倒是可以选择慢慢融合的办法，但这是不可能的。人类没有这么长的寿命，那就只能用简单快速但是比较血腥的办法，消灭敌人……

　　共开处决是绝对不能考虑的，要神不知鬼不觉的让敌人消失，而且不能留下这些人的家人，为了保证消息短时间能封锁住，就算是不民主之后杀全家，也要先把这些中坚分子的家人关上几年时间，到时候印度选择是释放还是继续关押，这就不管谢洛夫的事情了。

　　太保守的宗教一定是个祸害，如果可能的话，他想要把印度教也消灭。任何宗教都大哥别说二哥，在肃反工作者的眼中都是一样的，能消灭就消灭，不能消灭就压制。

　　从行动开始之后，整个孟加拉十几万平方公里的土地上，秘密逮捕就开始了。一些知名的宗教人士神不知鬼不觉的连同家人一起消失。对外宣称是和将近十万的巴基斯坦战俘关押在一起，反正在这段混乱的时间中，真个孟加拉都是印度军队说的算，处在军管期间。

　　印度军队把整个孟加拉分成了五个戒严区，长官则是五个师长，所有地方到了一定时间不能外出，人民无结社、集会、请愿、游行的自由，不得组织党派、创办报纸。军方可以取缔其认为有碍军事的言论、新闻、杂志、标语及其他出版物，军事法庭可以审判所谓间谍、叛乱罪等等。

　　全省各地商店或流动摊贩，不得有抬高物价、闭门停业、囤积日用必需品、扰乱市场之情事。无论出入境旅客，均应遵照本部规定，办理出入境手续，并受出入境之检查。严禁聚众集会、罢工、罢课及游行请愿等行动。严禁以文字标语或其他方法散布谣言。严禁人民携带枪弹武器或危险物品。居民无论家居外出，皆须随身携带身分证，以备检查；否则一律拘捕。

　　“我就不相信了，在严格的教义也抵挡不了金钱的冲击。”谢洛夫同样把从伊拉克过来的干部分成了五个部分，对应五大戒严区，确定了联合监管、互相举报、把苏联给予印度的贷款中拿出一部分，按照这个年代孟加拉的平均工资定下了举报奖励。

　　宗教的基础是内部的团结，谢洛夫就要破坏这种团结，造成人和人之间的不信任感。在孟加拉造成一个社会感觉，那就是在金钱面前，没有任何人是值得信任的。

　　另外一个手段是把民族主义和宗教对立起来，孟加拉人是一个族群，但是却被不同的宗教分隔开来，这是巴基斯坦和印度的错误，是他们故意这么做的。诸如此类的流言蜚语开始在整个孟加拉传播开来。

　　印度历史上在孟加拉驻军两年，谢洛夫不可能在这里看着两年，他没有这个时间。他最多只能在这里呆上几个月的时间，所以指定了一个少将来在这里工作，负责对整个孟加拉去宗教化的工作，两年的时间一到，谢洛夫相信就算是消灭不了整个宗教，也可以把最顽固的那部分消灭掉，让世俗者占据统治地位。

　　谢洛夫就孟加拉地区的报告被送达给苏联中央主席团，最终获得了默认的许可。也就是说这件事莫斯科不知道，随意他在印度怎么折腾，只要英吉拉甘地不反对就行。

　　英吉拉甘地怎么会反对？说实话她觉得自己又多了一些人生阅历，头一次他觉得苏联克格勃这个部门，在发动运动的时候手段比印度高的不像话，比起这些专业的人士，印度一些手段有些太低级了。

　　铁娘子真正碰到了钢铁同志的手段，才知道自己所谓的铁腕手段，是多么的软弱。和谢洛夫各种围堵的肃反守则相比，印度的内政部就像是一群无法解决问题的低能。

　　到了这个时候，英吉拉甘地倒是希望谢洛夫把这个问题完全的解决掉，至于最近美国抗议的印度军方军官的法令，她完全不在乎，战争过程中美国都没有干涉，难道现在会出兵么？苏联人说的没错，现在的欧亚大陆上，说的算的是苏联。

　　“你的演技很好，这部电影是我印象中第一次全家在电视机旁一起看的电影。”端着红酒的谢洛夫很认真地说道，旁边的电视正在播放一部非常经典的电影，大篷车。他一点都没有说谎，只不过说的不是这辈子的自己。

　　第一次看到大篷车这部电影的时候，好像连小学都没有上，还是靠在妈妈的腿上看完的，可能影响太深刻了，才记住了里面的桥段，在有这么几年的时候，印度电影在中国的电视上流行过一段时间。

　　“谢谢将军的夸奖！”阿莎·帕雷克也就是大篷车的女主角很紧张的露出了微笑。

　　这就比较尴尬了，谢洛夫还想缓和一下自己和这个女演员的关系，当时自己只是提了这么一嘴，印度官员就把这个女演员找过来了，想要用美色诱惑自己，这简直……太特么准确了，在印度百无聊赖的谢洛夫成功中招，在对方不是很愿意的情况下发生了关系。

　　阿莎·帕雷克此时什么都没有穿，光洁的小麦色肤色充满了健康的活力。这位一辈子没有传过绯闻的印度女星，在官员的压力下过来和苏联客人见一面，结果掉坑了。电视里面的阿莎·帕雷克还在快乐的跳舞，上演着印度电影的经典桥段，却同时坐在床边有一句没一句的和谢洛夫对话。

　　“很抱歉，昨天比较冲动。”嘴巴说着抱歉的话，却直接把对方拉到自己的怀里。身体上一点都没有不好意思，反正是印度官员送过来的，自己怕什么。这辈子还没有上过印度美女，试试又怎么了。家里的母老虎又不可能知道，只要母老虎不知道，谢洛夫谁都不怕。

　　这么想和没醒酒也有一定的关系，身为一个酒量不怎么样的男人，谢洛夫有一个优点，喝酒必然醉，正常时候的他是苏联的，醉酒之后，苏联就是他的。

　　把女人拉近自己怀中，轻车熟路的找到门，不一会房间就响起了喘息声，宝莱坞粉丝无数的女明星，正在本国官员的压力下，违心的和一个苏联人发生关系。

　　“是不是太高兴了，眼角都淌眼泪了……”谢洛夫一边运动一边问出的问题非常无耻。

　　嗯！压抑着自己声音的阿莎·帕雷克，看着自己身上的男人犹豫了一下微微点头。

　　“其实印度官员完全不用这么做，我刚开始真的没有要让你陪我的意思。”事后的谢洛夫叼着烟，不知羞耻地说道。完全没有一点要负责的意思，自己马上就拍拍屁股回国了，睡个女明星只能说明笑纳了印度的礼物，对于印度的善意他可以感谢一下，除此之外都不行。

　　扔过去一卷纸让阿莎·帕雷克把身体清理一下，随后抱着这个女人进了浴室，等到两人都光溜溜的出来，穿戴完毕之后一个又变成了一身正气的肃反工作者，另一个又变成了家喻户晓的女明星。

　　“洗干净就好了，别出现意外，我绝对不会把这段时间的事情泄露出去，只要你不说，你的男友不会知道的。”挠了挠自己的脖子，谢洛夫又从箱子里面取出了一万美元递给了对方，“谢谢你最近的照顾！”

　　说完这些话，谢洛夫呆了一会就离开了宾馆，他要去赶去莫斯科的飞机。看着这个男人从房间消失，好一会阿莎·帕雷克走到窗边看着一辆汽车渐渐远去，回头看到床上一片狼藉，女人又把衣服脱下来，再次冲进了浴室，不能让男朋友知道……

　　“尼克松要来莫斯科？”刚刚结束了自己的印度之行，回到莫斯科的谢洛夫就听到了这个消息，“他是来认输的么？如果不是的话，那他来有什么意义？”

　　这个时空的苏联可比原本的苏联强多了，不论是外部还是内部都是如此。不但经济实力比历史更强，盟友也多了不少。如果对方认输那就可以接受，但对方肯定不是来认输的。

　　“嗯，可能是过来修补关系的，他刚刚访问完中国。”勃列日涅夫想了一下道。


第660章 尼克松访苏

　　“那次访问没什么成果，不过就是美国人主动去缓和关系，中国人接受了而已。没有什么实际性的进展。这不单单是中国单方面的宣称，我也是这么判断的，想要让现在的中国低头，基本是不可能的，如果可能我们早就做到了。”谢洛夫咧嘴一笑丝毫不在意的道，“尼克松的访问有些成果，但也基本没成果。”

　　“嗯，不过尼克松来苏联，是希望和我们削减一下战略和武器的规模，这也是我们需要的，至少表面上，我们还是要欺骗他们一下。”勃列日涅夫微微一笑道，“总要做出一个态度，你回来之前，很多委员都认为你会反对。”

　　勃列日涅夫显示出了明显的亲近，一只手搭在谢洛夫的肩膀上，询问道，“英吉拉甘地准备吞并孟加拉么？为我们打下了一个坚实的基础，不过巴基斯坦本土就是唯一的问题了，你想要什么时候动手。如果我们联合中国的话，是不是成功更高一点。”

　　“中国不会同意的，不但不能告诉中国，反而要严守秘密，表示出来对南亚不在意。我们干掉巴基斯坦，不但代表欧亚大陆被拦腰截断，还代表中国周围已经全都是亲苏国家，中国不会看不到。”谢洛夫低头叹了一口气，“他们肯定不愿意看到这种情况出现。”

　　对于任何一个大国来讲，这都是地缘灾难，想想美国南边的墨西哥和北边的加拿大都是苏联盟国会出现什么情况，那就是超大号的古巴导弹危机，除了世界大战没有别的出路。

　　“如果可能的话，我们对中国也要表达一下善意，我们的军事交流已经中断了十年了。”谢洛夫把烟头按灭一五一十道，“这也是比较有必要的，我觉得可以恢复两军的军事交流。”

　　“乌斯季诺夫同志认为，当初毫无保留的对中国进行援助，并没有换来对方的善意，相反给我们找了不少麻烦，是不是风险有些大。”勃列日涅夫不太愿意答应这个建议。

　　“总书记，我说的军事交流是红海军和人民海军的交流。”谢洛夫站在亚洲地图的面前喊道，“中国海军强大了，最上火的可不是我们，吓坏的国家是日本和韩国。还有中国东南部的那个岛，实在不行送他们一艘斯维尔德洛夫级巡洋舰，红海军的制造计划中，这些战后第二个五年计划的舰艇，实在有些跟不上我们的发展，但除了在有数的几个国家，斯维尔德洛夫级巡洋舰在任何一个国家都可以当旗舰用，在中国同样如此。亚洲的印尼、印度、越南、这些国家海上力量强大了，也不会对我们造成阻碍，反正海权是美国人的。”

　　中国陆军太强大就会成为苏联的问题，但如果是海军太强大，那就是美国人的问题。如果中国愿意的话，谢洛夫认为红海军连基洛夫战列巡洋舰的图纸都可以白送，中国海军要什么苏联都可以提供，强大的中国海军，肯定不是苏联红海军的敌人。

　　中国被联合封锁也不是没有好处，从中国的坦克发展历程就能看出来，苏联单方面的扶持下，中国在五对负重轮之后，很长时间都无法研究出来新坦克。苏联的东西毕竟是苏联的，那不是中国的。不摆脱对苏联技术的依赖，中国的军工永远无法独立。现在中国已经十年没有对我交流了，虽然没有新东西出现，但一些技术储备正在积累。

　　封锁下已经快十年了，谢洛夫觉得，中国军工企业的写轮眼差不多已经快练成了。

　　“听起来不错，事实好像真的是这样。下一步的工作是什么？刚从印度归来，还有什么计划。”勃列日涅夫笑笑坐下来，一副很熟络的样子。如果不是在一个月前趁着列宁格勒第一书记托尔斯基科夫出访解除了对方的职务，谢洛夫就真的信了。

　　现在列宁格勒第一书记是罗曼诺夫·格里戈里·瓦西里耶维奇，勃列日涅夫可能不会想到，这个人其实和谢洛夫的私下关系很好，不是表面上的中立者。换句话说勃列日涅夫趁着托尔斯基科夫访问解除了对方的职务，换下去了谢列平的朋友，但却换上来了谢洛夫的朋友。

　　托尔斯基科夫则被安排去了中国做大使，这样更好，有自己的朋友在中国做大使，谢洛夫更加容易调控和中国的关系。

　　“下一步的工作，就是智利，智利的情况除了一点问题，那边本身就是美国的传统后院，阿连德总统上台之后智利就遭到了美国的封锁。智利遇到了一些我们这种国家的问题，就是待遇提高了，物价却没有上涨，出现了通货紧缩。我的敌人中央情报局，是不会放过这个机会的，但是智利距离苏联太遥远，我没法把手伸过去。”谢洛夫也很为难的回答道。

　　“智利？尼克松想对智利动手，没错，这种可能性是很大的，我们不能高估帝国主义的道德标准，你的想法很对。”勃列日涅夫心中一惊，对于智利这个国家，他非常看重，苏联本身就在南美缺乏朋友，目前为止只有古巴一个国家是苏联的盟国，阿连德上台之后的政策非常亲苏，同样也得到了苏联的看重。

　　“智利的改革出了问题，反动派势力仍然强大，所以说除了在我们苏联军队能威赫的欧洲地区，那些利益者不敢动手之外，除了欧洲的地方，还是应该武装革命。”谢洛夫耸耸肩“我们如果放任阿连德自己解决这个问题，以智利单独的力量肯定解决不了。”就算是苏联这种国家，也是需要市场存在的，更不要提智利那种受到美国影响的国家。

　　在议会里占了多数的社会主义者逐步地引进社会主义措施，此时真正的经济权力却仍保持在旧统治阶级手中。他们可以运用经济权力让整片工厂停工，制造失业，通过投机和囤集迫使物价飞升，把钱汇到国外以制造国际收支恐慌，发动新闻战把过失全推到社会主义者的内阁头上。

　　智利阿连德政府面对的是大企业一手发起的更大破坏。有两次，整片工厂都因老板罢工而关闭，投机者让物价放起了风筝，商人囤积货物，以致人们为了生活必需品排起长龙。

　　“你能避免这个问题么？”勃列日涅夫不能承受失去智利的后果，历史上勃列日涅夫之所以迅速改变了缓和政策，和智利阿连德被政变有很大的关系。

　　谢洛夫微微摇头，一副无力的样子道，“我只是一个部门的领导，解决智利的问题是不可能的，能够让智利社会平静下来的人，只有你，勃列日涅夫同志，你是苏联的总书记。”

　　这些话虽然有些拍马屁的嫌疑，但事实就是如此，克格勃难道去美洲和美国军事对抗么？这根本不可能，只有苏联对智利进行大规模的援助，只有勃列日涅夫才可以这么做。

　　几乎在一瞬间，勃列日涅夫心中一下子出现了某种叫做国际责任的东西，主要是一直以来对国际局势指手画脚的搅屎棍都表明没有办法，只有他这个总书记出马才可以，让总书记升起了一种叫做苏联离了我不行的感觉，谢洛夫都没有办法，最后还是要靠我……

　　有这种想法的勃列日涅夫考虑了片刻，做出一副高深莫测的样子道，“我们是不是考虑一下，今年召开世界共产党和工人党大会，就在智利召开。”

　　谢洛夫一副很震惊的样子，他现在觉得，这位总书记到底还是狠人一个，这样可以明目张胆的前往智利，而且会掀起世界范围内的注意力，对于智利的那些将军们，这就是一种海啸一样的压力，最后道，“这样相信除了极少数人，没有几个人敢政变。”

　　“我们先把风声放出去，但不要说在智利举行，按照惯例，这种大会总是在莫斯科举行的，先放出去风声，很多国家也不会联想到智利身上。”勃列日涅夫胸有成竹的道，“我们先准备迎接尼克松，等他走了，我们就去智利，你和我一起去，基里连科同志和舒里克在国内指导工作。”

　　“我迎接尼克松，好吧！”谢洛夫敬了一个军礼，表示自己服从总书记的安排。

　　“不不……你误会了我的意思，我们要做到周到的外交礼仪，但在私下场合，也就是你和尼克松只有两个人在的时候，你可以表现一下自己的态度，这和国家以及我是没有关系的。”勃列日涅夫可还记得十几年前尼克松还是副总统时候的厨房辩论，那个时候负责保卫工作的谢洛夫，有让人眼前一亮的表现。从民生上狠狠羞辱了美国。

　　五月末，当尼克松专机到达莫斯科的时候，勃列日涅夫、基里连科、谢洛夫等中央主席团的委员全体出现，在机场迎接，看着从专机上下来的尼克松，谢洛夫在想着水门事件的时间，是今年还是明年？


第661章 他总吓唬我

　　愣神的只有谢洛夫自己，苏联这边的记者已经用照相机记录下了这一有历史意义的画面，如果不是U2事件，当初艾森豪威尔会首先访问苏联，也轮不到今天的尼克松。

　　勃列日涅夫和尼克松友好的握手之后，两人乘坐专车钱往克里姆林宫，这不是尼克松第一次来苏联，在赫鲁晓夫时代他就来过，但时隔十几年后，美国和苏联已经不是当初的情况，美国深陷越南战争的泥潭，苏联则利用了越南战争迅速拉近了双方的实力。

　　十几年来苏联的实力迅速增加，印尼、苏丹、伊拉克、南也门纷纷变色，埃及、叙利亚自称阿拉伯社会主义向苏联靠拢，其他国家或者自称社会主义，或者采用苏联的部分政策，活着依靠苏联支持的国家已经有了几十个，这让尼克松心中升起了强大的压力，他想要从越南撤军，但是又不敢贸然这么做，美国害怕东南亚的雪崩出现。最重要的是，苏联可能还要配合一下美国，让美国有台阶下。

　　“欢迎再次来到苏联，尼克松总统。你想要结束越南战争吧，三年前就想这么做了？当初你假装自己是战争狂人，命令轰炸机编队起飞，用核武器讹诈苏联，让我们给美国一个台阶，让你们体面的撤退。”谢洛夫把尼克松安排到乌克兰大饭店之后，笑呵呵的和对方谈笑风生，“你知道不知道为什么刚开始总书记没有做出回应么？”

　　三年前的十月份，美国总统尼克松为了尽早结束越战，想出了一条装疯的疯狂策略，迫使苏联采取行动放弃支持北越，从而可以让美军尽早结束陷入泥潭的越战。架轰炸机从美国西部升空，沿着加拿大海岸以每小时至少五百英里的速度飞速驶向苏联东部边境。每架轰炸机上都携带比扔在广岛的原子弹能量强大数百倍的核武器。

　　尽管这些美军轰炸机假装飞向莫斯科，但真正的目的却是试图改变让美军陷入泥潭的越战进程。用核武器讹诈苏联，让苏联配合美国撤出越南结束战争，让美军可以体面的撤退。

　　尼克松在时隔十几年后再次见到了谢洛夫，和当初一个单纯的秘密警察头子不同，现在眼前的年轻人，已经是苏联中央主席团委员，实权最大的几个巨头之一。在美国的评估当中，对美国敌意最明显的苏联干部，如果美国媒体想要抨击谁，那谢洛夫是绝对跑不了的。

　　“谢洛夫将军，我不知道你在说什么，那是五角大楼一个错误的命令，我知道之后就让轰炸机飞回来了。”尼克松故作淡然的撇清了自己和这件事的关系。

　　谢洛夫了然的点点头，缓慢的道，“大矛行动是基辛格和你配合的，为的是核讹诈苏联，让我们配合给美国一个机会体面撤军，可惜，美国轰炸机的降临苏联边界的消息被我曲解了，到达克里姆林宫的时间也延后了一天，所以不好意思，这没有在中央主席团成为讨论的话题，同志们都认为这件事不重要……”

　　这个答案让尼克松的心中升起惊涛骇浪，让他惊讶的是谢洛夫竟然知道行动的正式名字，这连带着让尼克松想到了很多不好的事情，比如当初眼前的人说他会败给肯尼迪，以及一系列对美国的讹诈，很多美国的机密眼前的人都知道。

　　“胡佛都死了，他活着都不是我的对手，更不要提现在。”谢洛夫尽可能的抓住任何机会吓唬尼克松，这从十几年前就开始了，到了今天尼克松在见到谢洛夫的时候，心里面就觉得自己是在和一个对美国无所不知的人再说话。

　　吓唬尼克松一次，对方肯定没什么感觉，但是十几年下来，美国政治高层现在都认为，美国高层肯定有一个苏联的间谍，这个间谍的级别非常高，几乎熟知美国很多秘密的大人物。但是经过几次调查，他们就是找不到这个人。

　　“祝你在苏联的访问愉快，放心吧，我来保护你，就算有一千万苏联人想拧下你的脑袋也不会成功，这是我们干部层公认的。”谢洛夫摆摆手道，“现在可以让你的安全专家查找一下窃听器了，晚上的克里姆林宫酒会记得参加……”

　　有人想要杀尼克松么？当然有，这种人简直不要太多了，苏联抨击了几十年的美帝国主义，制造出来了很多仇恨美国的人，百分之九十九的人虽然仇恨美国，但知道顾全大局相应中央的号召，但这个世界就不缺想搞一个大新闻的人，要是尼克松运气不好一点，没准会走肯尼迪的老路。

　　“尤拉，你和尼克松说什么了，怎么和刚下飞机的时候相比，脸色好像差了不少。”拿着酒杯的勃列日涅夫，看着不远处尼克松和柯西金在交谈问道。

　　从克里姆林宫的酒会刚刚开始，他就觉得尼克松好像不是很开心，一脸严肃的样子，和白天有着明显的区别，过了一会才算是慢慢放开，进入了谈笑风生的节奏。

　　“我说整个苏联有几十万人想要杀他，不过让他放心，我已经安排人手在保护他。”抿了一口红酒的谢洛夫装模作样道，“其实就是吓唬吓唬他，我们这里的治安比美国强多了。”

　　“你可真能恐吓别人。”勃列日涅夫是典型的苏联人，喜欢喝酒，喝伏特加，而且酒量非常好，现在的中央主席团中可能只有乌斯季诺夫比他酒量高。酒量最差的不是谢洛夫，而是谢列平，谢列平基本不喝酒。

　　“他想体面的撤退，建立均势顶住我们的进攻，这是不可能的，东欧可以谈一谈，那边对我们的威胁也比较明显，其他地方他不会达成目的。”勃列日涅夫撂下这句话后，也走到了柯西金和谢列平身边，和尼克松闲聊起来。

　　谢洛夫站在原地想了一下，最后摇摇头走向乌斯季诺夫和安德罗波夫那边，自己还是和这两个人比较有共同语言，在勃列日涅夫身边他总能感受到那种谨慎和纠结，总书记无时无刻都在算计，对国内还是国外都是这样，另外两个强硬分子就没这么多心机了。

　　“我说你给国家省点公款吧。”谢洛夫走到两人身边开着玩笑问道，“两位中央书记，你们能不能考虑一下侍者同志的感受，苏联的酒都让你们喝光了。”

　　乌斯季诺夫的酒量简直吓人，相反安德罗波夫就克制了许多，可能和他的身体不太好有关，但他很能隐藏，几乎没人知道安德罗波夫的身体竟然比大多数还不好。

　　“基辅那边谢洛夫你要和谢列斯特打一个招呼，他对尼克松前往基辅比较不满，正在和总书记闹矛盾。”安德罗波夫貌似无意的说出了这个消息。

　　“我知道了，等一下我会打一个电话。他对美国的观感很差，我也很差，但我们要服从中央的决定……”谢洛夫心中一动靠近了安德罗波夫，对方绝不是无意间说的这句话，而是意有所指。安德罗波夫大多数时间是倾向勃列日涅夫的，原因简单，谢列平的年龄对所有人都是个威胁，对安德罗波夫也是如此。最重要的是，安德罗波夫知道自己的身体很差。

　　但这位历史上的克格勃主席，又不希望勃列日涅夫太强势破坏平衡，因为他不是第聂伯罗黑帮的成员，和乌斯季诺夫一样是很有威望的干部。

　　“这帮政治人物真复杂。”感知到了对方的想法，谢洛夫暗自摇头，如果没有谢列平的话，自己的年龄也会成为众矢之的，谢列平在中央主席团就显得自己不这么特殊了。

　　就会完毕之后，双方的会谈在第二天正式开始，但勃列日涅夫和尼克松都没有参加，都下面的谈判人员在谈，两人在沟通感情，准备去基辅。乌克兰第一书记谢列斯特和部长会议主席谢尔比茨基已经在那里等候。

　　十月革命广场上挥手致意的列宁雕塑。巨大喷泉，年轻人从广场边熙熙攘攘的自选商店里出来，这就是七十年代的基辅，广场上有纪念卫国战争而建造的“祖国母亲”塑像。在第聂伯河畔右岸，六十米高的“祖国母亲”右手高举长剑，左手持着铸有苏联国徽的盾牌，站在刻着一万余名“苏维埃英雄”名字的大理石基座上。

　　今天这里迎来了一个美国总统，在第一书记谢列斯特和部长会议主席谢尔比茨基的陪同下，尼克松对基辅开始了访问，与此同时的莫斯科，苏联和美国双方的谈判代表正在唇枪舌战，讨论越南战争的问题和北约和华约的对峙局面。互相指责是必须的，私下的谈判从来和友好没关系，不想面上两国领导人这么和谐。

　　“尼克松要是死在基辅，美国会不会向我们宣战，应该不会吧，美国总统没这么大的重要性。”在乌斯季诺夫和安德罗波夫面前，谢洛夫肆无忌惮的开着群嘲。他只是开个玩笑，反正尼克松又听不见。

　　尼克松确实听不见，来到基辅之后，他觉得苏联在看不到谢洛夫时候，这个国家明显顺眼不少，至少不会有人总是在私下场合威赫他。他总吓唬自己，这谁受的了？浓重的苏联式建筑风格也变的非常顺眼。乌克兰的景色真是非常不错。他不知道身边陪同的谢列斯特，反美的情绪一点都不比谢洛夫少。


第662章 欺骗策略

　　“怎么？和我聊聊就不行么？”谢洛夫像是一堵墙一样挡在基辛格的面前，而在他的身后勃列日涅夫的办公室中，尼克松和勃列日涅夫正在私下会谈。里面除了两个人之外，只有一个翻译在场，没有书面记录员，什么都没有。

　　“谢洛夫将军，作为一个秘密警察头子，你已经将自己的本领发挥到了极致，和十几年前没有区别。”基辛格很是辛辣的对谢洛夫讽刺道，“而且一如既往的令人讨厌。”

　　基辛格在十几年前曾经访问过莫斯科，当时给他设置种种不便的人不是别人，此时就站在他的面前，正式因为接触过，所以谢洛夫知道眼前这个王八羔子十分讨厌，自恋到极点而且爱出风头，各种重要的场合这个人总想要挤进去，彰显自己的重要性。

　　否则他只是尼克松的助手，又不是现任美国国务卿，怎么可能把现在的国务卿威廉·皮尔斯·罗杰斯挤得一点存在感都没有，这要是在苏联，早就和波德戈尔内一样下课了。

　　“是啊，我是一个秘密警察头子，但我知道这是美国总统和苏联总书记的会谈，我懂英语，其实我完全可以代替翻译的角色进去，这是克里姆林宫，不是白宫，怎么安排我说的算。”谢洛夫不为所动的道，“你不要以为可以在这里受到在中国的待遇，中国遭受外交孤立而且本身比较好客，谁去访问他们都会做足外交礼仪，不光光是你。”

　　“我说助理国务卿先生，你如果不保持一下绅士风度在外面等一会，我就让卫戍部队的同志进来把你架出去了，妨碍美苏高级会谈，传出去可是一件丑闻。”谢洛夫指了指基辛格的背后，不远处几个卫兵正在随时待命，只要自己的老大一声令下，就会过来教基辛格做人。

　　“你不会这么做的，耽误了美苏会谈，这个丑闻是我们两个人的，你不敢这么做。”基辛格的眼镜片下闪过一丝狡猾的目光，他相信自己的判断，谢洛夫不会强行阻止自己。

　　说一出口车垫让点烟的谢洛夫呛到了，用了两秒种把这种恶心感压下去，才好笑的反击道，“我在你们的报纸里面还有形象？你们早就把说我的跟撒旦复生一样，我还在乎丑闻。你这种威胁对任何干部都有用，就对我没用，我不在乎……”然后挥手朝着基辛格的身后喊道，“卫兵……”

　　“等等！我自己走。”基辛格瞬间怂了，作为一个很爱惜名声的人，他面对这种流氓作风没太多的办法，就和谢洛夫说的一样，这个秘密警察头子的名声早就被美国坏的臭不可闻，根本不在乎自己的威胁，相反阻碍最高领导会谈的事情一旦传出去，自己的声望会遭到非常严重的影响。

　　一副知识分子派头的基辛格果断后退一步，不在坚持要亲眼见证最高会然，而是直接出去和美国代表团的其他人员等候，“妈了个巴子，跟你好说好商量不行，非要逼我来点强硬手段，这帮犹太人是不是贱。”看着已经出去基辛格的背影，谢洛夫一脸的不爽道。

　　办公室里面，勃列日涅夫和尼克松并排而坐，两人也不是第一次见面，他们上次见面的时候正是厨房辩论，到底是老友重聚还是剑拔弩张，完全取决于现在的形势。

　　“在美国对越南采取强硬行动的同时，双方的最高首脑会谈如期举行并不容易。”勃列日涅夫的语气一如既往的温和，但用的字眼非常直接，上来就谈到了越南问题。

　　“在很多情况下，美国总是在克制自己的行为，避免冲突。”尼克松一听就知道勃列日涅夫在指责美军在北越发起的大规模轰炸行动，“但我们在面临着新的形势，美国不能不做出符合自己利益的考虑，这也包括军事行动。”

　　越南比美苏会谈更加重要，在任何情况下美国都不能输掉这场战争，如果举行会谈的代价是美军在战场上吃败仗，那么它就没有一点意义。出乎尼克松预料的是，勃列日涅夫对美军扩大轰炸行动视而不见，好像不知道这件事一样让峰会如期举行。

　　这又不奇怪，勃列日涅夫在加强对北越进行军事援助的同时，主要还是让北越把美国人打疼了，让美国人上门来求自己。推进缓和策略麻痹美国，自己好积累力量进攻。

　　几个小时之后，办公室的门开了，勃列日涅夫和尼克松笑呵呵的同时走出来，似乎对刚刚的会谈颇为满意，好像决定了什么影响世界的大事一样。

　　“谢洛夫，你猜总书记和美国总统有成果么？”乌斯季诺夫脑袋微微一侧问道。

　　“以我们总书记的性格，估计他们什么都没有谈，就是聊一些没有意义的事情。”谢洛夫的话引起了安德罗波夫和乌斯季诺夫的赞同。等到尼克松和基辛格走了之后，三个人立刻上去询问有什么成果，勃列日涅夫很轻松的表示自己就是随便聊聊。

　　晚上在多棱宫，这座克里姆林宫历史最悠久的宫殿中，勃列日涅夫再次举行了晚宴，招待会谈之后的尼克松夫妇，因为尼克松的夫人在，所以参加人除了苏联中央主席团的干部之外，还有一部分委员夫人。

　　比很早就到达了宴会厅的其他人不同，勃列日涅夫和尼克松夫妇整整晚了一个小时。

　　但这不耽误谢洛夫找基辛格的麻烦，因为这个中年男人总是盯着自己的妻子，这不能忍，他可从来不认为政治人物就很有操守，基辛格证明了这一点，这个年代的基辛格和好莱坞的女星暧昧简直不要太多，从这点上谢洛夫和他是一种人。苏联的环境让谢洛夫必须要保住秘密，对方就光明正大的多。

　　“那个老色鬼的眼神怎么这么讨厌。”已经端着酒杯半个小时但一口没喝的谢洛夫非常不爽的对瓦莉娅说道，这种话让瓦莉娅脸上的笑容愈加的迷人。

　　勃列日涅夫和尼克松夫妇落座之后，直接面对对面墙壁上壁画，看起来像是耶稣和使徒最后的晚餐，勃列日涅夫感觉到了尼克松的探寻，看了一眼壁画道，“那是当年的中央主席团，不，那个时候还叫政、治局。”

　　“哦，那一定意味着总书记和教皇有许多共同点了？”尼克松也表现出来自己的温和态度，这句话让勃列日涅夫放声大笑，伸手和尼克松握了一下。

　　这是个隐喻，勃列日涅夫的意思只有他自己能懂，耶稣是斯大林，而赫鲁晓夫则是犹大，最后出卖了斯大林，最后自己上台则要在赫鲁晓夫之后，重建苏联对斯大林的信仰。

　　赫鲁晓夫提拔的这些干部，最终都选择修复斯大林的形象，这不会因为赫鲁晓夫主动退休改变，谢米恰斯内就和谢洛夫说过，如果是他做克格勃主席，先枪毙一千个作家，给这些散布西方思维的知识分子一个教训。

　　谢洛夫则通过散布谣言的方式，指出赫鲁晓夫是因为儿子被杀公报私仇，来修复斯大林的名声。但他没有散布其他对赫鲁晓夫的谣言，从改革的方向上来讲，赫鲁晓夫又不是没成绩，只不过有些急功近利，对改革的指责绝对不科学。赫鲁晓夫又没有往资本主义那边去改……

　　随后双方的谈判再次开始，几天之后，尼克松总统与列昂尼德勃列日涅夫之间为期一周的具有历史意义的会谈今天在莫斯科结束。在联合公报中两位领导人都承认在越南战争问题上双方的许多重大分歧，但是他们都同意“尽最大努力避免军事对抗”。双方都赞同在中欧“双方都削减”武力的想法。

　　“美国想从越南撤军，他们在请求我们配合，这对我们有什么好处，他们准备拿什么交换？我们又不缺钱，如果仅仅是增加对苏联的贷款，我认为这个谈判完全没有必要。”最高苏维埃主席谢列平在尼克松走之前的最后一天会议上道，“这几年来，我们和英国以及联邦德国配合，手中有几百亿的美国国债和美元支票。我们又没有经济联系，这就是我们手中的剑，我们想怎么做就怎么做。”

　　“可是我们在东欧盟国的权利没有得到承认，如果用这个作为交换的话，我们就可以表面上答应尼克松的请求，只要从条约上确定了东欧的政治格局。以后我们反悔了重新支持越南，也是可以的。”勃列日涅夫提出了自己的看法，德国的边界还有东柏林的问题，都需要这样一场峰会，苏联要解决这些问题。

　　“可是越南战争每持续一年，美国就要付出巨大的伤亡和财产的流失，这也是我们看得到的利益，柏林问题就算我们放在那里，也不会出大问题吧。”谢洛夫想了一下道，“其实谢列平主席和勃列日涅夫总书记其实没有矛盾，就算是谈判，几年之内没有结果也是正常的，就算是签订了条约也可以撕毁，美国人民会帮助我们的，只要我们拖下去，就没有问题。”

　　“但今年我们还是要做出认真的态度，把东欧卫国战争之后的胜利果实巩固了，明年在考虑撕毁协议的问题。”谢洛夫想了一下道，“到时候是不是又需要我出面，做出强硬派的面孔了？”这句话让所有人都笑了起来。


第663章 残兵败将

　　“感谢你的父亲的教育，他还没有忘记自己是俄罗斯人，希望你们家可以为苏联和伊朗建立起来一个友谊的桥梁，这对我们也是好事。”谢洛夫刚刚送走了一个客人，一个白俄哥萨克，他们家几代人都在伊朗服役，但是到了这一代已经明显没有当初声名显赫了。

　　当初帝俄崩盘的时候，被红军撵到伊朗的哥萨克不在少数。多年以来克格勃就在这几千个家庭中寻找一个合适的代理人，在适当的时候可以帮助苏联和伊朗拉近关系。以便在关键时刻给予巴列维国王支持。

　　经过了十几年的寻找排查，有这么几家人还是进入了克格勃的视线，这些人通常有显赫的父辈人物，但到了七十年代已经没有多少遗产给他们，根本有收到过不错的教育，对现在的现状有些不甘心，这种情况下让克格勃拿着钱出现的时候，双方很快就有了共同语言。

　　巴列维王朝当然是提防苏联的，但这和谢洛夫救他不矛盾，因为一旦伊朗宗教革命成功，换上来的霍梅尼一样敌视苏联，同样还必须考虑到连锁反应，历史上阿富汗失控，和伊朗的输出革命有很大的关系，只要巴列维王朝能存在下去，镇压了霍梅尼，阿富汗恶化的外部环境就出在可以控制的范围内，到时候苏联还可以借用阿富汗的力量进攻巴基斯坦，打通前往印度洋的通道。

　　考虑到其中的连锁反应，伊朗一旦出现宗教革命，谢洛夫就会启动暗线和巴列维联系，把这场对苏联威胁巨大的革命镇压掉，在最关键的时刻保住巴列维一命。谁说苏联不能和国王做朋友？中东的战略地位比什么意识、形态重要多了。

　　距离尼克松访苏已经过去了三个月的时间，越南战争仍然处在边打边谈的状态中。事实上整个东南亚就没有一个国家是和平的，缅甸、菲律宾、泰国、柬埔寨、老挝、这些国家全部都在作战，区别只有规模上的大小不同。而其中声势最大的，竟然是四面靠海孤立无援的菲律宾，这倒是令谢洛夫非常惊讶，新人民军武装规模已经超过十万人。

　　在苏联暗地里配合下，东南亚各国的社会主义武装力量比原本的历史都要强的多，至少他从来没有听说过，活跃在缅甸南部的共产党，印象中这种组织都是靠近中国边界的地方，最后他发现很多印度共产党的人进入了缅甸开始援助缅甸共产党。也从来没有听说过能攻击大城市的泰国解放军，这种情况谁敢相信。

　　这种局势的演变，让苏联中央主席团越加的觉得，只要美国一旦从东南亚撤退，这片几百万平方公里的地方就会全面变色，对待银南战争的态度再次经过了一个变化，中央书记基里连科认为，应该马上让北越和美国谈判，等待美国撤军之后迅速撕毁和平条约进攻南越，美军的撤退会在东南亚留下真空势力，苏联则可以填补这个势力。

　　另外一派则是安德罗波夫为代表，还是持续边打边谈的策略，让美国持续在北越失血。

　　这种争论躲在卢比杨卡的谢洛夫没有参与，他在想重点的工作对象。从地理上菲律宾不占优势，新人民军这么大的声势和苏联有些关系，但没有这么大。主要是印尼和某国的杰作，但整个东南亚苏联也应该做出一点成绩。

　　“这么看来，目前的泰国共产党是除了印尼和北越、菲律宾之外最有力量的革命力量了？主要是谁在支持？”谢洛夫懒散的靠在椅子上询问道，“和他们作战的又是谁？”

　　“主要是三国在支持，北越的支持力度最大，因为在泰国的美军基地总是用来轰炸北越，其次是印尼，再者就是我们的东方盟友了。”茨维贡的回答其实稍微出了谢洛夫的预料，他上辈子又不是越南人，自然不知道越南在方面的丰功伟绩。

　　从六十年代中期开始，泰共游击队与泰国政府军的冲突开始升级。六十年代末，泰国人民解放军最高司令部成立，此后泰国北部多处沦为战场，而在泰国南部与马来西亚接壤的地区，泰共游击队与马共游击队一起将当地搅得天翻地覆。从七十年代开始，在本国境内不断取得胜利的越共向泰共提供了大量后勤支援。作为回报，泰共游击队开始袭击美军在泰国境内的空军基地，后者经常被用来轰炸北越人民军。

　　“把资料拿过来我看看！”看完资料的谢洛夫发现了一点有意思的事情，和其他东南亚国家都不同，那就是泰国共产党分成两个主要部分，靠近马来西亚的南部和北部一样，都是泰国共产党活跃的重要地区，还有一部分退守这里的马来西亚共产党帮助泰国共产党作战。泰国共产主义声势这么大的原因之一，就是马来西亚共产党的全力配合。

　　“泰国政府军的战斗力不强，实际上远远没有南越难对付。”谢洛夫倒是有一种疑惑，为什么在越南和印尼的支援下，迟迟没有进展呢，但马上他就知道了原因，声音压低道，“原来是那群已经退到了小岛上的炮党残军，怪不得，他们和共产党可是老对手了。”

　　“我们就在泰国动手，一方面北越可以影响到那里，一方面泰国王室军队战斗力一般，南部还有马来西亚共产党的支持，这些有利条件。”谢洛夫抬头看着负责东南亚的克格勃副主席茨维贡，斩钉截铁地说道，“第一步就是给我把炮党的残军消灭掉，我们从路上到达北越的武器还要在加大，专门分出来一部分给泰国共产党，泰国共产党生存要提高到等同于北越的地步，还有就是让印尼多注意一下泰国南部，在这件事上配合我们，我们一起行动，让泰国变色。组织周边国家的共产党武装，集中兵力进攻泰国。”

　　“主席，是不是缓一缓，总书记还在要组织欧洲安全会议。”茨维贡小心翼翼的提醒道。

　　茨维贡本来以为有总书记的支持，看住谢洛夫还是轻而易举的，但时间越长越能感受到克格勃内部的气氛，这位有史以来最年轻的克格勃主席，地位根本不可撼动。

　　“组织周围国家的武装了力量赶往泰国可以延后，但对泰国共产党的补给必须马上开始，我就不相信了，几千炮党的参军还能上天，派人去和他们联系，如果他们能反正的话，我们可以既往不咎，不然的话告诉他们，他们应该最知道共产党战斗力的。”谢洛夫看着茨维贡不理解的样子，气不打一处来喊道，“你不会拿中国吓唬吓唬他们嘛？要是不好使就给我收买，炮党的历史就是不断的被收买，答应他们的条件让他们带路，实在不行给他们发党证，让他们加入共产党。”

　　“主席，这样不好吧，这样其他部门也不会同意的。”茨维贡的脸色非常无奈，也就是对方是自己的上司，克格勃的权威不可撼动，换其他人茨维贡早就喷一脸口水了，这些建议一个比一个不靠谱。

　　“我说发我们的党证了么？有几个懂俄语的，你给他们发古巴共产党党证，他们也不认识。安全干部要有一些基本常识。”谢洛夫循循善诱道，“我告诉你，炮党是十分容易收买的，只要看我们能不能出得起价钱，炮党没有势力把曼谷打下来，但是有他们的带领泰国短时间就能乱起来，只要国家秩序崩溃，所有政党当中，泰国共产党就是其中最有组织力和战斗力的政党，比其他政党更有优势。”

　　历史上泰国王国捡了一条命，这主要是中越开战后造成了援助中断，不然这场战争还有的打。在越南统一之后有这么几年的时间里，泰国面临了强大的压力。现在这个过程要提前。

　　“哎，还有事情么？”谢洛夫有些纳闷的问道，茨维贡怎么还不走？

　　“波尔布特好像去河内访问。”茨维贡这个消息让谢洛夫站起来，过了好半天才缓慢地说道，“把这个人留在河内，到时候把成功的消息告诉我。”

　　国家是可以有一些错误的，哪个国家没犯过错？但这位仁兄的错误会影响很多国家。谢洛夫不相信柬埔寨的那些人都是波尔布特杀的，朗诺打了这么多年的战争就不会死人？美国轰炸机天天在天上飞没炸死人，所以有机会还是让越南提前解决掉他。

　　九月份的共青团真理报发出了一个震撼性的消息，那就是一直在筹备的世界共产党和工人党大会，这次不在莫斯科举行，而是在智利举行，到时候苏联总书记勃列日涅夫、中央书记安德罗波夫和总政委谢洛夫，会在一个月之后前往圣地亚哥参加大会。随后智利总统阿连德也正视了这个消息，欢迎全世界的兄弟党派和社会主义者来到智利。


第664章 阿连德总统

　　圣地亚哥是智利的首都和第一大城市，圣地亚哥这个名字在西班牙语的殖民地当中十分普遍，很多说西班牙语国家的重要城市都是这个名字，古巴的第二大城市也是如此。苏联参加大会的专机首先到达古巴首都哈瓦那，在大会之前，苏联代表团首先对古巴进行了访问。

　　勃列日涅夫和卡斯特罗深情相拥，表达双方的友好，谢洛夫则有更加重要的事情要做，乌斯季诺夫因为国内的军工计划抽不出来身，所以这件事由谢洛夫来做。他找到了劳尔卡斯特罗，劳尔卡斯特罗是卡斯特罗在军方的重要支持者，一直领导者古巴的军队，谢洛夫如果没有记错的话，这位卡斯特罗的弟弟也保持着一项世界纪录，他是担任国防部长时间最长的人，一点不让卡斯特罗的暗杀记录专美于前。

　　两人商量的则是古巴革命武装力量的问题，苏联是希望古巴军队可以做出一定的调整，整个拉丁美洲，古巴的军事力量在人数上仅仅落后于巴西，如果考虑到战斗力的因素，巴西军队可能还不是对手，只有美国才能压住古巴一头。

　　古巴存在一天，苏联就能从中得到很多利益，这个美国腹部的反美国家只要存在，就值得苏联在接连不断的投入，“我们的意思是在古巴建立一支强大的空降兵力量，如果从人数将的话，我希望人数有八万人，占据古巴军队的三分之一左右。”在勃列日涅夫和卡斯特罗沟通革命感情的同时，谢洛夫也在和劳尔卡斯特罗商量问题。

　　世界上规模最大的空降兵在苏联，人数超过二十万，这只力量用在进攻欧洲的。暂时苏联的红海军还是有所欠缺，这需要时间来弥补，但是这不代表古巴就没有可以威胁美国的手段，那就是空降兵这个军种。在古巴扶持起来一支强大的空降兵，就算什么都不做，美国也会提高警惕时刻把目光放在古巴身上。

　　“可是我们没有经济能力养活这个军队，这可能需要苏联的巨大帮助才行。”劳尔卡斯特罗也没有避讳古巴的困难，这个年代很多国家本身都负担不起庞大的军队。

　　“我们总书记是十分尊重军方意见的，而国防部那边对这件事是赞成的。”谢洛夫没有直接说没问题，而是从侧面告诉了劳尔卡斯特罗，苏联的态度到底是怎么样。

　　大规模的伞兵行动需要地面部队的配合，浅纵深较易成功，大规模伞兵独当一面的战役有德军克里特岛战役虽然达成战役目的，但伞兵却损失惨重。伞兵大规模使用必须是己方占据有利形势，比如制空权，然后为了加快战争进程而使用，一般得是配合主攻使用，不太会担负单独的作战任务。伞兵由于自身限制，无法携带重型武器，和重装甲车辆，后勤补给也是问题，因此如果双方势均力敌，这等于是送去刷经验的。历史上著名的空降战役，成功的大多是自身占绝对优势的，失败的基本都是实力差不多还要冒险。

　　古巴对美国肯定没有空中优势，但也不是没有有利条件，有利条件就是古巴和美国的距离，要知道百万人民投奔美国之所以成功，就是因为双方的距离太短。在投奔自由的登陆成功之后，美国迅速取消了古巴人可以到达美国就给绿卡的政策。

　　古巴只要开出身份证明就可以说是古巴人，那就难保没有第二次的偷渡行动。而就谢洛夫知道的情况，佛罗里达州现在的情况好像非常不好，苏联的律贼团体登陆之后，给美国的黑帮文化带来了一支生力军，这些和契卡纠缠了几十年的对手，开始在美国扎根。

　　佛罗里达州的治安一落千丈，美国本土的人开始逃离这个州，情况在持续几年，这个州就要被摧毁了，因为东欧国家没有黑人存在，所以这些登陆的人歧视黑人的情况也比较严重，几次大规模冲突少不了东欧团体的加入。至于很多人想要回国，不想从美国呆着了，对不起，所有东欧国家包括苏联都没有给出回应。

　　回归正题，在佛罗里达的人当中，不是没有克格勃的存在，他们隐身于偷渡者的群体当中继续为苏联服务。一旦古巴建立强大的空降兵部队，这些人也可以为古巴传递消息。

　　“古巴作为阵营的一份子，当然愿意肩负自己的集体责任。”劳尔卡斯特罗也没有把话说的太明白，双方点到为止就足够了。

　　在智利首都圣地亚哥开始云集全世界的社会主义党派时候，美国媒体对这次的世界共产党和工人党大会表达了超乎寻常的关注，以前这种大会都在莫斯科举行。这次首次在拉丁美洲美国传统的势力范围内举行，美国一些保守派媒体的报道敌意满满，就差直接说让圣地亚哥来一场地震把参加会议的党派都干掉了。至于罪魁祸首又是谢洛夫，谁让勃列日涅夫刚刚和尼克松进行了一场会谈呢。

　　比起媒体的群情激奋，白宫则进行了冷处理。美国政府可不能随意在这个时候开炮，虽然他们比谁都更加厌恶阿连德，但如果在大会期间出现了什么事情。上百个党派的共产党人估计会和美国人拼了，全世界的国家都有人进入美国搞事。从这种考虑上，美国比任何人都希望大会期间风平浪静，尼克松也公开表示这是智利自己的权利。

　　九月二十五日，苏联和古巴联合代表团抵达智利首都圣地亚哥，受到了智利总统阿连德的热烈欢迎，阿连德和勃列日涅夫握手之后紧紧拥抱在了一起。

　　两人乘坐一辆汽车前往智利总统府，拉莫内达宫位于圣地亚哥的市中心，是智利的总统府。拉莫内达宫在西班牙语里是货币的意思，因为这里原来曾是皇家铸币厂。

　　拉莫内达宫于二十年代起智利总统以及部分政府部门在此办公，五十年代年成为智利国家级历史遗迹。

　　拉莫内达宫北门正对着宪法广场。广场上耸立着智利解放运动的先驱沃伊金斯将军的铜质雕像。基座下祖国祭坛的大理石棺柩中安放着将军的遗骨。两名全副武装的礼兵日夜守护着将军的英灵。沃伊金斯将军是智利的国父，为智利的独立解放贡献了毕生的精力。

　　勃列日涅夫、安德罗波夫和谢洛夫也瞻仰了沃伊金斯将军的铜质雕像，然后进入了拉莫内达宫，阿连德已经准备好了晚宴，来欢迎智利和古巴代表团。

　　“从请报上来看，阿连德已经遇到了麻烦，罢工时有发生。事实上这不太可能，你见过实行社会主义制度的国家会出现这么频繁的罢工么？”晚上谢洛夫站在下榻的宾馆前面询问着旁边的安德罗波夫，不是说苏联不存在罢工，而是一个社会主义国家首先就要保证人都有工作，人在工作的情况下基本不会出现这种频繁罢工的情况。苏联又不存在失业人口……

　　“确实很奇怪，阿连德总统的支持率并不低，为什么我们看到的情况不一样？询问的人很多人都对阿连德总统的政策表示满意，怎么在另外一些人的眼中都是反对者？”安德罗波夫也很奇怪的自语道。

　　“有人在搞事情，有些像是当初法国的情况，资本家的团结性。”谢洛夫自语道，“如果一部分人在故意找事，那就容易解释了。投机倒把，故意造成社会不稳定。”

　　“那他们可找错了对手，我们和自己的盟国每个国家支援一点东西，足够击垮这些智利本土的商人和工厂主。”安德罗波夫自信的笑笑道，“不过阿连德总统会接受我们的帮助么？”

　　“必须让他知道一个国家很难在被封锁的情况下发展的，尤其是在拉丁美洲，美国的力量太强，你不觉得铜的价格下降的很奇怪么？定价权可是在他们的手中。不过嘛，矿石价格下跌，对我们是有好处，在智利这边虽然遇到了一点困难，但是在刚果那边的准备已经开始了，等我们签订欧洲安全协议，就在刚果动手。”谢洛夫抽完烟和安德罗波夫在广场溜达了一会儿，两人便回到了宾馆。

　　智利是世界上铜矿资源最丰富的国家，又是世界上产铜和出口铜最多的国家，享有“铜矿王国”之美誉。境内的阿塔卡马沙漠是世界旱极。此外，它还是世界上唯一生产硝石的国家。但这两样东西的定价权都在英美的手里。不过苏联是完全另一种的体制，想要抢夺的话比后世的中国容易一些，因为苏联的盟国也需要资源，有智利的帮助会好很多。苏联加上所有盟国拉起一个智利还是小菜一碟的。

　　可对于阿连德总统来讲，苏联来访的第一个礼物不是别的，而是谢洛夫给阿连德的智利安全评估报告，包括对智利的政变风险，以及很多可疑的将领，这算是第一份礼物。


第665章 援助评估

　　“早在上半年，我们就得到了一些政变的消息，说实话如果不是害怕阿连德总统干涉说我们苏联干涉内政，我早就想通知你了，几个月来，智利的情况也是在不断的动荡当中，所以借着这次的机会，我才在这个适当的时候把这些东西拿出来。”此时总统府的阿连德办公室当中只有谢洛夫他们两个人。在来之前，谢洛夫的助手已经把整个总统排查了一下，确保没有窃听设备在工作。

　　“我必须说，整个拉丁美洲的所有军方都是非常危险的，看看你们的大洲吧，清一色的军政府，难道你就对你的国家军队这么信任，当初苏加诺总统也是这么想的。”谢洛夫到这个时候指了指自己道，“如果当初不是我的话，印尼现在应该是一个军政府在统治，至于印尼共产党，应该不存在了。”

　　阿连德总统镜片下的眼睛闪过一丝思索之色，他固然不会因为苏联人的一些话就轻信，但他同样知道这些话没错，当初基督教民主党决定支持阿连德当选，但向阿连德提出了“宪法保证条例”，作为在议会选举中支持他的条件。其主要内容是：阿连德政府执政以后一切活动必须严格遵守宪法，所进行的社会主义改革不能破坏宪法的任何条文；必须尊重军队和国家警察的原有体制等级制，不得建立同国家军队和警察相平行的武装组织。阿连德接受了宪法保证条例，智利共产党也保证要在资产阶级法律范围内行事。

　　实话说，这正是阿连德最后面对军方政变的无力抵抗的主要因素。就算谢洛夫已经把可疑名单送给阿连德，阿连德把这些可疑的人全部放下，也不可能保证军事政变就不会发生。

　　“谢洛夫将军是想在智利建立内务部么？我们国家有这种部门，其他党派是不会同意的。”阿连德总统微笑着摇头，关于几年前印尼的事变，随着时间的流逝已经传遍了世界各地，当初印尼共产党和印尼军方的对决中，印尼内务部起到了重大的作用。这些消息也成为了美国研究的目标，在选举的时候就已经把这条路堵死了。

　　“我没说要在智利建立内务部，同样一个招数不能用两次。相信我，作为国家安全干部，我的本职工作，是建立起来国内的安全体系，嗅出并铲除叛徒。”谢洛夫顾左右而言他道，“我想代表苏联军方，对智利军方进行考察，放心，就是闲聊一下。”

　　内务部这招只能用一次，再者真的打内战，美国也比苏联动作快。不过没关系，他还有别的招数，这么多年他一直牢牢坐在克格勃主席的位置上屹立不倒，不是靠功劳，勃列日涅夫看自己不顺眼，多大的功劳都没用。也不是靠人品，比人品谢列平比自己强多了，靠的是大病初愈之后多出来的第六感，谁对自己有敌意，这种敌意会不会致命，只要谢洛夫想的话，他就能评估出来，可以在对方还没有行动的时候就换掉对方。

　　所以齐涅夫、茨维贡他们被谢洛夫不断的折腾委以重任，同样没什么威胁的两个第一副主席，一直继续维持克格勃的运转，看起来曝光率比较低，实际上这些基础的东西才致命。

　　他一定要和智利的军方人物接触一次，智利的军队由四个部门组成，陆海空三军和警察部队，和苏联的平行机构差不多，陆海空三军和警察部队分属两部分，但和苏联克格勃和国防部泾渭分明不同，智利军队和警察是一体的。

　　皮诺切特现在是智利陆军的参谋长，在第二天对智利军队的考察上谢洛夫竟然见到了他，这个阿连德的掘墓人。不但见到了他，还见到了其他军种的总司令。谢洛夫相当热情的和所有在场的三十几个将军聊天，感知着对方对阿连德的内心想法，还有对苏联的看法。结果在预料当中，三分之二的人都对社会主义不感冒，出乎谢洛夫预料的是，皮诺切特和陆军总司令普拉茨将军都对阿连德观感还算可以。后者更像是一个严格意义的军人。

　　如果不是知道皮诺切特就是推翻阿连德的人之一，谢洛夫几乎认为自己的感觉出现了错误，他想起了一个流传不广的消息，推翻阿连德的政变其实最早是智利海军所谋划的，皮诺切特在政变开始前几天才勉强同意加入，但政变成功之后随着地位稳固，才占据了主导地位。原本计划由这四个军种总司令轮流领导，但之后皮诺切特的地位得到了巩固。

　　晚上回到宾馆之后，谢洛夫开始回忆白天的对话，对阿连德敌意最大的是海军。而不是他早先认为的陆军，皮诺切特竟然还算中立者。这倒也可以解释的通，赫鲁晓夫在斯大林刚死的时候，也在马林科夫和贝利亚中间中立。斯大林在列宁之后，刚开始托洛茨基、布哈林等人的争夺中，斯大林也是中立者。最后的胜利者往往不是第一次冲锋陷阵的人。

　　最后的胜利者一旦出现，就不是这么回事了，皮诺切特应该也是这种角色。

　　“海军？如果是十年前，我就算知道了智利要政变，也没有办法。但现在不同了，红海军已经可以把触手伸到这里了。反正美国海军也不敢主动对苏联红海军进行攻击，怕什么。”谢洛夫打了一个响指，这次就依靠红海军了，只要得到阿连德的首肯，让红海军一直保持在智利一直有兵力，智利海军绝不敢在红海军的眼皮子低下发动政变的。

　　作为一个苏联的强力部门领导，谢洛夫必须有这个自信，那就是对红海军的陆战能力要有充分的信任，作为世界上最能打陆战的海军，苏联红海军在坦克上挂着海军旗和德国决一死战，有这种传统不要说智利海军，就算智利陆军进来，也应该不是问题。

　　“智利的军方大部分将领都不值得信任，但海军对阿连德的敌意更大。”把自己的评估报告给了阿连德，谢洛夫和安德罗波夫这几天对圣地亚哥进行了为期不小的考察。进入了一些工厂和商店，可能是因为马上要召开大会的关系，最近圣地亚哥的游行消失了。但一些地方还是留下了痕迹，商品确实比较短缺。

　　“你的意思是希望阿连德总统答应智利让红海军作为补给的军港？估计对方不会同意的！”安德罗波夫微微摇头道，“很难，要知道对于我们这种国家，特别注重与民族尊严。”

　　“所以我希望能借助世界共产党大会让阿连德总统答应，否则真的出现了政变，你会发现我们根本无力干预。”谢洛夫想了一下道，“同时我们还要做好准备，必须遏制住智利的动荡局面，收拾掉这些不老实的工厂主和商人。”

　　“这件事我和总书记说，这需要我们整个阵营的努力。”安德罗波夫点点头道。

　　苏联的经济模式有缺点，那就是很多产品会出现不足的情况，但另外一个情况一样很严重，那就是很多商品堆积如山根本卖不出去，这种情况整个苏联以及东欧国家都有，这是因为计划多了，而人民的需求不高，不同的国家积压的商品不同，苏联可不是只有紧缩。苏联年产手表三千三百万只，那还只是一个牌子。苏联的牛肉有时候不够吃，但奶牛多的不像话，牛奶可以当水喝。

　　谢洛夫从不相信智利所谓出现的经济奇迹，还是在军政府下出现的，那绝对是一个欺骗性宣传，智利经济奇迹指的是皮诺切特上台后，在1976-1981年、1984-1989年，分别出现了两次连续六年的百分之五以上的人均GDP高增长。但是其余年份，也出现了两次负百分之十以上和一次负百分之五左右的暴跌。如果全部考虑进去，再加上通胀，数据不会太好看。

　　在皮诺切特上台的七三年年，智利人的年收入是一千六百多美元；在皮诺切特下台的九零年，是两千二百美元。整个十八年增长了不到百分之五十，年均增长二点几，这也算奇迹？这要算是奇迹的话，包括六七十年代的中国，整个社会主义国家没一个不是奇迹的。

　　事实上，智利的资源禀赋好到逆天：面积75.6万平方公里，而人口只有一千二万人。这样一个地广人稀的国家，铜储量1.85亿吨，占世界的29%。此外，锂矿储量也占世界的17.8%，黄金、白银储量也居于世界前列。就教出来这么一份答卷，这就是皮诺切特军政府之下的奇迹，跟从发达国家变成发展中国家的阿根廷差不多，阿根廷在后世都被嘲笑成什么样子了。

　　随后安德罗波夫和谢洛夫两人，向勃列日涅夫提交了智利的真实情况，表明援助已经刻不容缓。

　　“阿连德总统一直说智利不需要外国援助，没想到问题这么严重。”勃列日涅夫对智利的情况也大吃一惊，如果不是亲自到这里来，他根本不会知道智利的经济比苏联一些体制问题还要严重，“看来，我们必须要做出一点什么了。”勃列日涅夫下定决心，不管对方同意不同意，要在共产党大会上对智利进行批评。


第666章 激烈批评

　　对于首次在拉丁美洲举行的世界共产党大会，智利方面也是非常重视的，阿连德在政府的支持度目前还不错，实际上和一般人认为的不同，在刚担任总统的时候，阿连德自己的党派社会党只有百分之三十几的支持率，而到了阿连德在被军事政变的那一年，社会党在议会选举当中已经占到了百分之四十多的议席，这种情况发展下去，阿连德就可以单独执政，不在需要联盟党派。

　　处在经济危机的阿连德支持率越来越高，动荡没有削弱社会党的力量，才是美国最终支持智利军方一定要发动政变的原因。随着各国代表团的陆续到来，在苏联和古巴代表团到达之后，民主德国、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫和阿尔巴尼亚、印尼、伊拉克、苏丹、还有处在战争中的越南等国都派出了高规格的代表团、来参加在圣地亚哥的世界共产党大会。

　　除了这些执政党之外，还有遍及所有大洲的九十多个共产党和工人党来到圣地亚哥，对着时间的持续，整个智利所有人都在等着这次大会的召开，对于阿连德总统的支持者来说，这是一个不错的宣传机会，而阿连德也利用上了这次大会，公开表示愿意接受任何其他兄弟党派的建议，让智利的发展越来越好。

　　在政府的推波助澜之下，这次在本土举办的世界共产党大会，受到了智利全国人的关注。所有人的政治热情都被充分的调动起来，耐心等待着大会的召开。而在举行大会的会场前方，十几根旗杆已经挂上了包括智利国旗在内的社会主义国家国旗，阿连德以这种方式表明，自己走社会主义道路的决心。

　　这个动作让基督教民主党颇有微词，可是在这场国际盛会的举行之下，只是提了一下就没有在继续说什么，基督教民主党在大部分西欧国家和拉美国家都存在，但两块地区是有区别的，西欧大部分的基督教民主党和西欧的第二国际社会党，分别在中间偏右和偏左的位置上，基督教民主党属于偏向保守党的党派，而拉美国家的基督教民主党通常比较偏左，和社会党和共产党的关系都不错，否则基督教民主党也不会和阿连德总统结盟，虽说现在同盟快破裂了。

　　十月八日，在万众瞩目的期待中，这次的世界共产党和工人党大会召开了。阿连德总统和苏联总书记勃列日涅夫、古巴的卡斯特罗、民主德国的埃里希·昂纳克、罗马尼亚的齐奥塞斯库、保加利亚的日夫科夫、以及众多国家的领导人在会场首先举行了一个合影，这张合影将作为第二天智利全国报纸的头条。

　　“这怎么有种激情的味道。”谢洛夫站在一边暗自嘀咕，他实在是接受不了一群大老爷们手拉着手，并排站立挥手的姿态，这种姿态要是出现在小学生群体上倒是可以接受。

　　在众多国家的领导人和各国共产党的代表合影之后，阿连德总统宣布这次的大会正式开始，阿连德总统站在主席台上首先发表致辞，“同志们，朋友们：今天，我们在这里隆重集会，庆祝世界共产党和工人党大会的召开，回顾自从一九一八年以来全世界共产主义者的不懈奋斗的光辉历程，展望社会主义事业发展的光明前景，这个伟大历史贡献，就是社会主义革命，确立社会主义基本制度，消灭一切剥削制度，推进了社会主义建设。这一伟大历史贡献的意义在于，完成了世界历史中最为广泛而深刻的社会变革，为当代世界一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，为落后国家发展富强、生活富裕奠定了坚实基础，今天我们在圣地亚哥，带着愉悦的心情，欢迎世界各地的同志们来到这里。举行属于全世界共产主义者的盛会，再次我欢迎苏联总书记勃列日涅夫同志、民主德国总书记埃里希·昂纳克同志、罗马尼亚的齐奥塞斯库同志……”

　　随着阿连德总统的话，勃列日涅夫、埃里希·昂纳克、齐奥塞斯库、卡斯特罗等人纷纷站起来挥手致意，引起会场一阵又一阵的掌声，刚刚开始的大会就呈现了非常热烈的场面，这种场面也经过了今天的直播，在智利以及很多国家的电视上呈现。

　　随后阿连德总统作为东道主，首先介绍了智利进行社会主义过度所改革的成绩，把原美国资本控制的铜、硝石、铁矿和本国私人资本经营的煤矿等企业收归国有，美国资本所控制的丘基卡马塔、特尼恩特、萨尔瓦多、安第纳、埃克索蒂卡等五个铜矿被收归国有，同时宣布成立铜矿法庭，审理有关铜矿国有化后所引起的各种案件。

　　土地改革。阿连德政府加快土地改革进场，先后从四千多个大土地所有者手里征收八百多万公顷土地，建立国营农场，集体合作社，或直接把土地分给农户。还有相关的提高工业效率、扫除文盲等等的问题，说明智利在这次改革上面的取得的成绩。

　　随后勃列日涅夫也谈到了苏联的五年计划，新经济体制的进行，提高效率和工厂利润的情况，勃列日涅夫的语速很慢，给了翻译留下充足的时间。就和他本人一样，不紧不慢但是一条不落的介绍苏联情况，说明了苏联前景乐观的态度，同样没有提及目前还在持续的高增长率，在勃列日涅夫发言完毕之后，齐奥塞斯库、日夫科夫都介绍了本国在经济领域的建设问题，还有印尼、伊拉克、苏丹这三个新起步的国家介绍着自己国家的状况。

　　这些人的发言就用了几个小时的时间，这种大会通常都比较枯燥，可这种世界级别的大会召开的时间本来就不定，而且出席的人很多都是国家最高领导，以及各党派的总书记。所有参加会议的人都一直保持着清醒的状态听着，当然也有不少人交头接耳，远没有苏联国内这么严肃的气氛。

　　第一天的会议就像是表彰大会一样，所有国家都把自己最好的一面介绍出来。各国的经验分别占据了智利报纸不小的版面，但是也引来了一些质疑声，毕竟智利还是有其他党派的，他们认为所有人都把自己最好的一面说出来，这并不客观。

　　但第二天的大会立刻风云突变，在讨论了世界社会主义运动形势之后，苏联中央书记安德罗波夫带着诚恳的态度，征求了阿连德总统的同意后，开始对智利的改革出现了批评的声音，言辞还比较不客气，“犯罪行为没有得到遏制，智利有很多瘾君子，一个正常人不应该被药物所控制，这是我对智利的第一个印象。”

　　“这好像有点在打我的脸啊。”安德罗波夫这些阿连德还没什么反应，谢洛夫倒觉得这是冲着他来的，虽说安德罗波夫可能并不知道这一点。两人在圣地亚哥的游览中，就发现智利的毒品问题十分严重，一些中毒状况严重的人并不少见。回到宾馆谢洛夫专门询问第一总局拉美办事处的干部，询问有多少市场是和拉美司有合作关系的毒枭在控制。结论大吃一惊，百分之六十五的智利市场。

　　安德罗波夫只是提了一下这方面的问题，因为其他问题更加严重。包括通货膨胀，由于需求过旺，智利出现了商品短缺的局面，物价持续上涨，通货膨胀率高达百分之一百四，而政府采取的限量供应，冻结物价等方法使黑市上的大米、大豆、糖、面粉等基本生活必需品的价格飞涨，在土地改革方面，农民和地主的矛盾加深，冲突日益激烈。

　　安德罗波夫发言之后，整个会场的气氛瞬间变了，所有人都不明白，难道苏联是要对阿连德总统进行批判么？罗马尼亚的齐奥塞斯库立刻站起来为智利进行辩护，保加利亚总书记日夫科夫要表示不要用这么严厉的词汇攻击智利。

　　这个时候谢洛夫走向讲台，让气氛更加凝固，他自己都忘记了，这个时空中有限主权论是他本人提出的，在一些国家的眼里，他比勃列日涅夫可恶多了。

　　谢洛夫刚刚对智利的政策提出批评，不一会勃列日涅夫就让他下去了，对阿连德总统道，“安德罗波夫同志和谢洛夫同志，最近在智利一些地方游玩，发现了不少问题。对于一些存在的问题，相信阿连德总统也不会否认的，两位同志的性格都比较激烈，他们一个上过战场，一个本身就是军方的重要将领，所以言辞有些激烈，这点我希望阿连德总统可以谅解。”

　　“勃列日涅夫总书记，我不是一个不能接受批评的人。从个人来讲，我相信两位同志没有恶意。”阿连德总统没有被刚才的批评所激怒，因为这都是智利存在的问题。

　　勃列日涅夫点点头，安德罗波夫和谢洛夫的批评，就是代替了他想要说的话，作为苏联的总书记，勃列日涅夫还需要避免这些干涉其他国家内政的印象，话题已经出来了，他的目的也达到了，这次大会的初衷就是解决智利问题。


第667章 援助智利

　　“智利的问题是我临时才知道的，只是没想到问题有些严重。如果不是碰巧大会在圣地亚哥召开，可能我们这些人对智利的情况都不是很了解。”勃列日涅夫先表明自己刚得知消息，然后话锋一转道，“阿连德同志，为什么有困难你不和我们说呢？早先苏联对智利的援助，你也表明不需要，如果是为了民族自尊心的话，我个人认为大可不必，苏联对以及其他兄弟国家对智利的援助，并非是要挟智利，也不会用这种援助来更改智利的政策。”

　　对于勃列日涅夫和苏联来讲，智利能出现一个倾向于共产主义的总统，本身就是个意外之喜，这种情况下苏联短时间内根本不会要求更多，能证明一个国家可以用苏联的体制，而且变得更好，就已经是一个伟大的胜利了。

　　“刚才我的言辞有些激烈，经过了总书记的提示，我觉得现在可以在多说两句了。”谢洛夫拿着前面的话筒道，“智利目前处在一个向社会主义过度的阶段，在这个阶段中，智利本身的市场经济仍然是存在的，一个国家不能脱离整个世界，就拿智利现在碰到的问题来说，土地的生产效率和铜价下降的问题，证明了在这个阶段智利这个国家，是很容易被外界所影响，这种情况下阿连德同志你只依靠自己一个国家解决问题，是十分困难的。”

　　“谢洛夫同志说的非常有道理，智利进口粮食需要几亿美元，这个漏洞凭借你们自己国家，想要解决会十分吃力，现阶段想要克服的话，就会造成其他方面的负面影响，一些游行浪潮就此产生。”安德罗波夫沉吟了一下，很真诚地说道，“在这种情况下，是不是你们仍然要智利人民忍受通货膨胀，帮助政府克服难关呢？”

　　“苏联可以保证，所有援助都不附带政治条件。”勃列日涅夫忽然开口道，这个表态通过电视转播传遍了世界各地，用坚定但是不容置疑的口吻说道，“我们希望看到一个国家证明，社会主义是可以缓慢过度的，而且可以彻底改善人民的生活。”

　　“我们其实是可以解决暂时困难的。”阿连德总统的神情还是比较犹豫，但马上齐奥塞斯库就开口道，“阿连德同志，我们相信人民的力量，集体的力量肯定比个人的努力要大，在国家遇到了困难的时候，别人的帮助并不可耻，哪个国家不会碰到困难呢？？对我们善意的帮助，我认为一个真正的社会主义者，是不应该拒绝的。”

　　“齐奥塞斯库同志说的很对，我们愿意帮助智利渡过难关。”日夫科夫的表态是早已经和勃列日涅夫通过气的，苏联和保加利亚的关系是华约中最紧密的。随后民主德国、南斯拉夫、伊拉克、苏丹、匈牙利、等国纷纷表态，这些表态都通过电视传遍了智利全国。

　　第二天没有看到电视直播的人，从报纸上见到了大会上各国的表态，人们交头接耳的讨论着这些问题，认为苏联居心不良的有，但更多人表示愿意接受苏联集团的帮助。有强烈民族自信心的人终究是少数，普通人还是认为多个朋友多条路，智利人也不例外。

　　正好借着这次大会，智利的真实情况被所有人所知晓，就算是对阿连德不满的人和中立者，此时也冷静下来和阿连德总统的支持者心平气和的谈论这个问题。而不是动不动就上街抗议，普通人对社会的关心达到了前所未有的地步。

　　共产党和工人党大会在几天后结束，包括苏联在内的十几个国家发表了声明，将对智利进行经济和生活用品的援助，帮助智利度过现阶段的困难时期，同时表明这些援助不附加任何条件，不收任何利息，智利在经济好转之后可以偿还，但他们绝不催促。

　　大会刚刚结束，作为首先在大会上对智利进行指责的安德罗波夫和谢洛夫，分别接受了智利报纸的访问，各自谈了他们对智利的看法。

　　“从国家安全角度考虑，智利的社会不稳定如果一直持续，就会出现一个很容易出现的结果，那就是军政府。而支持者，就是美国。如果你们还没有忘记古巴的话，应该知道古巴在革命成功之后，出现了一个叫猪湾登陆的行动。而智利的环境则不同这样，如果我是中央情报局的话，在智利搞政变会更加容易。都不需要雇佣军，直接用钱收买智利的将军就行了。”谢洛夫用一种危言耸听的强调，对着智利的报纸放出了这种消息，“我说的不是别人，就是美国，说不定计划都已经制定，只是在等待实行的时机。”

　　“作为同行，我可以很清楚的看到自己同行的意图，二十年前的东欧各国，都遇到了这种威胁，但最终在苏联的帮助下都成功的克服了困难。”谢洛夫最终用这句话作为结尾。

　　“不过，只要资本主义发展，无产阶级就必然兴起。我们很多人都知道，智利在国际上的主要出口物资是铜，在智利的经济命脉中工作的铜矿工人也因此成了智利工人运动的主要力量。建立了强大的工人社区，从而为工人运动的持续发展提供了强有力的支持。工人运动的深入发展也促进了社会主义政党，也就是智利共产党和智利社会党的建立，这两个政党反过来也为智利工人运动的进一步发展提供了大量支持。毫无疑问，智利的资本家们是不会欢迎工人运动的，我希望提醒智利人一点，请注意一下你们的阶级，这取决于你们是不是要对阿连德总统进行支持。”

　　安德罗波夫的言论也很直接，直指智利的民众应该给予困难中的国家支持。但随后两人的言论都被勃列日涅夫反驳，勃列日涅夫表示两人对智利的批评太激烈，事情没有这么糟糕。

　　大会之后，苏联和智利还签订了渔业合作和补给协议，根据协议苏联可以使用智利的港口作为在南太平洋地区的补给。美国对此反应十分激烈，表示智利不要和古巴学习，应该知道自己和什么样的国家做朋友，同时对谢洛夫的指责进行驳斥，说美国从来都没有想要把智利的民选总统推翻。

　　“美国人说的话根本不值得信任，都做了这么多次了，比较近的就有印尼、古巴、伊朗这些国家，也就是欧洲距离苏联比较近，否则当初意大利也非常危险。”谢洛夫这辈子两件事占据了很大的时间，睡毛妹、骂美国。在打嘴仗的时候，他是绝对不含糊的。

　　大会结束之后，勃列日涅夫首先回国，安德罗波夫则在这里处理苏联以及盟国对智利的援助计划，和阿连德总统政府的部长进行沟通，谢洛夫则保护他。这时候他才发现智利的党派很有意思，就拿阿连德的支持者来说，通常西欧的社会党属于第二国际，主张改良进入社会主义，共产党则更激进一些。

　　智利共产党事实上放弃了社会主义革命，而是满足于进行改良，扮演了西欧各个社会民主党的作用。有趣的是，智利社会党和他们的欧洲同侪相比要激进得多，他们的理论和路线在大多数时候比智利共产党更加倾向于社会主义革命，太有意思了。

　　“稳定住智利的局势，相信可以让我们苏联更加容易插足拉丁美洲，不过美国人不会干看着的，应该还没有别的办法，我们看看吧。”安德罗波夫不是小孩子，当然不会认为美国多大度，只是他想不出来如何应对，问了旁边的谢洛夫这个问题。

　　“想办法切断底层民众和政治的力量，那需要改革政治制度。不过我想不出来怎么做。”谢洛夫上辈子听说过拉丁美洲这种传闻，但具体怎么回事他不知道。

　　通过严格限制集体谈判，赋予雇主在工人罢工时雇佣代替者的权力，设立工会之外的所谓谈判团体等办法分化、削弱智利工会和工人阶级，并通过市场化改革造成的工作不安全状态，使智利的工人阶级去组织化、去阶级化，从而失去通过集体行动影响政治，改善自身处境的能力；切断智利各主要政党与社会基层的联系，并且通过集中财权于中央，强制对贫困人口进行隔离，在一个地区设立多个“相互竞争”的代表机构。以及对智利原有的社会福利体制进行市场化改革等方式尽可能地使底层群众碎片化，使他们失去采取强有力的集体行动的能力。

　　在阿连德总统被推翻之后，拉丁美洲各国的军政府普遍采取了这种办法，瓦解了出现第二个阿连德的土壤，不过如果苏联保住了阿连德，保存住了这个在拉丁美洲的基地，就可以化解掉这种恶意的政治改革。在勃列日涅夫回到苏联之后，部长会议主席柯西金马上制定了援助智利的计划，第一批船只已经从苏联港口启程。同时红海军也已经出动，来智利建立补给地点。


第668章 欧洲秩序

　　“谢洛夫总政委，莫斯科电报。”在两个人在等待援助到达的时候，一个少校级别的格鲁乌把谢洛夫招了进去，说一封来自莫斯科的电报要交给他。

　　“密码电报？”谢洛夫费了半天劲总算把它译出来，脸色瞬间变色，莫斯科市委第一书记叶戈雷切夫被解职，新任莫斯科市委第一书记是格里申？稳定住自己心情用平淡的语气问道，“最高苏维埃主席谢列平同志在干什么？”

　　这是不可能的，谢列平就在莫斯科，怎么可能让叶戈雷切夫被解职呢。难道谢列平没有阻止，还是他认为莫斯科市委第一书记这个位置不重要。两年内接连把列宁格勒和莫斯科苏联两个最大城市的一把手丢了，这个损失太大了。

　　“总政委，最高苏维埃主席因为阑尾炎住院了，没有参加会议。”少校小心翼翼地说道。

　　“嘶……嗯！没事了。”谢洛夫挥手让对方出去，双手捂住了自己的脑袋，整个人看起来就像是被人揍了正在蹲地上抱头痛哭一样，这运气也特么太差了。自己不在，谢列平又因为阑尾炎住院，中央主席团委员会议当然可以随意通过决议，找个借口把叶戈雷切夫解职，对方一个中央委员根本反抗不了。

　　“以为我没有办法了么？格里申有几个情妇我都知道，他一样对我造不成不了阻碍。”好半天谢洛夫摆脱了抱头痛哭的状态安慰着自己，可话虽然这么说，他还是觉得谢列平的运气太差了，或者说谢列平的团体运气太差了。

　　“这个老狐狸太狡猾，经常带我出国，根本就是想要调开我，如果我在莫斯科，就算谢列平住院，会议要通过也不是这么容易的，我拖上几天等谢列平回来，这个提案就会不了了之。”谢洛夫越来越觉得自己的想法有道理，勃列日涅夫就在那里一直等着，只要自己这边一个不提防，就会被他找到空子。

　　事已至此，他也没什么好办法，但后手当初早就留下了，现在的列宁格勒第一书记罗曼诺夫和莫斯科市委第一书记格里申，虽然代替了谢列平的两个朋友，但两人谢洛夫都认识，不会对自己造成阻碍。

　　“谢洛夫，没事吧，我也是刚刚得到消息，对叶戈雷切夫同志的调任，希望你不要有情绪，站在朋友的角度上来讲，我希望你能接受。”安德罗波夫随后过来，显然他已经知道了关于莫斯科的消息，特地来安慰谢洛夫？

　　不是，谢洛夫可以清楚的感知到，对方不是在单纯的安慰自己，而是另外一个意思，拉拢！于是便回答道，“我已经接受了，毕竟是中央的决定。”

　　最近谢洛夫总觉得自己的感知好像不准了，现在还不到一九七三年，安德罗波夫现在就控制不住自己的政治野心了么？对方的目的显然和自己差不多，有意识的和各大重要部门的领导人搞好关系，尤其是乌斯季诺夫、葛罗米柯这些人。

　　不过就算是我支持你又怎么样？你的身体有病根本坐不了几年总书记，如果没有记错，安德罗波夫在勃列日涅夫死后两年就去世了，根本做不了什么。

　　不对，也许这样更好，等到安德罗波夫死后，自己好像就没有敌人了，第聂伯罗黑帮剩下的成员没一个身体好的，最年轻的谢尔比茨基也没活多久。根本不是自己的对手，谢洛夫眼前最大的问题是在勃列日涅夫执政的死后不要被换掉。这么一想，应该支持一下安德罗波夫，反正对方也活不长……

　　“我想，作为朋友，我想回去安慰一下叶戈雷切夫。”谢洛夫也适时地表现出来了自己的失望，希望自己可以尽早归国，安德罗波夫想了一下点点头，表示愿意帮忙和莫斯科沟通，这样谢洛夫在勃列日涅夫回国的一个星期后，回到了莫斯科，安德罗波夫则继续在智利完成剩下的筹备，红海军不到智利，他肯定不会回来。匈牙利事件的时候，他可是亲眼见到了一个国家秩序崩溃是什么样，这点他和谢洛夫一样小心。

　　“可惜了，竟然是这么个结果。”谢洛夫语气非常低沉，不知道怎么安慰自己的朋友。

　　相反叶戈雷切夫则比较淡然，好像没有被解职影响到，自顾自地说道，“你说的没错，勃列日涅夫敌视我们这些共青团的干部，暂时他拿你和舒里克还没有办法。不过你要小心，组织权在他的手里，还有舒里克也要小心。你们两个的年龄，对他是一个大威胁。”

　　对于谢洛夫从拉美回来看自己叶戈雷切夫还是很高兴的，招呼了自己刚刚出嫁的女儿和女婿回家，笑意盈盈的准备了饭菜招呼自己的朋友，过几天他就要出国做大使去了。地点则是丹麦，一个很富裕的小国。

　　如果换位思考，谢洛夫相信自己绝对做不到叶戈雷切夫的豁达，莫斯科的政治地位很重要，作为市委第一书记的他几乎可以说政治地位比谢米恰斯内都高，是进入中央主席团呼声最大的中央委员，有谢列平集团里面第二大的政治威望和集合力，甚至可以说是勃列日涅夫的政治对手，但现在一切都结束了。

　　“我是一个参加过卫国战争的人，上过战场的人可能更加看得开，但你不同，还有舒里克也是这样，你们两个都没有参军过，如果碰到这样的情况需要很长时间恢复。”吃完饭之后，叶戈雷切夫送谢洛夫出来道，“小心一点，只要你和舒里克没输就好。”

　　“你还真是豁达！”谢洛夫摇摇头看着站在门口的对方，叶戈雷切夫的意思他能猜出来一点，怀疑自己受到特工的监视。谢列平刚刚住院，中央主席团马上就通过决议，没有确凿的情报是不可能的，叶戈雷切夫怀疑他自己被跟踪了。

　　“没什么，勃列日涅夫这个人手段比较温和，他还送了我女儿一套房子。”叶戈雷切夫露出一丝笑容，好像有些意兴阑珊道，“他用这套房子，换了我市委第一书记的位置。”

　　在谢洛夫回来之前，勃列日涅夫亲自给被解职的叶戈雷切夫打电话：“很抱歉，闹到这样一个结果……你有没有什么问题，家庭问题或其他问题？”叶戈雷切夫提到了他女儿不久前刚出嫁尚没有房子的事。没过几天，这个新婚家庭就得到了一套房子。

　　“一套莫斯科的房子，就能换掉莫斯科市委第一书记的位置，苏联到底是廉洁的过分，还是这些干部没见过市面？”离开叶戈雷切夫家的谢洛夫漫步在街上，从上次清查阿塞拜疆时候，一个市委第一书记二十万卢布的贪污，他就觉得很诧异。难道自己后世报道的贪官胆子太大了，所以才觉得苏联干部廉洁？

　　“是不是觉得很失败？”阿厉克赛摸着自己有些花白的头发，“现在还觉得我们部长失误了么？你已经是全国最大的安全干部了，还是总政委、国防委员、中央主席团委员，看起来也不怎么样，还不如我们当初呢。”

　　“一边去，让我躺一会。”在沙发上挺尸的谢洛夫一副不耐烦的口气，这个老朋友最近越来越讨厌了，专门从一个月不出的格鲁乌总部来到自己家嘲讽自己。

　　“现在知道难办了吧，当你面对多数人是阻力的时候，事情不是专门好办的，还是那句话，作为二号人物实力太强，一号人物很容易找到想要代替你位置的人对付你，谢列平就处在这个地位。”阿厉克赛施施然点燃了一根烟，说了几句话道，“这是克里姆林宫卫戍部队新任司令的档案，希望到时候你用的上，怎么也做了这么多年的安全干部，我就不提醒你看完烧掉了……”

　　“我没准备要怎么样，这对国家是不利的。”谢洛夫撇撇嘴道，“莫斯科的内卫军能对付周围的军队么？不一定吧。既然对付不了，那还不用拼命。”

　　“我也不想怎么样，不过拉拢一下是好事，省的你向我们部长一样被突然干掉。”阿厉克赛耸耸肩道，“你们克格勃有一个专门监视谢列平、谢米恰斯内他们的小组，这个小组我已经找到了，我会让他们慢慢变成瘫痪状态，你我是不担心的，至于其他人，我看危险。”

　　“这不就是你在做的事情么！有你这个老牌特务头子，那我怕什么？”

　　“你是在骂我么？我可以替你拒绝了不少麻烦。”阿厉克赛微微摇头道，“不过这条喂不饱的里海虎估计也不会感谢我，有时候我真觉得我是不是看错人了。”

　　解除了叶戈雷切夫职务之后，一切又恢复了平静，就好像什么事都没有发生过一样。勃列日涅夫的主要工作还是确定苏联在东欧的法律地位，解决后顾之忧，在赫尔辛基召开的会议上，美苏双方达成妥协，同意欧安会与欧洲均衡裁军会议大体同时召开。

　　苏联力图利用欧洲国家盼望和平与安全的愿望，通过会议确认战后欧洲国家边界有利于苏联的现状，巩固它在东欧的地位，分化西欧国家同美国的关系。美国的意图在于限制苏联的进一步扩张，同时对东欧进行渗透。欧洲国家则在不同程度上企图利用美、苏之间的矛盾改善自己的处境。

　　只要完成最后一步，勃列日涅夫就准备腾出手正式进攻了，相关计划已经拟定完毕。不过他回来之后再次推迟了计划，“等我访问美国之后，在开始启动泰国和刚果的计划，尤拉，你和我一起去吧。”


第669章 谢列平的反击

　　“好，不过我们先看看计划吧。”谢洛夫把两份第一步计划拿出来道，“第一步计划的两个国家，是苏丹南部的刚果，以及东南亚的泰国，分别由齐涅夫同志和茨维贡同志领导实施，我则坐镇给予两位同志援助，你看看有没有什么问题，我们可以在商量一下。”

　　“嗯！”经过了半年多的谈判，欧洲安全会议马上就到了签字的时候，勃列日涅夫算是成功的把二战之后苏联在东欧的利益，用过条约固定下来。他在马上赶往赫尔辛基签字之后，就会开启对美国的访问，这样缓和布局就完成了。

　　距离世界共产党和工人党大会结束已经有半年时间，苏联集团各国的援助，稳定住了智利的局势，苏丹的粮食、伊拉克的石油、民主德国和捷克斯洛伐克的机械。保加利亚的蔬菜、南斯拉夫的精装商品、苏联的手机通讯业务纷纷冲进了智利，在稳定智利政局之后，红海军顺理成章的得到了在智利的补给基地，虽然不是正轨基地，但红海军一直保持着有军舰住在治理港口，一支舰队归国，另外一支舰队马上补上。

　　对于智利最大的产业，就是智利占据世界三分之一储量的铜矿，此时的世界矿产价格仍然在下跌，但苏联和所有盟国和智利签订的条约中，明确表示愿意以六十美元一吨价格进行购买，不过一半需要用卢布消费。

　　世界矿产价格的下跌，对智利的打击非常明显，索性有苏联集团进行托盘。但对于另外一个国家就不是这样了，另外一个以矿产作为国家支柱的国家，蒙博托统治下的刚果金，同样遭受到了矿产价格下跌的影响，刚果金可没有苏联进行托盘。

　　同样一件事对不同的两个国家造成影响，但这两个国家一个亲苏一个反苏，就造成了苏联的不同策略，谢洛夫的策略就是趁着这个时候，一口气把刚果金干掉。至于泰国，则利用目前大好的形势，泰国是唯一一个南北两边都有共产党根据地的国家，这么好的优势不用到就可惜了，所以这是第一步计划中列在其中的国家。

　　“早先的时候，如果以苏丹作为进攻地点，东北方的埃塞俄比亚会成为不小的牵制力量，这也是你当初延缓了计划的原因，现在时机已经成熟了么？”在东南亚方向勃列日涅夫认为不是什么问题，比较有意义的方向是非洲方面。

　　泰国最大的价值就是让苏联集团的粮食再无后顾之忧，但现在本身苏联的粮食也不是问题，有苏丹、印度和印尼为供应，一旦越南战争结束，越南也会成为苏联的粮食供应地。

　　泰国可以起到一个锦上添花的作用，但远远没有刚果金这个世界矿产王国的诱惑力巨大，几年来苏联各种力量几乎明面上在刚果金停止了活动，在暗地中的准备一直在进行。

　　“现在埃塞俄比亚出现了饥荒，整个国家人心惶惶，海尔塞拉西一世，就算他亲美，也不能不顾及国内的环境给我们找麻烦，不然他的王位还要不要了。这个因素已经消失了。”谢洛夫诉说着现在的状况。

　　埃塞俄比亚全国遭受特大旱灾。不久，因缺水、饥饿和瘟疫而死亡的人数达到三十多万人，城市有四百多万人严重缺粮。物价在一年间飞涨了百分之五十。海尔·塞拉西对此却没有采取任何措施反而继续和贵族们沉迷在纸醉金迷的生活中。

　　西方记者在报道埃塞俄比亚的状况时称，埃塞俄比亚已经成为了乞丐的国家。他们拍下了少数达官富人（包括海尔·塞拉西本尊）用金银盘子盛着肉喂养自己的爱狮，同时成群结队骨瘦如柴的饥民云集街头，颠沛流离，到处都是要饭的乞丐。这些照片在西方世界掀起轩然大波，各国掀起一阵对埃塞俄比亚的谴责之声。

　　如果按照历史的话，这些西欧的圣母记者的照片传回埃塞俄比亚之后，成为了海尔塞拉西一世被软禁的导火索，这个时候埃塞俄比亚怎么会有空对苏丹南下造成麻烦？

　　“好，计划得到批准，先后顺序是？”勃列日涅夫询问道，“哪个方向比较优先？”

　　“泰国先一步启动，因为助力很多，刚果方面随后跟进。”得到这个答案勃列日涅夫也点点头，觉得没什么问题。

　　这个时候谢洛夫就准备走了，勃列日涅夫则留住了他，转而说起了叶戈雷切夫的事情，表达自己的苦衷，作为一个总书记应该得到莫斯科市委第一书记的尊重，而对方总是让自己下不来台，自己才不得不让他冷静一下，在适当的时候叶戈雷切夫还是可以回到工作岗位的。

　　这种话谢洛夫也就是听听，勃列日涅夫也就是随便一说，他绝对不相信这是主要原因。要说叶戈雷切夫正面争辩的事情肯定是有的，但让勃列日涅夫换掉他的主要原因，肯定不是这个，而是叶戈雷切夫和谢列平十分和睦的关系。

　　“我只是个安全干部，无权对书记处的决定有异议。”谢洛夫没有表漏出来过多的情绪，谢列平的两个重要支持者已经被换掉了，对他的打击应该不小。

　　欧洲安全和合作会议在赫尔辛基举行，参加会议的代表来自欧洲、美国和加拿大三十五个国家，签署了《最后文件》。它包括：《关于建立信任的措施和安全与裁军的某些文件》、《经济科学技术和环境方面的合作》等。苏联最关心欧洲安全问题，希望能通过欧安会固定欧洲边界现状。《最后文件》在指导与会国关系的原则的宣言中提出了处理与会国互相关系的10项原则，其中特别提到“边界的不可侵犯性”，“禁止使用武力或以武力相威胁”。

　　《关于建立信任的措施和安全与裁军的文件》还规定，与会国同其他与会国在距离共有的边界两百公里以内举行两万五千人以上的军队参加的军事演刁时，应在三周以前通知与会国家，并邀请它派观察员观看演习。

　　“比历史上早了两年，是因为苏联比历史更强了么？”谢洛夫暗道，从电视上看，勃列日涅夫亲自出席的会议中，一副非常有威仪的做派，这次会议算是他的代表作。比起历史上长达将近三年的会谈才取得成果，苏联就用了半年多的时间就达成了目的，可以说苏联实力的强大，而且西欧法国和意大利共产党的作用，共同促使了这个结果，说是一个伟大的胜利一点都不过分。

　　在会议之后勃列日涅夫回来几天，就会启动访美的行程。把电视关闭，谢洛夫低声道，“在访美的时候提出决议，勃列日涅夫不在，老书记你对付基里连科应该不成问题。叶戈雷切夫和托尔斯基科夫是苏联两个最大城市的第一书记，接连被解职，如果我们一点反应都没有，勃列日涅夫根本不会停止打压我们，作为最高苏维埃主席，老书记你总该有些反应吧？不然我们的支持者都没了。”

　　“提名格列奇科和葛罗米柯进入中央主席团，两个人和勃列日涅夫的关系都不错，尤其是格列奇科元帅，他在卫国战争时期是勃列日涅夫的上司，这不是给我们自己设置障碍么？”谢米恰斯内也忧心忡忡，他感受到了压力，但是也没什么好办法。

　　葛罗米柯和莫洛托夫一样，都是著名的机器人外长。他们有很高的政治地位，却完全按照领导的意图行事。不同的是，葛罗米柯比莫洛托夫更有知识、更随和。从来没看见他在沙发上躺着，从来没看见他不刮胡子。他是个德国式的非常认真的人。

　　“正因为格列奇科元帅是勃列日涅夫的上司，所以他有些时候会念及旧情拥护一下勃列日涅夫，但是我们必须弄清楚一件事，军方的立场问题。军队一直是主张强硬路线的，而现在总书记实行的是缓和，强硬派的代言人，是我们。”谢洛夫想了想说道，“目前我和安德罗波夫是中央主席团委员，我还兼任克格勃主席，但同样是直属三大部的外交部和国防部，他们的领导却不是中央主席团委员，格列奇科和葛罗米柯身为两个部门的领导，一点想法都不存在么？如果我们首先提出让格列奇科和葛罗米柯进入中央主席团，就会赢得两个部门的好感，这对我们并不是坏事。”

　　“他们和勃列日涅夫有些关系，但不是第聂伯罗黑帮的人，他们进中央主席团容易被勃列日涅夫接受，同样可以压制一下勃列日涅夫那些小朋友的野心。其实也是没有办法的办法，这对我和勃列日涅夫，是一种同时的削弱。”谢列平想了一下道，“好，在尤拉和勃列日涅夫访美的时候，我会进行提议。”

　　谢米恰斯内和谢洛夫点点头，既然谢列平已经做出了决断，两人就没什么可说的了。提升外交部和国防部的地位，让这两个部门的领导人进中央主席团。


第670章 战斗仍将继续

　　“舒里克曾经提名过你进中央主席团，沃洛佳，但这个提议给阻止了。”谢洛夫说起了这件事，这个时候他就害怕谢米恰斯内因为同乡的关系被勃列日涅夫迷惑。才不到短短五年的时间，看起来强大无比的谢列平集团已经被打压了很多，如果以实力来论，第聂伯罗黑帮的力量已经比他们要强了。中央主席团当中，勃列日涅夫是总书记、基里连科是中央书记、谢尔比茨基是乌克兰部会议主席。

　　想到这谢洛夫想了一下道，“我们是不是应该把谢列斯特拉近我们的朋友圈，从波德戈尔内下台之后，谢列斯特的日子就不好过，现在勃列日涅夫暂时还没有对他动手，但我们都知道谢尔比茨基是乌克兰的二把手，勃列日涅夫这么看中谢尔比茨基，一定会想办法找机会撤换谢列斯特的，我们应该拉拢一下他，充实我们的力量。”

　　“这件事我来做，你放心和勃列日涅夫去美国。”谢列平点点头道，一旦成功拉拢了谢列斯特，中央主席团当中的力量就会更加平均，谢列平、谢洛夫和谢列斯特共同进退，加上第聂伯罗黑帮的三人，柯西金的三人，其他就是安德罗波夫、乌斯季诺夫、格列奇科和葛罗米柯这些实力派，总共十一人的苏联中央主席团。

　　“格里申和罗曼诺夫怎么办？”谢米恰斯内问了另外一个问题，列宁格勒和莫斯科的继任者，直接换掉了谢列平的左膀右臂，他还希望能挽回这个损失。

　　“慢慢来，这两个人需要时间。罗曼诺夫我们先看看，他在托尔斯基科夫下面工作了多年，我就不相信一点感情都没有，但以感情作为拉拢太天真。需要想想其他的办法，听说罗曼诺夫有个女儿，从这里想想办法。”谢洛夫想了一下道，“这件事季库诺夫做最合适……”

　　“克格勃内部对我们有一个监控小组，在齐涅夫和茨维贡的名下，我本人没有问题，舒里克也比较安全，但沃洛佳要小心，政府部门非常容易渗透。”谢洛夫最后说出了这个消息。

　　谢米恰斯内冷漠的点点头，声音冰冷的道，“怎么说我是以前的克格勃主席，他们想要监控我，也不是这么容易的事情。把那个小组的头告诉我，我给勃列日涅夫一个教训。”

　　“好，确实不能让齐涅夫和茨维贡太肆无忌惮了。”谢洛夫想了一下也同意道，“还是那样，在和我跟随勃列日涅夫访美的时候，你可以把监控你的人干掉。一个交通意外就可以了。”

　　勃列日涅夫从赫尔辛基归来后，得到了苏联最高苏维埃主席谢列平和部长会议主席柯西金的热烈欢迎，苏联在卫国战争之后的东欧秩序，已经得到了西欧和美国的承认。这解决了不小的隐患，欧洲安全会议也让西欧相信，苏联是在真的推动缓和。

　　参加会议的各国都在盛赞这场伟大的胜利，这自然也包括苏联，塔斯社的社论十分高调的对这场会议的历史意义表达赞颂，似乎在叶戈雷切夫被解职之后，谢列平已经认输了。

　　塔斯社的赞颂当然是有理由的，赫尔辛基是芬兰首都，相当于苏联的半个主场，会议在那里召开并且达成协议，本身就证明了美国的低头。在回国的第二天，勃列日涅夫宣布将一个星期之后，应尼克松早先的邀请，访问美国。

　　“历史太有意思了，这个组织以后肯定不会变成美国的一言堂。”欧洲安全会议是苏联倡议组织的机构，但在苏联解体之后，这个组织成了美国施加影响的机构。谢洛夫相信历史不会重演。

　　“我们已经通过河内联络到了泰国共产党，原则上他们对我们的支援没有异议，预计从今年开始我们要在东南亚方向多投入四千万卢布左右的资金，用于扶持泰国共产党的武装力量！”茨维贡一本正经的把东南亚方向的攻势报告给自己的顶头上司。

　　嗯！背着杠铃的谢洛夫微微点头，没有过多的言语缓缓起身，把身后大的有些夸张的杠铃放在架子上，发出一阵钢铁触碰的声音。这个动作完成之后，卢卡妮马上打着白毛巾为他擦干汗水，谢洛夫靠在红色的二十五公斤杠铃片旁边，休息了一会儿道，“东南亚是最容易取得突破性进展的地方，有很好的环境，这将是一个很好的战场。好了，我没有死……”无奈的阻止了卢卡妮接下来的动作道。

　　“卢卡妮中校，你和瓦莉娅夫人的关系似乎很好啊。”茨维贡有些意味深长的问道。

　　“没错，从我毕业之后就跟在夫人的身边。”卢卡妮很淡然的回答道，“主席很忙，身边也需要人看着，这是夫人给我们的任务，茨维贡副主席。”

　　“好了，茨维贡副主席没别的意思。”呆了一会的谢洛夫休息过来，接过了女人递过来的衣服，穿上完毕之后仔细的看着东南亚的报告，“美国之行回来，立刻实施。下一个行程是什么了的？”

　　“下午儿童合唱团有演出，格里申同志会去观看。”卢卡妮不失时机的提醒道。

　　“哦，对了，马上过去。”谢洛夫一拍脑袋想起了这件事，让卢卡妮召司机送自己过去。

　　“主席，怎么今天这么有时间去看演出呢？”茨维贡十分好奇的问道，尤其是格里申也在，让他产生了一些联想，谢洛夫是不是要和莫斯科新任的市委第一书记拉关系。

　　“你去嘛？合唱团里面有我女儿，一起去看看吧。”谢洛夫好像能看穿茨维贡的心里一样，自顾自地说道，“似乎不少人都觉得自己很聪明，你说我们肃反工作者是不是很喜欢这种自作聪明的人？茨维贡同志？”

　　克格勃招收成员的标准之一，就是不能招收太聪明的人进来，这种人往往自视甚高不听话，谢洛夫用这种话提醒着茨维贡，试探是可以的，但不要太过分，尤其是在他心情一般的时候，最好不要这么做。

　　苏联最不缺乏的就是这种工人俱乐部、大礼堂可以做舞台表演的地方。谢洛夫小时候，林业局也经常组织这种活动，看在上面各个学校的代表队在上面表演，和格里申坐在一起的谢洛夫，心中满满都是回忆。曾经自己也站在上面过，在一个集体当中，立志于做共产主义接班人，对未来充满了信心。

　　“看看他们多么有朝气，多么年轻。”谢洛夫歪着头对着旁边的茨维贡和格里申聊天，和这两个老头子相比，他完全可以说是小伙子，可也是四五十岁的人了。台上的孩子还处在梦想的阶段，等到他们步入社会，才会体会到无处不在的竞争，这些孩子这么大的时候，在想起今天的表演，是欣慰的回忆，还是嘲笑自己太天真呢？

　　最后一个莫斯科儿童合唱团出场，里面就有谢洛夫的女儿，这个合唱团全部都是女生，清一色的优质小毛妹，这个年龄段的斯拉夫女孩简直就是天使，谢洛夫相信很多人和自己是一个看法，主持人介绍了现场的来宾，以及重要干部之后，他明显看到了自己的女儿有一种惊讶之色，随即小眼珠乱转在寻找自己。

　　但马上随着音乐的响起，取而代之的是庄重，这个旋律开头很像是战斗的号角声。密集的鼓点能不知不觉之间调动人心中那种激情。这首歌曲由苏联著名作曲家阿列克桑德拉·尼柯莱耶夫娜·巴赫慕托娃同志创作。旋律昂扬，具有鲜明的时代特点。歌曲歌颂了苏联人民与一代代共产主义者前仆后继的革命精神，鼓舞人心。

　　清晨的天空升起旗帜，仿佛生命迈出重要的第一步你听：这个国家上空掠过的是猛烈进攻的狂风，（战斗又重新开始，胸怀忧虑的心情，仿佛年轻的列宁），让每个乡村都听到，父亲们，请你们信任我们还将有新的胜利，新的战士奋起冲锋，不要等待上帝发慈悲，生活对正义没有怜悯，孩子们，我们在生命中只选择与正义同行，世界上有炎热也有冰雪，世界上有穷人也有富人，全星球的青年人与我们在一起，我们是世界的工程兵。

　　“战斗仍将继续！”在合唱完毕之后，整个俱乐部响起经久不息的掌声，这首经典的歌曲才刚刚谱写完毕，其中的战斗精神让所有人都感同身受。谢洛夫、格里申和茨维贡纷纷站起来热烈鼓掌，把掌声献给上面卖力演唱的孩子们。

　　“战斗仍将继续。”坐车回家的谢洛夫脑子里面都是这首歌的旋律，他几乎一种被洗脑的感觉，这首歌很符合他现在的心情，不论是面对勃列日涅夫，还是面对美国。

　　上帝不会发慈悲，正义不能靠怜悯，苏联要击败美国，不能总是把希望放在美国的错误上，进攻，一定要主动进攻。访问美国的有文化部福尔采娃、外交部葛罗米柯，剩下的几个人是总书记勃列日涅夫、国家安全总政委谢洛夫、还有就是契尔年科。


第671章 铁腕舒里克

　　这个访问的团体，包括了总书记在内的两个中央主席团成员，三个部门的领导人，以及一大群随行团体，可见勃列日涅夫对访问美国也是十分重视的。

　　“尼克松深陷水门事件，为了扭转目前的环境，所以他肯定迫切需要做出一些成绩，我认为主动权在我们这边。”飞机上外交部长葛罗米柯说着最新的情况，民主党占优势的国会，决定成立一个特别调查委员会，对总统竞选活动进行彻底调查。三月份，麦科德在法庭上将白宫法律顾问迪安暴露了出来。尼克松决定弃车保帅，让迪安当替罪羊。

　　“这不是能扭转的问题，尼克松肯定会因为水门事件下台，美国是两党制，还有另外一个强大的民主党，区别只是能坚持多长时间而已。看看能不能逼迫美国做出更多的让步。”谢洛夫懒洋洋的道，“他绝对做不完这个任期，看看我能不能帮上什么忙吧。”

　　“爸爸，喝水。”一个穿着肃反工作者制服，看起来二十岁左右的小伙子走过来，为这里的苏联高级干部每人拿了一杯水，小伙子长得很帅气，带着混血儿的脸庞微微一笑，然后礼貌的退了出去。

　　“哦，谢谢，你们也休息一下。”谢洛夫微微点头，温和的回答道。他说到哪了？

　　“尤拉，这些安全保卫人员，为什么都叫你爸爸？我还以为你背着瓦莉娅干出什么了呢！”文化部长福尔采娃问出了心中埋藏已久的问题，从登上飞机之后她就觉得这个称呼很奇怪，契尔年科和外交部长葛罗米柯也同时点头，勃列日涅夫没有表示，但也比较好奇。

　　干出什么事？事自然是干了，但肯定不会让你们知道，谢洛夫把水喝干，抿着嘴唇道，“这些孩子们，都是克格勃从各国带回来的，他们的父亲都是各国的驻地美军，在这些美国大兵归国之后，这些孩子以及他们的母亲都陷入了困境，要知道，基本上所有国家，对这种孩子都有一定程度上的歧视，东亚和中东地区尤其严重，欧洲地区也有一些，如果我放任不管的话，他们的成长环境会很糟糕，正好我们也需要一些这样的人。”

　　气氛似乎一下子多愁善感起来，勃列日涅夫默然的点点头道，“回到莫斯科之后，我觉得应该拨款把这些可怜的孩子教育好。”

　　“这些孩子真是太可怜了，美国那些士兵真是不负责任。”福尔采娃有些低落的谴责道。

　　嗯？这个言论听听就算了，苏联这方面不比美国强，甚至更过分。只不过苏联有人看着，弄出来大事会把涉事的士兵枪毙，而美国通常都不会对士兵处罚。

　　克格勃收留的美国私生子从几岁到二十几岁，人数高达四万多人。伊塞莫特妮的教导之下，这些美国私生子都叫他爸爸，他这个克格勃主席，瞬间就接了四万多个盘。

　　“休息一下吧，到了美国还需要认真对待。”勃列日涅夫说了一句，就开始闭目养神。

　　几个小时之后，勃列口涅夫乘坐的飞机在美国安德鲁斯空军基地降落，开始了他对美国为期八天的访问。这是勃列日涅夫首次游问美国，陪同人员有外交部长、文化部长。到机场迎接的是美国国务卿罗杰斯。在此之前，苏联曾经支持召开一次没有美国参与的全欧安全会议，因为苏联相信这样的一次会议能够在西方社会内部造成分歧，同时能够促成北约的解体，这是苏联的一项长期目标。

　　“把人从佛罗里达弄过来，为了给我们找不自在，美国人也真是煞费苦心，很抱歉，同志们，这些人是冲着我来的，也许我不应该参加访问的行程。”对道路上的抗议声充耳不闻，谢洛夫对着勃列日涅夫进行道歉，“不过在来之前，我曾经设想过这种想法，到时候看我的！”

　　“我很期待你的谋划，美国的小动作确实比较讨厌，但这不耽误我们的大局。”勃列日涅夫侧头看着稀稀拉拉的抗议声，其实大部分美国人还是平静的，现在美国本身就一堆问题，越南战争的抗议，国内的经济下滑，黑人的问题等等。克格勃送来的美国情报，绝大部分都是负面消息。

　　勃列日涅夫除了想要谈美国和苏联的问题，还想谈谈中国、以及阿拉伯国家和以色列的关系，上次战争之后，以色列和阿拉伯仍然敌意满满，双方处在互相不服的状态。理论上以色列还占据着埃及、叙利亚和约旦的领土，加起来也没有多少，五分之一个戈兰高地、整个约旦河西岸、还有两千平方公里的西奈半岛。平心而论这已经比历史上好太多了，但这让阿拉伯几个国家还是不能接受，双方的备战态势比以前更强。

　　要说是有些不同，那就是以色列不会出现被偷袭的情况，因为双方本身就处在军备竞赛当中，这对以色列是极端不利的，因为中东的历史已经和原本不一样，伊拉克共产党夺权成功之后，迫切的需要化解其他阿拉伯国家的微词，战争准备比谁都积极。勃列日涅夫希望尼克松能够让以色列让步，吐出这些占领的地区，换取中东的和平。

　　这和历史上苏联、美国的定位完全不同，那时候勃列日涅夫的提议，尼克松置之不理，而这次虽然也是勃列日涅夫主动提出，但战略上苏联是处在明显优势的。

　　“又是这，我还记得上次在这里的情景，一晃这么多年了。艾森豪威尔都死了多年了。”在戴维营的草坪上，嘴巴一向都很大的谢洛夫一点不顾及的说话，幸亏周围没有美国人。此时正是晚上，苏联的代表团又被安排在了戴维营休息，正式会谈在第二天开始。

　　莫斯科克里姆林宫，中央书记苏斯洛夫、最高苏维埃主席谢列平、部长会议主席柯西金，还有不怎么经常参加会议的乌克兰第一书记谢列斯特都参加了，这次会议由中央书记苏斯洛夫主持，刚刚开始最高苏维埃主席谢列平就提出了一个让所有人措手不及的提议。

　　很多人都发现，谢列平一改往日的沉默，似乎身上出现了一种不同的气质，会议虽然是苏斯洛夫在主持，但首先提议的则是谢列平，“在可以遇见的未来一段时间，我们可以确定，祖国将和美国进行激烈的争夺，所以对于我们最高的权力机构中，一些重要部门的重要性应该得到正视，否则就是对祖国不负责任。”

　　这个时候的谢列平就像是一切尽在掌控之中的感觉，这种态度和腔调，让其他人有些熟悉又陌生，两年来很多人都忘记了，这个人是共青团的老大，有着共青团之鹰称号的人。

　　这个提案既让别人没有准备，又有些措手不及。苏斯洛夫面不改色，像是没有听到一样，只是询问别人的意见，扶了一下自己的眼镜道，“大家谈谈看法吧，我们是集体领导，大家尽可以畅所欲言！”

　　“阿列克谢，谢列平趁着勃列日涅夫不在，想要干什么？”波利杨斯基低声耳语道，柯西金无意是政府的主心骨，他和马祖洛夫都信任自己头的判断。

　　“舒里克要趁着这个机会，强调集体领导的重要性，同时提高国防部和外交部的话语权，争取支持，我们看看就知道了。”柯西金简单说了两句，面不改色的顺着谢列平的思路道，“原则上我是不反对的，但这件事，还是要等待勃列日涅夫同志回来拍板。”

　　“等等，伊里奇同志不在，关于增加中央主席团委员人数这个问题，我们是不是考虑一下，这并不符合组织的原则。”主管重工业的中央书记基里连科赶忙站起来反对道，“总书记不在，我们应该等他回来在讨论。”

　　“怎么？总书记不在，我连讨论的资格都没有了么？”谢列平同样豁然站起来道，“我最高苏维埃主席，是不是连发言的权利都没有。”

　　谢列平的强硬态度，让很多人一下子都不太适应，人们恍然想起，这个岁数很小的中央主席团委员，当初也是令人畏惧的共青团之鹰，有着铁腕舒里克的称号。不但是最高苏维埃主席，还是中央监察委员会主席。

　　“我不是这个意思！”基里连科和谢列平对视了片刻之后，目光转移开来没有和对方起正面冲突，勃列日涅夫不在国内，他还是不太敢和谢列平正面交锋。

　　“这样就好，当然我们只是讨论一下关于各部门如何才能更高的为国家服务。”谢列平也没有乘胜追击，态度一缓道，“最终到底是不是要通过，自然还是等待总书记回来做决定。”

　　“好了，同志们还是要注意团结，那我们就谈谈这件事。”苏斯洛夫适时地阻止冲突的扩大，开始对谢列平的提案进行讨论。自始至终早有准备的谢列平，控制着会议的节奏，还有乌克兰第一书记谢列斯特进行帮腔，让基里连科不知道如何是好。

　　“等总书记回来吧，没想到谢列斯特去了莫斯科，真是意外。”谢尔比茨基对着电话道，“现在不合适和对方起冲突，谢列平对莫斯科和列宁格勒的事情肯定是不满的。”


第672章 似乎风平浪静

　　让谢尔比茨基意外的是，谢列斯特竟然去莫斯科参加了中央主席团会议，这是不是说明在波德戈尔内倒台之后，谢列斯特又开始和谢列平那群人联络在一起了呢？如果真的是这样，这件事真的有些不好办了。

　　在赫鲁晓夫和米高扬那群老头子还在的情况下，勃列日涅夫也不好意思和柯西金、谢列平这些人起明显的冲突，那些老头子或是主动退休，或是主动半退休，这让勃列日涅夫必须顾忌一下党内的舆论，不喜欢老头子归不喜欢，但不能不在乎。

　　今天的会议，显而易见基里连科肯定是被谢列平搞得灰头土脸，面对着最高苏维埃主席，基里连科终究还是底气不足，苏联只有一个人能压住对方，此时正在美国访问。

　　在接连把莫斯科和列宁格勒收入囊中之后，显然谢列平选择在这个时候发难，是有一定的示威意思，表明自己这边不是软柿子。竟然联合谢列斯特这个乌克兰的一把手一起发难，这让谢尔比茨基也很意外。

　　因为谢列平那些人，对乌克兰的认识其实和谢尔比茨基是一致的。都是认为乌克兰不应该有太多的本土思维，在早先和睦的时间中，谢尔比茨基受到了勃列日涅夫和谢列平双方的支持，但现在看来这个和睦是结束了。

　　这对谢尔比茨基其实不是一个好消息，谢列平固然没有勃列日涅夫更有威信，可也不是软柿子，名义上是苏联元首，还兼任中央监察委员会主席，谢洛夫还是国家安全总政委和克格勃主席，自保绰绰有余，最重要的是，谢列斯特比自己更有权势，对方才是一把手。

　　“不好办啊，难道被谢列斯特在压制几年？”谢尔比茨基拿着电话发愣了良久，心中的不甘是肯定的，整个乌克兰都知道自己和谢列斯特不和，真要斗起来，还不知道多长时间才能把对方挤走。

　　因为勃列日涅夫正在访美，这个时候国内的情况显然不适合让勃列日涅夫知道，基里连科和谢尔比茨基也是这么认为的，于是在各方的妥协之下，这次会议就被当做是普通的一次例行会议放了过去，但一些消息还是走漏出去，在机关中还是传播。

　　在莫斯科另外一个地点，阿厉克赛很淡然的看着眼前被倒吊的小伙子，轻轻地罩着对方的脸上拍了两个巴掌，很是感怀的道，“多么前途无量的小伙子，为什么要做出这种举动呢？你们的谢洛夫主席知道的话，猜猜你会有什么下场？一个中校就敢监控中央委员，你好像忘了谢米恰斯内曾经也是克格勃主席。”

　　阿厉克赛的每一句话，都让这个被吊起来的小伙子面若死灰，他是对谢米恰斯内监控小组的负责人，似乎觉得自己死期将至，马上喊道，“将军，我可以坦白。”

　　“晚了！”背对着对方的阿厉克赛点燃了一根烟，向后摆摆手，示意把对方用水闷死，听着挣扎的水花声，微微摇头，“政治多危险啊，不要随便搀和进来，尤其是跟着齐涅夫、茨维贡那两个小年轻。”

　　“局长，已经死了！”过了几分钟，试探了对方鼻息的格鲁乌对自己的老大报告道。

　　“意外真是无时无刻在发生，一个多好的小伙子，竟然在河里游泳淹死了，这是情报领域的一个损失。”把烟头踩灭阿厉克赛边往外走边说道，“两个小时后报案……”

　　远在戴维营的勃列日涅夫正在休息，自然不知道这时候莫斯科发生的事情。第二天休息了一天的勃列日涅夫带领苏联的访问团队前往白宫，在白宫的南草坪尼克松为勃列日涅夫举行了欢迎仪式，对着众多的记者道，“现在全世界的人们，都在把希望放在我们的会谈上。”

　　“我作为一个普通工人成长起来的总书记，会努力工作，使会谈不辜负两国人民的期望，并有益于全人类的和平前途”勃列日涅夫慢条斯理地说道，保持了自己一贯的谨慎风格。

　　两个人并排站立的照片，将成为今天美国全国报纸的头条，这代表着当今世界最强大的两个国家，头一次站在一起，他们的会谈结果，将代表世界格局到底往什么方向发展。

　　“真是有欺骗性的一幕，是不是基辛格先生，你看看尼克松强装淡然的样子，不知道的人还以为水门事件根本没有发生呢。”在距离两人不远，没有被记者关注的地方。谢洛夫一只手插在军大衣胸前的两颗扣子中间，这个手势引起了基辛格的关注。

　　“我不是共济会的人，我是共产党！”谢洛夫压低着声音威胁道，“你可别把我当做同类，我可是要埋葬你们的人，对敌人的定位还是清楚一点比较好。”

　　“这不符合缓和两国的缓和，谢洛夫将军，你这是违背两国愿望的。”基辛格很想把谢洛夫对他做出的举动复制一遍，可惜尼克松是不会让他这么做的。基辛格没有办法像是谢洛夫在克里姆林宫那么肆无忌惮。

　　“不要拿名声吓唬我，我的名声早就臭不可闻了，尤其是在美国。而且你没有证据，附近有没有监控，我这个情报头子一清二楚，而且我刚才和你说话用手遮住了自己的口型！”说到这的时候，尼克松和勃列日涅夫的欢迎仪式已经结束了。谢洛夫施施然的拍了拍基辛格的肩膀，以一个长辈的口气道，“你照胡佛那个老特务比，还是太年轻了。他都不是我的对手，更何况你……”

　　作为一个令人厌恶的特务头子，这次又是他陪着另一个总书记访问美国。在一些记者还往前挤，想要多问勃列日涅夫一些问题，谢洛夫一挥手让安全人员把人群隔开，勃列日涅夫本身不善言辞，他不是赫鲁晓夫喜欢辩论，一点都不适合这种环境。

　　“总书记和尼克松总统，有重要的事情要谈，其他同志也是如此。希望美国的记者要谅解！”谢洛夫张开双手让这些记者适可而止一点。

　　“你是谁？”一个被安全人员阻拦的记者扯着脖子问道，这个问题让其他记者一下子不知道说什么好，太丢人了。

　　谢洛夫微微一笑，紧了紧自己的领子，好笑的问道，“你连我都不认识，刚做记者没多久？我是苏联国家安全总政委，国家安全委员会主席，尤里叶菲莫维奇谢洛夫大将……你们口中那个在苏联实行恐怖统治的秘密警察头子……”

　　谢洛夫其实本来没怎么样，但架不住美国记者天天替自己吹牛逼，没有经过自己允许的解密都出过好几本了，他想问问到底什么时候能收到版权费。

　　“谢洛夫将军，你为何是苏联领导人当中对美国敌意最重的人，请问美国有什么地方得罪苏联了么？你为什么要敌视我们？”一个反应快的记者马上问道，抢在了所有人之前。

　　啊？谢洛夫仰着头一下子愣住了？不要误会，他不是不占理一时语塞，而是得罪的地方太多，不知道如何谈起，银河号？海峡危机？南斯拉夫大使馆？南海撞机？不行，这都是上辈子的事情了，现在还没有发生。近一点的，铁幕演说，柏林危机，在土耳其部署核导弹，五十年代空降间谍对东欧渗透？太多了，多的一时之间不知从何说起。

　　“小伙子，你知道冷战开始的标志么？”谢洛夫脸上的笑容已经敛起消失不见道，“从波罗的海的什切青到亚得里亚海边的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经降落下来。那个时候整个东欧还存在其他党派，你们逼着苏联不得不考虑一个新的威胁，正视美国的威胁，从而开始建立一体行动计划，而华沙条约成立的时间在北大西洋公约之后，苏联是被迫迎战的。今天所谓的苏联威胁，是你们挑起来的。”

　　“所有的事情都有原因，你们主动围困苏联，然后说我们要征服美国？可见美国的教育真的不怎么样，我无意在制度上进行讨论问题，只是纠正一下你脑子里面的错误史观。”谢洛夫伸出手指摇了摇道，“多考虑一下你们自己的问题吧，今天的美国和我十几年前来美国的时候已经完全不同了，到处都是颓废的景象。”

　　尼克松和勃列日涅夫就限制战略武器、经济、贸易等问题进行了广泛的会谈。勃列口涅夫强调苏美关系的极端重要性：“我们知道就力量和影响来说，世界上只有苏联和美国这两个国家真正管事。任何事情只要我们两国之间决定了，世界上其他国家即使可能不同意也不得不跟着我们。”

　　尼克松承认，随着苏联力量的增长，美苏力量对比业已平衡，特别是在具有决定胜的核发展和核能力方面差距已经弥台。尼克松强调：“我们是两个最突出的核超级人国，这是现实。但我们双方都有盟国。他们全是有自尊心的。我们做事决不应漠视他们的利益，否则会把事情弄糟。”

　　两人的会谈仍然是秘密进行的，从克里姆林宫到白宫，换了一个地点，走进来的谢洛夫再次看到基辛格不太高兴的在外面等待，非常高兴的调侃道，“这不是基辛格先生么？怎么？换成了你们美国自己的地方，还是无法参与到密谈当中。”


第673章 我们要回家

　　“忘了恭喜你，基辛格先生，你已经是下一任的国务卿了，总算是达成了自己的梦想，估计总统你自己都没有奢望过，犹太人似乎不太可能成为美国总统。”眼前没有别人，只有这么一个人让自己消遣，谢洛夫只能勉为其难了，装作没有看出来对方的厌恶，像是好朋友一样的闲聊，一些比较远的卫兵，还以为两人的关系不错呢。

　　两个小时之后，勃列日涅夫和尼克松从办公室里面走出，一副取得重大成果的样子。互相有好的握手，“尼克松没有答应我提出的防范核战争条约！”在回来的路上，勃列日涅夫开口道，“可见尼克松仍然认为美国的军力仍然在我们之上。”

　　“或者说他们认为，在核力量仍然在我们之上。”外交部长葛罗米柯补充道。

　　双方讨论了共同关心的问题，其中包括限制战略武器、北约和华约的军事力量对比及欧洲安全等。美苏在会谈中争论最多的是防止核战争问题。苏联强烈要求签署一项防止核战争的条约。尼克松觉得，苏联竭力主张这一条约实质上是防范美国。毕竟从地缘上来讲，苏联的重要地区跟容易被攻击。

　　“哼，核力量有什么用，他们敢扔么？他们是害怕一旦答应和避免核战争的条约，无法对付我们在欧洲压倒性的陆军优势。”谢洛夫扑哧一笑，满不在乎的道，“我就不相信美国的巨富阶层不怕死，今天从那些记者的问题中，我就能明显的看出来，普通的美国人也害怕核战争，更不要提那些富商。一般的美国人认为，我们的核武器比美国更强，这根本不是一个正常的教育手法，这种普通人的想法会出现，肯定是政府在蒙蔽普通人……”

　　中东问题也是勃列日涅夫感兴趣的问题。勃列日涅夫试图使美国领导人关注越来越临近的中东战争的危险，以使美苏在这一地区合作，防止战争的爆发。尼克松则认为，这是苏联想用战争的威胁来谋取自己的利益，迫使美国接受苏联提出的策略目标：美国和苏联联合采取外交手段，按照阿拉伯国家所提的条件实现和平，其基础是以色列全部撤军，以此换取对它的安全保证。应该说，这项以土地换和平的计划是应该得到美国支持的。尼克松等人不相信战争马上来临，对勃列日涅夫的呼吁感到厌倦和置之不理。

　　“看来美国还是认为上次战争是我们干预的结果，正常情况下，单单凭借阿拉伯国家和以色列开战是绝对赢不了的。”谢洛夫耸耸肩道，“只是我们自己努力是没办法的，还需要美国约束以色列，对方他们做不到，那我们无法达成目的。不如放手让他们开战，这次让他们看看社会主义伊拉克的战斗力。”

　　“如果能不打仗还是不要战争比较好。”勃列日涅夫完全不是爱好和平，他只是没发现再次爆发中东战争对苏联有什么好处，但谢洛夫知道，历史上的石油价格大涨就是这次的中东战争之后的事情，为打击以色列及其支持者，石油输出国组织的阿拉伯成员国当年年底宣布收回石油标价权，并将其积沉原油价格从每桶三美元提高到十美元，使油价猛然上涨了两倍多，从而触发了第二次世界大战之后最严重的全球经济危机。持续三年的石油危机对发达国家的经济造成了严重的冲击。

　　事实上人们印象中苏联靠出口石油换取外汇的印象，就是七十年代后期的事情。在这之前石油价格很低的年代，苏联的经济增长比这之后还要更高，所谓卖石油对抗，根本就是放屁，石油价格下降对苏联有一定的影响，但绝对不会让苏联崩溃。

　　“葛罗米柯同志，和美国谈判的事情就交给你了。”勃列日涅夫不是完全没有成果，除了中东问题和约束核战争发生、其他话题都取得了不错的成果。

　　第一天的会谈在美国国内和国际上引起了很大的反响。在美国，尽管协定得到广泛的支持，人们仍然认为缓和与限制战略武器协定并不足以确保美国的安全。国内保守派还担心美苏缓和会被苏联利用，并使美国变得高枕无忧起来，从而放松对苏联扩张野心的警惕。

　　这不用克格勃或者苏联大使馆的人出去收集信息，只要打开报纸，这方面的消息铺天盖地都是，把对于勃列日涅夫来访，美国人心中矛盾的心情阐述的淋漓尽致。

　　至于西欧方面，美苏首脑会晤在欧洲受到普遍的赞扬，但同时也引起了一些西欧盟国的不安。它们担心美苏缓和可能使美国减少在欧洲承担的义务。从这点上来看，外交也算是有些作用的，并不是一点作用都没用。提升西欧和美国的不信任感，至少能给苏联争取不少时间，这有利于苏联战略进攻的时候，把西欧和美国区别对待。

　　“我说，计划应该启动了吧？”住在苏联大使馆当中的谢洛夫放下报纸，算算时间也应该差不多了，至于勃列日涅夫，他正在尼克松的住宅做客，大部分的安全人员都在这里。刚刚得到消息，勃列日涅夫正在开着尼克松送他的林肯汽车，搭载着美国总统出去兜风，不知道会不会出现打猎的戏码。

　　“爸爸，快了，从访问之前，我们就在佛罗里达州释放了消息，引起了不少的轰动，预计有几万人已经从那边赶来，最早的人应该已经到了。”身后的年轻小伙子马上报告道。

　　“毕竟是美国，我们要摆出一些高姿态，给美国人留下一点尊严。”谢洛夫呵呵一笑，觉得美国的垃圾食品也不是这么难以忍受了，反正是给美国人吃的，直接把从大街上买的食物扔进垃圾桶，这种师承英国的口味真是令人无法忍受。

　　六月二十日，也就是勃列日涅夫访问美国第三天，整个苏联大使馆门外被围的水泄不通，人数足有上万人，不知道的人还以为苏联又对美国做了什么天怒人怨的事情，才引起了美国人对苏联大使馆的围攻，可事实不是这样的。

　　这上万名男女老少，高举着横幅，是来到苏联大使馆门前请愿的。不少人齐声高喊，“我要回家！”他们都是苏联人、民主德国人、罗马尼亚人、保加利亚人。从古巴登陆到美国的东欧国家人民，人民这个词汇不太准确，他们已经失去了所在国的国籍。

　　“谢洛夫总政委，这是怎么回事？”苏联驻美国大使多勃雷宁也是处理了很多棘手事件的老牌外交官，但被这个突发事件一样弄懵了，事先怎么一点征兆都没有？

　　“不知道啊，让同志们出去问问情况。”谢洛夫也装作什么都不知道，里面混入多少克格勃在煽动，这种小事他怎么会知道，他和一个普通情报人员的差距太远了。

　　苏联大使馆门口的事情，立刻引来了不少人尤其是美国媒体的注意，他们不知道什么大环境，他们只知道大新闻，而且是爆炸性的新闻，新闻涉及到了正在访问美国的苏联人。

　　媒体人纷纷涌来，加入到苏联大使馆门口的人群当中，至于这里的道路，早已经堵的水泄不通，苏联大使馆附近的道路早已经处在瘫痪状态。

　　就在这个时候，一直没有动静的苏联大使馆当中，苏联大使多勃雷宁从里面出来，拿着喇叭喊道，“请问你们为什么要围困苏联大使馆，如果有事情可以直说，看看我能不能为你们解决，对大使馆的围困无助于解决问题。”

　　多勃雷宁的出现引起一阵骚动，经过口耳相传之后，很多人都知道他是苏联驻美国的大使，纷纷喊道，“我们要回家，我们是苏联人，苏联才是我们的祖国。”

　　所有喊话都是俄语，或者是半生不熟的俄语，人群一阵嘈杂纷纷往前涌，表示自己是苏联人，以及东欧其他国家的人，这种情况出乎所有人的预料。

　　“能过来的人，说明都在美国混的挺失败的，不过这也不对啊，他们还能从佛罗里达赶到华盛顿，说明还是点底子嘛。”放下望远镜的谢洛夫，嘴角挂上一丝嘲讽的笑容自语道，“现在知道真正的美国是什么样了，我倒是真的想听听他们的天堂感言。”

　　至少现在整个佛罗里达州，在这些登陆人努力下，已经成了整个美国犯罪率最高的州，其实也没多高，一般州的三倍左右，这要归功于这些人当中将近十万的律贼群体。从登陆之后这几年，美国的犯罪率节节高升，和美国的经济增长率形成了非常鲜明的对比。

　　苏联黑手党的威名，响彻美国五十州，很快就击败了美国本土的黑手党，成了当今美国最大的黑帮团体，遍及美国全国。至于这些普通人，已经被关押了很多年，就算入狱之前有些技术知识，这么多年的监狱生活也早就忘得一干二净，怎么可能会过上轻松的日子？


第674章 接见请愿者

　　“爸爸，可以用这些人证明美国的社会环境远没有我们好，真是一个高明的主意。”身后的安全人员心悦诚服的赞叹道，上万人把苏联大使馆围困要回国，绝对可以打破美国一直宣传的某些东西，没有人比这些在两个国家都生活过的人群更有说服力。

　　“高明谈不上，只能说雕虫小技。对了，你母亲是韩国人，应该明白这句话的意思。”谢洛夫点上一根烟狠狠地抽了一口，脸上漏出思索之色，觉得房间的气氛有些不对，看见几个安全人员沉默不语，想了一下就知道是为什么，开口安慰道，“放心吧，我会为你们的母亲报仇，让美国付出代价，我保证。”

　　“谢谢，爸爸。”最开始脸上有些亚洲人特征的小伙子忽然跪下来，双手紧握，脸上的神情十分激动，在他后面几个年轻人也一样，全部都跪下来。

　　“下跪就不用了，这又不是帝俄时代，人人都是平等的，站起来。”绷着死人脸的谢洛夫按着自己的脖子，发出噼啪的响声。这些克格勃从海外带回来的孩子，毫无疑问都有不太愉快的童年，在精神侮辱和别人的歧视中度过。小时候应该没少舍弃尊严，但不能再自己面前表现出来，不然让人看见像是什么样子？

　　外面多勃雷宁和聚集人群的谈话仍然继续，谢洛夫还要想办法如何解决这个问题，这算是给美国政府一个难堪，但让这些人归国？不行，这么容易就让他们回去了，根本就起不到惩罚目的，这些人被关押的时间都太长了，还能不能适应社会，会不会造成社会问题？这些都要考虑，不然就算达不到赫鲁晓夫释放律贼，造成苏联黑帮全国蔓延的情况这么严重，也会给苏联社会带来一些负面影响。

　　现在不能像是以前，他自己只管做事让别人擦屁股，现在谢洛夫必须学会把自己的事情善后，苏联已经没几个人可以总给他擦屁股了。

　　“绝不能让他们回去，必须让我们国家的人知道背叛祖国是什么下场！”谢洛夫想了一下，看着伊塞莫特妮收养的这些孩子道，“做事需要付出代价，反苏是可以的，现在他们在美国的状况就是他们付出的代价，你们明白是什么意思么？”

　　“很公平，等价交换，爸爸还是很仁慈的，在韩国如果有这种人，说不定就直接消失了，朴正熙对付共产党，比这还要过分。但我们总不能直接驳斥他们……”

　　直接拒绝显得太冷酷，这对苏联还是负面影响。苏联大使馆被要归国的人群围困消息马上传遍世界，在古巴偷渡事件之后时隔几年。在美国收到了广泛的报道，在多勃雷宁和人群谈判之后，谢洛夫表示可以开一个对话平台，看看对方要说什么，但是归国的事情先不要答应，看事后的发展再做处理。

　　“总书记，我的意见是低调处理，在我们两国进行最高谈判的时候，可以进行对话，但不要对美国进行抨击。你认为怎么样。”谢洛夫拿着电话问道。

　　“没什么问题，我们也不要在这件事上逼迫美国，没想到会碰到这件事，卡斯特罗给我们找了不小的麻烦。就这样……”勃列日涅夫把手机关掉，装作什么事都没有一样继续在尼克松的家中做客，作为对尼克松的回礼，勃列日涅夫送给了尼克松夫妇两部手机，也半开玩笑的问美国要不要仿制？

　　“有些话我们不能说，但是民主德国、波兰、匈牙利要说什么，我们可管不到。”塔斯社社长戈留诺夫亲自下了批示。

　　塔斯社的戈留诺夫社长的亲自过问下，对苏联大使馆被围困的事情进行了简短的报道，口气十分正式，说明了这些在美国东欧以及苏联人想要归国的愿望。而克格勃总务处处长谢尔瓦诺夫联络了克格勃驻各国顾问部，则散布更加具体的言论，说这些登陆美国的群体普遍过的比较失败，里面充斥着各种罪犯和妓、女，处在美国社会底层无法生活，所以才想要回国，这当然是谢洛夫授意下做的。

　　华约国家普遍仍然处在各国的监管当中，消息上自然是不便利，尤其是和国外的渠道，更是各国情报部门重点防范，在这种情况下，普通人自然无法分辨什么是真实的什么是虚假的，这种环境有利于克格勃的假宣传部工作。

　　这些还在本国的人，民族自豪感都比较严重，听到这些充斥着犯罪者的群体要回国，正在苏联大使馆请愿，第一个反应就是绝对不行，这些去了外国的人，一旦在外国混不下去了就要归国，国家是什么？是垃圾场么？什么人都要？

　　民主德国、波兰以及保加利亚一些报纸，很不客气的发出自己的声音，在报纸上呼吁苏联不要手软，不能让这些人回来，“作为苏联的最高安全干部，我们都知道谢洛夫总政委在安全领域的成绩，这次我们希望谢洛夫总政委不要在压力下犯错误。”民主德国的一家报纸公开对谢洛夫喊话，让冷酷无情的苏联强硬派领导人不要屈从压力。

　　东欧的冷嘲热讽马上被美国人知道了，美国各大报纸纷纷反驳东欧报纸对美国的攻击，不过在勃列日涅夫访问的情况下，不忘了盛赞苏联报纸的克制，建议东欧国家向苏联学习。

　　“去，美国也讲究拉一派打一派，用苏联压制东欧国家。”把胡子刮干净的谢洛夫，在镜子前把军帽带上，准备出去。他决定举行一个招待会，让人群里面出来一点代表进入苏联大使馆，大使馆外面则进行直播，全部放进来是不行的，苏联大使馆虽然很大，可装不了上万人，至于被挑选出来的人当中有多少人是克格勃，这就不关别人的事情了。

　　“要保证公开、公平、公正。一些美国媒体也是可以进来的。”穿戴完毕的谢洛夫没有穿上开会时候穿的白色军服，而是换上了最老的灰色军装，以及除了他几乎整个苏联都淘汰了的蓝色围边大檐帽。蓝帽子因为和大清洗运动沾边太大，已经被新式的制服取代，蓝帽子的新式军装，苏联现在就做一套，只有克格勃主席穿在身上。

　　苏联大使馆也算热闹，进来了百多个代表，已经被安排进来的二十几个记者，要知道能够进来的记者已经成了华盛顿记者的象征，他们都在紧张的等待报道这件事怎么解决。

　　“没想到，我还有机会和你们这些犯罪分子见面，怎么样？在美国是不是过的很愉快？”随着话音落下，谢洛夫带着这个和大清洗留下影响的蓝帽子出现了，带着傲慢的态度看着进来的人群代表和记者。

　　这个时候谢洛夫微微仰头，露出非常高傲的表情。实际上他只是在尊重俄罗斯传统，经常看苏联阅兵的就知道，苏联军人都为仰头，表现出来高人一等的骄傲姿态。

　　“怎么不说话了？我怀疑你们是受到美国人煽动的，在总书记访问美国的时候过来搞事，当然我没有证据，这只是一种怀疑。”刚上来他就首先倒打一耙，斩断苏联和这件事的关系，不然这出没事会受到怀疑。

　　带着这么一副表情，手中摆弄着大马士革钢刀，做出一副你们说我听着的态度，这种态度也通过摄像机表露在苏联大使馆外面的画面上。

　　“那就是那个克格勃主席么？好像比传闻中和善了很多，不过很傲慢。”外面的人群出现了一丝骚动，不是所有人都认识谢洛夫，很多人被关押的时候，他还不是克格勃主席。

　　“谢洛夫主席，我们是苏联人，在古巴服刑期间，被古巴人蒙蔽，真以为美国是一个天堂，来到这的时候才发现不是这样的，我的祖国远远比这里要好，在这里美国人根本不把我们当做人，而且这个国家非常不安全，我们找不到工作，我们本来就是苏联人，应该归国的。”一个三十多岁的男人站起来，刚开口就抨击美国的种种不好。

　　“呵呵，我还以为我在国内开会，我差点都认为你是克格勃了！”谢洛夫扑哧一笑，他已经看出来对方真的是一个克格勃，只能先用话堵住可能的非议，懒懒的道，“你们早干嘛去了？在国内的时候天天对国家不满意，现在来到了美国就应该努力工作，早点成家，祖国？苏联不是你们的祖国，没有一个正常人天天给祖国拖后腿。”

　　“我不认为你们有回国的必要，现在的你们对苏联来讲，就是一群外国人，有空回去看看是可以的，先留在苏联绝对不行。”谢洛夫干脆堵死了这些回国的梦想道，“你不爱国家，国家也不爱你，是不是很公平？等价交换么！”

　　“谢洛夫主席，如果是我们美国，你这种态度会受到谴责的。”一个带着眼镜很有正义感的记者，在这个时候插话道，他已经找到了今天新闻的爆点，不尊重人权。

　　“所以说，美国不可能成为苏联，苏联也不会变成美国。”谢洛夫微微摇头，没有理会这个家伙，摇着头接着道，“不要总想着国家为你做什么，而要想你为国家做了什么，这是肯尼迪总统的话，我只不过用另外一种口气说出来，美国记者的水准一般！”


第675章 访问结束

　　“可我们原来就是苏联人，只是在古巴关押，卡斯特罗把我们送到美国，还给我们安排了古巴的身份，并没有经过我们的同意，当时古巴士兵有枪，我们没有办法。”另外一个已经进化成俄罗斯大妈的女人紧接着道，“这是不合理的，所以我们回国有道理。”

　　“苏联对古巴负有国际责任，既然是卡斯特罗同志的决定，不论造成任何后果，苏联都会承受，就拿你们这件事来说，苏联已经遭受到了当时美国媒体的谴责，那是苏联付出的代价，我们选择和古巴同志站在一起，所以不能接受你们的回国申请。”

　　谢洛夫拿着大马士革钢刀刮着指甲，同慢吞吞的口气道，“最近总书记在访问的时候，尼克松总统是话，你们没有听到，我们有盟国，必须对他们负责任。”

　　又换了一个总统，把尼克松总统的言论拿出来堵住这些美国记者的嘴巴，一边的美国记者互相对视几眼，都摇摇头，觉得无法反驳这件事。

　　这个苏联总政委动辄就拿美国总统的言论说话，他们平时的牙尖嘴利都发挥不出来，总不能说肯尼迪和尼克松说的话不对，这些言论都是很有正能量的话。如果是苏联人说他们还可以胡搅蛮缠，但是如果是美国总统说的，自打自脸可不太好……

　　“谢洛夫主席，这涉及到不仅仅是盟友的问题，而是这些人在违背了自己的意愿情况下被送到美国，苏联作为这些人的祖国，应该把他们接回去。”一个颇有姿色的女记者用诱惑力的声音道。这个女人的脸蛋一般，美国人算是白人里面长得略丑那种，不过这个胸前规模，倒是有些吓人了，没听说美国这方面多强啊，后世胸部统计最大的不是俄罗斯么？

　　咦？硅胶！瞄了女记者几眼的谢洛夫瞬间断定，这个女人的球不是真的，太圆了。身为几个影视基地掌控者的谢洛夫，绝对是会员待遇，很多本部门的片子都看过，一眼就能断定出来天然和人造的区别。

　　硅胶女没人权，谢洛夫自然面不改色继续人模狗样的正义感，一副国际责任大过天的样子道，“这会让我们的古巴朋友不满，苏联不能这么做，再者这些人回国根本无法继续适应工作，这会造成苏联出现失业人口，我们不能这么做。”

　　“不就是一些失业人口么。谢洛夫主席，我们美国的失业人口也很多，一些失业人口有助于苏联的竞争性。”女记者继续发问，觉得眼前这个苏联人在避重就轻。

　　“你们美国百分之七的失业人口是你们美国，我们苏联又没有失业人口！”说到这谢洛夫眼睛一眯，好笑地说道，“你是不是不知道社会主义国家不允许失业人口存在的？包括苏联在内的东欧国家，所有国家的失业率都是零……”

　　这句话引起了一阵惊愕，不是在大使馆内部，而是在大使馆外部看热闹的美国人，因为谢洛夫懂英语，所以在和美国记者对话的时候是用英语的，可以让很多美国人都能听懂。

　　“嗨，那个苏联人说的是真的么？”一些围观的美国人询问着想要回国的苏联人，其中不乏穿着还像是人样的家伙，他们迫切的询问起来和自己息息相关的问题。

　　“当然是真的，要不我们为什么要归国，看看你们国家这个样子，糟糕的治安，糟糕的经济，远远没有我们祖国安稳。”被询问的请愿者一副不情愿的样子，做出一副你们少来烦我的表情，这种气愤的态度更加让美国人感兴趣，苏联竟然没有失业率？怎么可能？

　　很多美国人对苏联根本一无所知，他们知道的是美国统治者让他们知道的，比如不能像美国一样自由迁徙，大清洗，没人权这种印象。至于苏联的优点，他们怎么可能宣扬自己敌人的优点？就算是知道了自己的错误，从苏联方面借鉴到了改善方式，也不会告诉普通人是从苏联得到的灵感，而是会说我大美利坚昭昭天命。

　　很不幸的是，谢洛夫知道这种情况，后世酷爱上网的谢洛夫，对美国人的白痴程度大吃一惊，竟然很多常识都不知道，尤其是历史和地理方面这种连小孩子都知道的常识，美国人竟然统统不知道，那个时候他就知道美国的教育肯定非常不要脸。

　　现在是一九七三年，美国正处在反战的巅峰状态，这个时候的美国政府说的所有事情，美国人都不相信，加上苏联力量越来越强，这是美国人民最没有信心的时候，不在这个时候洒上几把盐，那还要等到什么时候？

　　“你们美国人要知道，苏联的情况和你们是不一样的，我们的国家开支很大一部分是福利开支，在这种情况下，水电免费，住房免费，生育有奖金，商品价格低廉，我怎么能让这些人回国？这会造成很大的负担。”谢洛夫一直就认为，如果苏联最后坚持不住的原因有财政原因的话，那其中军费高昂只能占一半，另一半就是公众福利开支。

　　其实，在苏联实行重工业优先、低收入低消费政策的年代，经济并没有垮掉。在社会主义制度下，想要既维持一个重工业、军事工业为重心的经济结构，又维持高福利，这就非常危险了，把福利开支砍掉，继续军备竞赛，再过五十年苏联也不会垮。

　　“当然了，我的话没有说死，苏联是不会接他们回去的，不过他们可以在苏联大使馆进行申请，就像是很多外国人移民苏联的一样，证明自己的价值，加入到我们的建设浪潮中，我们自然会批准他进入苏联。”最终谢洛夫还是没有完全断绝这些请愿者的希望，但基本上也差不多，这些人可能只有百分之一能回到自己的国家，剩下的就再见了。

　　苏联在解体之前，其社会主义经济建设达到了很高的程度，或许是像现在一样借助高涨的石油价格，或许是靠比较宽松的经济环境，造就了二十几年的繁荣经济，高国民福利，几乎不存在的失业率，坚挺的卢布，幸福的人民生活，物资短缺是有，但远没有一般国家严重。

　　至于现在，苏联比历史上更强，有更多的国家帮助，还解决了很多只能有热带国家做盟友才能解决的问题，至少在印尼变色之后，苏联的橡胶从来没缺过，钢铁本身就不缺乏，于是汽车业出现了巨大的发展。

　　最终谢洛夫没有让给自己摇旗呐喊的东欧国家失望，拒绝了这些人归国的请求。想要加入苏联是可以的，但必须通过苏联以及东欧的大使馆进行考核，除此之外没有任何渠道可以回去，想要偷渡可以问问苏联克格勃边防军答应不答应。

　　“美国人简直好骗的过分，这个国家的教育绝对有问题，真以为我们是光着身体吃草和他们对抗的？一点常识都没有！”见面会结束之后，谢洛夫一脸瞧不起美国智商的样子，对多勃雷宁说出了这样的话，“还有，不要把美国报纸给我看，尤其是写我的，我可不想看到美国人骂我……”

　　他不知道虽然骂声依旧，但从现在开始苏联大使馆真的迎来了申请移民的浪潮，本来在一年内绝大多数人都是想要回国的苏联人，可在石油危机爆发之后，瞬间出现了美国人移民苏联的浪潮，好像大萧条时代重演一样。

　　苏联外交部长葛罗米柯同美国签订了《关于进一步限制进攻性战略武器谈判的基本原则》、《美苏关于防止核战争协定》、《苏美关于接触、交流和合作的总协定》、《苏美关于和平利用原子能科学技术合作协定》、《苏美农业协定》、《美苏关于世界海洋研究的协定》、《美苏运输协定》、《苏美关于所得税条约》、《苏美关于贸易磋商议定书》等九个协定和议定书。

　　二十四日，勃列日涅夫访问美国的最后一天，美国和苏联发表了联合公报，说了一些没有营养的废话，里面真正有价值的只有一条，两国关系是建立在和平共处和同等安全基础上。这句话表明美国从战后开始，第一次承认苏联是和自己完全平等的国家。

　　斯大林时期面对美国围堵步步退让，赫鲁晓夫时期高举核讹诈的大棒威胁美国尊重苏联的时代结束了，在勃列日涅夫执政的时期，美国公开承认苏联是和自己一样的超级大国。

　　“我们要和他们平起平坐？美国人凭什么和我们平起平坐，给我十年时间，我能让这个世界知道，到底谁才是真正与正义同行的国家。”在回国的专机上，谢洛夫又恢复了自己大嘴巴的样子，这个时候他不需要伪装成人畜无害了。

　　“有这个机会，放心吧。”勃列日涅夫很开心地说道，对于这次的访问他很满意。虽然因为苏联大使馆的事情有些不愉快，但总政委善后的能力还算不错，平息了这件事的影响。

　　可回国之后，勃列日涅夫就笑不出来了，听到基里连科的报告，好半天才说道，“舒里克这招很难办，我如果不同意，可能会被认为是在打压另外两个部门。”


第676章 小规模交火

　　勃列日涅夫微微摇头，自语道，“铁腕舒里克？这次给我们出了一个难题，但我必须同意，他提出的人我是没有理由反对的，而且目前主席团的格局确实是这样，如果克格勃主席是中央主席团委员，没有理由同为直属部门的外交部和国防部不是，对不对？安德烈……”

　　“是啊，这就是难办的地方，而且谢列斯特似乎也找到了支持者。”基里连科点点头道，“这件事和谢洛夫有没有关系？伊里奇，会不会是他策划的！”

　　“不像！”勃列日涅夫仔细回忆了一下道，“你不觉得谢洛夫很累么，几乎从来没有停下来的时候，在美国的时候处理那批古巴偷渡者的回国请愿，应该没有这个时间。”

　　“那他现在应该也知道了，他在什么地方？”基里连科再次问道。

　　“他？还没有下飞机就请了一个月的假期，可能正在规划假期吧？最近你看不到他了。”勃列日涅夫伸出手指摇了摇道，“先不谈他，我们要想一想如何应对这个提议，相信消息已经被泄露出去了，我们一定要回应。”

　　其实就是谢列平不提，勃列日涅夫也要提升各部门的权利，但是谢列平首先提出，他就有些无法让另外两大部门领情了，这是一个比较麻烦的地方。但是这仍然难不倒他，谢列平提出来两个人，那他可以在加上两个人，甚至更多。

　　虽然这样中央主席团的人数会增加到史无前例的规模，可这又有什么关系？谁敢说自己提名加入进来的干部就不重要？国防部和外交部重要，难道其他干部就不重要了么？

　　在归来的第一次会议上，勃列日涅夫就像是什么事情都没有一样，没有对谢列平做出反击，相反还表示赞成中央主席团委员的人数应该扩大，自己也是赞成谢列平提议的。表示可以在适当的时候，增补中央主席团委员的人数。

　　这个表态出乎了一些人的预料，本来一些人认为两人将开始进行一系列的龙争虎斗，但看起来事情似乎不是这样，勃列日涅夫轻而易举的就接受了最高苏维埃主席的提议。没有和谢列平起任何的冲突。

　　消息传出，国防部和外交部引起一阵轰动，如果自己的部长进入中央主席团，对自己部门将是一个明显的提升，看克格勃就知道，谢洛夫在赫鲁晓夫退休之前被提名进入中央主席团，克格勃这几年的话语权越来越重，克格勃主席虽然不怎么参加中央主席团会议，而是在卢比杨卡办公，但谁都不会忽视克格勃的声音。

　　克格勃的干部也明显表现出来高人一等的姿态，当然这种情况除了身为中央主席团委员的主席因素之外，还有齐涅夫和茨维贡两人，和总书记密切的关系导致。

　　一群特务明显比外交官和军人更有话语权，几年来让同为中央主席团直属，对总书记勃列日涅夫的另外两个部门颇有微词，两个部门看到那群趾高气昂的特务，心中当然有意见。现在看来，这种情况应该结束了。

　　外交部和国防部的内部会议上，很多人都对着自己的部长表示祝贺，甚至只有象征性意义的朱可夫，也对国防部长格列奇科表示了祝贺。虽然从资历上他远远比后者要强。

　　“格列奇科同志，你的运气比我好很多，你没有碰见一言九鼎的人，现在的中央主席团是集体领导。”朱可夫元帅有些意味深长的说了这句话。

　　作为国防部领导，朱可夫元帅才是第一个以国防部长担任中央主席团委员的人。后来的事情很多人都知道，他被赫鲁晓夫以波拿巴主义者的名义换掉了，直到波德戈尔内事件发生之后，赫鲁晓夫准备退休才让他重新出山。

　　“谢谢，这也是对我们军人待遇的提升，这不就是我们这些老家伙的愿望么？”格列奇科没有在对方面前摆出部长的架子，他能听明白朱可夫元帅的意思。一旦中央主席团出现了太强势的领导人，站在军人的角度上其实并不是好事。

　　赫鲁晓夫当初为了拿钱发展航天和核工业，不断削减军费，导致苏联的很多常规武器的研制受到影响，受害者是整个军队，比较明显的是海军。国防部虽然元帅云集，和面对身兼第一书记和部长会议主席于一身的赫鲁晓夫，也没有一点办法。

　　勃列日涅夫确实性格远远比赫鲁晓夫温和，但谁知道他真击败所有对手之后，还会不会是这样？国防部已经从赫鲁晓夫身上吃过一次亏了，不能也不想再来第二次。

　　比较意外的是，提出让国防部和外交部部长进入中央主席团的提议，竟然是那个一直都被认为不好接触的最高苏维埃主席提议的，谢列平给很多人的印象就是不好接触，虽然他的支持者很多，但反对者一样很多。很多反对者就是对谢列平的外号，铁腕舒里克这个称号不满，比起谢列平，性格温和的勃列日涅夫就很容易被人接受。

　　但同样人们也不希望勃列日涅夫真的掌控一切，有一个性格强硬的最高苏维埃主席在旁边，总书记受到一定的牵制，这样很多干部就容易接受。

　　这是国防部的看法，同样也是外交部的看法，似乎谢列平令人不好接触的形象，通过这次的提议也扭转了不少，这次在中央主席团的交锋，谢列平打了一个时间差，并且成功的争取到了足够的支持者，他赢了。谢列平赢了，但勃列日涅夫也没有输，他同样提出了几个增补的人选，表示要统一考察。谢列平同样见好就收，表示同意。

　　“谢列平和勃列日涅夫的争斗，这次会引起什么样的变化？”乌斯季诺夫找了个时间，和安德罗波夫通个气，他们两人不属于勃列日涅夫的第聂伯罗黑帮，同样和谢列平的共青团加强力部门也没有关系。而是属于本部门的领导，但两人倾向于勃列日涅夫的政策，和谢洛夫倾向于谢列平不太一样。

　　“看起来谢列平是胜利了，但总书记也没输，他们两个段时间内看来分不出胜负。总书记的性格你也知道，一直以来都非常小心，他摸不清底细的时候，不会把谢列平逼到没有退路的地步，因为他不知道谢洛夫到底会不会反对。”安德罗波夫耸耸肩道，“国防部的大多数元帅都是支持总书记的，但克格勃的最高领导是主席关系很好，目前还处在一个平衡状态。”

　　“不知道这个平衡状态能维持多长时间。”乌斯季诺夫当然知道国防部的立场，叹了口气道，“茨维贡刚刚来到我这，表示执行在东南亚的计划，扶持对象时泰国共产党。齐涅夫则准备对苏丹的军力进行具体评估，马上就要进攻了，这个时候我们可别自己斗起来。很耽误国家的政策，这不好。”

　　“不会的，暂时不会。谢洛夫以强硬派的领导人面目出现，我们虽然知道这是一种策略，但下面的干部不知道，如果总书记撤掉了他，下面的干部会炸窝的，人们就会对缓和策略的真正含义进行怀疑，总书记的性格不会这么做。”安德罗波夫解释道，“强硬面目，其实也正在保护着谢洛夫，就是不知道他明不明白这点……”

　　就在苏联内部的争论同时，苏丹和刚果边界地区，出现了两国军队的小规模交火。苏丹自从变色之后，为了调节阿拉伯人和黑人的关系，就采取了转移矛盾的策略。具体就是虽然本国两大群体有龌龊，但是黑人兄弟你们应该看看在苏丹的同胞，他们遭到了刚果人的欺压，策略很成功，因为刚果和苏丹边界的苏丹跨境民族，在刚果那边的情况比在苏丹还要差。

　　几年来苏丹和刚果不断互相攻击，苏丹攻击刚果对苏丹少数民族的打压，刚果攻击苏丹干涉刚果内政，两国都以对方作为自己的对手，在非洲中部进行了一场火药味十足的军备竞赛，小规模的边界交火一直都在发生。

　　“我们是不是把情况跟主席说一下？”在卢比杨卡，苏丹和刚果的交火引起了这里的讨论，要知道伺机南下打通非洲通道，一直就是在进行中的规划。

　　“这会不会让主席对我们的能力产生怀疑。”齐涅夫条件反射一样的摇头，茨维贡负责东南亚，自己负责非洲，本身谢洛夫在卢比杨卡就给他们很大的压力，好不容易出去度假了，再把他叫回来给自己找罪受么？

　　四个副主席商量了之后，决定让苏丹进行忍耐，因为今年刚果的气候相当不稳定，雨季似乎延长了一段时间，让本来就没多长时间的旱季更短，这不利于苏联模式的军队进攻，而且南苏丹还要储备进攻物资和油料，现在也发不起一场大战。几个副主席的争论被谢尔瓦诺夫记下来，随后送到了度假中的谢洛夫手中。


第677章 残军的回信

　　谢洛夫很忙，忙着度假。从印尼加入苏联阵营之后，广大的苏联民众有了真正可以度假的地方，就是东南亚的国家印尼，东南亚虽然在打仗，但印尼确实是处在少有的安定状态中，这么说也不太合适，因为新几内亚问题，印尼和澳大利亚的关系急剧恶化，五十年代新几内亚归属问题爆发，出于自身的安全考虑，澳大利亚政府支持荷兰对新几内亚占有，反对印尼收回。

　　澳大利亚政府对新几内亚问题极为关注，它的基本政策是以安全为理由，不想印尼收回那里，而是希望荷兰留在新几内亚。因此澳大利亚积极抵制印尼在联合国提出对新几内亚主权的要求，支持荷兰保有对新几内亚的统治。

　　新几内亚问题刚刚结束，澳大利亚随后在政治上支持马来西亚。当苏加诺派兵入侵马来西亚的时候，澳大利亚也派陈兵驻扎在马来西亚的沙巴和沙捞越边境，与印尼军队对峙。这一切本身应该随着苏哈托的上台终结。可这位印尼强人不是死了么，于是澳大利亚和印尼的对抗不但没有消失，反而因为印尼和苏联的关系越来越好，变得更加恶劣，现在澳大利亚军队还占领东帝汶，阻止印尼军队进入。

　　两国虽然没有开启战端，但互相都把对方作为假想敌，澳大利亚的军费开支年年增高，但去年开始随着世界矿物价格的下跌，变的有些难以为继起来。

　　不过虽然印尼虽然在两边和马来西亚和澳大利亚对峙，但环境还算是平稳。整个国家一直对西方势力的渗透心有余悸，对包括澳大利亚在内的人保持警惕，相反和东欧国家非常友好，现在成了华约国家度假的首选地。从华约各国开来的游轮，搭载着游客来到印尼享受热带风光，让华约国家很多面临压力的休养地出现了空闲。

　　黑海周围如此，另一个休假地点贝加尔湖也是这样，这些设施空闲下来是很有好处的，至少很多干部不用担心和普通人争抢设施影响不好了。谢洛夫就在这里休假。选择这里还有另外一个原因，就是因为贝加尔湖北部的伊尔库茨克是克格勃在亚洲部分的权力中枢，在这里他也可以知道卢比杨卡在发生着什么，而且有蒙古作为缓冲，可以给某国陆军北上争取时间，从安全考虑上，伊尔库茨克是最适合的。

　　“怎么了？卢比杨卡有什么消息？”旁边的阿厉克赛非常舒爽的问道，“现在真好，以前想要在这里泡温泉，还需要排队，假期定的死死的，哪有现在这么宽松的日子。”

　　“谁让温泉少呢，你凑合一下吧，我们国家本身就缺少温泉，排队也是没办法。”谢洛夫哼哼一声道，“我是在休假，但你不是，去海参崴视察，结果在这里呆两天泡温泉，就不怕消息走漏？”

　　“你费力建设伊尔库茨克的克格勃组织，绝不是什么应对中国威胁，而是在建立第二个卢比杨卡，很多克格勃干部都赶赴这里任职，这些人都是你挑选的，只有齐涅夫和茨维贡才会认为你只是来休假，我还不知道你？只要你愿意，蒙古你都能说成是威胁。你说都这样了，我会相信消息走漏么？”阿厉克赛耸耸肩道，“我路过这里是看看你在搞什么东西。”

　　“搞什么东西，就是建立一个备用的设施。”谢洛夫伸手向后够到自己的衣服，拿出一盒古巴雪茄，点燃之后把雪茄和煤油打火机推到阿厉克赛那边道，“抽吧，美国人想抽都抽不到，古巴雪茄的全部产量都被我们包了。”

　　“这话就是放屁了，古巴雪茄走私美国的渠道，就是你们拉美局在负责，你骗谁呢。价格翻了十倍，你们也真敢。”阿厉克赛把烟收起来，但是却没有领情。

　　“我翻一百倍也有人买！烟瘾就和酒瘾一样难控制，这点你最清楚了，你两样都沾。”谢洛夫老脸一红，罕见的比较尴尬。他忘记了对方是格鲁乌的老大，对自己的小动作是一清二楚，但他不会忘记顺便埋汰一下对方。

　　两个大老爷们在一起泡温泉，倒是没发生什么激情四射的场面。实际上他很烦阿厉克赛非要在这里呆两天，要知道前几天他都是和瓦莉娅一起泡的，那种情况岂不是美滋滋。顺便还进行一项科学研究，论大胸在水面上的浮力和形状。

　　“几个副主席正在研究如何进攻刚果，但今年非洲的天气救了刚果一命。先从泰国下手吧，那边的环境有利。”谢洛夫埋汰了对方了两句之后，谈起了正题，看起来是相当不错的。

　　“嗯，确实绿色沙漠是苏丹无法克服的困难。雨季延长对进攻有很大的影响，我们毕竟不是神，必须考虑到环境的限制。”阿厉克赛点点头认可道。绿色沙漠是热带雨林的另一种称呼，世界上两处最大的热带雨林，一个是巴西一个是刚果金。苏联模式建立起来的机械化军队要是一头扎进去，能不能再出来真的不一定。

　　“是啊，所以要等一年。”谢洛夫无奈的道，后世的巴西不管怎么努力发展，就是无法跻身世界强国，你不能说他们不努力。其中一个巨大的原因，就是巴西的国土被庞大的热带雨林切割了，国土面积看起来很大，实际却被热带雨林隔离的支离破碎，形不成大规模的城市群，自然就形成不成有规模的市场。

　　至于一年后世界矿物价格还会不会下降？应该还是没问题的，虽然智利被苏联纳入体系内，但和越南战争给美国带来的负面影响相比还是不大，所以为了让美国经济压力减小，掌控定价权的英美公司，还是会继续压低价格让美国国内的经济压力小一些。降低原材料的成本这个策略应该不会变。

　　这种情况下多等一年不是不能接受，说不定刚果金的经济更差，苏丹更容易达成自己的目的，毕竟苏丹的定位就是农牧业强国，有苏联和东欧这些粮食各种不够吃的国家在，苏丹就不会担心没有需求。

　　刚果金的经济极度依赖于矿产价格，这种压低矿产价格的政策，肯定会让这个国家陷入困境，和苏丹的情况恰恰相反，而且再等一年也许还能解除苏丹背后的威胁，那就是亲美的埃塞俄比亚皇帝海尔塞拉西一世，正在快速的失去民心。下层社会主义思想正在广泛传播，按照历史的话这个国家马上就会脱离美国，而完成这个举措的是在美国受过军事训练的门格斯图，按理说这个人应该亲美，但他是黑人，美国种族歧视比较严重，于是他回国之后立刻跟美国一刀两断，投入了苏联的怀抱。

　　整个埃塞俄比亚倒向苏联的过程，苏联除了传播了一下社会主义思想之外，什么都没有做，从早先的皇帝被西方圣母记者坑了，到门格斯图在美国遭遇到种族歧视，都和苏联没有关系，完全就是苏联收获的意外之喜。

　　“不说这些了，你是来视察贝阿铁路的，没出现问题吧？”谢洛夫问道，“下一期的工程什么时候开始，有没有困难？”

　　“只能说铁路铺设完毕了，电气化建设和配套设施仍然没有完成，哪怕就是铁道兵和工程兵部队一直在赶工，仍然存在极大的困难，冻土带真是不容易对付。哪怕铁道兵是军人，我们也不能不计死伤的使用，就算现在减员问题也比较严重。缺人啊……”阿厉克赛摇摇头道，“是不是考虑一下延缓工期？”

　　“不行，这是一个世纪工程，和北水南调是同时进行的，总书记不会同意的。况且我们已经完成了这么多，暂停只会把问题往后压。”谢洛夫坚决的摇摇头，从温泉中出来边穿衣服边说道，“有时候我真想把古拉格重建起来，用犯人做建设人力，可惜这些人都被古巴送到美国去了，我想抓都抓不到人。”

　　阿厉克赛是悄悄走的，谢洛夫没有送他，在稍晚的时候他接到了卢比杨卡的电报，电报有两份，一份是对泰国共产党的军事援助，以及和炮党残军的接触，还有对方的条件。同时暂缓进攻刚果金的计划，表示了现在的困难。

　　“你们定下就行了，那些残军的残军我们全部答应，他们不相信泰国共产党？可以批准他们全部加入古巴共产党，让古巴开一批党证，他们还是把泰国共产党用完他们之后秋后算账，觉得加入苏联盟国共产党更安全一点吧？好了，我在休假，你们开始去做吧。”谢洛夫放下了电话，看着瓦莉娅穿着睡衣走进来，他打赌里面是真空的。

　　“看什么？你只有眼睛能动么？孩子们都好不容易睡觉了，快过来。”瓦莉娅直接拉开睡带，睡衣顺着光滑的身体滑落下来，就这么站在自己丈夫的面前。


第678章 贝加尔湖

　　艰难的咽了口吐沫，谢洛夫能感受到身体某种变化，二话不说直接脱衣服，微微一硬表示尊敬，没什么话比这种身体反应诚实，阿厉克赛那个电灯泡走的可真是时候。

　　这才特么是假期，虽然贝加尔湖夏天的气温也不到二十度，冬天的平均气温是零下四十，如果苏武真的来过，谢洛夫是很佩服他的，自己的家乡在冬天的气温也不过就是零下二十度，他都觉得伊尔库茨克的气温太低，连夏天都有霜露天，这地方还能活？

　　贝加尔湖号称世界之井，这是世界最深的淡水湖，平均深度有七百米，平均深达百米的湖本来就不多见。这么大的面积更是不可能，贝加尔湖的水量比美国五大连湖要大，同样比波罗的海更大。湖周围都三百多条河流注入，却只有一条河安加拉河流出。这会让贝加尔湖的水量越来越大，和其他地方的淡水湖越来越小完全不同。蕴藏着地球全部湖泊、河流淡水量的五分之一。

　　谢洛夫知道，贝加尔湖虽然是淡水湖，但其实更像成长中的海洋，贝加尔湖其他淡水湖不同的地方在于，这里生活着众多的海洋生物，世界上唯一的淡水海豹，贝加尔海豹就生存在这里，湖里还有龙虾、海鱼、海螺等海洋生物。湖水更是可以直接饮用，人站在岸边可以看到四十米下的湖底。

　　一个星期之后，假期结束的瓦莉娅带着孩子们回莫斯科，谢洛夫则乘坐边防军的护卫舰登上了奥利洪岛，奥利洪岛是贝加尔湖最大的岛，上面生活着数百名布里亚特蒙古人。这还是很多西伯利亚少数民族的精神所在，萨满教的圣地。

　　“长老，这是莫斯科来的客人！”登岛之后，岛上的党委书记引领着谢洛夫见到了布里亚特蒙古人的长老，这个长老在岛上的威望很高。穿着的装束和他上辈子见过的蒙古人不太一样，这也可以理解毕竟蒙古人分布的很广，习惯和装束不同很好理解。

　　奥利洪岛的党组织，大概不到二十人的样子，而且这些犯人的家人都在岛外居住。所以一次上岛了七八十穿着军装的人，还让当地的布里亚特蒙古人很惊讶，不过这不是大事，岛屿很大，布里亚特蒙古人就显得并不多。

　　“你好，长老同志。”眼前的长老从外表看来，不太确定是多大岁数，这和对方装束以及人种有关，最容易从外表看出来年龄的是白人，因为从人种上白人衰老的最快。黄种人次之，至于最容易保持年轻和皮肤最好的是黑人。

　　对于萨满教，本身家乡就有这个宗教的谢洛夫，倒并不是一无所知。不过中国和苏联的传统肯定不太一样，更何况他只看过跳大神的场面，具体根本不了解。

　　苏联重点打击的宗教是成气候的宗教，对这种原始宗教倒是网开一面。可能也因为对方人数少没什么影响力，不会构成威胁。而另外一种蒙古人的普遍信仰佛教，也是克格勃重点压制的宗教，在古巴登陆的人里面，还有六七百个喇嘛。

　　长老倒是比较热情，对谢洛夫一行人都表示欢迎，奥利洪岛上的蒙古人以打猎和捕鱼为生，打猎主要是猎杀贝加尔海豹。不喜欢这种生活的人，都已经离开了奥利洪岛。这不代表奥利洪岛就没有现代化的东西，除了这些本地人之外，岛上还有科研机构，以及克格勃瞭望塔，还有疗养院。不过最近奥利洪岛倒是没有什么人来。

　　晚上谢洛夫领着一群克格勃参加了蒙古人的篝火晚会，同样亲历了一次萨满教的传统。看着这些蒙古人蹦蹦跳跳，很多年轻的克格勃都一副我们是不是看到了智障的表情。

　　“就当是传统吧，我们是出来休假的，而且萨满教没什么威胁性。”谢洛夫倒是感觉很有意思，他有点不好意思把这种都快成活化石一样的宗教赶尽杀绝。有两个人已经来到西伯利亚了，当然是秘密的，所以他才没有回莫斯科。

　　他最近确实比较闲，哪怕埃及和叙利亚、伊拉克三国代表团访问莫斯科，谢洛夫都没有去参加，虽然三国的领导人他都很熟悉。伊拉克政府的主力直接就是从阿塞拜疆训练营走出来的，至于训练营也没有关闭，只是培训目标换成了土耳其的库尔德人。

　　教材没有变，教官没有变，甚至标语都只是改了改，把伊拉克换成了库尔德。继续培训库尔德共产党的武装力量，目标也没变，就是想把伊拉克的情况，在土耳其复制一次。不过谢洛夫深知土耳其的力量远超伊拉克，想要达成目的苏联必须亲自下场，机会只有一次，没了还不知道要等待多少年。

　　“这么看来战争要爆发了，还是那句话，要小心以色列的偷袭，小国对抗大国的基本套路在二战的时候应该见得多了，突然袭击，不宣而战，上次埃及和叙利亚应该吃过亏了。应该有防备，那这次战争是以色列主动开战还是阿拉伯主动开战都有可能，谁知道他们自己是如何评估威胁的。”谢洛夫没有放弃宝贵的休假机会，但仍然把自己的意见告诉了最高苏维埃主席谢列平，一个真正的克格勃主席，应该做到不论身在哪里，都要自己的部门保持掌控力。

　　这几天除了在岛上收集狼皮，准备做一件大衣外，就是等着自己的两位客人。可惜的是，自己的孩子没有跟着过来，在英国工党执政的时候，两位影后到苏联旅游，并不是什么不能理解的事情，何况她们还是秘密来的，从进入苏联之后，消息就已经被封锁了。

　　“你们苏联航空公司的飞机太可怕了。”到了奥利洪岛赫本和泰勒就扑到了谢洛夫的怀中，不过这其中有多少感情，只有两个女人自己知道。

　　“晚点起飞，提早降落，是苏联航空的传统，这样比较有紧迫感。好了，好长时间不见了，两位影后，你们好么”谢洛夫每次坐飞机都要感谢机长的不杀之恩，两个女人做了一次就这么多废话？

　　在谢洛夫的礼貌安慰下，两位女士总算平静下来，两人进入苏联确实有一定的风险。但西方世界资本为王，而且西欧和美国又不太一样，现在世界上刮着缓和的大风。也能为两人降低一定的风险。

　　“其实我应该感谢你们，有你们的帮助，最近一年苏联这些文化人终于记起来他们是本国人了，我必须谢谢你们，感谢你们的工作。”谢洛夫早已经准备好了如何招待两位影后，所有进入岛上的人都是绝对信任的人，招待两人的阁楼，也已经布置完毕。

　　“小事一桩，这是我们应该做的，反正对我们来说这是政治正确。”赫本微微仰头，似乎很是骄傲的道，“你们那些苏联作家也不想想，我们国家怎么可能让歌颂苏联的书在西方世界出版，苏联的知识分子真是愚蠢的可爱。”

　　“是啊，苏联的知识分子阶层比较愚蠢，美国的普通阶层比较愚蠢，都是一样的。”起开一瓶红酒给两位女士倒上，“哈萨克草原的葡萄酿造而成，看看和法国、意大利的红酒比较一下，有没有不一样的地方。”

　　三人都抿了一口，如果没有这两位已经洗白的影后发挥能量，谢洛夫也同样能让苏联的知识分子碰的头破血流，但是绝对没有这么顺利。想想看苏联作家协会，有数千名作家，就算里面有些知识分子亲西方，可绝大多数还是对本国比较拥护的。这种情况下他们的作品在西欧和美国受到抵制，甚至被直接痛斥为垃圾和洗脑教材，这些遭到了侮辱了作者会怎么样？这不是个例，而是普遍的情况。

　　自己费尽心血的作品被创作出来，所想的是得到公众的认可，而不是被拿出来做卫生纸的，如果为自己的国家骄傲，都要受到对手的贬低，想想看苏联的作家协会现在是什么状态。

　　状态简直太好了，处在五十年代之后最为良好的环境中。根本不需要克格勃去警告，亲西方的作家自动被大多数人排挤。现在的苏联作家协会充满了正能量，这群人终于在被西方当做狗屎的情况下，想起了苏联的好处。

　　两个女人同样得到了自己需要的东西，他们是被英美重点打造的理想演员和商人。主流媒体一致认为伊丽莎白泰勒和奥黛丽赫本，是集美貌和才华于一身的影后，这种女人会让男人自惭形秽，也许这是两位女士单身的原因。

　　“这是我们应该做的，你是我们的守护者，我们不帮你，帮谁呢？”赫本完美的面庞挂着动人的笑容道，“如果有什么好处，可不要忘了我和泰勒。”

　　“这是当然的，你想要什么？如果苏联有很多，而美国和西欧又很少的话，大可以开口，我不帮你们有帮谁呢？”谢洛夫查了一只北极虾边吃边说道。


第679章 战争准备

　　走私这个东西要分怎么看，苏联的重型机械和很多商品出现了堆积如山的情况，有人说一架苏联武装直升机，算出来不过是几吨猪肉的价格，这固然是因为苏联轻工业没有西方强大，但同样也说明苏联的重工业产能十分恐怖。苏联当然也希望出口一些自己的产品，但在西方的封锁下，正规渠道基本不可能实现。

　　这个时候走私就是一个可以进行的选择，前提是苏联必须得到好处。处理一部分积压的库存，两个女人回忆一下，几乎马上就看到了其中的好处，苏联的盟国很多东西价格偏低，哪怕就是她们提高价格，其中也有很大的利润。

　　“谢谢，我们的男人。”两个女人一左一右的放下酒杯抱住男人，两只脑袋都在谢洛夫的肩上，而身在福中不知福的谢洛夫则一脸迷惑，这种情况好像发生过，想起来了，是伊塞莫特妮和卢卡妮，在加茨拿的时候。

　　“目前以色列和阿拉伯的关系十分紧张，而且都已经摆脱了上次大战的影响，相信占政府将马上爆发，而且苏联和美国都有些无力阻止。这毕竟是以色列人和阿拉伯人的恩怨，最重要的是双方都认为对方打不过自己，一旦战争爆发，美国和多数西欧国家肯定支持以色列，如果你们能够利用好这个机会，可能会和在美国势力不小的犹太人关系和睦，这对以后的行动是有利的。”搂着两个影后睡觉的谢洛夫神清气爽，到时候挑动阿拉伯国家石油涨价，会削弱美国和西方的经济力量，至于苏联石油出口赚外汇，其实并不多么重要。苏联现在又不需要美元买粮食，完全可以去泰国抢。

　　至于轻工业的管理文化和一些技术，克格勃一直在支持科研机构研究，再说前有意大利、后有法兰西，这方面苏联早就不落后了，所差的不是技术而是积累。

　　石油危机的爆发，因为苏联本身盛产石油没有受到影响，还可以拉近双方的实力对比。所以站在苏联的角度这场战争当然应该打，海湾国家也需要一个借口涨价，他们也会支持。至于埃及和叙利亚、伊拉克来说，这些关乎于他们这些中东军事强国的尊严。所有条件都具备了，互相不服的以色列和阿拉伯双方，就是什么时候开战的问题。

　　百事可乐在帮苏联卖伏特加，影后就不能帮苏联卖红酒么？就算现在不能卖，也可以先买下一些酒庄，然后用苏联产装做法国产的，这些根本不用他教，两位女士门清，路熟……

　　伏特加的好处谢洛夫倒是没感觉，不过就阿厉克赛的说法，伏特加的好处就是不像别的酒一样香味太重，好伏特加闻不出来味道，喝起来有种凛冽寒冬的感觉。谢洛夫表示不同意，这种说法太有欺骗性。就像前世他的家乡在巅峰时候，号称每个县都有一个啤酒厂，一样没把他弄成酒鬼，明明就是自己馋。

　　在贝加尔湖谢洛夫呆了半个月，正好在三国代表团离开莫斯科的时候，天天和自己鬼混的两个影后也准备走人，三天后，完成休假的谢洛夫带着被掏空的身体回到莫斯科。

　　“到家了，虽然没有赶上三国代表团的访问，但我并不遗憾，博布科夫同志，说一下我们了解的情况。”谢洛夫明显一副老子喝大了的样子，要不是人数太多，他都想躺着听报告。

　　“埃及、叙利亚、伊拉克三国加上约旦，一直都在进行战争准备。三国合计有军人九十多万，坦克将近六千辆，飞机一千二百架，这还没有算上约旦军队，实力已经远远超过上次的战争，可以说几个国家的军力已经远远比上次强了。他们的目的自然是雪耻，把各自丢失的土地收回来，如果战争进展的顺利，说不定还会灭了以色列。”第一副主席博布科夫介绍着三国的情况，不论从任何方面对比，似乎都是阿拉伯联军占据优势。

　　三国的武装程度，和苏联军工产业的发展是密切相关，因为苏联有多了好几个盟国，所以在军工产业必须跟上进度，在去年，乌斯季诺夫的主持之下，苏联的军工生产达到了史无前例的程度，一年有四千一百辆坦克走下生产线，四大坦克制造厂都在开足马力生产，在为苏联提供武器的同时，该肩负着为苏丹、伊拉克、埃及、叙利亚等国提供军备的任务。

　　“灭以色列？他们还是想多了，美国肯定不会让他们这么做的，而且这不符合我们苏联的利益，没有了共同的敌人，说不定他们下一步就是赶我们走了，现在我们的基础在三国还不牢固，他们真的能赶走我们。”谢洛夫一副大俄罗斯主义样子评价完之后，转向了茨维贡问道，“总书记的意思是什么？是支持还是反对？”

　　“总书记和最高苏维埃主席都是赞成支持阿拉伯国家，毕竟对方是我们的盟友，伊拉克又是社会主义国家，只有部长会议主席同志建议保持谨慎的态度。”茨维贡马上介绍道。

　　“柯西金同志一直都是那样，看来中央主席团倾向于支持。”谢洛夫想了一下道，“我们在三国的军事顾问团，加起来有四万多人，不到五万人的样子。对了，军方有什么准备。”

　　“军方决定派出防空导弹部队帮助三国做好防控工作。”齐涅夫回答了这个问题，这种情况如果国防部不发出自己的声音就奇怪了，更何况是国防部长马上要进入中央主席团的情况下，肯定要表示一下苏联军队的力量。

　　“我们是情报部门，冲锋陷阵的事情就让国防部去做吧。但是这次战争还是要利用上，不然就没有这个机会了，在这个好机会中，要想办法加一把火。通知河内方面，东南亚的革命之火还不够猛烈，至少泰国这个国家很碍眼，希望河内方面能够履行国际责任，对泰国共产党进行支援，同样的电报还要往雅加达发一封，措辞和语句都不要改，我想看看美国认为中东重要还是东南亚重要。”谢洛夫做起来强调道，“现在我们摆平了欧洲，暂时稳住了美国，看看这次两场战争同时爆发，美国会救谁？还是同时都救……”

　　“如果阿拉伯国家受到，我们首先照顾谁呢？”第一副主席博布科夫自语道，先把最差的结果设想好，到时候会更加容易接受。

　　“当然是伊拉克，我们苏联一旦把一个国家当做朋友，在力所能及的范围都要照顾，不管它的对手是谁，但是这个基本前提就是他要够资格做我们的朋友。如果没有这个资格，那就去死。”谢洛夫冷笑道，“谁是我们的朋友？共产党，中东可以没什么进展，但东南亚不能没有进展，是不是？茨维贡同志？”

　　要么就是好，要么就是不好。这是苏联或者是俄罗斯的风格，所以俄罗斯人会出现非常矛盾的行为，对你好的时候你会发现这个世界上怎么会有这种国家，一旦翻脸首先恐吓你的国家也是它。同样一个俄罗斯人，可以和任何一个种族的人交朋友，但可以同时歧视你另外的朋友，因为你是他的朋友，但另外的人不是。

　　“是这样的，我也一直在谋划对泰国的行动，目前有了进展，主席的意思是在中东战争的时候进行引爆？好，我们来一场大的。”茨维贡沉默了一下表情变得十分郑重，他也需要做出一些成绩，要知道外交部和国防部地位的提升，已经让克格勃产生了危机感。

　　“限于今年的气候，非洲方向可能不会有进展。但是我还是要取得胜利，这是必须的，从请报上来看，伊拉克和叙利亚应该是战斗欲望最强的两个国家，我还想要加上南也门作为支持，所以这也是我来找你的原因。”在安德罗波夫面前，谢洛夫向来都很诚实，对方是在勃列日涅夫眼皮子底下装死的牛人。

　　第三次中东战争以来，叙利亚的阿萨德便进行庞大的扩军备战，他希望让叙利亚成为阿拉伯国家中的军事霸主。在苏联的援助下，阿萨德认为叙利亚军已经有绝对的胜算击败以色列并取回失土。阿萨德认为只有在以武力夺回戈兰高地后谈判才会展开，到时将能威逼以色列交出约旦河西岸地区和加沙走廊，并且逼以色列做出其它的让步。

　　伊拉克则是因为官方淡化宗教色彩，和一般的阿拉伯国家格格不入，所以对战争参加的十分积极，甚至不输给因为五分之一戈兰高地被占领的叙利亚。伊拉克是想要证明自己仍然是阿拉伯国家的一员，想要通过击败以色列取得信任。

　　“我和乌斯季诺夫对你的想法都是支持的，击败以色列可以当我们取得对中东的领导权，不过不能灭了这个国家！”安德罗波夫和乌斯季诺夫的想法，正是谢洛夫所担心的，可以说两人的看法一致，现在就看谁先打响第一枪。


第680章 驸马爷

　　“是啊，双方都认为自己可以赢，谁会先开第一枪真的不好评估。”谢洛夫也点点头道，“谁是英雄谁是饭桶，只有打了才知道。克格勃毕竟不是主要作战单位，这次还是要看国防部的决断，我们对强国不尊重，对弱国同样也不怜悯。希望这几个阿拉伯国家认识到，战争是要靠自己打的，我们不能总是帮助他们。”

　　“这些话我们可以通过伊拉克说出来，进步报的总编曾经在莫斯科学习过，把我们的意思转达给阿拉伯世界就行了。”安德罗波夫呵呵一笑道，“从数量上来说，我们的武器永远比美制武器要容易列装，不要太悲观。”

　　“可犹太人毕竟在欧洲生活几百年，人数虽然少，但比这些刚刚脱离殖民的国家会打仗。关键时刻我们必须要保护他们。对了，乌斯季诺夫同志呢？”谢洛夫不是很乐观，苏联模式的军队核心在陆军，空军的作战本身就需要体系支撑，这和美军是不一样的。阿拉伯国家能学到苏军的多少本事，还是非常值得怀疑的事情。

　　“他？他在休假，不过是在摩尔曼斯克。”安德罗波夫很轻松的道，“跟你学的……”

　　哦！谢洛夫摸着自己的下巴，乌斯季诺夫的品味真是与众不同，摩尔曼斯克不是在北极圈么，他是去找北极熊了么？这个家伙终于要忍不住去寻找同类了……

　　回到莫斯科的谢洛夫都是处理一些琐事，无非就是带着孩子去看熊猫，要不就是批准勘察加克格勃订购增加游艇巡逻，因为当地的三文鱼比较便宜，所以总是引起某些不法敌国渔民捕捞，这是绝对不可接受的，这不符合克格勃保卫人民利益的初衷。

　　苏联远东行政区的渔场问题，一直都是当地克格勃的主要工作，这次报告还有如何处理历年扣押的国外渔船，大概有这么三四百只，日本多一点，韩国少一点。最大的是万吨级别的捕鲸船，解决办法又不难，遗留到现在的渔船肯定都是不准备补偿苏联损失的个人或者公司，直接把这些船分给当地的渔民。回信中卢比杨卡重复了分给渔民，让他们分给自己。千吨以上的船只可以划归当地一些需要的部门。

　　对于苏联远东的一些定居点，交通不便的问题一直都存在。除了公路之外，最为依赖的交通工具除了小型船只，还有苏联的武装直升机群，用于运送一些定居点需要的生活物资。就算是后世，很多定居点的主要交通工具，都是退役的直升机群。直升机群的好处在于方便，基本上可以降落在任何地方。

　　公路尤其是一些桥梁，很多时候会成为棕熊的休息之处，当地人虽然和熊相处的还不错，可难保哪天棕熊心情不好，所以一般出行都是称作越野公交。

　　八月份，伊拉克共产党报纸进步报发布了一篇文章，文章直指目前中东上空笼罩的敌意，并且认为有战争爆发的风险，同时表示如果战争爆发，阿拉伯人只能依靠自己，“选择任何一个国家做朋友的时候，还要记住，我们必须应该有相应的力量，而不是把希望放在对方身上，否则我们不但丢失尊严，还会丢失更多。”

　　进步报的表态被认为是指向苏联，因为众所周知苏联从第二次中东战争开始，就是阿拉伯方面的后盾。显然伊拉克政府是想告诉自己的盟国，想要夺回失去的一切，只能依靠自己。

　　但首先炸毛的还是以色列，以色列女总理梅厄夫人措辞强硬的批评阿拉伯联盟的进攻性政策，表示以色列人一定会战斗到底，并且不排除先发制人的策略。一时间整个阿拉伯上空战争阴云似乎一下子逼近了，可出乎预料的是，伊拉克政府随后没有过多的动作，似乎只是提醒一下自己的盟国要独立自主，就没了后续。

　　以色列随后明显增加了战备，阿拉伯方面同样如此，但随后埃及表示还是要通过谈判解决问题，如果以色列能够退出争议领土，战争就不会爆发。埃及的表态只是表面工作，实际上一个广泛的阿拉伯联盟正在筹建当中。

　　苏联外交部长安德烈·葛罗米柯在伊拉克的表态之后几天后，站出来呼吁双方还应该谈判解决问题，表示以色列应该吐出非法占领的阿拉伯土地，这是和平的先决条件。

　　“主席，中东的情况已经很严重了，不知道什么时候会开战。”第一总局局长莫里金拿着电报道，“和你说的一样，双方都认为自己能够胜利，目前都处在高度戒备当中，一旦出现擦枪走火的事情，就是一场大战。”

　　“你问我谁会先打第一枪？说实话我也不知道，帮我把留声机关上，谢谢。”放下了笔的谢洛夫有些疲惫的道，留声机上面放的音乐是普列奥布拉仁斯基近卫团进行曲，进行曲的第一局歌词，让瑞典和土耳其永远的记住我们，这是帝俄时代的军乐。现在瑞典已经不成威胁，但是土耳其还在，还占据着东正教的圣地君士坦丁堡。

　　“这种情况下，应该不存在偷袭的风险了，我们就等着战争的爆发吧。那里交给国防部，我们把注意力放在别的地方。比如东南亚！”该准备的都准备了，难道谢洛夫领着边防军去帮阿拉伯打仗么？开什么玩笑，苏联出手风险太大。

　　只要别出现什么灵异事件，阿拉伯是肯定赢的。就算不能把所有军力都投入进去，每个国家派出一半的部队，也有五六十万人，这种情况下怎么可能会输。他还不如策划一下塞浦路斯问题，按照历史希腊和土耳其就快打起来了，这是冷战时期唯一一次的北约内战。过了这村，谢洛夫可能老死都不会碰到第二次，所以这件事一定要利用住，不能错过。

　　卢比杨卡广场另一侧的内务部大楼中，仪表堂堂的内务部政治部副主任，蹬着一双锃亮的黑皮鞋走进了总部，他是内务部的新贵，拥有着火箭一般的升级速度。丘尔巴诺夫少将像是往常一样进入了总部，却看见一个穿着军装的孩子在这里，眉头微微一皱对着旁边的助手问道，“我们这种机关怎么会让一个孩子进来？纪律在什么地方？这是谁的孩子。”

　　“丘尔巴诺夫将军，只是一个孩子而已，我们就不要多问了。上面有人在做客。”回答的卫兵指了指头上道，“重要的客人，这是他的孩子。”

　　“是谁？”丘尔巴诺夫有些疑惑的问道，非常巧合，他也是来找内务部部长谢洛科夫的。

　　丘尔巴诺夫想了一下也暗自一笑，觉得自己似乎也不应该找一个孩子的麻烦。自己能够和总书记的女儿结婚，还要感谢谢洛科夫儿子伊戈尔的帮助。

　　当初和往常一样，丘尔巴诺夫与伊戈尔又在莫斯科建筑师之家饭店里喝酒闲聊，忽然从门外走进几个女郎。伊戈尔见了赶紧离座与她们打招呼，因为其中有一位正是勃列日涅夫的掌上明珠加莉娅。待大家一一落座后，热情洋溢的伊戈尔又兴致勃勃地为丘尔巴诺夫和加莉娅等人相互作了介绍。大家一边喝酒灌饮料，一边海阔天空地胡侃神聊，气氛热烈而融洽。随后丘尔巴诺夫和勃列日涅娃的恋爱开始了。

　　丘尔巴诺夫迈步上楼，也想看看谁是内务部部长的客人，却不知道少见的收敛嚣张情绪，帮助他减少了很多麻烦。

　　“斯塔夫罗波尔的情况到底是怎么回事？举报信都快能用箱子装满了。那里有政府么？还是不存在内务部？怎么所有地区的犯罪率都在下降，只有斯塔夫罗波尔和阿塞拜疆的车臣聚集区犯罪率在上升？一个月出现二十八起凶杀案，那边打内战？”谢洛夫一脸冷漠的询问道，“当地内务部部长是谁？还有这个问题能不能解决？州委书记是谁？”

　　“我一定会处理的，谢洛夫同志，这需要我和当地州委会协调的。”谢洛科夫道，“斯塔夫罗波尔的治安形势确实十分严峻：犯罪的浪潮席卷了城市和乡村。数起残忍的凶杀和强、奸案件使形势达到白热化的地步。人们惶惶然不可终日，理所当然地提出问题：边疆区还有没有政府？对护法机关领导人的任何申斥和批评均无济于事。必须采取紧急措施。数十个调查组都讲不出个所以然来，但一定会解决的。”

　　“希望如此吧，内务部可不要给安全机关抹黑。”就在这个时候丘尔巴诺夫推门进来，引起了谢洛夫的注意，随后看了看旁边的谢洛科夫问道，“那你先忙，克格勃并不愿意总是把注意力放在国内，原则上我不愿意对内务部干涉。”

　　“你好，谢洛夫主席。”见到谢洛夫带上帽子准备走，丘尔巴诺夫赶忙立正敬礼，谢洛夫默然的点点头，忽然像是想起来什么问道，“我儿子在下面没到处乱跑吧？”


第681章 又打起来了

　　“没有！”丘尔巴诺夫忽然想起了刚刚在楼下见到的小孩，暗道幸亏没有像是平时一样多管闲事，马上一个立正道，“是一个很有纪律性的孩子，长大了绝对是一个优秀的军人。”

　　“是嘛，做军人就不必了，我还是觉得做肃反工作者比较好。”能听出来谢洛夫的口气还是跟高兴的，不得不说丘尔巴诺夫相当会说话，他要说谢洛夫的儿子很可爱，没准不会让总政委感到高兴，苏联的小孩从上学开始，就被教育应该严肃对待成长，所以你会发现除了一些生活照，其他照片中的人都不怎么有笑容。

　　房门啪的一声被关闭，给丘尔巴诺夫压迫感的人已经离开了。这才让这个在苏联都不把多少人放在眼里的丘尔巴诺夫心中松了一口气。整个安全系统，丘尔巴诺夫甚至连谢洛科夫都敢顶撞，但面对只在会议见过几次的谢洛夫，却大气都不敢喘。

　　“丘尔巴诺夫同志，你有什么事情么？”谢洛科夫很温和的问道，不温和也不行，现在对方是总书记的女婿，如果不是这样的话，怎么可能在两年内就从中校到了少将，以为谁都是谢洛夫么？谢洛夫也是赶上了苏联人口遭到重创的时候才升级迅速。

　　“哦，晚上总书记会回家吃饭，不会住在克里姆林宫，希望部长可以一起过来。”丘尔巴诺夫才想起来正事，赶紧把这个消息通知了内务部部长谢洛科夫。

　　“好的，我晚上下班会过去。”谢洛科夫很郑重地说道，勃列日涅夫主要是想要问问内务部的运行，谢列平身兼最高苏维埃主席和中央监察委员会主席，两个位置相辅相成，让勃列日涅夫总是不放心，时不时的就把自己安插在克格勃和内务部的干部叫过去问问。

　　这次也是这样，问一下卢比杨卡的事情，毕竟谢洛夫把卢比杨卡打造成了安全机关的总部，迁移了内务部总部到这里，谢洛夫很满意，勃列日涅夫也很满意，目的也出奇的一致，就是为了方便让对方在自己的视线当中。

　　“今天碰到什么事情了，怎么一回来就总是偷偷在笑，难道是找哪个小姑娘去了？”瓦莉娅一脸的问号，说到后来像是想起了什么，一副晴转多云的样子。伊塞莫特妮、卢卡妮那些女人的孩子是谁的，她几乎用胸部想都能想到，只不过不说而已。

　　“没什么，今天见到了总书记的女婿，一个挺年轻的小伙子，可惜了。”谢洛夫摸了一下妻子货真价实的尖挺，开着玩笑道。白人本身就老的快，更不要提勃列日涅娃的岁数本身就要比丘尔巴诺夫大上很多。

　　勃列日涅夫这个女儿，在年轻的时候也算是漂亮，事实上俄罗斯人年轻时候都很好看，特别是女人，但这种美貌能保持多久就要看运气了，谢洛夫的运气还算不错。丘尔巴诺夫的运气在他看来就属于很差那种，勃列日涅娃这个女人，这几年不但衰老的速度加快，而且长得越来越像勃列日涅夫，从神情到姿态都是如此。

　　一个女人长得像是勃列日涅夫，这绝对不是夸奖。谢洛夫现在就很同情丘尔巴诺夫，面对一个长得和勃列日涅夫很相似，尤其是一模一样的大眉毛，下的去吊么？

　　想一想他就想笑出声，直接一倒进了瓦莉娅的怀中，蹭着妻子的身体，这就是幸福的味道啊。“今天怎么像是吃错药一样？”话虽然这么说，瓦莉娅还是很享受男人的依恋，不往自己天天都在努力的保持年轻。

　　“拉赫曼和阿萨德要动手了？”放下手中的笔，谢洛夫推了一下眼镜，皱着眉头想了一下说道，“埃及的民族主义一直是阿拉伯地区最为高涨的，埃及其实并不是征求我们的意见，而是已经做出了决定，现在告知我们，就算我们反对，他也会自己去做的！”

　　第三次中东战争的惨败，使阿拉伯民族的自尊心受到了打击，他们暗中发誓要洗雪民族之耻。无埃及不战，无叙利亚不和，埃及和叙利亚历次都是中东战争阿拉伯一方的主力，这次也不例外。而且谢洛夫知道，埃及对苏联在各次中东战争的表现一直颇有微词。

　　可这关苏联什么事情？你自己不能打，难道还想让苏联亲自上阵不成？想起美国在二十一世纪初期那种唯我独尊的态势，谢洛夫冷漠的笑了，“安德罗波夫同志，古巴导弹危机我们已经后退了一次！”

　　听出了谢洛夫的弦外之音，安德罗波夫马上接口道，“这次，我们绝对不会在后退。不能在让苏联人民遭受精神上的屈辱！”说到最后，安德罗波夫一脸的坚毅，握紧了拳头道“必须打破美国的优势，现在不是十一年前，我们已经可以和美国一战，不论在任何方面！”

　　“如果美国人敢来，我还真的准备了一份大礼给美国。”休假完毕的乌斯季诺夫揉了揉自己的眼睛，然后重新把眼镜带上道，“地中海嘛，不算太远，有轰炸机的支持，就算是美国来几艘航母，我也有充足的把握把他们送到海底。”

　　日子一如既往的平静，没有人知道，外太空外的苏联军事卫星已经渐渐地集中到了中东地区的上空。

　　战争是骤然开始的，首先动手的则是以色列，但是对于以色列的空袭，阿拉伯联盟其实早有准备，防空导弹部队前一个礼拜，埃及军指定将在苏伊士运河进行为期1个礼拜的训练演习。以色列军事情报部侦测到埃及军在运河周遭有大规模集结行动，却判定是埃及军的另一次演习。同时叙利亚军队在边界也开始大规模集结，然而军事情报部却认为这也不构成威胁—因为依据他们的假设，叙利亚只有在埃及也加入的情况下才会参战，而埃及只有在苏联武器到达的情况下才会开战。

　　对于以色列来讲这是一个千载难逢的机会，以色列不愿意同时面对这么多国家，一个一个打垮敌国是对适当的办法。但是埃及对以色列的战争意图早有准备，在军事演习之后，没有按照惯例解除警戒状态，等着以色列发动攻击。

　　战争开始后，埃及军队出动了两百架飞机对以色列一方进行了空袭，双方的战斗机几乎同时升空，并且马上在交战上空激烈四杀。随后埃及士兵一边口中呐喊：“真、主万岁”，一边开始对以色列进行突击。

　　埃及和以色列开战的消息，立刻传到叙利亚和伊拉克两国。阿萨德立刻对叙利亚全国进行广播讲话，“叙利亚必须加入到战争当中，洗刷阿拉伯人身上的屈辱，戈兰高地全部是叙利亚的，没有任何一平方米属于以色列，战争是唯一的解决办法。现在我宣布，叙利亚和埃及结盟，加入战争。”

　　消息传出，整个叙利亚沸腾，人们高呼着阿萨德万岁，前往征兵地点登记参军，而叙利亚的装甲部队则已经开动，从叙利亚一侧的戈兰高地中杀了过来。几乎在同一时间，伊拉克宣布参战，表示愿意尽一切可能帮助叙利亚和埃及取得胜利。随后约旦王国宣布加入战争。

　　苏丹首都喀土穆，掌权的军事委员会在伊拉克宣布加入战争之后，公开宣布将派出一个师的兵力加入战争，利比亚的卡扎菲宣布派遣一个坦克旅，以及十亿美元的军事援助声援埃及，突尼斯总理本阿里宣布派出军队支援埃及，摩洛哥宣布派出一个步兵旅参战。海湾国家也纷纷表示对埃及的支持。

　　“埃及、伊拉克、叙利亚、约旦、苏丹、摩洛哥、突尼斯、利比亚，还有提供支持的沙特、科威特、阿联酋、巴基斯坦。阿拉伯人不会这次想要灭了以色列吧？”中央书记基里连科倒吸一口凉气道。消息传来，克里姆林宫也被阿拉伯世界的大手笔惊呆了，几乎有阿拉伯人的国家这次都参战了，如果只是看双方实力对比，以色列的人口都不一定比对方的军人多。

　　“主要就是埃及、伊拉克、叙利亚和约旦，其他国家只是派兵进行援助。利比亚倒是很大方，卡扎菲可能是除了四个国家之外热情最高的了。”谢洛夫知道历史上这次战争的阵仗，所以倒是没有特别惊讶，但是就算这样，也足够让人惊愕了。

　　就在苏联中央主席团在讨论双方谁会赢得胜利的时候，苏联外交部长葛罗米柯急匆匆的走进来，平息了一下自己的情绪，深吸一口气用冷静的口气说道，“以色列突袭西奈半岛，采用了大纵深突袭的方式进行作战，埃及宣布暂时关闭苏伊士运河，会在战后重新开放。”

　　“那我们看看最后的结果吧，当然，从苏联的利益上来看，我本人不希望以色列这个国家就此消失，现在我们来看看美国人的反应。”勃列日涅夫表明了自己的意见，但是支持还是要的，苏联红海军已经开始朝地中海集结。


第682章 他是犹太人

　　经过勃列日涅夫总书记同意，由中央书记苏斯洛夫发布，中东地区苏联红海军成立第六分舰队，赶往地中海东部，防止中东战争扩大到不可挽回的地步。命令一经下达，云集在阿拉伯海，黑海、印度洋地区的苏联红海军各型船只高鸣汽笛，红海军军旗迎风飘扬，开足马力赶往已经打成一锅粥的中东地区。

　　驻扎在乌克兰地区，本来用来威慑土耳其的苏联空军，下属轰炸机编队处在待命状态，巨大的反舰导弹被安装在了宽阔的机翼下，散发出伟大的社会主义钢铁光芒。

　　空军上校出身的阿萨德夺取了叙利亚最高权力，他试图打造一支思想忠诚、素质高超的近卫军。为此，阿萨德紧紧依靠苏联，不仅获得大笔军事援助，还将苏联军事顾问请到营级部队。这对向地中海拓展的苏联无疑是瞌睡碰到枕头，顺水推舟地要求提供军事基地。

　　在战前阿萨德就来莫斯科，取得了苏联的支持，在战争刚刚开始，位于塔尔图斯港的苏联电子作战部队，在通过军港补充叙利亚军队的同时，在开战的第一时间开始，便为叙利亚军队提供电子支援，加上叙利亚本身储备了充足的反坦克武器和防空导弹，这让阿萨德相信叙利亚可以单独面对以色列。

　　埃及和以色列在西奈半岛的战斗刚刚开始，超过十二个师，三百个连队的叙利亚军队，人数超过二十万的叙利亚摆在一副决一死战的架势，越过戈兰高地，行进的叙利亚军队在随性的防空导弹营，以及石勒河自行高炮的跟随下，沿途浩浩荡荡，溅起遮天蔽日的尘土。

　　通过上空的高空侦查机和间谍卫星，传遍了欧美各国的军事机构当中，“这种作战方式根本就是毫不掩饰的，如果不是知道苏联武装力量没有异动，我简直怀疑这是苏联红军在进军，这简直太像了……”一个高级参谋官员说出了这句话，听到的人都纷纷点头，在他们的推向当中，苏联一旦进入作战状态，就应该是这个样子的。

　　叙利亚拼命了，以色列刚刚进入战争状态，美国就已经决定支持以色列，这是必须的，这不单单是因为美国的犹太人势力很大，而且因为阿拉伯能打的国家都是苏联的盟国，而涉及到了埃及、叙利亚和约旦的领土问题，让其他阿拉伯国家都站在了三国的背后，更何况这次又多了一个伊拉克，这个国家是共产党执政，这种情况下，美国只能选择支持以色列。

　　通过美国侦察卫星的拍摄，梅厄夫人立刻决定把动员出来的预备役投入到北线，顶住叙利亚的进攻，北线防备叙利亚的三个装甲旅和两个步兵师，立刻投入战斗，依托建立的防线和遗留在那里的军事物资作战。

　　在戈兰高地的战斗被以色列高层列为第一优先。在西奈半岛的作战由于距离以色列本土相当遥远而不会有太大威胁，但戈兰高地一旦陷落叙利亚军便能长驱直入以色列。后备役军人被尽可能的以最快速度分派至戈兰高地，他们一到达兵站据点便直接驾驶分配的坦克开往前线，无须等待其余训练的成员、无须等待安装机关枪于坦克上、也无须等待测定坦克火炮口径的步骤。

　　“伟大的叙利亚军队，粉碎这些贪婪的以色列人，这场战争必然将是我们取得最后的胜利。”叙利亚总统阿萨德对前线作战的部队进行训话，他是有足够的底气这样说的，目前叙利亚和埃及带着约旦这个弱鸡作战，伊拉克限于不直接接壤，调动军队需要几天的时间，才能集结大军杀过来，其他像是利比亚、苏丹和南也门更是需要一个月甚至更长的时间才能到达，但阿萨德相信苏联人的判断，只要打下去，最后输的一定是以色列。

　　以色列想要反败为胜除了用核武器之外，没有其他的办法，以色列的核武器在哪里？上次已经被苏联空军给炸了，所以阿萨德一点也不担心，就算暂时遭到以色列激烈抵抗，只要伊拉克大军集结完毕，堆也堆死以色列人。

　　开战第一天，以色列和埃及叙利亚联盟采取的对策都是对攻，以色列空军地勤人员二十四小时待命，加班加点保证以色列空军发挥出最大的作战能力。地面上在西奈半岛和戈兰高地两面，以色列和埃及、叙利亚分别进行了两场坦克大战。

　　在戈兰高地南边的战场，以色列的巴拉克装甲旅没有任何天然的屏障，开始遭受大量的伤亡。装甲旅的指挥官在第二天的战斗中阵亡，留下副指挥官和其他军官指挥各自的坦克激战，叙利亚部队不顾一切的向加利利海推进，这时巴拉克装甲旅已经四分五裂失去了组织功能，残存的坦克和乘员则各自为战。

　　西奈半岛方面，埃及军离开防空火力阵地展开攻势，当埃军于投入一千辆辆坦克展开第2次大规模进攻时，以军投入八百辆坦克，步、坦、炮协同作战，并使用武装直升机和其他飞机发射“小牛”、“百舌鸟”式空地导弹、“白星眼”式电视制导炸弹等，击毁埃坦克二百辆，迫使埃军当日撤回进攻出发阵地。

　　但同时，埃及军队的大兵压境给南线以色列军队造成了强大的压力，可坏消息一个接着一个，埃及和叙利亚的突然攻击没有奏效，但还是给以色列造成了巨大的伤亡。见此情况，约旦国王侯赛因宣布约旦参战，五万约旦军队加入战斗。经过两天激烈的交战后，以色列南线军队已经击退了埃及军队的入侵，因为埃及军队距离以色列本土还远，特拉维夫决定，集中力量先打垮叙利亚军队。

　　约旦王国害怕直接进攻以色列会遭到以色列的反攻，所以把约旦王国的军队交给了阿萨德指挥，放在了北线，这种情况没有逃过以色列的眼睛，但是当以色列军队主力赶到戈兰高地的时候，见到了一个非常陌生的旗帜……

　　红白黑的三色旗，但中间的白色条框中，则是红色五角星和镰刀锤子。这是伊拉克共产党夺权之后伊拉克社会主义共和国的国旗，在伊拉克西部军区的部队经过两天的行进，已经到达叙利亚，帮助叙利亚进行作战。而伊拉克共产党中央主席团在巴格达宣布，这只是先头部队，还会增加部队支持以色列。

　　此时云集在叙利亚加上叙利亚本土的军队，已经超过四十万人，而埃及这边受到北非国家支持的军队仍然没有到达，一旦到达阿拉伯联军将云集百万军队。

　　“这个时候，我认为我们应该调动空军，前往突尼斯、苏丹、南也门、利比亚、把这些国家的军队运到开罗，我们不直接提供支援，但是却可以帮助阿拉伯人发挥出来最大的潜力！”中央主席团的会议上，谢洛夫指着这次阿拉伯联盟这边的国家道，“这是一个千载难逢的机会，我们最好是让每一个参战的国家都死不少人，这样这些仇恨以色列的国家，就会更加需要我们支持。”

　　“现在以色列的情况非常危急，如果加大对阿拉伯方面的帮助，会不会彻底消灭了这个国家？到时候阿拉伯国家就不需要我们了。”中央书记基里连科提出异议，不是很赞同这个决定。

　　“一个完整而团结的阿拉伯国家，当然是我们的麻烦，但他同样是美国人的大麻烦。现在阿拉伯国家普遍亲苏，美国人不想看到阿拉伯人的胜利，到时候阿拉伯人固然不需要苏联，但更加不需要美国，所以我们支持阿拉伯国家，美国人肯定会阻止。”谢洛夫像是绕口令一样说出自己的想法，虽说比较拗口，但意思还是明白的。

　　毕竟，以色列地寡人稀，在发展也就这样，毫无潜力可挖。阿拉伯不同，从直布罗陀海峡到波斯湾，在西亚北非的广大地带，历史上被巅峰的阿拉伯帝国掌控好几百年，仅仅如此也就算了，可他们还说着一种语言，自认为是同一个民族，近代以来阿拉伯民族主义兴起，不论是美国还是苏联，都不希望一个统一阿拉伯国家出现。

　　但苏联目前国力没有美国强，完全可以把这个包袱扔给美国，美国还必须要接。

　　“同志们，目前地中海的红海军没有集结完毕，海路仍然是通的，我们不掐死海路，就是给以色列喘息的机会，美国人一定会救以色列的。”谢洛夫对此有十分的把握。

　　“为什么！”一直沉默不语的勃列日涅夫抬头问道，“美国人有什么理由这么做。”

　　“尼克松目前深受水门事件困扰，他没有这个经历处理以色列，那现在美国谁有这个空闲做这件事呢？”谢洛夫伸出手指道，“国务卿基辛格，而基辛格是一个犹太人。”


第683章 十一国联军

　　谢洛夫不需要去分析民族性这种宏观的问题，以己度人，他能想象出来基辛格会站在哪方面，一个人不可能对自己的民族视而不见，就算是以国家利益为重，也不会骗过自己的心。基辛格选择支持以色列很正常，他完全能够理解。因为自己在为苏联出谋划策的同时，也在下意识的避免伤害到中国。

　　如果不是有这种想法，他根本不会干涉印巴战争，等到几十年后孟加拉人口爆炸，中国占领的东北部地区，就会受到无处不在的渗透。那块地方也就再也谈不上稳定。说不定还会成为中国的拖累，这也是当初一战后很多欧洲强国都在避免奥匈帝国解体，而美国一定要这些国家独立一样，这很方便插手制造民族问题。

　　这种中东战争的强度远远超过前面几次，双方都是又准备而来的。但两天的战斗过后，几乎所有参战国就发现，他们预想中的准备还是不足，如果根据现在这个消耗打下去，战争维持不了多长时间，他们就会没子弹了。多么尴尬的局面，这就是武器不能自产的悲哀……

　　“调集各大军区战略和战术运输机，对开罗以及大马士革进行支援，空军的主要目的是帮助一些仍然没有赶到前线的国家，把他们的部队运到埃及，而北线的任务是，迅速补充叙利亚、约旦和伊拉克军队的武器消耗。南线运兵、北线运武器。”主管军工的中央书记乌斯季诺夫在和国防部部长格列奇科商量之后，对苏联武装力量的空军发出了命令。

　　埃及和叙利亚在初期的攻势使以色列军遭受大量战损，以色列急需补给军火武器，否则战局将面临崩溃。除开装备的受损以及需要补充的零件以外，以色列全国弹药储备量也下降到非常危险的层次。以色列历经多次战争，对于需要的弹药储存量有很好的经验，可是这一次的战斗的消耗量远远高于过去的任何一场战斗，而且以色列使用的多种火炮弹药在当时尚未具备生产能力，导致弹药的供应会面临断炊的危机。开战当时的状况，超过预期的消耗量所衍生的心理压力和恐慌，也是促使以色列积极要求美国协助的原因之一。

　　以色列的铁娘子梅厄夫人公开对其他国家呼吁，请求给予以色列支援，否则以色列的灭国就在眼前，与此同时，苏联空军在高加索、乌克兰、甚至中亚的运输机群已经提前行动，满载着武器弹药，或者直接飞向南也门、苏丹、利比亚帮助这些国家把部队送到埃及。在这些地区的机场上，没过一个小时，就有一架苏联运输机降落，在这种时候，苏联的行政效率已经显露无意，先于美国对阿拉伯联军进行了援助。

　　“似乎所有的铁娘子，最后也一样会怂。梅厄夫人这种表态可不像是战前的强硬态度，美国人要是展开空运，只有通过地中海的空中线路，北边是中立的欧洲国家，南边则是一望无际的阿拉伯国家，偏离线路，很可能被埃及的防空导弹揍下来。”谢洛夫想了一下道，“乌斯季诺夫同志，你认为埃及有这个胆子么。”

　　“战争时期是很容易推卸责任的，应该有，不过美国也应该会小心的。可能性很低。”乌斯季诺夫沉吟了一下道，这种推想很符合逻辑，不能把美国人当做白痴。

　　在经过两天的激烈交火之后，埃及和叙利亚军队再次开始攻击，南北两线的攻击同时开始，以色列的安全压力瞬间暴增，除了两个国家的军队之外，埃及革命委员会的拉赫曼上将还有叙利亚总统阿萨德将军，为了取得突破性进展，把自己国家的最精锐部队送向了战场，共和国卫队，不但埃及和叙利亚存在共和国卫队，连已经由共产党执政的伊拉克也有。

　　这几个国家的拥有共和国卫队的时候都是世俗化政体。所以军队有着维护国家的世俗化，反对神权夺取世俗权力的任务。有着维护国家统一，反对部族武装割据的任务。

　　但是受阿訇影响的人以及部族武装有关系的人员作为国家的一份子，有权利进入军队，还有一些部族武装挂个番号，在形式上维护国家统一。所以这就会削弱军队的作用，所以这些国家就在军队中那些维护国家统一世俗化的核心力量集中起来成立共和国卫队，辅以最好的装备与待遇，作为强人统治的亲信力量部署在首都周围，压制这些国家各路牛鬼蛇神的政变传统。

　　埃及、叙利亚、伊拉克三国的共和国卫队出现，标志着三国已经押上了自己的最后一张王牌，国内最强大的军事力量已经出动。加上共和国卫队，就连不和以色列接壤的伊拉克也派遣了超过十万部队进入叙利亚，其他阿拉伯国家的支援也在源源不断的赶来。

　　“几天来，以色列的军事压力非常大，虽然阿拉伯国家的损失是以色列的两三倍，但阿拉伯联军还在源源不断的开赴前线，相信这种孤立无援的处境和美国动作的延缓，肯定会让以色列的心情低落，美国怎么还不进行支援？安德罗波夫同志，我们是不是应该吓唬一下以色列，让美国赶快进行支援？”在中央主席团的会议之后，谢洛夫拦住了安德罗波夫道。

　　“你的意思是给以色列一点压力，试探美国的反应？”安德罗波夫露出一副思索的样子，然后成竹在胸的呵呵一笑道，“这件事好办，你看着吧。”

　　“我还真想看看我们的共产国际中央书记会做出什么。”谢洛夫一副心照不宣的样子，安德罗波夫是中央联络部部长，其实做的事情就和当年的共产国际一样，输出革命……

　　就在阿拉伯联军大兵压境的同时，开战第四天，埃及革命委员会宣布，在埃及成立阿拉伯联军司令部，埃及已经征得了叙利亚总统阿萨德、伊拉克共产党总书记阿尔拉迪的同意，随后叙利亚报纸革命报、和伊拉克共产党报纸进步报确定了这个消息，参加国家有埃及、叙利亚、约旦、伊拉克、沙特、科威特、摩洛哥、巴勒斯坦、巴基斯坦、利比亚、TNS一共十一个国家。

　　“我去，安德罗波夫好大的手笔，还有一些阿拉伯国家已经传出灭亡以色列的呼声？让我想想！”在卢比杨卡的谢洛夫听到这个消息，陷入了长久的思考，然后道，“马上让你们部门所有涉及欧洲国家的司局活动，散布这个消息，还有一点，传播以色列即将灭亡的言论。”

　　“明白！”第一总局局长莫里金马上敬了一个军礼，快步离开了克格勃主席办公室。

　　“团结一致的阿拉伯国家还吓不倒你们么？我就不相信，美国人还能沉得住气。”谢洛夫站起来走到窗户边上，看着外面的捷尔任斯基铜像，自语道。

　　十一国联军司令在埃及成立的消息，立刻震惊了整个世界。但随后一些从阿拉伯国家传出的消息，则更加让人不安，在一些阿拉伯国家已经出现了人群游行，希望自己的国家能够趁机灭亡以色列，把属于阿拉伯人的领土夺回来。

　　这种声音的出现表明事态已经非常严重，阿拉伯世界从夺回被占领领土，转变成了想办法恢复巴勒斯坦的地位，甚至推翻联合国的决议，重新把以色列人赶出去。

　　以色列的南北两边，已经云集了阿拉伯各国的军队七十多万，埃及和叙利亚只有三分之一左右的武装力量没有投入到作战当中，伊拉克也派出了将近四成的部队前往叙利亚，阿拉伯联军坦克七千多辆，飞机一千四百多架。相对的则是以色列经过动员的四十万人，和两千量坦克，六百架飞机，在战争开始之后，以色列已经受到了惨重的损失。

　　这种情况和一刻不停的战争，让很多西方政治家必须认真考虑梅厄夫人的求援了，如果他们还是光看着，那以色列可能真的会消失了。防线一旦崩溃，七八十万阿拉伯军队冲进以色列，谁知道会不会发生震惊世界的惨案。

　　保持中立的想法在消失殆尽，但他们仍然希望美国能够首先表态，此时的白宫，深受水门事件困扰的尼克松，一脸烦躁的看着国务卿基辛格和国防部长斯勒辛格在唇枪舌战，本来应付水门事件就够让他困扰了，现在中东方向都出了问题。在面对以色列的问题上面，阿拉伯国家向来都团结一致，没人敢在这个问题上不正确。

　　“埃及已经组建了十一国联军司令部，以色列的情况很危险，梅厄夫人已经发出了三次紧急求援电报，我们不能不管。”国务卿基辛格言辞恳切地说道。

　　“那能怎么办？苏联红海军正在往地中海东部集结，而且整个阿拉伯世界都在对我们施加压力，我们不考虑外交后果么？”国防部长斯勒辛格为这个问题已经和基辛格超了几次了。

　　“欧洲的态度已经松动了，他们认为不能看着以色列灭亡，我们已经有了支持者，如果再不行动，以色列真的可能成为历史。”基辛格说出了另外一个算是好的消息。


第684章 地中海对峙

　　“好了！”尼克松总统烦躁的打断道，然后陷入了深深地忧愁当中，然后才开始考虑两个人的建议，最近的尼克松因为水门事件遭受到了巨大的压力。但此时不得不强打精神来应对突然爆发的中东战争。

　　水门事件从爆发到现在，尼克松虽然用众多的手段来保全自己，但种种迹象都在朝着他不利的方向发展，他总有一个感觉，自己这次似乎真的挺不过去了。也许会作为美国总统中的反面教材在历史上留下自己的名声。

　　不管怎么样，尼克松现在还是总统，基辛格和斯勒辛格都必须要尊重他，只有他才能调动美国的空军来完成这种任务，因为从欧洲各国的公司，到美国本土的公司。没有任何一家公司会负担这种空运任务，私营公司不会冒这么大的风险。

　　“有没有国家愿意负担转场任务？”尼克松强打着精神，暂时摆脱了颓废的一面。

　　“葡萄牙表示愿意担任中转机场。”基辛格马上安耐着惊喜道，他知道尼克松最终还是同意介入战争，帮助以色列度过灭国的危机。

　　“把所有能飞的玩意都飞往以色列！”拿起电话的尼克松对着五角大楼命令道。随着总统命令的下达，一道道命令从五角大楼发出，美国国内以及欧洲空军基地的美国运输机编队开始进入紧张的忙碌当中，投入到紧张的装卸和装运当中。这项名为五分钱救援行动的任务于是展开，接下来9个小时里，大量C-141和C-5运输机已经开始飞往以色列。

　　莫斯科，克里姆林宫乌斯季诺夫、国防部部长格列奇科、中央书记安德罗波夫、外交部长葛罗米柯，谢洛夫正在各抒己见，就在刚刚谢洛夫让苏联广播电台主席梅夏采夫，把美国通过空运支持以色列的事情捅了出去。

　　“什么空运，真正的大头是海运，美国的空运不但耗资巨大，而且运力上根本运不了多少东西，只能帮助以色列顶过这几天的进攻，供应住以色列的消耗，肯定是海运，只不过现在美国没有时间，才暂时用空运来解决问题。”谢洛夫打着哈欠道，“这是基本的常识，不过空运没准能唬住阿拉伯国家。”

　　海运比起空运来说，运费比较低，但是周期较长，如果选择要大件而且是重货的话比较好应该选择海运可是空运来说比较快，相对运费高，可以天天订舱。空运一般都是客户货物和单证当天到当天报关，所以舱位安排上比较麻烦，可能的话尽量多申报舱位，舱位少了很难加，多了可以想办法揽点货物的。

　　空运和海运的成本在十比一左右，长时间的空运美国也吃不消。越精密的工具越容易出故障，不然飞机的寿命为何按照小时计算，轮船就按照年头报废呢？

　　乌斯季诺夫看了国防部部长格列奇科元帅一眼，抬起头看着头上的吊灯，仔细的考虑之后漏出一丝微笑，低下头道，“你说，如果我们把东地中海划为演习交战区，禁止任何国家的船只通过，会出现什么结果。”

　　“只要战争还在继续，美国的空运就一直不能停止。”谢洛夫忽然放下了手中的钢笔，恍然大悟的道，“只要阿拉伯联军不败，美国的空运就一直不会停止。”

　　“那我们就看看美国能挺多长时间。”安德罗波夫握住右拳道，“看看美国空军的实力。”

　　“好！”乌斯季诺夫、国防部部长格列奇科、外交部长葛罗米柯、谢洛夫同时喊道。

　　随后这份讨论结果被送到总书记勃列日涅夫手中，最高苏维埃主席谢列平肯定是支持的，部长会议主席柯西金则持保留态度，这没有出乎勃列日涅夫的预料。正是这种对外政策的不同，让勃列日涅夫扮演了中间路线的调停者。

　　他本人是倾向于干涉的，而且这又是几大部门的意见。克格勃、外交部、国防部、中央联络部、还有军工企业都是这个意思，那肯定是没错的。最终他下了决定，同意红海军在东地中海进行行动。

　　接到命令的谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫元帅难掩兴奋，在下达命令的时候喊道，“红海军的同志们，我们等待这一刻已经太久了，现在让我们履行自己的职责吧。古巴导弹危机不会重演，红海军，前进……”

　　接到了海军司令电报的各大舰长，纷纷下达了战备命令，平静的地中海海面上，气氛似乎一下子变得肃杀起来。

　　古巴导弹危机苏联没有全胜，苏联内部是有共识的，共识就是红海军太弱，所以才没有让苏联达成自己的目的，所以十年来苏联红海军在得到了中央支持的同时，也背负了巨大的压力，这点从谢尔盖·格奥尔吉耶维奇·戈尔什科夫元帅到各大舰长、乃至普通的红海军士兵都是如此，而今天雪耻的时候到了。

　　美国第六舰队充分得益于当地大量的海军基地和设施，其中包括西班牙的罗塔，意大利的马达莱那、那不勒斯苏达湾及希腊的克里特岛等。此外，由于第六舰队具备很强的海上补给能力，因此通常可在不靠岸的情况下延长海上部署时间。

　　此时的东地中海，从中东战争爆发以来，美国海军和苏联红海军就在不断的加派舰艇，本来不大的东地中海军舰密度已经超过了二战时期，就在这时候苏联红海军第六分舰队接到了莫斯科的最新命令，在东地中海举行军事演习，同时宣布封锁叙利亚和以色列、埃及沿海不准任何国家的船只靠岸。

　　苏军水面舰艇密密麻麻地布置满了各型火炮、导弹、火箭、鱼雷、雷达和电子战装置的反常设计可见一斑，因为这种舰艇的布局不利于隐蔽，显然这种另类舰艇是由特定的作战思想所催生的。换言之，苏海军一开始就没有打算在交战中生存下来，他们的任务就是在被击沉前发射尽可能多的导弹。

　　同时国防部长格列奇科元帅，在国防部召开会议之后，下达处在苏联南部的三个空降师进入警戒状态，如果战争爆发马上赶往战场。美国在地中海的是肯尼迪航母战斗群，只需要一天时间，第五舰队就可以到达东地中海。

　　在双方海军在地中海摩拳擦掌的同时，苏联和美国的空运开始进入白热化状态。双方的空军运输机不断从本国的机场起飞，为自己的盟友提供援助。而美国正式介入以色列和阿拉伯战争的消息，也被广大阿拉伯国家知道。

　　开罗、大马士革、巴格达、等阿拉伯国家的各大城市，都爆发了反对美国的游行。开罗的十一国联军司令部，发布了强硬的抗议，“现在谁都救不了以色列，我们有上亿同胞的支持，上百万的军队，超过十一个国家军事力量，空军救不了以色列。”

　　“这群愚蠢的唯心主义者，没有我们干涉的话，美国要收拾他们还真的不困难。”谢洛夫问道，“现在海上的情况怎么样了？”

　　“不知道如何评估，总之就是很危险。”第一总局局长莫里金摇头苦笑，双方的距离已经近到反应不过来了，陆地上的阿拉伯人和以色列在战争当中，海上的苏联人和美国在战争的边缘。

　　苏联空降兵部队也处于了警戒状态，该部队包括由五万人组成的七个空降师以及由十万人组成的支援部队，数量超过美军在地中海部署的海军陆战队。苏军飞行员驾驶米格-25“狐蝠”从埃及机场起飞，在战场上空执行空中侦察任务。国防部的命令总是比预期的更加激烈一些，表现强硬的时候，谁都不愿意落后。

　　随后几天，在空运行动的同时，苏联红海军和美国海军开始大举往地中海加派船只。美国调集了三只航母战斗群，苏联则不断累计反舰导弹的军舰，都摆出一副不后退的样子。

　　在外交领域中，苏联外交部长葛罗米柯和美国国务卿基辛格互相对对方进行抨击，基辛格指责苏联早一步介入到战争当中，对这次战争的爆发附有不可推卸的责任。葛罗米柯反驳了基辛格的观点，说早在总书记勃列日涅夫访美的时候，就提出过倡议让美国和苏联发挥作用，解决中东的和平问题，前提是以色列维持刚建国的状态。

　　在两人互相攻击的同时，苏联红海军宣布举行军事演习，反舰导弹的齐射让距离过近的美国海军犹如亲临地狱一样，这个距离太危险了。

　　美苏双方不断往地中海加派军事力量的十天里，阿拉伯国家也正在进行激烈的辩论，如果是以收复失地来算的话，埃及和叙利亚都达成了自己的目的，虽然自己这边比以色列损失大的多，本来他们是讨论是不是停止战争，但随后美国支持以色列的行动激怒了他们。

　　“我们必须拿出一个决策，谁都不能保证美国和苏联谁会后退，我们不能把希望放在苏联的身上，我们自己的尊严要靠自己争取。”伊拉克外交部长敲着桌子道。


第685章 石油危机

　　“其实我们沙特觉得，不应该只能战场上出手，还可以从别的方面想想办法。”沙特代表看了周围阿拉伯国家的代表一眼道，“比如说，有一个东西世界上我们是最多的，而西方国家还非常需要。”

　　石油！这是所有代表心中的想法，他们都是产油国，只不过有数量多和数量少的区别。连自己国家的特产是什么都不知道，他们也就不用混了。沙特的提议很快就被通过，早在战争爆发当天，叙利亚首先切断了一条输油管，黎巴嫩也关闭了其南部重要的石油输送港口西顿。几天后，伊拉克宣布将伊拉克石油公司所属巴士拉石油公司中美国埃克森和莫比尔两家联合拥有的股份收归国有。

　　但叙利亚和伊拉克的动作只能说是小打小闹，不会对石油产生什么影响。截止到目前，石油价格还是在英美的手中，价格还不到三美元一桶。产油国对资本主义旧的石油体系，特别是价格过低很不满。西方世界对石油的需求急剧增长，但是，西方石油公司却不肯对主要生产石油的发展中国家的提价要求作出让步，双方的矛盾日益尖锐，大有剑拔弩张之势。

　　现在则正好是一个机会，而且目前不是还有苏联支持么？趁着这个机会，正是他们这些阿拉伯人取回自己财富的时机，不会再有比现在的时机更好的时候了。

　　“欧洲国家最终还是为美国提供了便利，这次我们要给他们一个教训。”说话的是埃及代表，目前为止埃及仍然是阿拉伯民族主义的中心，也是苏联在中东的首要合作对象。至少在一些公开场合，苏联对埃及都是十分尊重的。

　　“提高石油价格，我们伊拉克是十分欢迎的，和苏联沟通的事情。我们来做。”伊拉克代表在这个时候提醒了一下周围国家，伊拉克和苏联的特殊关系。理论上伊拉克现在算是社会主义阵营的一份子，当然伊拉克和沙特的关系并不好，但不代表双方完全没有合作的机会，就比如这次。

　　消息被伊拉克送到了莫斯科，这足够苏联中央主席团再开一次会议来讨论。苏联是产油国，不但是产油国，而且产量比任何一个国家都强，只不过出口的不多，显得对世界价格没什么影响。对于苏联来说，石油价格涨价肯定是好事。

　　“主要目的是，除了美国之外的西欧国家，包括现在势头最猛烈的日本和联邦德国、甚至意大利，他们本国都是不产石油的，一旦价格涨了，我想经济危机就要来了。他们的赤字一定会增加！”谢洛夫作为苏联情报部门的老大，很清楚这些敌国信息。

　　经济危机？如果说苏联领导层最喜欢什么词汇，经济危机一定是高居榜首，这个词汇一直都伴随着，输出革命，社会主义运动空前高涨这些词汇联系在一起的。到目前为止，苏联从历次经济危机都得到了好处。

　　果然这句话引起了部长会议主席柯西金的兴趣，他是苏联的经济专家，在脑海中推想了一下石油暴涨可能出现的后果，立刻断定总政委的话很有道理。本来他是不建议苏联介入中东战争和美国玩危险游戏的，可现在他的想法改变了。

　　“我们应该给予阿拉伯国家巨大的支持，这对我们是有利的。”柯西金的首先表态让所有人都大吃一惊，在所有人的印象中柯西金的团体一直都是主张先发展经济，先不要考虑和美国硬碰硬，柯西金态度的陡然转变，让所有人大吃一惊。

　　“这就没问题了，葛罗米柯同志，表达一下我们的支持吧。”勃列日涅夫就喜欢这种场合，他不愿意花费时间挨个劝说，像是现在这样一致拥护多好。

　　取得苏联的支持后，科威特、伊拉克、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和伊朗决定，石油输出国组织决定提高石油价格。将海湾地区的原油市场价格提高。国际石油市场一片恐慌，标志着第一次石油危机的开始。第二天十国参加的阿拉伯石油输出国组织部长级会议宣布，立即减少石油产量，决定以九月份各成员国的产量为基础，每个月减少百分之五。对于美国等支持以色列侵略的国家的石油供应，逐月减少百分之五。第三天，阿拉伯联合酋长国中的阿布扎比酋长国决定完全停止向美国输出石油。接着利比亚、卡塔尔、沙特阿拉伯、科威特、巴林等阿拉伯主要石油生产国也都先后宣布中断向美国出口石油。

　　与此同时，苏联外交部则纷纷对华约国家发布照会，表示石油价格的上涨不会影响到东欧的社会主义经济建设，东欧国家的石油有苏联提供，不需要过分的担心。苏联绝不会在石油涨价的时候对自己的盟友下刀。

　　“都准备好了？”一边揉着自己的眼睛，一边看着计划的谢洛夫，拿起自己的公章在计划上扣上主席令，表示自己同意发起行动。

　　“都准备好了。”茨维贡和齐涅夫对视一眼，同时开口说道。趁着中东战争引起了所有人的注意，克格勃的计划也到了启动的时候，茨维贡和齐涅夫每人负责一个地区。

　　“不要让中央和人民失望，把这两个国家啃下来。”把计划纷纷还给两个人，谢洛夫道。

　　十月十九日，苏联红海军和美国海军还在海上紧张的对峙，地中海分舰队的舰艇总数达到最高值，共计九十六艘，其中包括三十四艘水面舰艇，由此组成了一支能在首次攻击中发射九十枚反舰导弹的庞大海上力量。与此同时，美军共部署六十艘艘舰艇，包括三艘攻击型航母、两艘两栖攻击型直升机航母和九艘攻击型潜艇。

　　美国特混舰队始终被苏军作为攻击目标，三支跟踪美军航母战斗群的苏军反航母编队在针对各自目标发动首次攻击时，各可发射十五枚反舰导弹，四艘装备巡航导弹的苏军潜艇在附近海域巡航。

　　红海军拥有威力非常强大的巡航导弹，它们所瞄准的美军目标仅有五个：三艘攻击型航母和两艘直升机航母，美军其他舰艇都是次要目标。每个人都在等待一声令下即发起攻击。如果战争即将爆发，那么第六分舰队将实施先发制人的攻击，苏联第六地中海分舰队将在战争爆发前采取措施，使第五舰队的航母和护航舰艇在作出反应之前失去作战能力。

　　“我们已经做好了阵亡的准备，但是在我们死之前，肯定会拉着美国的航母战斗群一起去死！”舰队参谋长的萨莫诺夫少将在给海军司令戈尔什科夫元帅电报中说道。

　　空中美国和苏联的空运仍然穿梭在各国的上空，除了运送装备之外，华约和北约对峙的前线虽然很平静，但各地的空军基地中，随时都处在待命状态。苏联的空降兵和美国海军陆战队在自己的基地中遥遥相对，虽然没有见面，但脑海中想的都是对方的影子。

　　地中海越来越接近战争的局势，让欧洲所有国家都坐立不安，他们不在乎阿拉伯和以色列怎么打仗，不要说石油涨价才刚刚开始，欧洲还没有吃到苦头。就算是阿拉伯方面声势浩大的十一国联军，他们也不会过多的担心。反正双方的战斗在激烈，也都是可以控制的。

　　美国和苏联就完全不同了，一旦这两个国家开战，瞬间就会把所有盟国全部卷入，代表着涉及所有强国的两大军事集团进行决战，他们才刚刚觉得这个世界和平没多久，还在为勃列日涅夫的缓和政策唱赞歌，战争就这么逼近了？

　　一时间包括英国、法国、联邦德国、意大利的西欧纷纷发表呼吁，为了世界和平。美国和苏联都应该保持克制，阿拉伯和以色列的战争是他们自己的事情。两国最好不要参与。随后几个国家的外交部长开始纷纷出国访问，希望集合起来足够的影响力，让莫斯科和华盛顿平静下来，法国和意大利外交部长访问莫斯科，联邦德国和英国的外交部长则前往华盛顿，西欧展开穿梭外交防止美苏爆发战争。

　　比起美苏之间的对抗，其他事情都是小事，比如在十月二十日，泰国北部的一座军事重镇，负责镇压泰国共产党的第三军军部被突袭，第三军军长当场死亡。同时一只被泰国用来对付泰国共产党的残兵武装，宣布加入共产党。

　　克格勃的拉拢终于让这支部队叛变，成了对于泰国军队的王牌，三天内，四个市脱离泰国王室的控制，河内在不断进攻南越的同时，也在对泰国共产党武装进行支援。

　　同一时间，埃塞俄比亚境内发生兵变，一批中层军官宣布成立全国协调委员会，风波迅速波及整个埃塞俄比亚军队，几天时间所有军队纷纷加入全国协调委员会，开始对各地军管。


第686章 后退

　　“美国不是关心中东么？让我们看看，它们愿意救哪一边？”卢比杨卡内，传来了一贯的嚣张声音，这个声音不是别人，就是没有两个卵子坠着就能上天的克格勃主席。

　　在中东战争的同时，美国和苏联在海空对峙，阿拉伯和以色列把狗脑子都打出来的时候，克格勃启动了一直在研究中的计划，对目前最为薄弱的两个亲美国家，泰国和埃塞俄比亚下手，借着这股中东战争的风，完成自己的战略进攻计划。

　　勃列日涅夫迎接法国和意大利的外交部长同时，谢洛夫联络戈留诺夫和梅夏采夫，通过苏联广播电台和真理报，进行一浪高过一浪的鼓动宣传。战争的脚步似乎步步逼近，在真理报上，戈留诺夫用大版面的报道，指责美国对以色列的单方面庇护，造成了中东战争的爆发，同时第五舰队的逼近交战区，明显是要直接介入到战争当中。

　　这就是法国和意大利大使来到莫斯科之前的苏联舆论，希望克里姆林宫进行强硬表态的声浪越来越高，在埃及的不断请求下，勃列日涅夫直接向尼克松发出信息，强调以色列违反了安理会338号决议，并建议由美苏联合在停火线部署维和部队。勃列日涅夫宣称，如果美国拒绝该建议，苏联将考虑采取单边行动。

　　同一时间，苏联海军司令戈尔什科夫发布公开命令，要求海军步兵师登船，准备在以色列登陆进行两栖作战，表明苏联已经准备直接介入中东战争的决心。在这种情况下，中东战争爆发半个月之后，摆在勃列日涅夫面前的抉择就是苏联到底加入不加入战争。

　　自从担任苏联总书记之后，勃列日涅夫头一次要面临这种前所未有的难题，这种难题他的前任赫鲁晓夫在古巴导弹危机之中也同样面临过。现在换到了他的身上，他感到了一种从来没有过的压力正在笼罩自己。

　　他知道，现在整个苏联的干部都在看着自己，等待着自己的表态。其中也包括着他一直视为对手的谢列平和柯西金。还有各大强力部门的领导人，他们的目光都在自己的身上。

　　勃列日涅夫还有两个竞争对手，现在不是古巴导弹危机的时候，赫鲁晓夫早已经把对手全部干掉，他的地位不如自己的前任稳固，至少现在还没有。一旦做出错误的抉择，谁都不知道整个世界会往什么地方演变。

　　“我比他强，胜利是属于我的。”深夜的克里姆林宫中，背负着无形压力的勃列日涅夫，在自己的办公室当中来回走动，他一直认为自己比赫鲁晓夫更加适合领导苏联。他才是斯大林那种强国的领袖，而不是赫鲁晓夫那样只会用嘴巴和美国对抗。

　　第二天一早，两国外交部长专机降落在莫斯科机场的时候，第一条消息就让他们深感震惊，苏联总书记勃列日涅夫下令，苏联海陆空三军、国土防空军、战略火箭军进入二级战备状态，战备值班人员严守岗位，指挥通信顺畅，严密掌握敌人动向，查明敌人企图；收拢部队；发放战备物资，抓紧落实后勤、装备等各种保障；抢修武器装备；完成应急扩编各项准备，重要方向的边防部队，按战时编制齐装满员。

　　整个莫斯科，克格勃内卫军出现在各主要路口，盘查来往车辆。穿着各种军服的人遍布整个莫斯科，卢比杨卡下达严格管理命令，防止出现谣言，集会等对国家造成负面影响的传达，克格勃通过广播电台命令市民严守秩序，不要再这个时候给国家添乱。

　　“苏联真的准备打仗了？”法国外交部长忧心忡忡的对着旁边的同行道，“这不是一个好消息，尤其是对我们两个国家。”

　　“是的，真的打起来，我们两国的地位都很尴尬。”意大利外交部长沉重的点点头。

　　法国正处在左翼联盟的执政当中，至于意大利的情况更加直接，天主教民主党和共产党有着明显的二元分治色彩，几乎和美国的两党制差不多了。这种情况下，两国都存在着强大的亲社会主义力量，所以一旦美苏开战，两国首先遭到苏联的打击，还是遭到美国的打击都是不一定的事情，说不定是美国为了免除后患先收拾他们。

　　“没想到看起来这么温和的勃列日涅夫，会被苏联的强硬派挟持住。”意大利外交部长此时深感自己的责任重大，认为这是苏联的强硬派进行裹胁了勃列日涅夫。

　　这种判断是错误的，谁能对总书记进行裹胁？谢洛夫同样没这个本事，这是勃列日涅夫自己的决定，他决定采取对抗策略，各大部门的强硬表态，只不过给了他一个合理的借口。

　　苏联压着美国的时候是勃列日涅夫时期，就是这个沉默寡言，一副温和面孔视人的总书记，采取了和美国硬碰硬的策略，亲手开启了苏联的全球进攻序幕。苏联的战略进攻是在这个人手中开始的，不是铁腕领导的斯大林，也不是只能用核武器威赫美国的赫鲁晓夫。两人的时代苏联还很弱，无法和美国全面对抗。勃列日涅夫时代的苏联才有了正面和美国对抗的实力，他也顺应了这个形势开启了对抗。

　　“欢迎你们，总书记在里面等着你们。”站在克里姆林宫门口的谢洛夫露出一丝浅笑，像是很熟悉对方一样打着招呼，他其实也刚刚到，身为苏联强硬派跳的最高的家伙，这种场合他不出现是完全说不过去的。

　　这里是勃列日涅夫的办公室，一年之前他在这里和尼克松进行了谈话，开启了美苏缓和的序幕，仅仅一年之后，他又在这里做出了前所未有的强硬表态。今天，勃列日涅夫又在这里迎接了法国和意大利的外交部长。

　　整个欧洲都在看着莫斯科和华盛顿，克里姆林宫和白宫，他们都知道，四国外交部长的出访结果，决定着能不能避免两大阵营的冲突。所有人都热切的盼望着这些外交部长可以带来好消息，此时的他们无比怀念自己的外交部门那种空话，至少这证明了世界是和平的。

　　“和平？这必须以美国先后退为前提，这里不是古巴，现在的苏联也不是十一年前的苏联，我们已经前所未有的强大，人民在热切的期盼着我们的表态。”谢洛夫一只手不断摆弄着大马士革钢刀，同时反对道，“想要让苏联表明和平意愿，明确的告诉你们，这是不可能的，美国的总统四年一次，除了民主党还有共和党，而苏联不是这样，苏联共产党背负着苏联全体人民的所有期望，把我们逼得走投无路，我们是什么都干的出来的。”

　　谢洛夫身边的乌斯季诺夫、安德罗波夫沉默不语，但都用冷漠的目光看着两国外交部长，他们和谢洛夫的意见是一致的，苏联都后退了二十多年，这一次他们不准备后退了。

　　“谢洛夫将军，不要掺杂你的个人情感。相信勃列日涅夫总书记也是热爱和平的。”意大利外交部长把目光放在了勃列日涅夫的身上。后者摇摇头道，“谢洛夫同志的话很对，我们背负着国家的期望，以及对阿拉伯世界的国际责任，苏联没有后退的理由。”

　　“我们苏联的核弹足有把地球上十万人口以上的城市炸上十遍，就算是打起来，整个地球上没有任何一支力量是苏联军队的对手，谁会主动和比自己弱的对手示弱？”中央书记乌斯季诺夫用非常激烈的言辞喊道，“开战十分钟，美国在整个地中海的海军就不存在了，这都不需要用核弹，这就是现实。”

　　“十一国联军部队接近百万，拖下去以色列迟早会被耗死，不要看以色列的防线看起来结实，那是对阿拉伯军队而言，换做苏联军队一天就能把以色列抹掉。”安德罗波夫一副学者的样子，说出的话仍然是实实在在的威胁。

　　苏联中央主席团委员一个接一个的强硬表态，让两国外交部长如坐针毡，最终离开克里姆林宫，把这里的情况回报给国内。

　　“你告诉基辛格，打下去，他们要面对比自己人口多上数十倍的阿拉伯人，美国的空运能维持多长时间？”对着两人的背影，谢洛夫提醒着双方的人口对比。虽然现在转移成防守状态的以色列军队打出了不错的交换比，可是没用。

　　“我们两国约束自己的盟友，通过联合国签订一个停火协议。”尼克松叹了一口气，他刚刚送走了英国和联邦德国的外交部长，两国的外交部长和在莫斯科的同行一样，说明了现在的情况。消耗战是阿拉伯人最喜欢的作战方式，因为他们毕竟人多国家多。再继续下去，迟早和以色列耗死。

　　随后华盛顿遂授权第六舰队的航母战斗群离开克里特岛以南海域向西航行。由使苏美对峙的紧张态势迅速缓解。该决定使美军航母战斗群具备了机动空间，并使地中海分舰队失去了瞄准目标。从另一个角度看，美国此举无疑向苏联发出了促使事态缓和的信号。


第687章 战后秩序

　　笼罩在全世界上空的战争阴云终于散开了一点，十一年前谢洛夫又是欺骗，又是提前准备，又在联合国大会放炮，终于让美军撤离了关塔那摩基地。苏联把压箱底的大伊万都拿出来，在古巴导弹危机期间重启核试验，进行一级战备才唬住了美国。而十一年之后，苏联刚刚启动二级战备，做出了相应布置就解决了这次的地中海对峙，还是那句话，苏联更强了。

　　谢洛夫没什么特别的感觉，历史上的地中海对峙，本身也是美国后退作为结果。双方的第二次海上对峙，打成了一比一平局。和历史上不同的地方是陆地，本来的历史美苏地中海对峙中，陆地上的阿拉伯人一败涂地。让苏联在和美国的对抗中处境非常尴尬。

　　这次不同了，事实上已经很多地方都不同了，阿拉伯方面备战、训练和战争手段都有了长足的提高，苏联总算这一次不用亲自出手，毫无顾忌的和美国放手一搏。

　　美国海军后退的消息，迅速传遍了华约国家和苏联支持的阿拉伯国家一方，相反对依托防线杀伤阿拉伯联军的以色列士兵造成了不可避免的影响，空运虽然还在进行当中，但四面八方都是敌人的以色列，无法在取得主动权。所有方向都像是铁桶一般。

　　只要美国空运不断绝，以色列当然可以继续坚持下去，同时给阿拉伯联军造成损失。但这种战争没有意义，只是白白流血。到目前为止，以色列除了耶路撒冷之外，历次战争的成果已经全部丢失，叙利亚和埃及已经收复了自己的失地。

　　考虑到这种情况，就算是在心有不甘，梅厄夫人也不能继续下去。对美国尼克松表达要停止战争，在双方接触的战线中，以色列已经阵亡五千多人，虽然比起阿拉伯两万多人的死亡人数很低，但仍然让以色列不能承受。双方都已经消耗了过半的坦克，过半的飞机，就连埃及、叙利亚和伊拉克的共和国卫队，也同样遭受到了惨重的损失。

　　这主要是以色列在开战之前就建立了牢固的防线，一旦主动攻击没有效果，备用的防线就会起作用，所以才顶住了人数是自己将近三倍的阿拉伯联军。四十万以色列军人，牢牢地守住防线，让不断增加到九十多万阿拉伯军队再也没有前进一步。

　　“阿拉伯联军也打不下去了，不过有没有这方面的情报，叙利亚、伊拉克和埃及的军队，哪一面的成果比较大？或者说战斗力更高一些？”谢洛夫对这个问题很感兴趣，埃及一直都是阿拉伯世界的领导者，至少到目前为止还是。叙利亚在阿萨德的领导下发展势头也很迅猛，更不要提已经变色的伊拉克。按照往常的经验，好像共产党领导的国家战斗力都比较强，例子太多、中国、越南和也门、朝鲜战争前期的内战都是。

　　这次阿拉伯方面，主要的三个出兵的国家埃及出兵三十万、叙利亚出兵二十万、伊拉克出兵十五万，约旦出兵十万，加上利比亚、突尼斯、苏丹、南也门、巴勒斯坦云集了几乎所有阿拉伯国家的军事力量，除了没独立成功的阿尔及利亚。

　　话说回来，阿尔及利亚似乎对法国没有支持阿拉伯不满，又出现了一种独立的思潮。不知道这次能不能成功，法国还能保存这个海外省多长时间。

　　“从收复失地来看，埃及军队战斗力最强，不过硬仗主要集中在戈兰高地附近。”第一总局局长莫里金陈述着详细的状况。

　　在开战之初，以军完全被打蒙了。通过审讯以军俘虏，叙军司令部得知驻守戈兰高地前线的以军坦克车长们面对突然发生的战争完全不知所措，他们甚至抱怨不知道炮火是哪里打来的，而以色列空军也因被叙军防空导弹和自行高炮拦截而损失惨重，以至于不得不禁止飞行员靠近战场二十千米。

　　在战况最激烈的北段，叙军第七步兵师以两排缓慢平行推进的坦克打头阵，充当冲击前锋的坦克还在车头处安装了专门破坏雷区的扫雷犁或扫雷滚轴，其后伴随的是大批坦克歼击车和自行高炮。以军第一八八旅旅长沙哈姆向驻守在那里的第七十四坦克营下达死守的命令，营长纳夫什把部队拆成三辆一组的坦克排，对突击进来的叙军进行反冲击。这位战斗经验丰富的坦克手敏锐地发现叙军装甲纵队要想展开突击，就必须翻越赫尔蒙山南面的一道山梁，于是他亲率二十余辆坦克开上布斯特山的制高点。纳夫什在那里观察到叙军第7师的扫雷坦克和舟桥坦克正在穿越一座狭小的碟形峡谷，于是命令麾下坦克集火攻击。这里给叙利亚的坦克造成了巨大的损失。

　　整个戈兰高地战斗完全打成了一锅粥，由于战场混乱，往往是双方营连长级别的指挥官就能决定战争的命运。对叙利亚来说，只要部队能打到以色列、叙利亚和约旦三国交界的咽喉要道阿里克桥，胜利就到手了。在获得了伊拉克军队的补充之后，阿拉伯联军不顾死伤的突进，才让对埃及进攻的以色列主力部队回援，把战争变成了消耗战。

　　从莫里金的口中，戈兰高地的争夺战造成了以色列放弃进攻埃及的原计划，粉碎了这次以色列主动开启的战争，代价是苏联提供给叙利亚和伊拉克的坦克损失了八百辆。

　　“那能怎么办？我们的盟友就是这种水平！”谢洛夫强迫自己不去想八百辆坦克怎么消失的这个问题，伊拉克因为是和叙利亚一起作战的，他也不知道变色之后的伊拉克战斗力到底怎么样，不过就算是强一些也是有限。

　　这次不到一个月的战争，又变成了一场消耗战，成功把双方这几年积攒的家底打没了，现在双方接触的阵线遍地都是武器残骸，阿拉伯联军光坦克就损失了两千七百辆，以色列损失了九百多辆，最终可以说仍然是不分胜负。

　　当然在这之后以色列改变了国防策略，现在的参战国还不知道。连续两次被人多势众的阿拉伯国家拖入消耗战，让人少的以色列开始精心构筑保护自己的防御地带，同时以强大的空军作为威赫，这是梅厄夫人之后政府的主要策略。

　　大规模战争已经停止，小冲突仍然在继续，双方仍然在高度戒备当中。但苏联外交部长葛罗米柯和美国国务卿基辛格，已经出发前往中东国家进行外交斡旋。至于尼克松总统，他很忙，美国众议院决定由该院司法委员会负责调查、搜集尼克松的罪证，为弹劾尼克松作准备，这个时候他没有时间出国，而是要出庭。

　　苏联外交部长葛罗米柯连续访问、埃及、叙利亚、伊拉克、苏丹、利比亚和TNS摩洛哥、所过之处受到这些国家人民的一致欢迎，各国的领袖都以最高规格迎接苏联外交部长的到来，苏联在这次中东战争表现出来的勇气，以及地中海对峙中的动作，赢得了阿拉伯国家的民心，各国的报纸上都对苏联的角色表示了衷心的感谢。

　　这就是人多势众的好处，随着石油价格的增长，很多欧洲国家也对阿拉伯国家采取了政策调整，其实和苏联的政策差不多，缓和政策。

　　和葛罗米柯受到的热烈欢迎相反，美国国务卿基辛格受到的欢迎就小的多了。基辛格除了访问以色列之外，还有沙特、伊朗和阿联酋几个国家，除了在以色列受到了简单的欢迎之外，在沙特、伊朗和阿联酋、科威特都没有欢迎仪式。

　　这几个国家除了伊朗之外，都是阿拉伯国家，伊朗也是和平教国家的一员，巴列维国王虽然对宗教不感冒，但也要顾忌舆论，能接受基辛格的访问，已经是不容易了。现在基辛格如果表明身份走在这些国家的大街上，被极端分子干掉都有可能。

　　安德罗波夫、乌斯季诺夫和谢洛夫则在讨论这次战争之后的变化，毕竟中东对苏联来讲非常重要，现在石油价格上涨会演变成什么样子，哪个国家会获益，获益的国家会不会冲击现在的秩序，这些都要做出评估。

　　“沙特和伊朗会获益，其实对我们的盟国是不利的，除了伊拉克。沙特和伊朗都是宗教气氛浓厚的国家，小心美国利用这点，扶持他们冲击现在的秩序。”中央书记安德罗波夫分析者其中的利弊，任何一件事发生都有正反两面的后果。

　　谢洛夫点点头，这是一个不能不考虑的因素。苏联的盟国都不是石油储量特别高的国家，苏联支持他们是因为他们比较进步，而沙特和伊朗都是王国，而且民间宗教势力强大。阿拉伯国家怎么才能摆脱中世纪的禁锢，其实说起来简单的过分，只要欧美国家做到一点，不消灭阿拉伯世俗政权就行，可他们不愿意，欧美就是阿拉伯宗教势力最大的支持者。


第688章 门格斯图中校

　　阿拉伯的问题不在于他们内部，宗教势力就算是在强大，也强大不到能把阿拉伯人蒙蔽到看不到阿拉伯和欧洲差距的地步。有识之士是存在的，而且在这个年代能稳稳地压住宗教势力一筹，纳赛尔、阿萨德、卡扎菲这些人都在尽力的发展国家。可这些人最终都一个个失败。后世仍然没有低头的只剩下叙利亚的阿萨德，除了叙利亚之外，所有的世俗政权已经被消灭殆尽，中东只遗留下来了一群酋长国。

　　美国在消灭政权稳定的阿拉伯国家，这不一定是世俗政权，标准取决于是不是给美国跪下，这和苏联的标准恰恰相反，石油大涨之后，苏联要面对的形势肯定不一样了。那些波斯湾的产油国，会不会改变当地的力量对比？

　　“除了伊拉克以外，不论是埃及、叙利亚还是南也门，都不能算是石油丰富的国家，南也门更是如此。随着石油价格的上涨，沙特、伊朗和那些波斯湾周围的小国，经济会越来越好，这会不会冲击我们的战略布局，要知道石油储量大国可都是酋长国，他们是我们的敌人。”谢洛夫指出了包括沙特和伊朗的一些国家，这些国家对苏联的体制万分敌视，就算是苏联支持阿拉伯国家对抗以色列一样如此。

　　国王是敌人，宗教是敌人，有这两样因素存在的国家，和苏联的关系注定不会和睦。

　　“这是个问题，沙特和伊朗会从这次石油价格大涨的时候受益，而埃及和叙利亚就不会这么容易了，不过事情仍然不算太糟糕。”中央书记安德罗波夫评估了一下道，“谢洛夫是担心阿拉伯世界的领导权从埃及手中丢失么？应该不会，埃及一直都被看成是阿拉伯世界的领导者，尤其是这次战争之后，埃及和叙利亚都收复了失地，约旦除了耶路撒冷之外也恢复了一些领土，就是伤亡率和以色列相比不太好看。”

　　“既然有这个问题，我们就从其他方面帮助一下我们的盟国，只能帮助他们进行一下发展，除了石油之外，我们苏联最强的就是军事领域了，把他们打造成军事强国。”乌斯季诺夫说到这点就滔滔不绝，在他看来没有任何事情比发展军事更加重要。

　　“发展他们的武装力量是必须的，但只有这样还是远远不够，索性叙利亚、伊拉克和埃及的自然环境比沙特还是要强得多，放一些产业在那里还算合适。”谢洛夫想了一下道，“我们部门要加快把光缆扑到中东，还有要在那几个国家成立人民电话公司，通过合作的方式把电话业务推广到中东，先占据住市场再说。那些国家加起来是上亿人，说不定已经不止上亿了，他们的生育率这么高。”

　　“很好，没有石油就发展别的产业，离开了石油还不活了么？”安德罗波夫认可的点点头，三个人随后把战后评估结果给勃列日涅夫，等着总书记的批示。

　　美苏两国的外交人员还在中东穿梭的时候，得到了总书记批示的三人开始行动，塔斯社首先发布了祝贺阿拉伯联军收复失地的壮举，随后表示中东地区已经处在了大体的平衡当中，和平已经来临等等。最后表达了苏联和阿拉伯之间的传统友谊，未来必须发展好关系等等，“苏联有义务帮助中东地区实现和平，当然首先是提高当地人民的生活品质。比如通讯技术的进步。”

　　埃及首先给予苏联进行了正面的回应，库普里扬诺维奇人民电话公司在开罗首先成立，作为民用手机的发明者，库普里扬诺维奇跟随柯西金前往了开罗，对中东战争之后的埃及进行访问。

　　“输出个什么革命？明显还是那批毛妹起到了大作用。”谢洛夫口中的毛妹，是跟随十几年前就开始在莫斯科上学埃及权贵阶层回国的妻子。其中包括了穆巴拉克的第二任妻子，这批人吹枕头风的结果，明显起到了巨大的作用，比输出革命有用的多。

　　穆巴拉克是埃及武装总司令，十一国联军空军总司令，相信这次战争之后他的地位会更加稳固，现年四十五岁的穆巴拉克，其中一个妻子是三十岁的俄罗斯人，两人已经有了两个孩子，正是现在埃及普遍存在的亲苏权贵阶层，才让苏联和埃及的关系还继续和睦下去。

　　有埃及作为榜样，叙利亚、伊拉克同时也表示自己很感兴趣，利比亚也同时表示愿意在本国设立通讯公司。目前看来，这次战争之后苏联和阿拉伯的关系得到了促进。

　　柯西金在开罗受到了巨大的欢迎，每天的行程排的满满的。与此同时，埃及的邻国埃塞俄比亚也迎来了一个客人，克格勃副主席齐涅夫，齐涅夫心中自然是不愿意来到这个乞丐国家的，但如果访问结果和奖金挂钩的话，那倒是可以试试。

　　“这个国家是东非水塔，控制住了，影响的可不仅是一个国家，如果我们能在这里站稳脚跟，整个非洲东北部便可以畅通无阻，同时解除苏丹的东南方威胁，实现对刚果的战略进攻，打通南下的路线。”齐涅夫回忆起来了自己老大谢洛夫的话。

　　下了飞机的齐涅夫双眼所见，这个国家的情况并不好，人们甚至没有衣服穿只是小事，齐涅夫认为很多人可以这么称呼，带着人皮的骷髅在行走。

　　此时的埃塞俄比亚遇到了旱灾，自然灾害在非洲是很正常的，本来不应该过多进行关注，可什么都怕对比，旁边的苏丹虽然也遭到了损失，但是凭借着原来的积累、国内的工程设施和苏联的帮助顶了过去，没被旱灾影响太大。反之埃塞俄比亚饿死了几十万人，这种对比下，出了问题一点都不奇怪，不出问题才奇怪。

　　“条件还不错。”坐在汽车中赶往军营的齐涅夫暗自评价道，他口中的不错不是指这个国家的经济和社会水平，而是指革命的土壤，这种情况下很容易爆发革命。

　　克格勃对非洲的看法基本上是负面的，连同北非阿拉伯人建立国家评价都不高。除了北非之外，主要把非洲分为三个部分，西非、东非和南非。三个部分获得评价也不同，其中对东非地区评价最高，认为这块地方如果进行革命的，肯定比另外两块地区要强。

　　东非是有文明存在的，非洲的文明主要就在东非地区，至于西非，那就是一群原始人，不要说现在的发展不好，连历史上都没有发展好过。西非的黑人和东非的黑人从性格、体质到长相都完全不一样，古埃及还存在着黑人建立的王朝。

　　时间不长齐涅夫就到达了军营，这里属于军事协商委员会，他会在这里和一些原来埃塞俄比亚的中级军官见面，高级军官早已经被关押起来了。连海尔塞拉西一世都被软禁，更不要提那些达官贵人。

　　齐涅夫来之前也做好了功课，他没有发现法国人的踪迹。法国随着国力的恢复有了越来越大的野心，从非洲的动作就能看出来。二战之后刚开始的法国只是一个被抬进联合国的国家，但随着第五共和国的建立，戴高乐的精心治理发挥了作用，法国摆脱了酱油角色。

　　这其中还有苏联的功劳，让法国还拥有阿尔及利亚这个海外省，没有被石油危机影响。也正是如此，法国的发展远远比老对手英国要快速，加上法国只是名义上放弃了殖民地，所以不但在非洲的势力没有萎缩，反而因为英国彻底出局没有了敌人。

　　这几年来法国不但继续在自己原有的殖民地保持影响力，反而开始频频插手到原来的英属非洲国家，在苏联还没有对刚果动手的之前，两年前法国联合英国组建雇佣军杀回了刚果金，只不过雇佣军没有成功，被蒙博托打败了。

　　在埃塞俄比亚没有发现法国势力算是一个好消息，让齐涅夫对此行抱有了一定的期待。

　　时间不长，齐涅夫就见到了军事协调委员会的军官，这些军官的军衔普遍不高，至少一个将军都没有，就是这些人控制了这个国家，齐涅夫受到了这些中低级军官的欢迎，苏联这块牌子，还是很有影响力的。

　　“我是门格斯图中校，欢迎你齐涅夫将军，你也看见了，我们的国家现在情况并不是很好。”双方聊了不长时间，一个看起来很有气质的军官主动握手。

　　齐涅夫一愣，他想起了克格勃内部会议上提到过这个人，虽然主席说的比较含糊，但名字没错就是他，仔细一看这个人除了皮肤黑一点之外，还算是精神。

　　“门格斯图中校，你是这么年轻，真是令人大吃一惊。”齐涅夫主动把手伸出来，这让门格斯图好感顿生，他在美国受训期间，遭到了无处不在的歧视，那时候他就发誓绝对要和美国人保持距离，现在看来苏联人还算不错。


第689章 变化的世界

　　贫穷自然不是社会主义，但贫穷会让人革命，当失去了所有希望的时候，不要忘了还剩下一个最后的选择，那就是输死一搏。非洲都存在着输死一搏的土壤，只不过搏完了之后怎么办，这可是一个问题。

　　齐涅夫就是过来解决这个问题的，克格勃是情报组织，一旦发现了有利可图，就像是闻到了腥味的猫，不需要任何人提醒自己就会冲上来，这就是他来到埃塞俄比亚的目的。

　　条件有了，这个国家广泛扩散的社会主义思潮，还有另外一个条件，那就是普遍存在的长期执政，这是很多第三世界国家对苏联感兴趣的另外一个原因。当然后者并不是苏联的目的，但这确实是客观存在的。

　　和对方的初步见面后，齐涅夫还算是满意，他也没有表现出来盛气凌人的态度，随后把这里的情况报告给莫斯科的谢洛夫，详细的汇报了这里的情况。

　　谢洛夫的回信也马上到来，里面洋洋洒洒的文字其实只有一个核心内容，“什么时候肃反？”这是一个很直接的问题，直接到不加掩饰。

　　这是什么年代？这是一个激烈碰撞的年代，苏联要和美国在全世界争斗，没有环境慢慢的改造一个国家，事实上从苏联成立开始，就没有一个这样的环境。全世界等着苏联去争夺，谁特么有时间等着一个非洲国家慢慢的完成改造？谢洛夫觉得，只要搞定一个国家，就必须马上把那个国家的资本马上铲除，而不是在顾忌舆论。舆论有什么用？只有戈地图那种白痴才会听舆论采取执政方略。

　　“头，是不是稍微直接了一点？”齐涅夫一副很是无奈的口气，虽然这也是他的想法，但他没有这么不加掩饰，总政委同志的指示永远都是这么直白。

　　“有些事情一个国家搞不定，但多几个朋友就能搞的定，这就是我们面对的困境。”谢洛夫的回信中，侧面的说出了苏联目前的平静在哪里。苏联的困境就是朋友太少，不是苏联比不上美国，而是美国的朋友圈比苏联要强。

　　地球上就这么多国家，苏联要扩张自己的朋友圈，必然要挤压别人的朋友圈。哪有时间来种田？而且干旱苏联也没有办法，难道苏联能把南极冰盖运到埃塞俄比亚么？只能通过其他国家的支援来解决问题，其中苏丹的重要性不言而喻。可苏联不是做慈善的，想要苏联给予援助，就必须做出苏联希望的改变，不然没得谈。

　　“这是阶级矛盾，一些不法的酋长和海尔塞拉西的亲信，造成了埃塞俄比亚的困境，苏联可以通过盟国援助，但还需要你们自己做出成绩。”齐涅夫通过翻译人员，婉转的表达了卢比杨卡的想法，如何把意外之喜变成自己的功劳，齐涅夫决定在肃反上面做做文章，不然埃塞俄比亚的情况就会变成自然发展，不会成为自己的功劳。

　　齐涅夫想要把自然发展变成自己的功劳，主席也给了这个机会，如何把握就要看他自己了，那他就必须完成自己的肃反任务，不辜负卢比杨卡的期望。

　　“缓慢的调节当然也可以达成自己的目的，但可能耗费的时间会难以想象，门格斯图中校，可能你过个几十年会看到成效，有些时候，我们的手上是必须要沾染一些鲜血的。”齐涅夫不轻不重的点拨着对方。

　　对于一个原来仅仅是中低层军官的门格斯图来说，刚刚掌权不到一个月的他，还需要时间来消化现有的权势，很多方面处在懵懂无知的阶段，没关系，齐涅夫可以交给他。一个新手成为政客总是需要的时间的，看着对方黝黑的皮肤，齐涅夫心中已经有了计划。

　　那么先杀一批人，为了表示和过去决裂，门格斯图决定首先处决已经被控制起来的一批权贵，然后把这些权贵的财产分给最需要避免死亡的济民。同时在首都亚的斯亚贝巴宣布，已经接受到了苏联的援助，稳定民心。

　　“我们能清楚的看到，美国不能给我们需要的支援，所以我们必须自己来克服难关。”门格斯图在发表声明之后，掀起了声势浩大的游行，表明埃塞俄比亚和过去决裂的决心。同一天二百名海尔塞拉西一世时期的大臣被处决。

　　“在这个国家，一些贵族按照把黑皮肤、厚嘴唇、蜷曲头发的人说成是奴隶……现在，我让每个人都清楚，我很快就要把这些无知的人打倒，让他们粉身碎骨！”门格斯图跟自己的伙伴们说道，“这个国家以后不存在贵族了，我们要告诉所有人，人不能用出身来决定一辈子的生活，这就是我愿意和苏联保持友谊的原因。”

　　门格斯图的话引起了一阵热烈的掌声，这些中低层军官爆发出来一阵热烈的欢呼。控制着全国的军事协商委员会，通过这次会议确立了亲苏的政策。

　　“齐涅夫干得不错，现在我们在苏丹的力量牵制被解除了，如果不是雨季的话，其实现在就可以进攻刚果金，目前我们可以动用的力量有多少？”谢洛夫暗道一声漂亮，在适当的时候，埃塞俄比亚这颗果子成熟了，这真是瞌睡了有人送枕头。好运气来了挡都挡不住。

　　石油价格大涨、矿产价格下跌，这些事情全看在什么角度上看，矿产价格的下降冲击了智利、刚果金这种国家，石油价格大涨让伊朗、沙特这种国家崛起。其实谢洛夫很怀疑，有国际资本在这里兴风作浪，只不过他没有证据。

　　问题总会解决的，苏联出手托盘智利，同时利用矿产价格下跌的时候对刚果金出手，就能把不利变成有利，早先在伊拉克的工作让石油价格上涨不会白白便宜了沙特、伊朗那些青梅国家，所以就算是有国际资本在其中搞事，苏联也没让他们占到便宜，最吃亏的是西欧和日本，他们可什么都没有。

　　“主要由苏丹出兵十二万，以北部的苏丹语群体受到迫害为由进攻，这是主攻方向，以正面决战的方式进攻刚果金，至于另外一个方向，我们则需要仔细的谋划，毕竟刚果布的实力比对方差的太远，所以一直都没有启动相关计划。”第一总局局长莫里金将军道，“计划预计在雨季过后开始。”

　　刚果布是非洲第一个社会主义国家，比任何苏丹还要早，那个时候的克格勃还在谢列平的领导下，按理来说这应该是一个很好的进攻跳板，从地理位置上确实是这样，刚果布封锁住了出海口，把刚果金变成了一个内陆国家。可问题是这个国家太弱，弱的过分，现在人口还不到两百万，征兵拉扯出来一支部队都困难。刚果劳动党能在和刚果金在对峙的情况下，维持住刚果布的稳定已经很不容易了，让这个国家在发挥更大的作用不现实。

　　刚果金和刚果布内部，都有对方支持的武装反对派，这时候让刚果布也出兵，仔细一想就知道不太可能，不过嘛，这个优良的地理条件不利用太可惜了。

　　“那这样，在苏丹和刚果金的战争开始之后，刚果布的主要责任就是防守，确保不让刚果金的援助通过自己国家运往刚果金，这点应该不难做到的，同时一旦计划开始，我们从古巴空运五千名伞兵进入刚果布，从西部进攻，如果可能的话，直接进攻金沙萨。”谢洛夫打了一个响指，这个时候只能把希望放在古巴身上了。古巴正在进行军事改革，一支世界第二大的伞兵部队正在建立当中。

　　古巴建立庞大伞兵的行为，已经在美国引起了反弹，有言论说应该首先进攻古巴，干掉苏联在拉丁美洲的跳板，但是因为古巴国内的团结而作罢。美国不希望再次一次越南战争，古巴从那个方面看来，战斗力都不比越南差。要不是害怕东南亚变色，美军现在就想撤离。

　　“我马上和劳尔卡斯特罗同志联络，应该不成问题。”莫里金敬礼下去，空荡荡的办公室当中又剩下了自己一个人，目前的莫斯科很忙，勃列日涅夫和谢列平都在迎接各阿拉伯国家的代表团，签订双边协议之类的活动每天都在举行。

　　像是苏联这种国家，每天都会迎来外国的访问，就算不都是元首级别，也是文化部、国防部这种单位，中东战争之后，这种热闹的场面就一直不停。

　　外交部长葛罗米柯最近是除了勃列日涅夫之外最忙的人，还是那个原因，石油价格暴涨的后果，西欧国家的土地普遍只能种地，至于石油那是基本没有的。所以石油价格上涨，第一个冲击的就是这种国家，还有东亚的日本和韩国。这不是苏联在求着这些西欧国家让他们投资，这些国家是自己送上门来的。在经济危机当中，什么巴黎统筹组织，赶紧滚远一点，都经济危机了，还封锁什么技术，再说没看苏联的技术比我们强么。


第690章 主席团扩大

　　“这两个讨厌的家伙总算是都出去了！”谢洛夫口中讨厌的家伙，就是齐涅夫和茨维贡，这两个勃列日涅夫的看守，自从这两个人出去之后，他发现这个世界是如此的和谐。

　　齐涅夫还在埃塞俄比亚主持肃反工作，带走了一批伊拉克、孟加拉学成归来的年轻干部，茨维贡坐镇河内，梳理对泰国共产党武装的物资输送，至少两三个月是看不到这两个人了。

　　“稳固住我们的基本盘后，进攻问题是迟早的，这是人民的希望，我们则是执行者。”第一副主席博布科夫上将充满信心地说道，“我们的全球战略进攻，一定会让美国人狼狈不堪，他们现在根本就不敢和我们对抗，在十年以前这是不可想象的事情。”

　　哦！准备下班的谢洛夫不置可否，收拾东西准备回家的他，忽然像是想起来什么一样吩咐道，“博布科夫同志，一个月内给我制定一份进攻土耳其的计划，基本条件是苏联和土耳其的战争，制定好了给我看一下。”

　　“是我们和土耳其的战争么？”刚刚还兴高采烈的博布科夫瞬间哑火了，像是确认着什么一样重新问了一遍道，“是苏联和土耳其交战的作战计划？”

　　“是的，全实战模拟，考虑到罗马尼亚集群和高加索的兵力，到时候给我看一下。”谢洛夫郑重的态度告诉对方，你没有听错，就是苏联和土耳其的战争。换句话说，俄土战争。

　　这将是苏联在冷战期间第一次动手，但土耳其是北约盟国，贸然动手只会让美苏摊牌，如果他谢洛夫是总书记的话，倒是有这个胆子说打就打，可他只是总政委，所以就要等待机会，一个最为合适的机会。幸亏对方问题多多，希腊也同样是如此，找到切入点并不难。

　　“回来了？你怎么不去参加克里姆林宫的聚会？”瓦莉娅给自己的丈夫开门后十分惊讶，但声音中还是说不出的喜悦。显然对恋家的男人非常满意。这不是说明自己有魅力么。

　　“嗯，回来了，去克里姆林宫有说明意思，有那个时间不如回家，教孩子做航模？纸工课？”一看到桌子上放的东西，谢洛夫就知道学校又有任务了。

　　“嗯，学校的课程，你现在也轻松了，两条大狼狗都出国了。”瓦莉娅手里面拿着发动机，准备安装在组装好的航模上，准备作为儿子的玩具，航模所有材料都由教育部提供，作为苏联教育的一部分，当然初衷是为了表明苏联比美国强，不然为什么叫冷战呢。只不过军事领域更容易引起关注，其他领域一样在对抗。

　　苏联的航模活动历史悠久，群众性广泛，早期以研制、试验飞机为用途，后来主要以培养青少个热爱航空事业培养航空工业和空军后备力量主目的，经常参加这项活动的有近百万人。苏联航模运动的技术水平很高，牵引模型、小组竞速模型、自由飞模型等项目，在世界上均名列前茅。

　　苏联是保持航模世界纪录最多的一个国家，在四十七项已公布的世界纪录中，苏联就保持了十八项。堪与苏联抗衡的是美国，航模在美国成为广大青少年学科学、用科学的一个重手段，在社会上引起了广泛的重视。美国的航模运动水平也相当高。尤其在遥控模型项目上，经常名列世界前列。目前，美国仍保持十五项航模世界纪录。

　　“他们求之不得呢吧，巴不得在这个时候不在国内。”谢洛夫看了一眼外面洋洋洒洒的雪花，后世每到冬季，中国很多地方就会出现很多俄罗斯人，可见俄罗斯的冬天连本国人都不愿意在国内呆着。

　　转手换上了靴子，穿上了不带军衔的军大衣，谢洛夫拿着铁锹顶着风雪出去了。铲雪，这项工作他并不陌生，在上辈子的十岁左右他就已经胜任了，板锹他用的还是很六的。

　　这个时候就看出来住楼房的好处了，因为克格勃的领导干部住别墅区，所以除雪工作就需要自己负责，首先铲雪车不能进来，其次不能让市政府的人员进来。只能自己铲雪，其实本来是可以调克格勃内部的人员进来帮忙，不过连克格勃主席都忘记了这件事，其他住在这里的干部不敢主动叫人，于是就只能亲力亲为。

　　“要不要这么明显？我出来了你们都出来了？”谢洛夫从来没发现自己的部下们有这么高的觉悟，克格勃这座别墅区中将以上都可以住进来，可以说是苏联安全机关的中枢。目前内务部也在申请建立别墅区，他已经批准了，开春就会动工。

　　主席起到了带头作用，这些苏联安全高级干部像是打了鸡血一样卖力，平时一个个看不出来，一个个五十往上的老头子，身体素质都还不错。动员儿子出来铲雪，顺便来帮助他这个克格勃主席，天理良心，他可没有求这些人。

　　“进来暖和一下吧，家里有伏特加，我平时又不喝酒。”看着几个肩膀扛着将官军衔的干部，他倒是很不好意思，人家都帮忙了，不邀请说不过去，看着这个下雪的趋势，说不定明天还要铲雪。话说回来，这天气能开展航模课程么？还是等雪停了开始？

　　“这天气真是耽误生产，相信现在乌斯季诺夫同志应该是最头疼的了。不知道有多少零件因为运输问题延迟！”回到房子之中的谢洛夫和自己的部下们聊了起来，一些安全干部不聊这个又能聊什么？像孩子一样从楼上往下跳么？这种俄罗斯传统游戏，他们这些老胳膊老腿可不想尝试了。

　　这个世界论铲雪效率，苏联敢说自己是第二，没人敢说是第一。两天时间，所有积雪全部送到郊区堆积，整个莫斯科已经一尘不染，十月革命纪念日没几天了，不能耽误事情。

　　每次想到站在凛冽的寒风中几个小时，做出大无畏的样子检阅，谢洛夫心中就是一哆嗦，他深刻的怀疑勃列日涅夫的死亡和这种深冬季节的检阅有关系。

　　在这之前，首先中央主席团会议上还要确定几个问题，那就是苏联共产党中央主席团的扩大问题，国防部长格列奇科元帅和外交部长葛罗米柯通过增补程序进入中央主席团。晋升为苏联中央主席团委员，由谢列平提名，由勃列日涅夫进行程序认真，苏联中央主席团的人数再次扩大。

　　苏联中央主席团人数的变化，表明谢列平的反击成功，让苏联的最高权力部门再次恢复了大致的平衡，勃列日涅夫面不改色的宣读了决议，然后会议到了下一个议题。

　　“从任何方面来讲，在新领导层的集体领导之下，我们的祖国取得了可喜的成绩，这几年对我们所有人来讲，成绩都是可喜可贺的，西方国家爆发了经济危机，失业率增加，而我们在其他方向的成果令人瞩目。埃塞俄比亚的政策改变，智利情况的好转，毫无疑义的证明了我们国家的卓越性，这是胜利的一年。”安德罗波夫谈了一下国内外的形势，显示出来一副乐观的态度。

　　“不利用这次危机就可惜了，我认为在这种西方世界需要救命的前提下，什么技术封锁都是没用的，再说对方不知道苏联的技术到底到哪一步，我们完全可以等着对方来求我们，事实上前几天的访问中，已经有几个国家的人询问和苏联的贸易问题。”外交部长葛罗米柯虽然刚刚进入中央主席团，可第一次发言也非常乐观，敌人的问题就是苏联的快乐之源。

　　按照苏联做出的规划，每次经济危机都应该是社会主义大发展的时期，现在外部环境已经具备，一切都需要看勃列日涅夫的抉择了，对方才是苏联共产党总书记。

　　就在这次会议的同时，石油价格可还在上涨，天知道西欧国家扛不扛得住。

　　“同志们，战胜资本主义的时候已经到来，相信这点你们都不会有意见。”勃列日涅夫沉默了一会儿，用坚定的口气陈述道，“在资本主义世界受到前所未有困局的时候，我们应该主动进攻，把属于人民的东西拿回来，一方面稳住欧洲的动作还要继续，另外一个方面我们要挖了西欧的根基，这就是非洲，克格勃对非洲的规划我已经看到了，我个人认为是没有问题的，但是步子可以迈的大一点，比如现在整个非洲竟然还有殖民帝国的存在，这是对民族解放事业的践踏，所以必须把这一部分要考虑进去。”

　　“总书记说的是葡萄牙帝国，现在葡萄牙是非洲最大的殖民帝国。”谢洛夫低着头对身边的乌斯季诺夫道，“看来我们是准备公开插手了，不像以前只是提供援助。”

　　“刚果金是需要的，安哥拉、莫桑比克我们仍然需要，逼近南非，干掉西方的矿产基地，我们就会取得最后的胜利。”勃列日涅夫的声音很高，这是非常罕见的。


第691章 征兆

　　“北互不相连的两个部分，孤立南部非洲的南非和津巴布韦，这两个国家目前都是白人在掌权。”

　　“没错，为了在新的世界大战之前做好一切准备，我们必须在非洲取得决定性突破，身为克格勃主席，尤拉对此有很明显的认识，我很高兴。欧洲一时间我们难以下手，所以必须采取迂回作战的策略，瓦解掉敌人的基础。”勃列日涅夫干脆的承认了自己的目的。

　　在非洲中部建立亲苏地带，实现中间突破，腰斩非洲，以便进一步插手南部非洲。对于非洲之角和红海地区，苏联通过军事卷入和颠覆的手段，把军事人员派驻这个地区，建立基地，以进一步攫取红海两岸的重要港口，控制红海的通道。这样，苏联就能够以此为桥头堡，向阿拉伯半岛和海湾地区进击，控制和威胁西方最重要的石油来源。

　　其总的战略意图是要从侧翼迂回包抄欧洲，为新的世界战争进行准备。上述这些地区拥有西方赖以生存的富饶的石油和其他重要战略资源，是连接大西洋和印度洋作为西方生命线的重要海上通道，居于战略要冲。在欧洲，由于两军对垒，苏联一时还难以下手，于是便在欧洲以外，从西方战略上的薄弱环节突破，从而横扫外围，紧逼欧洲。这是苏联争霸全球的一个重要战略部署。如果苏联在这些地区的图谋成功，欧洲形势将会发生根本性的变化。

　　“那么涉及国家会是全部的葡萄牙殖民地，加上津巴布韦、我们能够以来的基地是苏丹和刚果布，还有坦桑尼亚也可以为我们提供后勤，好大的计划，单单凭借我们克格勃的力量，这份计划是绝对完不成的，我们需要国家的支持，外交支持，军事支持，外交部和国防部都要插手，甚至原来制定的计划中，古巴空降军的数量也要扩大。”

　　“那就扩大，现在的世界矿产价格下降，对我们的进攻是有利的，我们应该学会利用这种有利的国际形势。”勃列日涅夫信誓旦旦的道，“欧洲有什么？他们什么都没有，所有的支援都在其他大洲，截断他们的支持，我们就能赢得胜利，逼迫对方无法作战，直接投降。”

　　“同志们，还有什么问题么？”勃列日涅夫目光灼灼，扫视着眼前的中央主席团委员“如果没有的话，我想听见胜利的消息。”

　　“为了祖国，我竭尽全力。”谢洛夫站起来敬礼道，同时站起来的还有安德罗波夫、乌斯季诺夫、格列奇科、他们明白这次会议的意义。不仅仅是扩大中央主席团这么简单，同样也是苏联真正的开始战略进攻了，就像是勃列日涅夫以前说的，这不是涉及到一两个国家的小场面，而是半个非洲大陆都会卷进去。

　　“把安哥拉，莫桑比克、津巴布韦、刚果金、刚果布、坦桑尼亚、肯尼亚的资料拿过来、刚果金计划不变，马上计算需要投入多少资金和人力，还有武装力量。”回到卢比杨卡谢洛夫发动部下进行动员。

　　“年后的军工生产还要提高百分之三十，现在重新校正计划，我们要开始工作了。祖国需要强大的武器，我们军工企业来进行完成！这是我们的使命……”乌斯季诺夫对着自己的军工部门的负责人喊道。

　　“把安哥拉，莫桑比克、津巴布韦、刚果金、刚果布、坦桑尼亚、肯尼亚当地的进步力量资料进行汇总，我们看看谁比较合适领导非洲的进步力量。”中央联络部部长安德罗波夫一脸的严肃，他知道这不是一般的计划，各部门都不敢怠慢。

　　苏联在莫桑比克扮演的角色比较复杂。尽管各个民族主义组织在莫桑比克境内开展了许多政治运动，但苏联却无法对哪个组织会成功做出准确的预测。因此，莫桑比克境内的所有民族主义组织都得到了苏联的援助。

　　三大部门都制定了计划，已经在埃塞俄比亚的齐涅夫再次接到了卢比杨卡的电报，要求考察的国家瞬间多了很多，齐涅夫刚刚看见电报也倒吸了一口凉气，因为里面设计的国家是在是有点多，再三确认之后才明白电报不是卢比杨卡自己的意思，而是整个中央的决定。整个时候他才明白，国内对非洲的评估已经完成了。

　　“同时进攻？天呐，开始了？”在河内的茨维贡也非常惊讶，电报上命令他立刻开战泰国的武装斗争，其中还包括柬埔寨、老挝和缅甸、马来西亚、菲律宾的所有亲苏武装，电报上写的非常明白，整个东南亚，没有任何以国家例外。

　　各部门在频频制定计划的时候，勃列日涅夫、谢列平开始通过各种场合对欧洲进行威逼利诱，最高苏维埃主席谢列平开启一个庞大的访问计划，开始对英法德和意大利开始进行访问，访问就在十月革命之后开始。对苏联最高苏维埃主席的访问，很多国家都分成了两个意见，一方面谢列平曾经是苏联克格勃主席，名声比较差。所以有人对谢列平的访问进行抵制，另外一个方面，苏联的力量越来越强，欧洲出现了妥协势头，希望自己的国家不要和苏联对抗，让美国和苏联自己去斗。

　　就在他们还在争论的时候，一九七三年十月革命阅兵开始了。很长时间不见的赫鲁晓夫和米高扬，也接到了勃列日涅夫的邀请站在主席台上，观看十月革命的阅兵和游行。

　　在一片庄严的气氛中，带着熊皮帽的勃列日涅夫拿着稿子进行演讲，“伟大的祖国自从列宁同志宣布一切权利归于苏维埃以来，已经走过了六十五年的年头，今天我们聚集在这里，纪念六十五年前那个伟大的日子，这标志着人类历史上一次伟大的变革，今天，全世界的目光都聚集在这里，六十五年来，伟大的苏联人民创造了一个又一个奇迹，列宁同志、斯大林同志、赫鲁晓夫同志带领我们走过了艰难的路程，未来是光明的，道路是曲折的，但我和中央主席团的全体同志相信，未来属于伟大的祖国。前方的路程并不平坦，可没有任何困难可以阻挡我们的人民前进。”

　　勃列日涅夫演讲完毕之后，红场响起了经久不息的乌拉声，国防部长格列奇科元帅走到麦克风旁边宣布阅兵开始，一个又一个各军种方阵踏着正步从主席台走过，他们高昂着头，不做一丝停留的走过，留下了一个个高傲的背影。

　　阅兵的最后，这些当年在战场浴血杀敌的英雄已经步入老年，白发苍苍，满脸皱纹，再也无法像年轻时踢出标准的正步，但依然能做出最标准的军礼，依稀可见当年的飒爽英姿。在场的观众眼含热泪，向这些老兵致敬。

　　“让我想起了当年爸爸参军时候的样子！”瓦莉娅依偎在丈夫的怀中，似乎想起了自己父亲参军时候的背影，少见的多愁善感起来。

　　“他们是英雄，可惜我对于父母的印象已经模糊了，但我相信看到今天的苏联，他们的牺牲没有白费。”搂着妻子的谢洛夫不断的安慰着女人。

　　最后在群众游行中，这场盛大的阅兵式结束，对于很多通过阅兵来观察苏联军事的人来讲，可能还有些意犹未尽，这种机会可不多。

　　过了几天，古巴武装力量的负责人劳尔卡斯特罗给与了回复，愿意帮助苏联完成非洲民族解放事业，随后茨维贡从河内传来消息，希望苏联加大军事援助，北越希望采取进攻消灭南越政权，茨维贡的个人意见是，希望苏联答应这个请求。

　　中央主席团的回应是同意，环境已经变了，苏联国内已经取得了共识，那就是进攻。

　　一九七四年还没有到来，整个东南亚的气氛就是一变，印尼再次开始了渗透作战，同时在东部的新几内亚和澳大利亚出现了武装冲突，菲律宾方面，新人民军掀起了声势浩大的进攻，袭击美国驻菲律宾的军事基地，同时在几次的战斗中击败了菲律宾政府军，建立起来了一个稳固的根据地，可以说菲律宾共产党已经完成了夺权的第一步。

　　泰国方面，泰国共产党和南部的泰国马来西亚共产党联盟，也同样建立了一个稳固的根据地开始进行统治，虽然只有泰国国土的十分之一，可是这种心惊肉跳的趋势已经开始出现。


第692章 基洛夫级战略巡洋舰

　　“我们只管进行缓和论调，不需要刊登和西方对立的信息，做出一副世界风平浪静，形势一片大好的样子就行了，东南亚一旦出事，最大的嫌疑者不是我们苏联。而是另外一个地理上更加接近的国家。”在这个时候，苏联还是需要争取时间，尽快完成自己在非洲的布局。所以对东南亚的局势要装聋作哑，反正有一个国家喊打倒帝国主义比苏联要响亮的多，两相对比，完全可以给苏联留下足够的准备时间。

　　戈留诺夫和梅夏采夫心领神会，他们明白怎么做，继续颂扬缓和论调。在莫斯科和列宁格勒谢列平先后丢掉之后，两人在宣传系统工作都小心的多，目前为止还没有出现什么问题。

　　“我们必须想出一个插手的非洲的理由，这个理由必须让非洲人接受，不然按照总书记的想法，古巴军队一旦从非洲出现，军事色彩就太浓厚了。”安德罗波夫犹豫了一下说道。

　　这倒是个问题，苏联南部非洲大动干戈，就算用古巴军队干涉，扩张意图也太明显了。所以找一个合适的理由，至少是非洲黑人必须容易接受的理由，否则就会自己的国际形象有影响，这个理由现在是现成的，就是反对葡萄牙殖民者，摧毁这个一直不放弃殖民方针的帝国。

　　可谢洛夫知道，葡萄牙本土毕竟不大，如果没有记错，顶不住苏联多长时间。这个理由用不了多长时间，美国不正面和苏联对抗，也一定会利用中央情报局找苏联的麻烦。战争如果几年不分胜负，当地的黑人一定会有所不满。

　　“先反对殖民者，如果葡萄牙顶不住的话，直接把矛头对准南非，还有津巴布韦这两个国家，这两个国家都是白人执政，大多数人都是黑人，很容易就能取得黑人的拥护。我们要想长期取得黑人的支持，必须明确表示出来要干掉当地白人政权的决心。中央情报局绝对会找我们麻烦的。”谢洛夫想了一下道，“中央联络部的资金到位了吧？”

　　“就等克格勃的人员了，乌斯季诺夫那边也不是问题。”安德罗波夫点点头道。

　　“放心，战略既然已经定下，只是在等待时机，现在我们才算是和美国硬碰硬，而不是以前那样小打小闹，不管是干部阶层，还是人民都已经等待太久了。在不做出一点成绩，人民的耐心都磨没了。”说话间谢洛夫戴上了蓝色大檐帽，他还有事情，不能在安德罗波夫这里呆多长时间。

　　美国最不愿意看到的事情，在经过了长久的发酵之后出现了。东南亚没有任何一个国家算是真正和平的，除了美军重兵驻守的马来西亚，似乎所有其他国家都进入了准内战状态。整个东南亚各国加起来的武装组织，人数足有三四十万人，遍及菲律宾、东南半岛和东南亚群岛当中，从年底到一九七四年一月，一个多月的时间，各国爆发的上千人以上的武装袭击就达到了四十多起，平均每天都有千人以上的激烈战斗发生。

　　战斗遍及缅甸、泰国、老挝、柬埔寨、菲律宾、美国发现自己已经快控制不住这里的安全了，国务卿基辛格迅速飞往东南亚，和各国的政府签订协议，准备扑灭这次的袭击浪潮。

　　和美国的着急上火相比，苏联就温和的多，外交部长葛罗米柯驳斥了美国指责苏联的举动，表示东南亚的革命浪潮苏联没有直接干涉，但乐见其成看到发展。相反美国如此大动干戈，指挥各国军队镇压民众，是非常不理智的，双方应该通过谈判解决问题，强力镇压只会取得适得其反的效果，越南就是其中最明显的例子。

　　“就是这样？不算是什么大事。下次还这么干，别忘了我们和美国刚刚在联合国联合出手通过的协定，美国都默认了我们的举动，美属日本、美属韩国还想和我们讲道理。把他们的抗议信扔出去，不要理会。”听完了交通管理总局局长基班诺夫的话，谢洛夫一副满不在乎的样子，直接让远东边防军自己处理。

　　事情其实很简单，韩国海警对苏联海洋监测船进行射击，然后苏联的海洋监测船发射了鱼雷，击沉了阻拦的韩国海警船只。目前在海参崴的太平洋舰队利用破冰船开出来的水道出动，把苏联的海洋监测船接了回来。

　　“会不会引起外交事件？毕竟我们击沉了对方的公务船。”基班诺夫有些犹豫道。

　　“给他们一个教训也好，省的以后和我们船只进行冲突，现在沿岸国家都应该知道了，我们的一些非军舰船只上，也是有鱼雷的，这不是很好么。”谢洛夫摆弄了一下自己的手指道，“把发射鱼雷的船员资料送到中央主席团，最高苏维埃主席会授予他奖章的，对了，这要等谢列平主席回来，就算是我们表态了。”

　　这根本就是一件小事，至少谢洛夫认为就是这样的，就算是闹到联合国韩国也不占理，也不看看谁是常任理事国，讲理你讲不过，在这种情况下还有另外一个选择，韩国可以常识歼灭苏联的太平洋舰队，如果他们有胆量的话。

　　在刚刚在联合国结束的会议上，苏联和美国达成了某些妥协。在会议最近几天就《修正的单一协商案文》进行的谈判中，苏联提出了所谓要把同资源有关和无关的科学研究区别开来的言论。美国则公然要求删去“在经济区内或大陆架上进行海洋科学研究必须按照本公约的规定征得沿海国的同意”这一重要条款，甚至要挟地表示：不如此，它就不参加海洋法公约。坦桑、尼亚、巴西、伊朗、突、尼斯、埃及、南斯拉夫等三十多个国家的代表在发言中坚决主张保留这一条款。

　　一些中小国家的代表还要求进一步明确规定：沿海国对在其领海、经济区内和大陆架上进行的海洋科研有专属权利，外国来进行科研活动必须事先得到沿海国的同意。

　　厄瓜多尔、马达加斯加、特立尼达和多巴哥、喀麦隆、索马里等国的代表也纷纷提出要求在案文中删去削弱沿海国管辖权、规定沿海国对某些海洋科学研究计划不得拒不同意的条款，在反对声浪这么巨大的情况下，苏联和美国不得不忍痛，没有签署国际海洋法公约，把这个公约当做卫生纸扔掉，继续我行我素。

　　当然苏联此举让对社会帝国主义的声讨又频繁了起来，不过所有信号和信息都被克格勃第八总局屏蔽，人家爱说就说去吧。这种指责没什么道理，苏联的很多政策，在三四十年后某大国也干了，既然某大国做了，就算某大国干了这件事只有谢洛夫自己知道，他一样能找到道德立足点。

　　“我明白了，主席。”交通管理总局局长基班诺夫中将点点头就下去了。

　　“明白就好，国家的海洋战略和安全战略是一致的，谁反对谁就是敌人，没有例外。不要被某些批评的声音动摇。”谢洛夫点点头把文件推回去。

　　他还有事，比如说去波罗的海造船厂去视察，主持基洛夫级战略巡洋舰的正式动工。经过了十个小时的火车，谢洛夫来到了这座造船厂，巨大的机械正在紧张的施工，整个船厂都显示忙碌的姿态。首艘基洛夫级战略巡洋舰就在这里开工建造。

　　基洛夫级战略巡洋舰的图纸经过几次修改，最终定格在了两万八千吨的设计上，作为苏联红海军的旗舰来使用，可以说被苏联的高层寄予了厚望。可以说比原来的历史更大，很正常，因为苏联的环境和国力比历史上更大了，当然期待也更高。

　　动力系统是混合动力，安装了2座核反应堆和4台蒸汽轮机，亦即使用平行运作的核动力装置以及蒸汽动力装置来驱动两副四叶螺旋桨，蒸汽轮机可以在核反应堆无法工作的时候独立出来工作以保证战舰不至于在万一情况出现的时候失去动力而丧失机动性。蒸汽轮机是在高速行进时向涡轮追加饱和蒸气之用，增加轴马力使航速达到32节以上。当在使用锅炉辅助操作时，船速为14节。

　　但这是暂时的，谢洛夫绝对相信这一点，未来的第二期一定要把蒸汽轮机淘汰掉，让他成为真正的核动力巡洋舰，节省出来更多的空间，安装更大的导弹。说不定还要安装巡航导弹，在一副郑重的气氛中，他对着麦克风宣布1144型巡洋舰正式开工。

　　“这将是一个被铭记的日子，苏维埃的海洋梦想将从这里起航，我们不但要成为陆地大国，还要成为海洋大国。我们的红海军战士会拥有什么样的装备，完全取决于你们。”在零度左右的低温当中，谢洛夫对着波罗的海造船厂的工人们大喊道。

　　一九七四年一月，基洛夫级战略巡洋舰首艘基洛夫号开工建造，离开世界舞台很长时间的巨型巡洋舰又回来了。


第693章 全面出击

　　“东南亚的进展令人欣慰，这可以让美国把注意力重新集中在亚洲，再加上中东，掩护我们在非洲的行动就有利的多。”谢洛夫在全国安全大会上只是提了一下这方面的工作，就闭口不言，在这种涉及全苏联的安全干部大会上，对于国家战略谈的过多不是好事，他也就是吹吹风而已。

　　可以看出来一点，那就是美国对澳大利亚的军事建设明显加快，只不过因为矿产价格大跌，澳大利亚本身不给力，但是美国以十亿计算的援助不断拨出去，还是让澳大利亚的军事实力迅速膨胀。最坏的结果一旦出现，美国退守澳大利亚不是不可能的。

　　当然这个趋势比较缓慢，可以先观察一下再说，年年都开安全大会，让谢洛夫都快没词了，再说一些老问题都是些陈词滥调，估计下面的三千多名安全干部也不愿意听。

　　他必须有自己的理论支撑，这个时空勃列日涅夫一副老谋深算的样子，入侵捷克斯洛伐克也没有发生，所以他捡了一个理论，有限主权论，身为苏联社会帝国主义的旗手，强硬派的发起者，谢洛夫只能完善这个咄咄逼人的理论，作为自己的体系。

　　谢洛夫还是苏联安全干部的领导，只能在这种场合吹吹风了，影响不了大战略，说说狠话还是可以的，会议进行到一半之后，基本上就是他在兜售肃反工作者的私货，“社会主义大家庭是一个不可分割的整体，必须加强这个大家庭的统一行动，大家庭成员的主权只是‘某种不完全的主权’。大家庭同当年把苏维埃共和国联合为统一的苏联，在原则上是一样的，这基本上没有区别，我们和东欧兄弟国家的联合行动，必须考虑到社会主义大家庭的整体利益，基于这个原则，一个国家必须尊重其他国家的意见。”

　　这番理论一出，在一小部分的干部震惊当中，大礼堂的所有苏联安全干部全体起立鼓掌，巨大的欢呼声几乎把顶棚鼓开，这是安全干部喜欢的言论，克格勃主席的话说到了他们心里。

　　“世界上存在着社会主义的共同规律，离开了这些共同规律就是离开了社会主义本身，如果出现了这种情况，苏联将不会袖手旁观。”谢洛夫继续咄咄逼人的拿着演讲稿念道，“必须在外交上同苏联保持高度的一致，密切配合苏联的对外方针。”

　　“苏联以及目前的社会主义国家，对当今的世界负有国际责任，而我们苏联则必须履行这种国际责任，一方面是解放现存的殖民地，这是思想上的解放，也是身体上的解放，另一个方面则是履行我们伟大祖国的历史使命，建设一个理想的社会。”谢洛夫说到这里的时候，全体安全干部已经全体起立，站起来直视着同样站着宣读演讲的主席。

　　“历史让我们生活在这个变革的年代，我们不会拜拜辜负祖国对我们的期望，为了完成祖国的理想，肃反工作者决不能畏惧牺牲，这是我们的使命。”念道最后一句话，把稿子扔到桌子上，谢洛夫大喝道，“契卡，身为苏维埃出鞘的利剑……”

　　“唯有嗅出并铲除叛徒……”三千安全干部的呼应同样热烈，让旁听的中央书记安德罗波夫也是一阵惊愕，随后微微摇头，这就是最有气氛的全体会议。

　　“以核武器为后盾，充分利用常规地面部队优势和地理上的有利条件，以欧洲为主战场，准备同北约打一场以使用常规武器为主的大规模地面闪击战；把亚太地区作为辅助方向，牵制和分散美国的兵力，袭扰和破坏西方的海上交通线，阻止美军增援，以确保欧洲决战的胜利。”中央主席团的会议上，国防部长格列奇科元帅叙述着苏联军方最新的战略思维。

　　“嗯！很好。”勃列日涅夫戴上了眼镜，仔细的看了一遍国防部的计划，随后慢吞吞的道，“经济力量和国防力量的加强，使苏联胜利地在国际舞台上展开积极的攻势，在制定对外政策的时候，也许地球上没有哪一个角落的情况不以某种方式加以考虑。”

　　“同志们，在西方世界陷入了前所未有的经济衰退时候，苏联应该作为一个崭新的力量，驱逐这些帝国主义国家！这是我们的国际责任。”勃列日涅夫说到这里，看了一下没有发言的谢洛夫问道，“是不是这样，尤拉……”

　　“我们是世界无产者唯一的祖国，一个国际主义者不能够无条件的捍卫苏联，他就不是一个国际主义者，我们做的任何事情，都是为了这个世界更加美好。”谢洛夫非常冷淡地说道，“我们制定的计划，一定要得到不打折扣的推行。”

　　“我们宁可在经济上有所牺牲，也要和美国对抗到底，任何代价都是值得的，更不要提我们的经济根本没有受到一点影响，相信柯西金同志比我更加有发言权。”中央书记乌斯季诺夫站在了谢洛夫的一边说出了心中所想。

　　“我们发展了这么多年，国内的经济和军事力量，让我们必须要明确的告诉美国人，苏联必须发出自己的声音，如果美国并不愿意这么做，那我们只能让美国人闭嘴。这个世界终究还是信奉实力的！”最高苏维埃主席谢列平总结道，“美国人尤其看中军事力量！”

　　“嗯，很好，同志们的团结，让我很高兴。不过这些计划我只有一个计划要暂时停止，那就是土耳其的问题！”勃列日涅夫阻止了谢洛夫开口道，“土耳其是北约的成员国，我们不能贸然的开战，虽说我比谁都更加讨厌这个国家。”

　　“当然，如果计划中的前提成立，既希腊和土耳其出现北约内战，那计划就实行，可以考虑为期不超过一个月的军事行动！”勃列日涅夫也没有把话说死。

　　“谢谢！”谢洛夫的嘴角挂上一丝笑容，土耳其在今年之后就不会成为问题了，勃列日涅夫的表态已经足够，这是任何人都想不到的。

　　在谢洛夫因为有限主权论，被西欧媒体抨击的同时，苏联对非洲国家展开了外交攻势，安德烈·葛罗米柯先后访问苏丹、刚果布和埃塞俄比亚，和三个国家签订了带有军事同盟的条约，然后去了坦桑、尼亚、肯尼亚签署了经济合作条约，开始为苏联在非洲进行布局。

　　安德烈·葛罗米柯在访问的同时一样没有闲着，每到一个国家就抨击殖民主义对非洲造成的损害，同时指责目前非洲仍然有殖民主义阴魂不散，在各方面对新生的非洲国家实施影响，矛头直指不放弃殖民地的葡萄牙。

　　“我们看到殖民主义者的贪婪，我再次奉劝一句，殖民主义已经过时，某个国家应该放弃这种古老的剥削，学习一下先例。”安德烈·葛罗米柯在喀土穆的讲话，被认为是苏联对葡萄牙的一次警告，众所周知安哥拉的反对者是苏联支持的。

　　卢比杨卡克格勃总部，谢洛夫刚刚送走了从哈瓦那返回的特使，古巴已经同意遵照两国条约的条款，在苏联的战略进攻给予帮助，同时答应出兵的还有南也门，古巴一万五千名伞兵，南也门的准备了三千名步兵。

　　在从非洲溜达一圈之后，安德烈·葛罗米柯飞往了阿富汗，和已经成为阿富汗总统的达乌德进行了会谈，苏联和阿富汗签订了友好条约，同时在阿富汗设立军事基地，完成了这从的出访，通过这次出访，苏联已经完成了战略布局。

　　在访问中双方谈了普什图尼斯坦的问题，安德烈·葛罗米柯给了达乌德明确的支持，在必要的情况下，阿富汗和印度的共同需求将被苏联着重考虑。当然这需要等待一个时机，在此之前阿富汗应该建立一只能够令人放心的军队，这支军队最好有卓越的作战能力。

　　在安德烈·葛罗米柯的努力下，达乌德同意苏联派出军事顾问团训练阿富汗的军队，并且在阿富汗建立军事基地，卢比杨卡立刻闻风而动，在军事顾问团当中派遣了情报干部在内。

　　“对巴基斯坦的南北夹击已经成行了！”谢洛夫感叹道，同时还有腰斩非洲的计划，东南亚的革命计划，土耳其的军事行动计划。

　　这些计划几乎是同时进行的，一旦开始会在两三年内全部开始，就像是勃列日涅夫说的那样，这是全面出击的计划，在任何领域对美国发动战略进攻。

　　对于越南来讲，今年仍然是血腥的一年。军事袭击依旧在进行，北越重新控制了南越的大部分农村。只有几个大城市还在南越的手中，人数足足有对方两倍的南越军队竟然处在防守当中，固守着南越的几个重要城市，谢洛夫知道南越失败只是早晚的问题。北越已经从复活节攻势中恢复，接受着到达河内的苏联武器，马上就会展开进攻了。


第694章 东南亚战斗

　　这次进攻会更加的大，甚至比历史上力度更加猛烈，这不是他单独能够负责的。甚至超过了克格勃这个部门的能力之外，经过了讨论，勃列日涅夫、谢列平、柯西金、苏斯洛夫四个人，讨论出来了冲锋陷阵的名单，安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫、葛罗米柯和格列奇科元帅五个人，将采取分工与合作的模式，进行对外干涉。

　　“至少十年内，美国都会被越南战争的赤字所影响，他们虚了，这个时候不动刀子，对不起苏维埃，同志们，这次进攻涉及亚非十几个国家，我理想中当然是全部收获囊中，不过鉴于基础不同，要投入肯定是有轻有重的，还要有个先后顺序。”一副老子快挂了样子的谢洛夫，像是没睡醒一般歪着脑袋，标准的霍金躺道，“谁先谁后这是个问题……”

　　“十年足够我们做很多事情了，如果谢洛夫同志的分析有道理，全面进攻当然是好的，东南亚方面基础好一些，还有某大国的帮助，我们首先启动但投入的力量要小一点，另外一个方面，我们主攻非洲，把欧美的矿产基地毁掉。”乌斯季诺夫不忙不忙地说道，让周围的人频频点头，他们其实都是这个态度。

　　“时间肯定是有的，但行动也要快。”谢洛夫表示时间充裕和马上行动不矛盾。不能小看美国的这个国家，这个国家虽然爱踩坑底子毕竟得天独厚，给他们时间肯定会缓过来的。美国比苏联的底子好，这是再有自信的苏联干部都不会否认的。列宁、斯大林、赫鲁晓夫都明白这一点。

　　里根或者类似于里根的人上台的时候，美国看见苏联势力扩大肯定会不满。到时候美国就会反攻，这是大势所趋谁都改变不了。不过里根这个人，谢洛夫是不害怕的。里根的功绩全部是建立在戈地图的身上。让美国不出现里根很难，让苏联的戈地图扶不上来，简直不要太简单，别说戈地图，连他的黄金搭档契丹人同志，都不可能在升职。

　　叶利钦在年轻时候在没有得到介绍信的情况下，私自离开家乡，这件事不幸被谢洛夫差了出来，于是这个人的安全档案一样和戈地图获得了一样的待遇，被列为要谨慎提拔的干部。

　　戈地图同志现在还是担心自己吧，前一段时间谢洛夫带着儿子造访内务部，指责斯塔夫罗波尔边疆区的社会治安问题爆发，斯塔夫罗波尔边疆区州委书记不是别人，正是戈地图，在克格勃主席团会议上，谢洛夫已经让当地国家安全局接收了内务总局的工作，派出调查组清查当地问题，戈地图正在被莫斯科的调查组按在地上摩擦，固然不可能因为治安问题对一个州委书记怎么样，可要想折磨折磨他轻而易举。

　　把客人都送走，翘着二郎腿的谢洛夫思考的不是现在的进攻计划，进攻计划没什么可考虑的，美国在虚脱的情况下明面上不会和苏联作对。最多就是出钱用雇佣军作战，非洲的南非、津巴布韦、东南亚的马来西亚、东亚的日韩，在这几个地方他都能找到更多的支持者。

　　重要问题美国反攻的时候苏联能不能顶住，苏联的运气比较背，正好接连死亡总书记。还是那句话，里根他是不怕的，里根那种杀鸡取卵的对抗，只有戈地图才会吃。他如果没有记错，里根上台从推行了里根经济学，甚至还没到任期结束，就爆发了八七年经济危机，所以说有什么好怕的。

　　“撒切尔那边有泰勒，里根那边有赫本。如果你们真的能上来，等着我给你们国家收尸吧。”看了一眼时间，谢洛夫走到窗边把窗户打开，把房子里的烟味吹散，女皇陛下快回来了，在叶卡捷琳娜三世的面前，总政委还是要小心一点比较好。

　　“今年将是决定性的一年，文进勇同志，我期待北越完成统一祖国的重任，让被帝国主义干涉的越南人民，乃至整个东南亚的人民获得解放，希望将军明白，越南对此也是富有责任的，你们和印尼的同志对解放东南亚富有国际义务。”茨维贡最近频频出现在河内的重要场合，既然美国国防军已经撤出了南越，那和平协议还有什么存在的价值。再者苏联国内环境变了，支持越南统一就成了必然选择。

　　在一个星期之前，河内召开了一次不同寻常的会议，茨维贡也参加了，他作为苏联的代表，之所以说是不同寻常，是因为这不是越南本国共产党的会议。参加的人从泰国、菲律宾、缅甸、老挝、柬埔寨、马来西亚而来。这完全是苏联为越南搭了一个戏台。

　　会议上茨维贡友情为越南站街，强调了东南亚解放战争的意义，为越南画了一个巨大的饼，表示某些已经建立社会主义制度的国家，对邻国的兄弟政党富有责任，应该帮助他们推翻现政府，建立起来兄弟国家。实际上他就是把谢洛夫在全国安全大会上的有限主权论叙述了一遍。

　　有人吃这套么？有，越南共产党总书记黎笋就认为苏联的这套理论很有价值，历史上越南仿照勃列日涅夫主义，加紧对老挝和柬埔寨的控制。于是，曾经由胡志明为了联合抗美救国需要而提出的三国联邦的设想竟成了黎笋对外扩张的理论依据。

　　谢洛夫就知道黎笋很吃这套，不过他认为越南的设想还是小了一些，完全可以把饼画的更大一些，包括泰国也是没关系的，缅甸也行，反正越南根本不可能成功。它有苏联对东欧的压倒性优势么？没有，越南连印尼没准都搞不清，既然不会成功，就没有担心的必要。但苏联需要越南冲锋陷阵，所以还是要给越南鼓劲可以成功，茨维贡最近在河内给越南人猛灌心灵鸡汤，就是希望越南克服困难，成为苏联手中的利剑。

　　越南已经提早一年准备灭掉南越了，这是毫无疑问的。苏联国内的军工生产已经到了战后历史峰值，四大坦克制造厂加班加点的生产，因为苏联的盟国已经比历史上更多，在一九七四年的第一个月，苏联四大坦克制造厂出厂了四百六十辆坦克，按照这个速度下去，今年的年产坦克会达到五千辆。

　　出厂的坦克四分之一被运送到了越南，帮助越南人民军更快的恢复实力。对于北越想要进攻的姿态，苏联也不在阻止，而是采取默认的态度，这也正是越南人希望的。

　　“茨维贡说再有一个月，北越就会开始再次进攻？很好不要浪费我们的坦克和导弹，还有就是，到时候联络各国的共产党同时起义，我希望能够引起连锁反应。”谢洛夫拿着笔比比划划道，苏联的所有准备都已经完成了，唯一还有所不足的就是土耳其的问题，不知道库尔德共产党到时候能不能发挥应该有的力量，还有就是塞浦路斯问题会不会如其爆发。

　　这些都要考虑，最近不但他很忙，安德罗波夫也是如此，他在寻找支持的党派，中央联络部虽然资金充裕，可也不能做冤大头，涉及十几个国家的进攻计划，不能有一点怠慢。

　　二月份的东南亚，远远不像是寒冷的莫斯科，在春节之后似乎和往年没什么不同，几年前的春季攻势已经在人们的记忆中淡忘，农民像是往常一样下地干活。一年前的1973年1月27日巴黎会议四方（越南民主共和国、美国、南越反政府武装（越南南方民族解放阵线）、越南共和国）在法国首都巴黎正式签署了《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（巴黎和平条约）。随后两个月内，美国国防军全部撤出越南。

　　整整一年双方都没有爆发大规模的冲突，小规模的摩擦虽然存在，但很多人都觉得战争似乎远去了一些，一个老农民带着孩子下地，他的儿子和儿媳已经在战争中死亡了，剩下一个孙子则是他最后的希望，两人在田边干着农活，就在这个时候，天上一派飞机由远及近。

　　“是北方的战斗机，战争又要开始了么？”老农仰头看着天空，自语了一句忽然低头非常紧张的拉着孩子的手回家，种地当然很重要，但没有他的孙子重要。

　　在这一天北越联合越南南方民族解放阵线，开启了正式的进攻，南越的广大农村中，越南南方民族解放阵线的游击队迅速整合开始围困各大城市，同时北越派出十六万军人南下，在四百辆坦克的帮助，对西贡的门户春禄进行围攻。

　　在坦克和火炮的掩护下，北越从四面八方进攻春禄进行围攻，时任南越政府首脑的阮文绍迅速向春禄增援了一个伞兵旅、两个海军陆战旅、一个别动团、八个炮兵营和两个装甲坦克团。南北双手围绕着春禄展开了殊死争夺。双方的战争让美国立刻质疑北方违反了停战协定，希望苏联和中国施加压力。


第695章 胜利在望

　　“尤拉，你说得对，中国有时候不是麻烦。”葛罗米柯刚刚批驳了美国的抗议，顺便让美国和中国是商量商量，把皮球踢了回去。因为谢洛夫一直在封锁中国的消息，同时让东欧也这么做，造成了信息上苏联集团内部对中国的隔断，中国在苏联眼中完全就是空气，已经被无视了很多年。

　　手段虽然卑鄙了一点，但效果是很好的，被当做空气的中国，苏联一直没有采取打压态度，各种挑衅完全当做没看见，事实上除了中央主席团委员之外，苏联人根本不知道中国在闹事，后果就是苏联没有大兵压境的情况下，中国一直自我感觉良好。认为社会主义阵营是双巨头，除了苏联就是自己。

　　这种情况下中国一直都跳得很高，这次在美国对北越进攻南越的抗议中，葛罗米柯也很不客气把责任推到了中国身上，表示东南亚苏联的影响力有限，你们应该找另一个国家抗议。

　　“不管什么事情，都存在双刃剑的脸面，手指只向别人的时候，另外四个手指对准的是自己，中国的声音一直都很大，我们没有出声，美国人自然不会找我们的麻烦。”谢洛夫哼哼一笑道，“谁让我们的中国同志嗓门一直很高呢，给我们的麻烦不少，但有时候确实会给我们很大的帮助。”

　　中国为何会倒向美国，这个问题当然和赫鲁晓夫有关系，但没多大关系。虽然在赫鲁晓夫时期苏联被骂个狗血淋头，但事情还是能控制的，赫鲁晓夫热衷于辩论，没有拿军事武装威胁中国，到了勃列日涅夫时代，不愿意磨嘴皮子的勃列日涅夫，干脆来了一点省事的，调集了一些二线部队去中苏边界，同时组织有限主权论。

　　就是这个时空谢洛夫捡的理论，加上苏联的一些二线部队，直接把中国吓尿了。这才是中国和美国走近的原动力，中国也不傻，在苏联没反应的时候过过嘴瘾，真看到苏联开始整军，加上有限主权论的散播，瞬间觉得自己不安全了。

　　谢洛夫相信，就算是中苏决裂，中国也是不希望苏联解体的，这可以从苏联解体前后两年的报道上看出来，中国希望苏联别这么强大，但肯定不希望前面一个档抢子的都没有。

　　苏联其实也没对中国怎么样，远东不过是二三线部队，扩军已经是阿富汗战争开始后的事情了，把中国吓坏了的原因，和苏联在远东的军队多强没关系，是中国太弱了，连克格勃边防军都对付不了。

　　现在中苏边界苏联武装力量大概七十万左右，大概是苏联武装力量的五分之一，去年苏联刚刚在钢铁产量上超过了美国，成为世界第一，石油产量世界第一，合成橡胶产量世界第一，棉花产量世界第一，丝织品世界第三，肉牛数量世界第二，牛奶制品世界第一。

　　在很多单项的工农业产品统计当中，苏联都已经到了和美国并驾齐驱的地步，至于鱼子酱这种苏联产量占世界百分之九十的东西，比较也没有意义。

　　很多在七十年代后期才达到的水平，在分出去了一些配套产业给盟国之后，苏联的人力可以集中起来，加上远远比历史上更多的盟友支持，和这些盟友人口经济对苏联的帮助，给了苏联强大的支援，去年的苏联经济增长又是百分之十。

　　要是总按照这个增长率，赫鲁晓夫说的让美国再也追不上苏联一点也不是空话。比苏联增长更快的是苏联军工产业，因为战争很多嘛，苏联要提供给盟国的武器就更多。同时因为苏联经济强大了，扩军也有需求，就连基洛夫级战略巡洋舰的规划也多了几艘，预计将建造八艘，和苏联的航空母舰搭配使用。

　　北越方面这次在休整一年之后的进攻，明显在开始阶段占据了巨大的优势，哪怕是南越利用美国空军运输了增援部队，仍然无法击退春禄周围的北越军。

　　南线的北越军全面进攻下，南越部队渐渐已经顶不住了，更加重要的是，由于来回不断的进攻，一直有美国补充军事物资的南越军方第一次感觉到了弹药的不足，开玩笑，世界第一大国美国待遇的补充速度，竟然陷入了弹药不足的境地，说出去都没人相信，但是这确实事实。

　　南越现在的阵亡人数已经统计到了八千人，加上伤员，可以说拼掉了春禄武装力量一半的人数，要知道就算是现代战争，一旦战斗减员超过百分之三十，都是十分危险的事情，何况是损失了一半的实力。

　　最终战斗仍然由北越军队首先打响，北越除了继续在正面攻击之外，他们还派出了部队从侧面绕了过去，很明显，他们准备发动新的攻击。在南越军队的侧后。通向西贡的公里附近。这就是一条通向西贡的最方便的捷径。而南越只要守住这里。那么他们就能够保护住这个解围的桥头堡。反之，城内仍然在防守城市的南越军人就危险了。

　　“近一段，在近一点……”手中的反坦克火箭几乎要被拧出水来，带着紧张又激动的心情，这名士兵不断的祈祷，一、二、三……心中喊到三的时候，这名年轻的士兵马上从坦克的右侧跳出，同时稳定的扣动了手中的扳机，手中的反坦克火箭带着炙热的尾炎冲向了T54坦克的侧装甲，同时，这名士兵马上扔掉了火箭筒，消失在了人们的视野中，轰轰……巨大的爆炸声响起，坦克马上开始起火燃烧。

　　坦克冒出一股股火焰。它就象给绊住了似的，马达声静下来了。看上去，那股大火焰好象一块橡皮糖一样牢牢的粘在装甲钢板上，又像一个火焰制成的绳索一样。紧紧困住坦克，把整个坦克都吞没了。过了几秒钟，原本严严实实盖着的舱口盖哐啷一声打了开来，最先伸出的是一股冒出火苗的浓烟，然后从里面跳出了几个士兵。这些人无助的嚎叫着，他们拼命的挥动自己已经着火的手臂，还有的人在地上打滚，想扑灭连衫裤坦克服上的烈火。一股乌云似的烟尘慢慢地降落下来。然后是一片沉寂。战场上双方面的枪炮声都停了下来。

　　“炮兵部队准备，进行延伸打击！”在遇到了抵抗之后，北越的炮兵开始发威，朝着南越军队防守的阵地上倾泻了数不清的炮弹。

　　这是战场上的一个插曲，但更多的情况则是北越方面坦克的横冲直撞，在加上南越的广大乡村早已经被共产党控制，负责扼守春禄南线公路的这一支部队，其实也是孤军，被孤立在这片阵地当中，随着战斗的持续，附近的树丛早已经被炸光，暴露在北越军队面前的他们，处境会越来越危险。

　　外边的阵地上，一阵又一阵的统一祖国的口号也让他们心烦意乱，南越士兵又都是城市人口，土地对他们也是非常重要的，北方的土地改革也吸引着很多普通人。

　　两天之后，春禄南线公路的南越部队举起了白旗，春禄已经被完全包围了。没有一场战役的补给能完全依靠空军，上一个敢夸下这种海口的是第三帝国的戈林，埋在民主德国的保卢斯元帅肯定不同意这种观点。

　　在这种情况下，阮文绍下令放弃春禄，收缩兵力，将军队主力集中于西贡，力保南越政府首都的防守。请求美国空军帮助在春禄的南越部队撤离，然而遭到了美国的拒绝。因为春禄已经没有能降落的机场了，美国空军的飞行员不能冒着炮火进行撤离，春禄的南越部队命运已经注定。

　　春禄战役刚刚结束，北越休整几天之后再次开始作战，实施战略性进攻战役。其企图是歼灭驻南越中部西原地区之敌，切断南越北部各省与西贡地区和南部各省之间的联系。越军计划首先切断19、14和21号公路，尔后以主力消灭驻邦美蜀、德立、达松等地敌军，最后围歼波来古-昆嵩地区之敌并占领西原地区，开启西原战役。

　　在同时，另外一支北越部队在文进勇的指挥下，开启顺化—岘港战役，战役发起后，越军首先切断1号公路，封锁顺安、思贤等海口，击溃西贡军队两个师，形成对顺化的封锁，越军攻克富禄，切断顺化守军往岘港的逃路。

　　“看来越南战争会比历史上提早结束一年，这样争取出来的时间内，能不能帮助泰国共产党呢？毕竟有了更多是时间。”拿着情报的谢洛夫思考道。

　　越南共产党本身就对老挝和柬埔寨有影响力，同时也支持泰国共产党，因为地理的因素，作为群岛国家的印尼有些使不上力度，印尼最大的用处就是积压马来西亚和澳大利亚，逼迫这两个国家发展军力，提高军备。

　　“主席，我们接到了一个不寻常的消息，不能辨别真伪。”第一总局局长莫里金这个时候进来拿了一封电报说道。


第696章 康乃馨革命

　　“是格洛纳斯发射成功了？”谢洛夫带着疑惑接过了电报，这有些不对。格洛纳斯的第一颗卫星确实是在这几天发射，可莫里金是第一总局局长，不应该由他来向自己报告啊。

　　“葡萄牙在非洲驻军出现不稳定的情况？”读着上面的信息，谢洛夫眉毛一抖的自语道。

　　“是的，里斯本我们的驻外工作组，也收到一些不同寻常的消息，似乎某种运动正在酝酿。”第一总局局长莫里金将军低声道，“我们有些猜测，但不能肯定是不是预测的那样，如果是的话，这对我们绝对是天大的好消息。”

　　“是不是真的，都不耽误我们的计划。谁都无法阻止我们，先把情报给外交部，省的他们错手不及。”谢洛夫看完之后吩咐道，“告诉齐涅夫，在喀土穆的非洲指挥所要马上完成，时间不多了，明白？”

　　莫里金将军一个立正马上离开了办公室，整个办公室又剩下了谢洛夫一个人，如果他背后的捷尔任斯基照片也算的话，那就是两个。葡萄牙马上会变化，不过苏联利用不上，那个和佛朗哥并列的萨拉查，把葡萄牙共产党的中央委员都关进监狱，这些中央委员的刑期加起来超过三百年，换句话说苏联根本无法利用到葡萄牙共产党帮助自己，必须要等待康乃馨革命爆发才行，这是苏联外交部的事情。

　　比起东南亚的烽火燎原，此时的世界其他地区似乎还算平静，苏联铺设的光缆抵达了开罗和大马士革，以这两个城市作为基础，未来会朝向中东和北非扩散。世界上的人口聚集区其实就这么几个，有价值的就更少，其中大部分都集中在欧亚大陆。谁控制了欧亚大陆，谁就是世界第一强国，苏联的进攻战略是正确的。

　　不过只用军事力量的话，其实不太好达成目的，谢洛夫准备用另外一个办法。在英特网上苏联和美国不分先后，可历史上美国首先完成国内使用。在一九七四年的时候，这种征兆还不明显，美国人并不知道这玩意的巨大威力，苏联其实也不知道，只有谢洛夫领着克格勃以安全命令不惜代价的推进。

　　简单来说就是利用两个东西，一个就是手机通讯，另外一个就是计算机网络，用这两个东西控制住落后国家的信息接受来源，先入为主让第三世界接受苏联的信息。形成习惯就会干掉传统的美国舆论霸权。

　　后世希婊几乎得到了所有传统媒体的支持，铺天盖地的为自己造势，造成钦定的样子，可最后选举失败，输给了川主席。就是因为社交媒体上美国白人不吃这套，什么特么政治正确，一群照顾老黑、老墨、和平教徒的东西，白人最终用选票教育了民主党。

　　谢洛夫相信苏联的政治结构不敢说一定比美国强，可绝对是有的比较。一直推广不力和欧美的舆论霸权有很大关系。英特网和原来的媒体报纸不一样的地方，就是在网络上普通人可以互相讨论，不是原来媒体那种媒体说什么你只能接受。

　　苏联的地理环境如果本身很弱，那绝对是一个灾难，敌人可以从四面八方打进来。可如果苏联本身很强大，这就是非常适合进攻的环境，世界上的热点地区苏联都能够得到。人口聚集区，中东和北非的阿拉伯地区苏联保持了很好的关系，印度为苏联马首是瞻，中国和苏联虽然冷淡但也是名义上的盟国，东南亚和非洲如果在取得进展，苏联影响的世界人口和资源就会超过美国，这还是把整个美洲都算美国势力的计算。

　　这种改变是决定性的，苏联只要有美国七成的力量就可以凭借地理优势，在世界上和美国争夺的有来有回，更何况现在的苏联比历史上更加强大。

　　格洛纳斯卫星和海底光缆的铺设，就是在这方面的准备，这次不只是削弱的美国舆论权威，还要压对方一头，等到苏联在世界上大多数的人口建立了互联网和通讯基地，这个世界就改变了，目前在阿富汗苏联已经成功了。中东因为距离不远光缆也铺设完成，印度和印尼周边需要的时间会长一些。这些工程耗费了克格勃不少情报资金，但绝对值得。

　　“去访问？中东，不能换个人去么？”搂着瓦莉娅的谢洛夫很不情愿，中东的治安不怎么样，要是去欧洲访问的话，他倒是可以支持一下。

　　“海底光缆不是你铺设的么？他们觉得我做这个工作更容易。”坐在丈夫腿上的瓦莉娅搂着丈夫的脖子不断摇晃，忽然低头吻了一下男人的额头道，“叶卡捷琳娜同志想要推举我做教育部部长，你看怎么样？”

　　叶卡捷琳娜？瓦莉娅肯定说的不是她自己，谢洛夫的脑袋也不笨，知道妻子说的是文化部部长福尔采娃，这个赫鲁晓夫时期苏联最有权势的女人，现在只是一个普通的部门干部，不负当年中央主席团委员的权势，可作为一个老资格的中央委员，谁也不敢说她就没有能量，特别是这个女人和乌克兰很多干部的私交很不错。

　　乌克兰在苏联的地位，可以说仅次于俄罗斯，在政治上甚至不比俄罗斯差。乌克兰语是苏联的官方语言，而不是地方语言，如果有乌克兰人支持的话，这倒是并不难。

　　“以你和福尔采娃的关系，这会不会有种钦定的感觉？”谢洛夫看着妻子小心翼翼地说道，瓦莉娅当初在莫斯科市委工作的时候，就是莫斯科市委第一书记福尔采娃的机要秘书。

　　“那你答应呢，还是不答应呢？不说话就当是支持我了。”瓦莉娅一挺胸，胸前两块非常有压迫感的球球，顶在了自己男人的脸上，居高临下的用上帝视角看着自己丈夫。

　　女皇陛下，你这样让我感觉压力很大，承受着压迫感的谢洛夫忙不迭的点头，提议又不是他提出来的，大不了在中央主席团委员会议的时候，他不去参加就行了。

　　瓦莉娅对中东进行访问，和苏联的策略有关系，这个利用通讯和计算机网络推广扩大影响力就是他这个总政委的注意，从这种意义上来讲，家中的叶卡捷琳娜三世陛下出国访问，确实也是在帮助他，他确实不能反对。

　　在访问当天，披着军大衣谢洛夫坐车去机场送别妻子，为什么不是开车这个问题说过很多次，他会开坦克，因为坦克不怕撞。真开轿车时候就会出现恐惧症，所以从来没学会过。

　　身为一个超级大国首都的机场，莫斯科机场很繁忙，带着苏联最有辨识度的蓝色大檐帽，谢洛夫跟在瓦莉娅的身后，不断的盯住注意事项。引起周围路过人群的频频侧目，但马上就离开了，总政委怕老婆这种笑话在苏联全国流传，人们都知道是怎么回事。

　　这种情况反过来还差不多，一般都是女人送自己的男人上战场，像是他这种反过来的情况比较少见，这也是总收到注目礼的原因。最近又变成自己了，要不要把叶连娜接回来呢，反正瓦莉娅也不在家，瓦莉娅的最后一站是中国，会从那边转到伊尔库茨克回苏联。

　　“放心吧，父亲，我们会照顾好母亲的。”一群克格勃安排的安全人员就站在旁边，一个年轻的少尉低声安慰道。

　　“我当然放心，我已经和那些国家的内务部打好招呼了。”苏联第一大接盘侠谢洛夫一听到父亲这个词有些蛋疼，一想到自己还有六七万没有见过面的孩子，更加蛋疼了。“照顾好你们的母亲，我这边不用担心。”

　　过了十几分钟，站在塔台上的谢洛夫目送飞机起飞，看着跑到旁边的风向测试器，冷着脸问道，“我们的飞行员，就不能考虑一下条件么，刚刚明明是侧风。”然后拿着对讲机对着机组人员喊道，“你给我注意安全，这次行程不许喝酒……”

　　对于里斯本来说，这个国家一如既往的平静，就如同三十多年来一样，葡萄牙人已经习惯了这种生活，完全忘记了建立这套体制的萨拉查已经死去了四年。

　　就在这一天，里斯本的街头突然出现了大批军人，和往常不同的是，这些军人在拿着枪支的同时，身上还有一束束红色康乃馨。这些军人高呼着要求卡丹奴下台的口号。葡萄牙四分之三的军队都在殖民地作战，本土的军队本来就不多。就是这些不多的军队迅速的控制了首都，在这个过程当中里斯本的市民纷纷加入，在军队的保护下发起了抗议游行，要求结束四十年的法西斯体制。

　　政变军人很快就控制了全国，大批被关押的葡萄牙共产党被释放，马尔塞洛·达斯内维斯·阿尔维斯·卡丹奴被流放马德拉群岛，新政府瞬间就成立了，快速的发展让所有人都大吃一惊，包括苏联。


第697章 他们回来了

　　康乃馨革命很快成功，出乎所有人的预料。到了现在苏联都有些措手不及，但反应也是很快的，才不到一天的时间，这个国家的很多情况都送到了卢比杨卡，谢洛夫只是知道历史上出现过一次康乃馨革命，但具体的过程一点都不了解。

　　“瓦斯科·贡萨尔维斯？”谢洛夫自语道，想了半天他还是没有想起来这个人，葡萄牙这个国家的资料太少了，但有一点是非常明显的，那就是这是一个巨大的机会。

　　“主席，克里姆林宫电话，让你去一趟。”总务处处长谢尔瓦诺夫进来报告道。

　　“我马上就去，准备车辆。”带上帽子，谢洛夫赶往克里姆林宫，可以确定一点就是此时葡萄牙国内的驻军肯定是亲苏派多，至少受到了这个年代普遍存在的社会主义思想影响，不然也不会出现什么事情。

　　前世的谢洛夫看见过一个帖子，上面列举了苏联在各个时期的盟友，帖子是从俄罗斯翻译过来的，里面就列出了七十年代的葡萄牙，好像只有两年左右的时间和苏联关系密切。为何后来会反转，谢洛夫首先想的不是民意，而是军队出现了问题，本来占据优势的亲苏军人后来不占优势了，这里面肯定有原因。

　　“忘记了，葡萄牙的军队绝大部分在殖民地，这些军人都回国之后，会给本来的军方造成冲击，我要想想办法。”摆脱思想误区的谢洛夫走进了克里姆林宫，只要知道事情的演变，总有能插手的机会。

　　“现在的情况很明显，葡萄牙的军人喜欢苏联，而且葡萄牙的中央委员也全部释放。这是我们一个大好的机会！”安德罗波夫的喜悦之色是毫不掩饰的，他是中央联络部部长，任何一个国家的社会主义运动取得进展，他都很高兴，更不要提像是葡萄牙这种决定性的进展了，乐观一点的说苏联是不是能让这个国家脱离北约呢。

　　“安德罗波夫同志，太乐观了，葡萄牙只是一个被北约包围的国家。我们对他们的支援有限，想想几十年的西班牙内战，就是知道我们到底面临什么局面。”谢洛夫沉默了一下说道，“还有一个不利的因素，就是葡萄牙国内的军力只有全部军力的四分之一左右，他们国内的这些军人是亲苏派，殖民地的军人一旦回国？这个国家会演变成什么样子？会不会有右翼军人进行军事政变？如果政变了，我们有干涉的能力么？”

　　苏联红海军很强，美国海军更强。如果从陆地干预，那只有一个办法，苏联驻东欧部队发起全面进攻，正面击败北约。如果可以这么做的话，干涉就没有必要了。全世界都是苏联的，还在乎一个大西洋沿岸的小国么？

　　“一旦那些殖民地的军队归国，会不会出现反转？这是我们要考虑的问题。”谢洛夫一字一顿的提醒着其他人，“殖民地的士兵比本国的军人多出好几倍，那些殖民地的军人如果对苏联有好感，那这次康乃馨革命的成果就不会丧失。”

　　葡萄牙一批以中下级军官为骨干的组织“武装部队运动”，发动政变推翻了卡埃塔诺独裁政权，成立新的临时政府。值得注意的是，葡萄牙共产党不但因政变重新取得了合法地位，而且与第二届临时政府总理贡萨尔维斯关系极度密切。贡萨维斯政府上台之后，立即宣布开启葡萄牙的“非殖民化”，放弃所有海外殖民地，承认所有葡属殖民地的独立权利。这一政策正源自葡共。

　　葡共在稍后的内部斗争中逐渐成了贡萨尔维斯政府最主要的支持者。一年多的时间中，右翼军人先后两次发动政变，均被葡共支持的左翼军人击败。第二年七月，贡萨尔维斯组织了只有葡共一党参加的第五届临时政府。葡共达到了自己政治上的最巅峰。但近一个月之后，贡萨尔维斯政府即被右翼军人推翻。不甘心的葡共在七五年十一月再度发动武装政变，但被镇压，随后葡共势力被彻底清洗出了政府。

　　谢列平点点头，问向勃列日涅夫道，“伊里奇同志，你怎么看，如何避免这种情况。”

　　“尤拉既然已经看到了这点，那就听听他的意见。”勃列日涅夫在自己没有主意的时候，十分能听从别人的意见，但有了主意谁的意见他都不听，现在的情况是前者。

　　“要钱，要很多钱的，葡萄牙共产党刚刚被释放，我们必须马上和葡萄牙共产党的同志进行接触，和他们谈谈殖民地的问题争取时间。”谢洛夫站起来说道，“我们的主要目的是争取时间，尤其是延缓在安哥拉、莫桑比克、几内亚比绍的撤军行动，让我们更加有准备，我知道在当地的战略进攻已经就位，但是如果有葡萄牙的配合，我们就不用大动干戈一定要用军事行动解决问题了，在葡萄牙军人的配合下，我们可以更加容易的接收这几个国家，至少会在争夺的时候更加有准备。”

　　“继续说！”勃列日涅夫脸色不变的点点头，早先他认为葡萄牙不放弃殖民地，所以一定要用军事手段夺取这几个国家，但是现在环境变了，葡萄牙武装力量运动明显和葡萄牙共产党关系非常好，那早先的谋划当然要推翻，现在要重新考虑问题。

　　“让海外的葡萄牙军人延缓撤军的意思，就是害怕这些思想不确定的军人归国，冲击对我们有利的局面，所以在外交部访问葡萄牙的时候，我们中央联络部必须派出同志前往当地的殖民地，同时我也会派出懂葡萄牙语的特工，在撤军之前掌控住这些归国军人的动静，为目前的葡萄牙武装力量运动争取时间。到时候他们让这些右翼军人退伍也好，或者什么办法都好，化解掉对葡萄牙同志的军事威胁，只要军队不翻盘，这个国家就是我们的盟友。”谢洛夫沉默了一下继续道，“对于普通士兵，我们要联合当地的独立武装采取谈判的态度，一定要做出和平交接的样子，利用撤军之前的时间，对普通士兵进行影响，让他们对社会主义思想感兴趣，这就要看中央联络部的通知了。”

　　“我们需要大量的资金来拉拢这些回国的普通军人，让他们对苏联产生一些好感。一些手表、或者生活必需品、食物、很容易打动普通人的心扉，当然这批军人有十几万，这需要我们不小的经费。”安德罗波夫顺着谢洛夫的思路道，“影响了这批回国的军人，就能保证葡萄牙最有力量的集团亲苏。”

　　“这就是我的想法！”谢洛夫点头对安德罗波夫表示感谢。这种花钱买好感没有先例，在苏联解体之后倒是有，那是联邦德国花钱让苏联撤军。他准备把这个过程给首先用在敌人阵营身上。

　　苏联从民主德国撤军的背景是什么呢？东德的大批国有资产和企业，包括那些产品畅销全世界，拥有世界顶级技术的民主德国公司，被西德的“国有资产托管局”贱卖。与其勾结的资本家们则通过秘密交易和超低价格收购他们。拥有一百一十亿马克贷款的东柏林城市银行，以五千万马克被卖出。民主德国合作社银行贷款百亿，却以一亿卖给了西德银行。

　　民主德国制造的电冰箱出口全世界，其产品在西德随处可见，其首创的无氟利昂制冷技术成为国际标准。可西门子、博世向西德的托管局施压要东德人停止生产，关门走人，交出技术。为此他们向公众宣称东德的无氟利昂环保制冷液可燃、是危险的。不过当他们自己开始用东德技术为自己大开财源时，却绝口不提什么可燃、有害。

　　联邦德国用二三百亿马克，就从苏联手中得到了世界十大工业国，价值两千亿美元的民主德国，同时让苏联最强大的西方集群五十万人滚蛋。这笔买卖简直太划算了。

　　“葛罗米柯同志，你去里斯本一趟，同时带回去在我们这里流亡的葡萄牙人，和葡萄牙共产党商量一下，我们可以缓和不留后患的脱离殖民地，而不是造成殖民地的真空，这样会有内战的风险。”勃列日涅夫想了一下对葛罗米柯说道。

　　五月一日，苏联外交部长葛罗米柯的专机在葡萄牙首都里斯本降落，葛罗米柯对迎接葡萄牙人挥手致意，在他的身后则是因为萨拉查抓捕，流亡苏联的一批葡萄牙共产党员。这些人已经离开了祖国几十年，白发苍苍的他们用颤抖的双手握住了自己同志的手。

　　“欢迎回来，巴普蒂斯塔同志，你辛苦了……”抱住对方的葡萄牙老共产党员低声道，他们之间已经几十年没有见面了。

　　“特谢拉，你在萨拉查的监狱当中呆了几十年，你才是这个国家的英雄。”从苏联回国的巴普蒂斯塔摇摇头，眼含热泪地说道，“人生才多长时间，你的一半时间都在坐牢。”

　　老战友的叙旧让旁边听到的人都热泪盈眶，一些记者拿出相机记录了这个瞬间。


第698章 苏葡联合声明

　　以他们回来了为题，刚刚恢复的葡萄牙共产党报刊前进报，进行了大幅的报道，详细的叙述了在萨拉查统治时期，葡萄牙共产党遭到毁灭性打击的过程。在最后说道，“今天我们的中央委员终于全部走出监狱，他们身上的刑期还有三百年以上……”

　　此时的葡萄牙社会是葡萄牙共产党是同情的，但在苏联眼中，这种气氛持续不了多长时间，这已经在中央主席团取得共识，外交部长葛罗米柯也知道这点，这次来到里斯本他也有自己的任务，完成苏联的战略，让葡萄牙体面的从殖民地抽身离开，而不是突然卷起铺盖滚蛋，为苏联争取一定的时间。

　　葛罗米柯随后和现在的葡萄牙总统斯皮诺拉进行了商谈，今天是五月一日，是所有社会主义国家定义的国际劳动节，五十万人参加了在里斯本的五一节游行。革命气氛感染到了武装部队，士兵和水兵与工人们一起游行，举着旗帜要求实行社会主义。以前被禁止的各个党派从地下或流亡中恢复公开活动，包括阿尔瓦罗·坎哈尔所领导的葡萄牙共产党和马里奥·苏亚雷斯所领导的葡萄牙社会党。

　　在葡萄牙总统府，葛罗米柯见到了斯皮诺拉，斯皮诺拉是军人，葡萄牙四星上将，他在一年前公开宣布葡萄牙在非洲取胜是不可能的，被解除了总参谋长的职务。直到康乃馨革命爆发被推选为临时总统，葛罗米柯这次主要就是和这位葡萄牙总统谈殖民地问题。

　　“如果葡萄牙贸然撤军的话，整个葡萄牙帝国的殖民地会变成一片巨大的权力真空，各地的内战马上就会爆发，将军，相信你是有国际观的，能看到此时非洲面临的危险。”葛罗米柯很快便进入整体，眼前的总统显然是会主张撤军的，苏联的想法是不要让对方这么快撤军，不然苏联和美国的南非洲争夺战马上就会爆发，国内早先的计划早就制定完毕了。

　　作为一个外交部长，葛罗米柯当然不希望打打杀杀解决问题，有选择的情况下他更加愿意选择和平的方式，这也是他来到葡萄牙的目的。

　　“可前线的部队早已经超期服役，他们都希望回国，这是军人的看法，我是军人，非常了解那些殖民地士兵的心里。”斯皮诺拉当然知道从道义上葡萄牙拍拍屁股走人的危险性，但是如果在殖民地和本土之间选择，他当然是选择葡萄牙了。

　　“是军费的问题吧，实际上葡萄牙财政的主要问题还是军费，但有武装冲突和没有武装冲突，其中有很大的不同。苏联明白葡萄牙想要甩掉这些大包袱，但希望你们不要忘记国际责任，非洲殖民者的骤然离开，随后爆发出来血腥内战的情况已经不少了，这也是莫斯科所担心的，我们固然是反殖民主义，但同样不希望新生国家陷入内战当中，所以我们苏联方面的意见是，可以通过和当地武装力量的联系，来让各大殖民地停止战争。”葛罗米柯意味深长的劝说道，“在这个缓慢脱离的过程中，苏联制止战争并且愿意给予葡萄牙殖民军一些援助，让他们可以和平的回到国家。”

　　葡萄牙殖民地的各种黑人武装，都是苏联支持的，很简单，这是革命需要。反殖民主义是这个年代最为政治正确的事情，苏联理所应当会冲在最前面。现在葡萄牙的政局发生了变化，原来的敌人已经成了某种意义上的朋友，那自然要转变思路。

　　什么都是可以谈谈的，苏联也有这种资本来谈，只要苏联和当地的武装力量打好招呼，葡萄牙殖民地内战就会瞬间停止，葡萄牙这个国家的士兵也会更加体面的撤离，避免了这个最后殖民帝国的抱头鼠窜形象，同时可以给苏联更加完善的进攻时间。

　　双方的会谈超过两个小时，在会谈之后，葛罗米柯和临时总统斯皮诺拉从总统府出来，在总统府前面的广场中，葛罗米柯站在游行人群的面前发表演讲，作为经历过苏联艰难年代的外交部长，葛罗米柯心潮澎湃，此时的广场是红色的海洋，这里的群众比苏联更加有革命气氛，随后演讲开始。

　　葛罗米柯刚开始称赞了康乃馨革命的伟大意义，同时不避讳自己刚刚带着敌意而来，是来试探葡萄牙新政府是否还要维持殖民主义，通过了斯皮诺拉将军的商谈有卓越的成绩等等。

　　“我必须要承认一点，那就是和葡萄牙殖民军作战的武装力量，苏联在原则上都是支持的，当然这已经是过去的事情了，斯皮诺拉将军对我说，葡萄牙准备放弃殖民主义，对此相信整个世界有良知的人们都会欢迎，这同样是葡萄牙人民的胜利。”

　　葛罗米柯的话引起一阵阵的欢呼，等了许久让人们平静下来，葛罗米柯才继续道，“我们都明白，殖民时代已经远去，苏联一直都是鲜明的反对殖民主义，这并不是苏联愿意找葡萄牙的麻烦，相反我们都在等待这一天，等待葡萄牙放弃殖民主义，而今天，我们迎来了这一场的革命，这是属于世界人民的胜利，这包括了苏联人、葡萄牙人、莫桑比克人、安哥拉人、几内亚比绍人，今天是五一国际劳动节，胜利属于所有人，没有任何一个人是失败者。”

　　“社会主义万岁……”葛罗米柯的话，让整个广场沉浸在欢呼声当中，人们举起双手表达对这番话的支持，在社会主义运动高涨的时候，他们得到了苏联的首肯。

　　第二天，葛罗米柯和斯皮诺拉将军共同签署苏葡联合声明，葡萄牙原则上放弃所有殖民地，并且着手制定撤军的时间表，葛罗米柯表示苏联将会制止殖民地的武装力量继续袭击，同时协助葡萄牙殖民军回国，并且愿意为当地的武装力量和葡萄牙军方牵线，商量如何让葡萄牙体面的撤离。

　　声明一经发布，立刻在世界政坛投下一颗重磅炸弹，当然全部都是赞扬之声，如果说第二国际的人折腾了这么多年，有什么成绩的话，可能也只有反殖民主义为苏联鼓鼓边鼓这一点了，至于这些社会党有什么害处，多的无法置信。

　　“对了，我出国之前，有一个同志特意提醒过我，关于中国问题，可以从秘密渠道派人去访问一下，中国可能不会着急收回那块地方。”葛罗米柯像是刚刚想起来什么，对着斯皮诺拉说道。

　　“为什么？中国不是一直在反殖民么？”斯皮诺拉将军十分惊讶的问道。

　　“可能他们有自己的考虑，具体的情况我也不知道。”葛罗米柯耸耸肩表示不知情。

　　“葡萄牙社会党，只有不到一千党员？”在卢比杨卡的谢洛夫皱着眉问着第一总局局长莫里金，得到对方的肯定答复，才把是不是写错了的疑问咽下去。这和他的认知是不同的，因为葡萄牙没什么存在感，他记忆中没多少有用的信息，可有一个信息他是知道的，那就是葡萄牙社会党是一个大党派，不会像是这么弱小。

　　“是的，实际上社会党在康乃馨革命的时候，只有不到二百名党员。”莫里金肯定道。

　　“哦，你先出去，我要思考一下。”谢洛夫摆摆手让对方出去，后世的葡萄牙社会党是一个巨大的重量级政党，现在则党员还不到一千人。他现在需要在知道结果的情况下，把这个过程推演出来，共产党是怎么输的，苏联怎么会丢掉葡萄牙。

　　这个年代的葡萄牙共产党他确实不了解，如果说唯一知道一点消息的话，那就是这支共产党亲苏，在某段时间被叫做葡修，一样是被谴责的对象。

　　“看来社会党又和历次的运动一样，在和共产党合作的过程中起到了猪对手的作用。”回忆了众多历史事件，谢洛夫觉得自己的猜测八九不离十。

　　第二国际的社会党，和第三国际的共产党相比，有一个特点，那就是往往很多共产党都不敢喊的口号，社会党比共产党还敢喊，在动嘴这方面，社会党谁都不输。但社会党绝不会流血，一旦真碰到纳粹或者军政府，社会党往往下跪的速度比谁都快。这就是为什么康乃馨革命刚刚成功，一直坚持斗争的葡萄牙共产党出现数万党员，社会党只有不到一千党员。

　　第一次世界大战，社会党就纷纷支持本国的战争决策，不然也不会有第三国际的出现。

　　社会党那种道德制高点的口号，就是后世的白左，同时社会党的存在也伤害了苏联支持的共产党，因为社会党很容易被收买，很多时候都被敌对党派利用瓦解共产党的支持者。

　　“社会党的舆论怎么样？”谢洛夫拿着电话问着刚刚离开的第一总局局长莫里金。

　　“非常激进，我也不知道为什么会这样。”第一总局局长莫里金愣了一下对着电话道。

　　“知道了。”谢洛夫放下电话，社会党这么弱小，当然要表现的比共产党更加激进才能争夺民众支持，既然这样，“门德列夫，把社会党党魁苏亚雷斯干掉，嫁祸给民主党。”


第699章 先下手为强

　　葡萄牙的民主党派叫国民同盟，是萨拉查一手建立的党派，现在改名了，叫人民民主党。得知结果推导过程的谢洛夫相信，葡萄牙社会党一定会提出非常激进的政策，甚至比葡萄牙共产党更加激进，来换取苏联的支持，随后在挤压了共产党的支持之后，和第二国际的老前辈一样，玩一手叫做下跪的游戏，在美国和西欧的支持下开始反苏。这个时间大概是不到两年。

　　但是只要知道了这个过程，这件事就是仍然可以插手的，那就是现在，趁着社会党刚刚提出激进政策，但是党员很少，凝聚力主要靠党魁苏亚雷斯凝聚的时候，把他干掉，同时实力远超社会党的葡萄牙共产党顺理成章的主持正义，吞掉社会党解除威胁。

　　“有没有困难？”电话那边很长时间没有回答，谢洛夫耐着性子的问道。

　　“马上安排人手，什么时候行动？”时间不长，行动执行部部长门德列夫的声音传来。

　　“越快越好，最好是现在。”谢洛夫的手指不断的搅着电话线阴沉地说道。

　　“嗅出并铲除叛徒！”随后电话里面传出一阵忙音，门德列夫已经从那边把电话挂断了。

　　一架图系列客机降落在苏丹首都喀土穆，伊戈尔中将带着非常自信的笑容走了下来，很快见到了在这里的克格勃副主席齐涅夫，原来两人同在克格勃任职，互相之间见过面。

　　伊戈尔原来是乌克兰内卫军总局局长，也就是乌克兰内卫军的司令。两人曾经共事过，互相之间并不陌生，不过现在伊戈尔已经离开了克格勃，在中央联络部任职，他作为谢洛夫让安德罗波夫的密友克留奇科夫进入内务部的交换，现在在安德罗波夫的手下任职，作为中央联络部的非洲司司长。

　　“你来非洲干什么？这块地方简直炎热的过分……”迎接他的克格勃副主席齐涅夫很好奇的问道，“是安德罗波夫书记让你来和一些独立的武装领导人见面！”

　　“是的，我来接手葡萄牙殖民地的问题，负责帮助葡萄牙殖民军撤离。”伊戈尔中将耸耸肩道，“这是一个无聊的工作，不像你一直在策划对刚果金的进攻。”

　　“谁知道还会不会进攻？国内现在和葡萄牙的关系不是很好么？”齐涅夫的心情有些低落，非洲的战略进攻主要是瞄准了葡萄牙，现在葡萄牙的政局变了，他不知道莫斯科怎么考虑，还会不会维持原定计划，毕竟他已经在这里很长时间了。

　　“至少苏丹的进攻不会取消，似乎雨季马上要过去了，苏丹做好准备了么？”伊戈尔对这里湿热的空气也很不适应，可还没忘记自己的正事，两人马上离开机场在路上边走边聊。

　　“放心吧，十五万苏丹军队已经训练完毕，武器弹药和空中支援都没问题。”齐涅夫很干脆的道，“只要战争开始，刚果金是很难顶住的，灭掉一个国家很难，推翻一个独裁者很简单，有的是人想要代替他的位置。”

　　“总部的意思是，让所有非洲独裁者知道和我们作对的下场。和我们作对，蒙博托现在所有的财富都会失去，这比什么都能有说服力。”伊戈尔点点头便不再言语。

　　比起两人在非洲的工作，苏联和葡萄牙的联合声明带来的影响显然非常巨大，苏联借助这次机会再次在全世界刷了一波好感，尤其是在非洲，安哥拉、莫桑比克、几内亚比绍的武装力量纷纷表示欢迎，赞扬葡萄牙新政府的决定，同时对苏联的努力表示感谢。持续了十几年的葡萄牙殖民地独立战争，似乎一下子停下来了，双方的武装都体会到了难得的宁静。

　　苏联和葡萄牙的联合声明，在全世界引起了一片赞扬，不管一些国家是真心还是假意，在这种政治正确的问题上，所有人都不含糊，就连美国报纸也表示了赞赏，虽说那条报道只是在不显眼的地方用了一句话阐述。

　　和平的曙光似乎一下子降临在了南部非洲，持续十几年的战争停止了，随后在莫桑比克、安哥拉、几内亚比绍出现了苏联人的身影，这些人堂而皇之的扛着镰刀锤子旗出现在了这些目前还是葡萄牙殖民地的地方，葡萄牙殖民军的士兵不但没有反感，相反还挥手致意，根据苏联和葡萄牙的协议，苏联这些人是正式进来和当地的武装派别接触，接触独立势力和殖民军之间的敌意，停止战争。

　　这也是葛罗米柯在世界外交舞台着重宣传的，苏联和葡萄牙的联合声明中已经写下了，苏联在双方脱离解除过程中起到的重要作用，葡萄牙的认可，让苏联这些带上帽子就是政委的干部，开始在当地进行自己的工作，调节殖民军和独立武装力量的矛盾。

　　这种工作也每天刊登在葡萄牙共产党的报纸进步报上，从侧面为葡萄牙共产党做宣传。

　　几个级别特别高的干部知道，卢比杨卡从来也不认为，这样就能让葡萄牙殖民地出现亲苏政权，一旦葡萄牙殖民军撤离，美国肯定会支持其中一部分武装挑起战争，防止这些殖民地出现亲苏政权，他们现在的工作就是让苏联更有准备的应对。

　　而且这些干部另外一个目的就是，在这些殖民军回国之前，在军中扩散社会主义思想，让目前葡萄牙军中亲苏的土壤更加牢固。一列列轮船从苏联国内港口出发，在苏联本土以及东欧国家装货，尤其是计划经济中出现的积压货物全部装船，开往葡萄牙的各大殖民地。

　　提供给葡萄牙殖民地的一些军民援助，至于给独立的武装力量也有，全部都是军事援助，万一双方谈崩了战争继续，苏联支持的独立力量会更加强大，鸡蛋是不会放在一个篮子里的，莫斯科不会一厢情愿的以为可以顺利的摘桃子。

　　共产党和社会党最大的区别就是，共产党在追求理想的时候没把全部希望放在嘴巴上，在宣扬自己理想的时候，手中一直拿着枪。社会党一般嘴巴比共产党要甜，真碰到纳粹的时候几乎毫无反抗能力，直接就下跪。

　　苏联这些积压的产品虽说不算多么精致，但质量是绝对称得上是社会主义良心。电风扇绝对不会被烧坏，因为苏联电风扇上的电线质量很好，其实就是很粗。粮食虽然不多，但绝对是优质小麦，寒冷的地方无法像是热带一样种多季作物，但一季有一季的好处，粮食的沉淀物比多季作物高得多，更加扛饿口感更好，就像东北大米比东南亚大米好吃一样，这是常识。

　　这些产品改善了葡萄牙殖民军的生活条件，并且得到了感谢。整个殖民地葡萄牙白人也不到一百万，这些人口以苏联的能力援助一下完全不是问题。

　　五月十四日，分兵五路向阮文绍集团最后防线发起了猛烈进攻。西贡是阮文绍集团的首都，但在越南南方军民的攻势下，一切防御很快土崩瓦解，不得不在五月十日宣布无条件投降，西贡完全解放。不久，越南方军民继续进攻，迫使伪第四军区的敌人全部投降。南部各省完全解放。这是越南南方军民和阮文绍傀偶集团之间的一次决定性的战役。这次战役的胜利，越南南方的局势基本已经确定，紧接着阮文绍第四军区的全部军事力量也被消灭，整个越南南方也获得了解放。

　　葡萄牙殖民地的殖民军士兵和来到这里的苏联调停人员，一起从报纸上得知了消息，以及最后一批美国人从美国大使馆楼顶搭乘直升机仓皇撤离越南的照片。美国逃离越南的照片此时已经传遍了世界各地，标志着从肯尼迪总统介入越南战争的美国，彻底败给了北越，而且输的十分凄惨，扶持的南越彻底覆灭。

　　在当地苏联干部趁着这个轰动世界的胜利，迅速表明美国已经完蛋，根本不堪一击，这些没穿军服的政委利用美国前所未有的失败，给这些殖民军士兵进行再教育。

　　就在两天后，葡萄牙斯皮诺拉任命了第一届临时政府，包括七名军人部长和来自共产党、和人民民主党的各两名部长。在萨拉查政权的最后阶段，人民民主党被允许作为一个半官方的反对派存在。在整个革命过程中，葡共都通过武装力量运动与国家机器保持联系，为了实行劳动纪律和推行武装力量运动的“生产战役”中的紧缩纲领，葡共领导人阿尔瓦罗·坎哈尔被任命为不管部部长，葡共的阿瓦利诺·贡萨维斯则任劳动部长。

　　“我们必须走社会主义的道路，这样才能跟得上世界的形势，连美国都从越南败退了，我们不能在选择一个落后的社会组成部分。”社会党党魁苏亚雷斯手里拿着带着美国仓皇逃离大使馆照片的报纸，对着广场上的人群喊道。就在这个时候，一颗子弹不知道从什么地方打中了他的脑袋，瞬间击毙了这个社会党党魁。

　　“苏亚雷斯死了？”刚刚从白宫出来的美国国务卿基辛格呆在了原地，他知道手中的计划已经作废了。

　　“肃反工作者要说话算数，说枪毙他就要枪毙他。”嘴里面叼着雪茄的谢洛夫咬着牙自语道，桌子上是葡萄牙社会党党魁被暗杀的报纸。


第700章 我们必然胜利

　　“如果共产党总书记坎哈尔聪明一点的话，应该抓住这个机会立刻吞并社会党，如果他看见了一个月内社会党急剧膨胀的势力，就应该这么做。社会党失去了党魁，没有领头人，没有时间沉淀，现在是很好打垮的。”谢洛夫想了一下，拨通了安德罗波夫的电话。

　　整整一天，两人都在商量怎么合并整个偏左力量在葡萄牙共产党的旗下，最后安德罗波夫意味深长地说道，“苏亚雷斯的死亡……算了，我不该问这个问题。”

　　“我只做对国家有利的事情！”谢洛夫也没有正面回答这个问题，两人之间心照不宣。

　　随后葡共领导人阿尔瓦罗·坎哈尔和另一个葡共部长的阿瓦利诺·贡萨维斯发表了声明，严厉谴责这起暗杀事件，因为暗杀的当时苏亚雷斯正在发表葡萄牙走向社会主义的演讲，这个暗杀的时机很容易让人联想起来右翼党派，哪怕所有人都没有证据，凶手也并没有抓到。

　　革命时期的民众是不讲道理的，葡萄牙立刻聚集起来超过十万人的游行，要求政府严查凶手，左右势力起了激烈冲突，但因为社会党党魁苏亚雷斯刚刚死亡，社会主义的支持者声势浩大，取得了这次冲突的胜利。

　　随后事情的进展峰回路转，葡萄牙共产党宣布合并葡萄牙社会党，这当然在社会党内部是颇有微词的，与其说是合并不如说是吞并更加恰当。两党的实力差距非常明显，但在这种情况下社会党人反抗不了，唯一有威望的党魁苏亚雷斯已经被暗杀。他们还需要共产党帮助苏亚雷斯讨回公道。

　　社会党同意合并还有一个原因，那就是葡萄牙共产党宣布武装力量运动是民主的保障者。葡共与卡尔瓦霍、瓦斯科·贡萨维斯将军和七人委员会的其他成员发展了密切的关系。武装力量运动这时成为葡萄牙最重要的决策机关。武装力量运动的领导权掌握在由二十人组成的执行委员会手中，其决定通常要由二百四十名代表组成的代表大会批准。

　　二十人委员会包括民族拯救委员会的主席和另外六名成员，五名军人部长（总理、两名不管部长、内务部长和劳动部长）以及“武装干预”小组的指挥官奥迪罗·萨来瓦·德·卡尔瓦霍。在整个革命时期，“武装干预”小组的领导人都保证说他们将最终把工人阶级武装起来。

　　因为葡萄牙共产党已经对军方起到了巨大的影响，社会党人也知道和军方建立联系的重要性，在党魁苏亚雷斯已经被暗杀的情况下，最终社会党人妥协，同意和共产党进行合并，以葡萄牙共产党的名义继续活动。

　　“我们还是高估了第二国际的节操，他们和自己的前辈一样膝盖发软，不论是共产党威胁他们，还是资产阶级威胁他们，他们总会妥协。所以说我们还是要和第二国际保持明显的距离，别被他们影响到了。”谢洛夫不屑一顾的评价着后世白左的祖宗，本来他以为社会党怎么也要反抗一下，不管是对共产党还是对葡萄牙的右翼党派，没想到这么顺利。

　　葡共选择了与武装力量运动合作，夺占了社会党的机关报《共和国报》，就等于是把所有亲社会主义力量整合，至少有一点现在是可以明确的，没有社会党分流共产党的支持者，这就相当于一个基本盘，可以更加团结的面对另外的资产阶级人民民主党。

　　如果没有美苏干涉的话，现在就算是葡萄牙内战的话，共产党都有很大的把握取得胜利。不过既然美国和苏联都不会看着，那就最好不要爆发内战，对于伊比利亚半岛来讲，四十年前的西班牙血腥内战不是什么好回忆，美国和苏联也不想旗帜鲜明的为了葡萄牙对立。

　　刚刚在越南大败而归的美国，现在无法强行不顾民意出兵支援了，而苏联如果支援首先要解决自己面前的几百万北约士兵，不说完全不可能，也是基本不可能的。

　　索性通过一场暗杀，提前解决了一个隐患。谢洛夫站在苏联的角度上，对第二国际的社会党人是万分的讨厌，这些恩格斯的信徒，忘了一个社会主义运动最基本的东西，反抗精神。永远都是用妥协解决问题，非常容易被收买。后世欧洲白左横行的结果，和这些为资本家背书的叛徒关系很大。

　　“是的，主席，不过托洛茨基派就不容易解决了，他们还在继续煽动革命。”第一总局局长莫里金站在一边，等候着主席的命令。

　　“这就不是我们能管的了，让真理报去对付他们。”一想到托洛茨基派，谢洛夫瞬间就觉得头大了不少，这群世界革命的信仰者，因为苏联对五月风暴进行了干预，在法国取得了不少话语权，声势比历史上大了不少，现在一看到葡萄牙出现革命，立刻蜂拥而至。

　　如果说第二国际总是妥协的话，第四国际就是太激进了，动不动就要世界革命，在他们眼中世界革命比喝水还容易，各国的共产党在第四国际眼里，就和谢洛夫眼中的第二国际差不多，谢洛夫说第二国际是叛徒，第四国际认为苏联是叛徒。

　　但现在是革命时期，留着这些人总比留着社会党人强，以后慢慢有机会在收拾这些人。

　　戈留诺夫和梅夏采夫做这种事比自己更加熟练，他谢洛夫还有点自知之明，马列主义这些论文他都没有多大的造诣，在别人眼中他就是一个安全干部，非常危险的安全干部。

　　“回来了？”回到家中叶连娜和瓦莉娅正在沙发上聊天，见到自己的男人回来纷纷走过来，一个摘下帽子，一个帮助脱外衣，让总政委心中警兆顿生，身体都僵硬起来。一下子收获这么好的待遇，他一下都觉得不适应了。

　　“嗯，你们？算了，我去看看女儿写作业了没有。”别墅里面除了两个女人之外，就剩下两个女儿，他的儿子都住校，家里人太多了他也很难解释关于叶连娜身份的问题。只有大女儿比较懂事，能够理解，小女儿则是不懂事，完全理解不了其中的关系。

　　“尤利娅在干什么呢？”谢洛夫上楼走到女儿的房间门口先喊了一声，然后慢慢推开门，大女儿是他的骄傲，在台灯下在奋笔疾书，没有打扰女儿的意思，他坐在了一边等着。

　　过了一会，已经长成一个大姑娘的尤利娅放下了钢笔，歪着头问道，“父亲，政治老师总是说，我们是必然要胜利的，可是你还说过，资本主义阵营比我们总体要强大，既然这样同时发展，他们人口多，地方大一个发展速度，我们国家不是永远会落在后面么？”

　　“你们这种政治课，因为我们国家已经消灭了工资上的差异，所以在学校的你们感觉的不明显，但一旦走向社会，你们这些学生就会知道，我们消灭的只是表面上的阶级，阶级一直都存在，只不过需要仔细观察才会在苏联发现。在进行政治课的同时，其实如果条件可以的话，你母亲应该想办法每年送出去一批学生，去一般的国家体会一下，可惜这笔花费太大了，只能等到以后。”谢洛夫耸耸肩，克格勃有钱，但也没法一年送几百万学生出国去体会第三世界的日子。

　　“父亲，你跑题了，我问的是我们如何战胜资本主义阵营。”尤利娅绷住笑脸非常严肃，提醒着自己的父亲，她问的不是这个问题。

　　“哦，跑题了对吧！”谢洛夫打个哈哈，在女儿面前罕见的老脸一红道，“这样吧，尤利娅，我给你讲一个故事，古罗马共和国晚期格拉古兄弟改革的故事。”

　　在女儿的期待中，谢洛夫讲起了这个故事，两千年前，罗马共和国进入晚期，大量土地集中在少数庄园主手里，庄园主用奴隶降低生产成本，大量的农民因为竞争不过庄园主失去了土地，卖身为奴。罗马军队的兵源受到了威胁。贵族出身的格拉古兄弟出台了改革政策，要求限制庄园主的土地面积，这一改革触动了元老院贵族们的利益。

　　最终格拉古兄弟被元老院杀害。罗马公民们失去了通过合法手段维护自身利益的途径，罗马共和国的生命也就进入了倒计时。

　　“格拉古兄弟只是希望限制一些元老院的权利，给普通人一些活路。就遭到了杀害，随后则是同样贵族出身但是主张一样的凯撒，他原谅了元老院，但同样他也被刺杀，当元老院认为消灭了所有威胁的时候，最终埋葬他们的人出现了，连续的刺杀已经让古罗马人失去了希望，这个时候他们团结在了屋大维的身边，把元老院的贵族全部消灭。”谢洛夫抱着已经长大女儿道，“格拉古兄弟的故事，在我们的时代已经出现了，你觉得肯尼迪兄弟的死亡是不是很像。”

　　“统治阶级是不会收敛的，指望他们自我约束是不可能的，杀掉几个人只是把问题延后，他们会无限扩大自己的领地，最终会让普通人忍无可忍，所以我们必然胜利。”


第701章 齐涅夫的心酸

　　“尤利娅，你生在苏联，而且目前父母还算位高权重，你不知道贫穷的可怕性，尤其是一个国家出现了巨富和赤贫两个对立的阶层情况下，贫穷会让一个人穷人身上出现潜移默化的变化，人会变得麻木不仁，心理方面它会让人非常敏感，自卑和自负并存，如果一个穷人用尽了所有手段还是无法改变自己的处境，它会让人铤而走险，如果这种人遍地都是，那就是革命！”谢洛夫说到最后自己都笑了笑道，“可能这是我这辈子说的最有道理的话，这不是一个肃反工作者应该说的话。”

　　贫穷有多可怕，有些人尽管会矢口否认，但他在一般人眼中，几乎等于身份卑贱，你说的话没有话语权，毫无分量。你的手段荒唐可笑，你的讲究是穷讲究，就算是痛苦和凄凉，充其量也只是别人的谈资，在这种时候，除了父母，其他亲人也不会帮你。

　　谢洛夫曾经听很多人说过，小时候的日子虽然苦了一点，但人和人之间还能看见笑容，因为大家还在一个阶级当中，互相之间没有顾忌的接触。但随着时间，这种笑容就不见了。他就是那种属于家庭比较困难的那种，这种负重前行的压力，只有经历过的人才能体会得到。

　　如果一个家庭在碰上谢洛夫这种只能惹事的家伙，会让本来贫穷的家庭更加雪上加霜，如果你犯罪，不要忘记里面还有认罪态度的问题，认罪态度通常体现在赔偿上面，如果你的父母赔不起，你就要进监狱。他见过太多因为家里没钱长期服刑的人，叫天天不应叫地地不灵的环境，固然不值得同情，但永远不想来第二次。

　　长大之后的谢洛夫终于被社会充分教育完毕，知道了现实之后，以一个流氓的身份对社会主义感兴趣，这个经历太搞笑了。

　　共产主义者告诉你，劳动最光荣。这句话本来是好意，但同样一句话在不同人的嘴里，绝对带着不同的意味，同样这句话还有一种人愿意对你说，甚至比国家说的更加频繁，这种人叫做老板，共产党一旦下台，是绝对不可能通过选举重新上台的，但是老板可以。

　　“父亲，那如何阻止既得利益者，不断扩大他们自己的领地呢？”尤利娅的声音打断了谢洛夫的忆苦思甜，换做是别人他早就激了，不过是自己的女儿提出这个问题。

　　谢洛夫皱了皱眉，这个问题有些大，后世的人根本没有解决，他怎么回答？过了有一会儿，脸色有些不好看的自语道，“短时期能抑制住的办法只有一个，肃反……”

　　啪啪！随着鼓掌声，倚靠着门框的瓦莉娅拍着手道，“你教育女儿的能力似乎比我好。”

　　“做好饭了，我饿了，尤利娅，吃饭去。”谢洛夫哈哈一笑站起来道，“没点阅历，能讲课么？”瓦莉娅看着下楼的丈夫，总觉得这个背影有些悲伤。

　　“我总觉得，你说的好像是你自己？”晚上钻进丈夫怀中的瓦莉娅低声问道，“你和女儿说的故事似乎还有后文，别骗我，你肯定有些话没说。”女人紧紧地盯着自己丈夫道。

　　“教育部部长喜欢听故事么？”谢洛夫搂着女人道，“屋大维杀死了所有和平民作对的元老，在众人的欢呼声中成为了奥古斯都。一个皇帝得到了平民的爱戴，多有意思。元老院本来可以和格拉古兄弟妥协，温文尔雅的格拉古兄弟只是想要限制一下无限膨胀的奴隶庄园，结果他们杀了格拉古兄弟，结果却迎来了凯撒；他们本有机会取得宽宏大量的凯撒的谅解，结果却迎来了屋大维和他的士兵。最终全部死在了屋大维的剑下。还有，我说的真的只是美国，他们不是自称现代罗马帝国么？”

　　我们还自称第三罗马呢？瓦莉娅没有点破丈夫的回避，问道，“现在都二十世纪了，一个架构完成的国家，还会出现古罗马共和国的情况？”

　　怎么不会？苏联解体不就是么。谢洛夫轻咳了一下道，“国家的根基无非就是三样：枪、笔、钱。舆论控制和资金是可以集中在少数人手里的，然而军事力量是不可能集中在少数人手里，因为不可能那几个人就把全国的枪扛起来，总要有人去当士兵。所以相较而言，一个国家的军队在三者之中是最能体现民意的。当前两者都站在了人民的对立面，实际上也就是站在了军队的对立面，你想想这是什么结果？”

　　“看来我真应该没事出国去看看，我竟然没你懂得多。”瓦莉娅有些懊恼的道，“一个人贫穷似乎真是一个大事，尤拉，如果我们生活在一个资本主义国家的底层，会怎么样。”

　　“没有我们，被这种贫穷困扰的我，根本没有勇气把你变成我的老婆，因为我养不起。”谢洛夫干脆的回答道，这个答案让女人心中一紧，抱着男人的手臂也用力不少。

　　“睡觉吧，这种问题以后不要问了。”把台灯按灭，过了一会瓦莉娅就听见轻微的鼾声。

　　他怎么可能会睡着觉，直到快天亮谢洛夫才迷迷糊糊的眯了一会儿，眼睛发直装作神采奕奕的样子去上班，他没办法在全世界消灭贫穷，但如果在苏联维持住这种平等的生活，也算是好事一桩，有的时候全世界的穷人需要的仅仅一个希望。苏联的处境不管是好还是坏，都不可能落到一个盟友都没有的地步。

　　他有机会击败美国，就算他什么都不做，美国也会自己作死，资本家们为了获取更多的廉价劳动力，打着多元文化的旗号大开国门，为了降低成本雇佣非法移民。被非法移民竞争下去的本国公民失去工作越来越贫穷，购买力下降，资本家生产的东西卖不出去，只能进一步降低成本，进一步雇佣非法移民，进一步让本国人失业。如同罗马贵族用廉价的奴隶逼迫自由人破产一样。他只要做到让苏联不犯这种错误，美国一旦开始打鸡血和苏联决战，苏联顶住了，美国就会死。

　　戈地图被美国打鸡血表现出来的经济力量吓尿裤子，他可不会，因为他见过这种后遗症。

　　“主席，茨维贡副主席回来了。”总务处处长谢尔瓦诺夫推门进来，看见谢洛夫趴在桌子上睡觉，犹豫了一下轻声说道。

　　“下飞机了？肯定是有事情报告，让他过来。”一只手首先举起来，随后谢洛夫抬起头，眯着眼睛一副萎靡不振的样子揉了揉脸，“我先睡会，等到他到卢比杨卡再说。”

　　半个小时之后，明显晒黑了不少的茨维贡到达卢比杨卡，谢洛夫勉励了一下直接进入正题问起了越南的情况，“河内方面不会认为统一国家就算完事了吧，他们准备如何肩负自己的国际责任？我们的计划是东南亚解放战争，不是专门对着他来的。”

　　“进展很可喜，柬埔寨共产党已经包围金边，朗诺已经逃出柬埔寨。”茨维贡隐含着兴奋回答道，“在我坐飞机回来的时候，进攻金边的战役正在进行，几天内我们就会得到好消息，至于老挝，正在进行会议，河内方面已经对老挝进行施压。”

　　“老挝挺不了多长时间，它和越南根本没有一战之力，主要是泰国，干掉了这个国家，缅甸就会自己调整，到时候不用我们去威胁，他们自己就会宣布建立社会主义国家。我们在东南亚的任务就完成了预期，剩下的菲律宾和马来西亚，能打下来就打下来，打不下来也没关系，我们已经占据了优势。”谢洛夫终于恢复了不少精神。

　　“河内方面保证完成自己的责任，等到老挝的事情解决，便会组建联军在泰国共产党的配合下进攻泰国。”茨维贡喝了一口水道，“我听说美国国内在讨论是不是要给予泰国援助。”

　　“援助又能怎么样？他们能打么？越南打出来的百万军队，我不相信连泰国都搞定不了，你先回去休息。”谢洛夫摆摆手道，“对了，先去把这几个月的工资领了，还有出差津贴，今天正好是二十五号。”

　　葡萄牙、南部非洲、东南亚，现在等于是三线进攻了，相信马上就会遭到阻力。谢洛夫想的没错，华盛顿已经通过了特别预算，拨出几十亿美元的援助开始对马来西亚、菲律宾、泰国进行军事援助，遏制东南亚的社会主义运动。

　　基辛格的出访稳定了摇摇欲坠的几个国家，本来他们认为在越南战争失败之后，自己的失败已经不可避免，基辛格的活动让他们又增添了一点信心。

　　在大雨滂沱中，苏丹军事委员会已经把全国一半的军力放在了南部边界，刚果金也针锋相对摆出一副警戒的样子，按照以往的惯例，双方将会互相威胁一阵接触紧张的态势，毕竟都在互相戒备中，理论上不容易开战。

　　“阿拉伯人的战斗力就是再不靠谱，也不可能打不过黑人吧。”齐涅夫在地图上比划着同时碎碎念，现在就等雨季的结束了。这次苏丹可是来真的。茨维贡都回国了，齐涅夫也想赢得一个干净利落的胜利，离开这个鬼地方。


第702章 代理人战争

　　就在这几天，北越军队攻进西贡，完成越南统一的新闻轰炸全世界还没有散去。柬埔寨共产党攻克首都金边的消息有紧接着传来，这边老挝开始召开大会排斥亲美派，那边葡萄牙革命，共产党联合军方的武装部队运动占据优势。

　　华约国家所有报纸开足马力唱衰资本主义阵营，各国在不断的质疑资本主义的时候，分分公布自己的建设成果，以及本国的经济增长率。面对苏联集团的口诛笔伐，西欧报纸和美国都纷纷进行反驳，以极权和污染进行反击。

　　最后真理报出手，以事实胜于雄辩为题，加入了这场媒体战当中。指责西欧和美国媒体失去了公正性，在本国经济危机爆发的时候，对苏联盟友的更加指责是没有道理的。

　　“美国政府并没有把国内经济政策作为施政的重点领域。通货膨胀是一个问题，但不是最令人忧虑的问题，也不是一个用牺牲其他目标，尤其是高就业所能应付的问题。这就是美国总统福特对经济危机的看法。我们很难相信这是一个国家总统说出来的话。美国的通货膨胀情况在去年春天开始加剧，不管是发布日用品价格冻结的命令，还是执行略为缓和的控制措施，通货膨胀都不曾出现降低的迹象。在这其中美国政府面对经济危机的无力，已经暴漏在全世界的面前。”

　　“截止到现在，美国的经济失败程度和失业人数，已经到了大萧条之后的最高水平，而以目前的趋势看来，似乎还没有到谷底。大批企业破产，股票行情大跌，美、日、西德等十国两年内资本超过百万美元的公司破产十二万家以上，拥有五十亿美元资产的富兰克林银行倒闭成为美国历史上最大的银行倒闭事件，股票价格下跌总额达五千亿美元。美国的失业率已经逼近百分之九，危机期间物价指数的上升英国为百分之四十，日本为百分之三十五，发达资本主义国家国际贸易入超达两百亿美元，国际收支逆差为四百亿美元。”

　　“在这种情况下，我们希望欧美资本主义强国能够看到自己的缺点，而不是对苏联横加指责，你们的这种行为，有转移视线的嫌疑。”真理报最后用苏联大使馆前面慢慢的长队照片，作为文章的配图，像是一只无声的巴掌打在了资本主义阵营的脸上。

　　高物价、高通胀率、高失业率、经济衰退、工业产值大幅下降，造成大量失业，其中钢下降百分之十四，小汽车下降了百分之二十；企业破产严重，股市行情惨跌，英国高达百分之五十。超过了三十年代大危机水平；固定资本投资减少，房屋建筑投资下跌更惨；失业人数剧增，物价继续上涨。消费物价指数上涨联邦德国为百分之十，英国则高达百分之四十。由于滞胀的加剧、以美元为中心的资本主义货币体系的瓦解，和中东石油战对发达国家的打击，日本批发物价上升了百分之三十，消费物价上涨了百分之二十五。为了抑止高物价，日本政府采取了紧缩信用的金融政策，导致企业产品大量过剩，工业产值急剧下降。日本工业产值下降百分之二十，一百三十万人失去工作。

　　苏联阵营前所未有的底气十足，对欧美国家指指点点，而面对欧美国家面对自己国家高失业率，还被对方指出要转移矛盾，就显得十分心虚。当然他们是绝对不会认输的，而是悄无声息的结束了这场争论，全当做没有听到。

　　很多国家的民众，都在没事的时候收听苏联之声，听着东欧国家的言论。同时对比里面的言论，对照自己的国家。这当然是没什么大作用，但这会在这些人心中种下一颗种子。在适当的时候它就会生根发芽。

　　对于苏联来讲，这就是天下大乱形势大好，同样这不耽误巨富阶层继续膨胀。谢洛夫早就联系了泰勒和赫本，提醒两个女人其中的危险性。两个女人完美的规避了风险，手中的财富不但没有下跌，还在持续升高。成了地球上最为耀眼的两个女人。

　　“等跌倒谷底，我就通过这两个女人抄底，给欧美按上特洛伊木马，在最关键的时候给冷战画上句号。”谢洛夫还不知道这个年代的西方，各种市场万能论。非要等到事情不可收拾之后才会想办法，美国的办法就更简单，直接动手剪羊毛。美国为了转移美元的超发，已经开始向拉美大举投资，同时也是为了抵制智利的阿连德模式扩散。在几年后适当的时候，美国会根据自己国家的情况，抽回美元，造成拉美经济危机。

　　跟随着东欧报纸对西方口诛笔伐的是他的碎碎念，身为苏联第一巨贪，他是相当有钱的，而且随时都在膨胀，他必须让克格勃膨胀到一定的程度，才有信心抵御风险。

　　“对于移民的进来，我们从安全上考虑，希望你们部门明白，一定要把标准订的很严格，我们并不需要普通移民，而且可以加上一个条款供给那些要到苏联生活的人，他们可以在苏联生活五年，如果觉得苏联不适合他们，到时候则可以归国。当然归国之前要经过我们国内防谍总局的评估，就是这样。”谢洛夫放下电话，走到窗户边上，今天的天气不错……

　　比起在莫斯科舒舒服服享受短暂夏季的谢洛夫，克格勃副主席齐涅夫就苦逼多了。另外一个副主席茨维贡已经完成任务，回莫斯科领取奖励，他还在喀土穆这个走一百米就一身汗的地方工作。现在的齐涅夫巴不得雨季赶紧停止，点燃属于苏丹和刚果金的战火。

　　齐涅夫认为就算是战争开始，苏丹的胜利也是很大的，在南部边界的十个师中，有四个师参加过两次中东战争，就算是没打什么硬仗，纯粹是去凑热闹的角色，对付非洲的国家也应该不是问题，再说有苏联顾问在陆地上的指挥，击败刚果金应该不难。

　　虽说刚果金也有三十万军力，但按照美国陆军构建的普通国家，怎么可能是苏联模式陆军的对手，就连美国人自己，也不是一个传统的陆军大国。

　　在紧锣密鼓的准备中，伊戈尔中将从几内亚比绍回到喀土穆，给了齐涅夫一些重要情报资料，包括刚果金全国的地形图、哪些势力对蒙博托不满可以作为内应，矿产价格暴跌对刚果经济的影响等等，甚至还有进攻的路线图。

　　“很好，这会让苏丹军队的进攻更有把握，刚果金对矿产太依赖了，我们支援苏丹的情况下，就算是持久战，我们也会赢的。”齐涅夫挠着自己的光头非常兴奋，至于作战计划他认为是不成问题的，不说别人，他自己就是克格勃为数不多一线指挥官出身的安全干部，他参加过卫国战争的很多大战役，和第三帝国打过仗的他，不认为自己会在小小的刚果遇到麻烦。

　　“其实如果没有干涉的情况下，在等两年可能会成功率更大，不过这会耽误我们的战略，指望刚果金内部自己推翻蒙博托似乎是不肯能的，所以只能从外部动手。”伊戈尔中将笑了笑，对前景评估还是非常不错的。刚果金空军竟然自己开航空公司，客运量比国家航空还要大，一个水网这么密集的国家，竟然没有水运。这说明连基本的运行都出现问题，这个国家已经在慢慢腐烂。

　　甚至就连在边界和苏丹对峙的刚果金部队，伊戈尔中将都认为里面的数量远远没有刚果金自己宣称的这么多，当然到底有没有吃空饷，那只有等到苏丹和刚果金的战争打响才知道。

　　齐涅夫迅速把伊戈尔送来的资料，送到了苏丹人民军在南线的各师参谋部当中。同事利用雨季的最后一点时间，对南线的部队进行最后的补充。

　　“苏联军事顾问团的意思是，在演习期间挑起事端，擦枪走火，把刚果金在北部的重兵集团吃掉，然后长驱直入攻占金沙萨。快进快出，迅速撤出苏丹。”苏联军事委员会主席塞拉姆想了一下问着自己的战友们道，“你们觉得可行么？”

　　“战争不应该持续时间太长，既然东南部的埃塞俄比亚隐患已经解除，那我们可以配合苏联的全球计划，我们的老师当时就说过那句话，叫什么了的？”部长会议主席拉希姆好半天才想起来道，“农村包围城市，我们这些第三世界国家是农村，欧美是城市，这才是社会主义取得胜利的路线。”

　　进入六月份，中部非洲的雨季今年非常正常，说过就过，苏丹和刚果金的敌意不但没有解除，反而愈演愈烈，这和往年是不同的，两国不断把部队调往边界地区，两国的动静刚开始没有获得关注，因为目前世界上的大新闻太多了，东南亚、葡萄牙都很重要。

　　周围的肯尼亚、埃塞俄比亚、乌干达都派出使团进行调停，非洲联盟也希望两国可以平静下来，蒙博托一边摆出强硬的态度，一边开始向美国求援。苏联的态度刚开始就很明确，这场代理人战争必须打。


第703章 进攻刚果

　　“现在没有任何一个国家能救蒙博托，他以为他是谁？冷战这种场面是他可以掺合进来的么？只要美国和苏联任何一个消失，他都要倒霉。而消失的国家，必须是美国。”谢洛夫张狂的站起来围着桌子走了两圈，大叫到，“给第三世界国家一个教训，干掉蒙博托，断掉西方世界的矿产储备基地，现在、马上……”

　　“我们必须明白一点，蒙博托统治下的刚果金，混乱不堪。医院缺医少药，没有设备，基本上无法运行，医护人员没有收入，也不愿意工作。刚果金境内的道路本来就不多，又缺少维护，坑坑洼洼，非常危险。扎伊尔水网发达，水路运输发展条件很好，但是实际上几乎没有水运行业。国内失业率极高，甚至比独立之前还要高。由于通货膨胀，很多人的实际工资水平仅仅达到独立时候的十分之一。很多国民长期处于饥饿状态，首都金沙萨四成的人口有严重的营养不良。农村地区，农业产量非常可怜，仅有百分之一的土地被耕种。整个国家，仅仅是为了极少数的精英服务，大多数人的生活完全无人过问。为自己找口饭吃，成了大多数扎伊尔人忙碌的事情。”一边敲击着桌子谢洛夫用感染的口气叙述道，“在这种情况下，我们支持苏丹并非是侵略，而是解放，我不但希望我们驻苏丹的军事顾问团明白这一点，也希望苏丹人民军明白这一点，知道我们为何而战。”

　　“我们是要解放这个世界的，作为一个真正的共产党人，我们不能像是社会党人那样只知道妥协，而忘记了保卫自己。同样不能像是托洛茨基主义者那样，低估世界革命的难度，但我们应该记住，在困难面前我们可以暂时妥协，可绝不能放弃心中的理想，一个人，没有理想就和动物没有区别。这不是大道理，而是关系到我们生死存亡的实话。在这个时候，我希望喝一点酒轻松一下。”说话间谢洛夫打开一瓶伏特加，非常少见的大口灌下去，咕咚咕咚的声音引起克格勃主席团委员的一阵侧目，他们都知道，自己的主席几乎是很少饮酒的。

　　砰！空瓶子被始作俑者砸在桌面上，谢洛夫舒爽的打了一个饱嗝，对着克格勃主席团的其他委员道，“多少年了，我都在等着我们的进攻计划，今天这是我十年来最为轻松的一天，美国人给我们的屈辱，不会在继续下去，我宣布，南部非洲解放战争第一步正式开始，和东南亚解放战争同时进行，谁也不能阻止我们。”

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒。”克格勃主席团全体通过决议，并且马上送往克里姆林宫，等待裁决，这是克格勃主席团的全体决议。

　　“今天我们就给美国人一个厉害，让他们知道这个世界谁说的算。”勃列日涅夫审阅完毕之后，把整套计划扔在桌子上道，“同志们，你们认为怎么样。”

　　“在共产主义不朽的胜利中，人类才能迈向更加美好的明天。我们妥协，不断的妥协，只能换来美国人的步步紧逼，现在是时候了。让他们知道，什么才是人类的未来。”最高苏维埃主席谢列平大喊道，“我了解尤拉，这是他支撑他活下去的动力。人总是要有理想的，像是我们这些肩负着国家希望的干部，就是为了理想而活。”

　　勃列日涅夫、谢列平、柯西金互相对视了一眼，同时道，“批准，计划实行……”

　　随后电报被送到喀土穆，经由克格勃副主席齐涅夫送达苏丹人民军南线各部队苏联军事顾问团手中，六月十二日，苏丹和刚果金边界地区已经有一个星期的晴朗日子，苏丹宣布在和刚果金边界地区举行局势演习，但是塞拉姆同时接见了非洲联盟和几个国家的特使，表示希望刚果金让步，保证和苏丹交界处苏丹语民族的生活权益，不然苏丹政府会面临巨大的压力，不好像国内的南部黑人交代。

　　喀土穆时间六月十三日午夜两点，在各个军营的苏丹人民军士兵都被召集起来，苏联军事顾问团向各师指挥官宣布作战计划，上面有苏丹军事委员会主席塞拉姆、拉希姆一系列苏丹掌权者的签名。

　　各部队此时已经集结完毕，凌晨三点半，苏丹和刚果金数百公里的战线上的十五万苏丹人民军被通知马上准备作战，就在刚刚，他们的指挥官从接到了喀土穆最新的消息，命令他们向一直威胁苏丹安全的国家，也就是对面的刚果金进攻。同时完成对刚果金人民的解放事业，阻止刚果金独裁政府对人民的压榨。

　　随着塞拉姆的一声令下，已经集结在边界的苏丹人民军空军航空队，一百五十架各式战机紧急升空，直扑边界地区的各个机场，这些机场早在一年之前就已经被苏联克格勃打探清楚了虚实，每个机场有多少防空火力，停留了多少架飞机、停留了什么飞机，苏丹人民军空军一清二楚。现在这些升空的战斗机和轰炸机，他们所需要做的就是让刚果金蒙博托的空军在没有升空的情况下就被炸毁在地面上。

　　这绝对瞒不过刚果金的耳朵，双方在边界地区剑拔弩张，蒙博托虽然认为苏丹不敢动手，但是必要的防御手段绝对不会少，可现在已经太晚了，刚果金根本来不及将飞机疏散到简易机场，大量的飞行员在整个时候仍然在熟睡。从而侧面上帮助苏丹人民军空军的突袭，让人民军空军的突袭取得了几乎完美的进攻成果。

　　“这里是人民军第三航空队，十分顺利，地面上熊熊燃起的烈火可以证明空袭的完美！”半个小时之后，出动的苏丹人民军空军发回了令人欣喜的消息。

　　“为了完成国家的战略，所有驻苏丹人民军军事顾问团的同志，必须跟随苏丹人民军进攻，党和国家在看着你们，我们不能白白让祖国把希望放在我们身上。”在喀土穆一夜没睡等待的齐涅夫对苏联驻苏丹军事顾问团下达了死命令。

　　苏联军事顾问团不可能指挥苏丹人民军灭掉刚果金，但是在边界战役，力求歼灭刚果金部署在北部边界的十万刚果军队的第一期作战计划当中，齐涅夫必须取得全胜，只有这样他才能毫无顾忌的回国，不会被茨维贡压一头。

　　苏丹人民军在苏联军事顾问团的指挥下，清晨大举越过了苏丹和刚果金边境，首先越过边界的功臣，并且率先巩固阵地的坦克，不是苏联一直以来使用的T54坦克，而是而是专门考虑苏丹雨季刚结束使用的水路两栖坦克。

　　夜间作战并非是苏丹人民军的强项，这属于对本地非常了解的士兵才可以，对苏丹人民军有利的是，刚果金部队的士兵只能算是水准一般，远远不能和越南战场的越南游击队相提并论，这给苏丹人民军带来了额外的助力。

　　“十几年来，蒙博托领导的刚果金一直都站在反苏的前线，现在是时完结这场闹剧了，拿下金沙萨，解放这个国家。让这给国家的人有尊严的活着。”伊戈尔中将对十五万苏丹人民军发出了鼓舞人心忠告。

　　早已经在边界地区堆积如山的军事物资，可以足够让苏丹人民军进行半年的作战，提前准备一直是苏联战略的重要考虑，在苏联本土的各处边界，同样也进行着这种战备。从苏丹变色开始，苏联也开始影响苏丹这个新生国家和自己进行一样的准备，现在战争爆发证明，这种准备是多么的必要。

　　这是苏联军事顾问团指挥的苏丹人民军，军事顾问团才是这支军队的灵魂，齐涅夫和伊戈尔要在边界地区歼灭刚果金的边境重兵，取得大战打垮刚果金的信心，造成变化。

　　对于苏联来讲，刚果金是西方世界的重要矿产基地之一，占领固然好，就算是不能占领，也可以退而求其次的摧毁，摧毁这个国家对苏联也不会造成影响。在这种考虑之下，苏联的战术就可以保证很大的弹性。

　　反正在苏联的眼中这就是一场代理人战争而已，趁着美国在越南元气大伤，苏联就应该完成自己的战略。

　　赤道周围天亮总是比较早，进攻开始一个小时之后，黑夜已经散去，黎明已经来临。在刚果金和苏丹接壤的边界上，可以看见苏丹人民军浩浩荡荡的行进，边界的刚果金哨所早已经被拔除，甚至没有耽误苏丹人民军一分钟的时间。刚果金的士兵看到苏丹人民军的大举进攻，简单的比较了一下人数就马上逃跑，进展出乎预料的顺利。

　　“这不是雇佣军和政府军的作战，而是两个国家正规军之间的较量，从开战两个小时的过程看来，刚果金的黑人士兵没有正规战的准备。”这是一个苏联军事顾问往总部汇报的说法。


第704章 这是什么刀？

　　刚果金唯一对苏丹具有的就是人力优势，但有赖于刚果金统治者蒙博托的帮助。刚果金的一半人处在饥饿状态，这让刚果金远超苏丹的人口发挥不出来作用。从这点上被苏联安排作为农牧业强国的苏丹，状况就好得多。

　　苏丹人民军的策略，就是在苏联军事顾问团的指导下完成大纵深突击，攻占刚果金首都金沙萨，摧毁这个横在中间，把苏联盟国从非洲中部隔开的国家。打垮了刚果金，苏联会更加容易对非洲施加影响力，等到对南部非洲干预的成本也会大大降低。

　　两国边界炮声隆隆，标志着表面上是苏丹和刚果金，实际上是苏联和美国在非洲的代理人战争正式打响，十五万苏丹人民军越过边界，对边界对面的刚果金重兵集团发起了进攻。这些苏丹人民军三分之二都是由苏丹北部的阿拉伯人组成。南方的黑人人民军将主要负责辅助行动，在这点上齐涅夫和卢比杨卡的意见是一致的。

　　南部苏丹人的思维很原始，常常是高兴了就喜形于色，说不出来就用肢体表达，黑人就是有舞蹈天赋。南苏丹人见了人就抬起右手打招呼，即便是行人碰到对面来的汽车，也要抬右胳膊打招呼，这种欢乐的民族，不论是齐涅夫还是喀土穆的苏丹军事委员会，都不敢把战争这么严肃的事情，让南苏丹人作为战争的主要部队。

　　从这点上苏丹中北部的阿拉伯人确实要靠谱一点，一方面是早就准备，一方面则是苏联的支持，同时阿拉伯人比黑人还是要靠谱很多。双方的第一次接触就先来了一场一边倒的战斗，苏联在东南亚处心积虑的希望做成美国担心的多米诺骨牌理论，到了现在还在一步一步的啃着硬骨头，苏丹人民军在第一天就做到了。

　　苏丹人民军各部队按照地图准备歼灭刚果金边界部队的时候，发现很多预定地点的刚果金部队消失不见，三分之一的军营空空如也。一些根本就是空的，一些则留下了刚刚撤离的根基，进入边界五十公里之后，他们才追上了刚果金逃跑的士兵。

　　这种情况也被迅速反馈到喀土穆的指挥机构，“这么看来，刚果金军队确实存在着吃空饷的问题，还有一些军营则是逃跑后留下的。总的来说不堪一击，阿拉伯人的军队对黑人的军队，在正规战当中还是有明显的优势。但还是要小心避免游击战。”伊戈尔中将一边看着报告，一边点头说道。

　　“我们的目的不是占领刚果金，所以游击战的基础条件都没有，难道刚果金的军队会把游击战打到苏丹本土么？根本不可能。”齐涅夫的口气非常自信，这种自信是有理由的。

　　因为齐涅夫在卫国战争的时候，就打过游击战，游击战是一个国家在战争的最后选择。哪怕有一点的其他希望，游击战都不能作为高层考虑的选择。一旦开始游击战，就证明你的国家真的到了亡国灭种的时候。

　　卫国战争时期苏联的游击队敌后作战人数有百万以上，对游击战一点都不陌生。而且齐涅夫在战后还去过南斯拉夫考察过，南斯拉夫是唯一一个用游击战解放全部国土的国家。到了二战后期已经全部解放南斯拉夫。有这种经历的齐涅夫深信，苏丹人民军绝不会陷入到游击战当中。

　　“必要条件是快速作战，快进快出，直扑金沙萨。在面对刚果金正规军的时候，一定要完成歼灭战，所有俘虏由南苏丹的黑人不对看管。”齐涅夫想了一下道，“不能给美国人反应的时间，同时只是完成一场快速战争，就完事了。”

　　“是的，我会下达一个秘密命令，对于俘虏问题，首要的考虑是让刚果金不能对苏丹人民军造成麻烦，主席很看中这次的战争，他说这有助于苏联的战略。”伊戈尔在作战命令中又加上了一条。

　　战争开始几个小时之后，在喀土穆的苏丹军事委员会公开了战争爆发的消息，同时发表了报告全苏丹人民书，军事委员会主席塞拉姆上将，在首都喀土穆亲自对着广播讲话，“在我们的南部，刚果金这个国家，长期以来对苏丹采取敌视态度，并且对苏丹语少数民族进行可耻的欺压，苏丹社会主义联邦长期以来都希望通过谈判解决问题。可蒙博托对我们的善意不屑一顾，在忍无可忍的情况下，我和全体人民党人员决定，对刚果金宣战。推翻美帝国主义在非洲的殖民代理人蒙博托政府，解放处在饥饿中的刚果金人民。”

　　苏丹和刚果金爆发大战的消息，瞬间传遍了整个非洲，然后是阿拉伯国家，几分钟之后传遍了整个世界。在埃塞俄比亚的非洲联盟对苏丹和刚果金的战争爆发表示震惊，呼吁两国用谈判来解决问题，而不是走到战争的地步。

　　而阿拉伯联盟的反应很明确，支持苏丹。苏丹虽然和苏联以及东欧亲近，走向了社会主义的道路，但终究是阿拉伯人的国家。这个国家的大部分人是阿拉伯人，这种情况下阿拉伯联盟倾向性十分明显。

　　“这不是简单的战争，这是苏联内部斗争加剧的结果。我们不能排除在这场战争当中的苏联强硬派影子，我们都知道苏丹的掌权者全部是从莫斯科卢蒙巴大学毕业，当初非法的进行了政变。这是苏联强硬派发出的战争挑衅，美国决不能坐视不管。”纽约时报声嘶力竭的叫嚷着让华盛顿给莫斯科一个厉害，不然全世界都要被苏联统治。

　　“这群王八蛋，虽然收了我的钱，也不用骂的这么过分吧？”谢洛夫一边看一边感到牙疼，没错，这份报道是他出钱写的，他主动的把这场战争的黑锅背上了。他一个人背锅，总比整个苏联背锅要好得多，国家还是要突出伟大光荣而正确，至于发动战争的猜测还是让他自己完成比较好，其他中央主席团委员也可以接受。

　　看完报纸的谢洛夫摸着下巴，没什么特别的感觉，唯一的感觉就是自己的胡子好像长了不少，拿着刮胡刀的时候才想起来，自己的刮胡刀坏了。这完全颠覆了他对苏联产品的印象，在他的印象中，苏联电动刮胡刀虽然需要更长时间才能把胡子刮干净，但是却不容易损坏的。

　　“瓦莉娅、女皇、维纳斯、我的发的新电动刮胡刀呢。”谢洛夫无奈的叫喊道。

　　蹬蹬！瓦莉娅快速的从楼梯上下来，迷惑的看了一眼丈夫，不好意思道，“我看你们克格勃的福利太多，把你的电动刮胡刀送到乌克兰了。给了瓦伦诺夫。”

　　谢洛夫怔怔的看着妻子，叹了一口气暗道，“败家老娘们！”便宜了自己的小舅子。

　　“好啦，明天我去买。”瓦莉娅急匆匆的走下来摸了一下丈夫的胡茬道，“是有点长。一会我用刀给你刮刮。”

　　“你会么？”谢洛夫有点怀疑的问道，想了一下也没什么不可以。他一般是不用刀片的，万一哪个王八蛋想搞一个大新闻把自己脖子抹了，都是连哭的机会都没有。不过妻子应该不存在这个问题。

　　点点头就躺在了沙发上，闭上眼睛等待。时间不长瓦莉娅就从浴室出来，走到沙发上边把男人的头放在自己腿上，拿着热毛巾盖住了自己丈夫的脸。两分钟后拿着刮刀小心的刮起来，把丈夫的胡茬一点一点的清理掉。

　　能享受着这种待遇，简直让谢洛夫受宠若惊，闭着眼睛让妻子发挥。感觉到刀片在自己下巴上摩擦，他只能祈祷妻子的手艺不错，尽力不想毁容的事情。

　　“好啦，我的手艺还是很不错的。”瓦莉娅弄完之后高兴地叫道。谢洛夫从妻子的腿上起来，摸着自己下巴刚想夸奖两句，忽然看见对方手中的刮刀，眼睛一下子直了……

　　“怎么了？有什么问题？”女人莹白的脸上闪过一丝迷惑，不知道丈夫为什么是这种反应。

　　“没什么我要照镜子看看。”嘴角牵扯出来一丝微笑，谢洛夫直接走到了浴室。悄悄的把柜子打开，马上脸上露出了一副便秘的表情。对着镜子自语道，“竟然是她自己的刮刀，我的脸上以后不会有妇科疾病吧。”

　　一瞬间谢洛夫感觉他不是一个人在战斗，全苏联大口灌着伏特加的纯爷们灵魂附体。

　　就在这时候门被推开，狰狞的谢洛夫再次变得云淡风轻，像是什么事情都没有发生过一样，瓦莉娅凑近瞅了丈夫一眼，嘴角挂上一丝狐狸般的笑容道，“我的换的是新刀片，别担心啦！我刚才找了一下，家里没有刮刀，先用我的也没问题，你嫌我脏？”

　　“我哪敢啊，你刮都刮完了？我还能揍你？”谢洛夫尴尬的笑笑，忽然把女人拉到自己的怀中，一只手高高扬起，一巴掌拍在女人的翘臀上，在女人的惊呼中发出一声脆响。


第705章 进展神速

　　你说一个好好的苏维埃毛妹，这花式作死的毛病是跟谁学的呢。难道是跟丈夫？晚上谢洛夫遭到了猛烈的报复，这种惊涛骇浪让他有一种骨盆碎裂的错觉，但没关系，最终的胜利者还是他，哼哼唧唧的瓦莉娅还是输了。

　　“我们必须对蒙博托给予援助，否则我们会丢失整个非洲，现在几乎所有的北非国家都和苏联保持密切的关系，这也包括苏丹，而且战争才刚刚爆发，苏丹已经受到了全体阿拉伯国家的支持，那些阿拉伯人在这点上是不惜任何代价的，埃及传播的阿拉伯民族主义占据了很多国家的主导地位，和苏联的社会主义运动结合，在阿拉伯人群体中产生了巨大的影响。”美国国防部长施莱辛格忧心忡忡地说道，“我们要干涉必须马上，不然后果无法评估。”

　　说话的同时国防部长施莱辛格的眼睛不断的注视着国务卿基辛格，因为美国在中东战争中对以色列的支持，现在和阿拉伯国家关系处在历史最差。如果以色列把阿拉伯打的一败涂地也就算了，失去了信心的阿拉伯国家面对美国的压力，可能会妥协。

　　但几次中东战争全部打平，最近一次阿拉伯联军还收复了失地。这让整个阿拉伯国家信心爆棚，虽然苏联已经答应美国不在直接插手中东战争。可信心已经起来的阿拉伯国家，对美国的压力熟视无睹，就连在商谈中的以美元结算石油谈判，也因为埃及、叙利亚、伊拉克的激烈反对没什么进展。

　　沙特、卡塔尔等一些国家虽然向美国表示友好，但也同时表示必须考虑阿拉伯世界内部的几个军事强国的意见，要知道，阿拉伯内部有数的几个军事强国，全部都是亲苏的。

　　国防部长施莱辛格也是犹太人，但他对基辛格的不满也是真的，他认为上次中东战争美国就应该不惜一切大家支援以色列，把所有阿拉伯国家打垮，苏联绝对不敢和美国真的进行战争，也许会退让。

　　“我也认为我们应该对蒙博托进行援助，但是我们不能直接的派兵过去。要知道我们现在还有很多问题。”基辛格这次也没有坚持己见，虽然他认为美国因为国内问题应该修养一阵，但也绝对不能让苏联随便想干什么就干什么。

　　基辛格认为美苏力量大致处于均衡状态，由于核时代惊人的武器库，哪怕有一方再增加一点军事实力，也不会使形势发生任何有效的改变，所以基辛格对苏联力量的增长并不十分担心。施莱辛格虽然也承认两个超级大国目前在战略武器上大致保持均势，但他担心未来若干年以后苏联的战略武器将取得优势，从而置美国于危险的境地。

　　施莱辛格对苏联的战略意图抱有很大戒心，他认为缓和只是苏联推进自己战略的工具，苏联的真正目的是谋求优势。但是既然苏联想要缓和，就说明苏联认为符合自己的利益，既然这样美国必须坚持讨价还价，不能让苏联轻松的得到想要的东西。

　　“我们现在确实面临了苏联的巨大压力，我本人也是同意的，既然这样我们就对刚果金进行援助，同时要和盟国进行沟通，要知道我们的盟友对我们不满的力量非常大。我们无法从法国在非洲的力量中获得帮助……”福特也有些焦头烂额，法美两国在东西方关系、西方联盟内部关系以及地区局势等问题上意见经常相左。尼克松政府曾在改善与法国关系上作了一些努力，但收效甚微。中东战争之后和阿拉伯国家的联合石油禁运使美法关系跌入低谷。

　　苏联一直都在非洲搞小动作，但从来不碰法国人的势力范围，这种友好的态度，法国对苏联的扩张当做没看见，再说法国自从戴高乐死后亲苏力量空前强大，占据了法国的半壁江山，加上黄金价格和汇率的问题，福特需要给未来的政府定下一个基调。

　　还有美国和RB的问题，美国和联邦德国的问题，弄得福特必须把稳定自己盟友作为第一位，西方七国会议就是他对美国盟国的考虑原因。

　　几个小时之后，福特总统前往国会表示美国要对刚果金进行援助，因为美国不能忽视苏丹背后苏联的影子，“只要我担任总统一天，我们绝不允许缓和成为浑水摸鱼的许可证，缓和必须是有来有往的。”

　　随后美国国会拨出了三亿美元的援助，用于支持蒙博托。同时开始调集运输力量把军事援助送到金沙萨，同时美国媒体谴责这场战争有大国操控的影子，美国一定要让非洲恢复和平，这是美国的国际责任等等……

　　“说的这么高尚，还不是为了利益？他们真的把自己当做救世主了？那美国这个世界第一的产粮大国，怎么不拨出来一点粮食救援刚果金？亲眼看着刚果金一半的人口陷入饥荒中，我们支持是苏丹可没有饿死这么多人。”刚买完电动刮胡刀的谢洛夫不断的蹭着自己下巴，美国如果要帮助蒙博托，其实送粮食远远比送军火起作用。

　　七十年代比较出名的是世界经济危机和石油危机、但实际上这是欧美碰到的问题。有一个问题全世界碰到的国家更多，那就是全世界大部分国家都碰到的世界粮食危机。尤其是在第三世界国家，广泛的粮食危机都存在，非洲更加是重灾区。

　　如果刚果金的人都能吃饱肚子，以他们是苏丹两倍的人口，就算黑人在战争上天赋欠缺一点，刚果金军队也绝不会这么容易第一天就让苏丹人民军抓了一万多人。击毙刚果金士兵四百人……

　　“战俘营的管理交给我们，我们本身派出干部，同时让苏丹人民军的政委进入战俘营维持秩序，这些士兵有改造的空间，黑人还是比较好糊弄的，连和平教的苏丹都能压制住，对刚果金应该更加不成问题。”谢洛夫放下刮胡刀命令道，“让齐涅夫同志注意下这个问题。”

　　苏丹人民军第一个星期进展神速，兵锋直指刚果金第三大城市基桑加尼，基桑加尼是刚果金东北部最大的城市，有铁路直通首都金沙萨，从这里可以度过地理上最大的困难刚果河。

　　在基桑加尼苏丹人民军遇到了第一次的大规模抵抗，在这座城市当中有刚果金部队一个师的兵力，师长是蒙博托的亲信，对苏丹人民军的劝降不屑一顾，表示美国很快就会对刚果进行支援，就算苏丹背后有苏联，也绝不是美国人的对手。

　　基桑加尼的重要性关系着苏丹人民军的进展，他们必须在旱季解决掉这个国家，否则一旦雨季来临道路不畅，他们就可能会陷在这个中非国家。

　　事情的严重性不能被低估，战斗在骤然间爆发，苏丹人民军在完成了炮击之后，以坦克师为箭头冲进了基桑加尼，展开了进入刚果金领土以来的第一个攻坚战。整整一天，基桑加尼市区枪炮声不断，索性刚果军队的素质和苏丹人民军有很大差距。

　　经过一天的交火，苏丹人民军阵亡不到一百人，击毙了刚果四百名士兵，同时抓了两千多的俘虏，第二天晚上占领了基桑加尼，其余的刚果金士兵不知道去向。

　　刚果金在苏丹边界的军队基本已经消失，因为刚果河把刚果放在边界的军队和本土隔开，在头一个星期的战斗中，苏丹人民军把被刚果河阻拦无法撤退的刚果军队全部歼灭。送到了一个又一个早已经建立好的战俘营当中。

　　基桑加尼被占领之后铁路没有经过破坏，很快便恢复运行，成为苏丹人民军进攻刚果的中转站，战争刚刚开始一个星期，占据刚果金军队总人数三分之一的部队已经消失。这让蒙博托大吃一惊，他不知道这是因为他的部署有问题，导致北方的军队被刚果河阻拦，而是认为国内有人在反对他，联络了苏丹。

　　所以在清除反对派的同时，蒙博托开始对西方国家进行呼吁，尤其是希望美国干涉苏丹的侵略行动，不然整个非洲就可能被苏联所控制。

　　基桑加尼的铁路上，一列又一列的军事物资被送到苏丹人民军手中，同时由南苏丹黑人组成的部队则负责基桑加尼的稳定，阿拉伯人组成的苏丹人民军在休整了两天之后继续行进，准备利用铁路进攻进入刚果金复地，进攻金沙萨。

　　蒙博托的呼吁引起了欧美的关注，他们纷纷希望苏联制止苏丹的行为。可早已经制定好了计划的克里姆林宫充耳不闻，比起西欧的国家，美国人显然更加实际，他们联络了津巴、布韦对刚果金进行援助，同时美国空军运输机也已经出动把军事物资运到刚果，支持蒙博托。

　　在美国运输机到达之前，苏丹人民军空军先到了，不过他们没有扔下炸弹，而是扔下了反对蒙博托的传单。


第706章 和平主义者

　　反蒙博托的传单上，除了指出蒙博托通知刚果金的种种问题之外，最重要的一点则是表明苏丹政府的立场，上面有苏丹军事委员会的全体签名，最后写到，“我们是卢蒙巴大学的学生，如果你们还没有忘记卢蒙巴总理的话，请和我们一起推翻这个残忍的政权。”

　　上面的指责让蒙博托眼皮直跳，卢蒙巴这个名字是他心中的一根刺。这位刚果金真正的国父当然不是直接死在他的手里，但蒙博托当时起到了推波助澜的作用。正是他亲手把抓获的卢蒙巴送到了必然会杀他的军阀手中。成功夺权之后的蒙博托，禁止了卢蒙巴主义者的活动，也是自己的心理作用。害怕卢蒙巴的支持者有朝一日会杀回来。

　　虽然有这种隐忧，可万万没想到卢蒙巴的支持者竟然从苏丹回来了，“一群苏联的学生，说话这么高尚，就好像你们是独立自主的国家一样。”蒙博托嗤之以鼻，随后下达了命令收缴所有苏丹空军空投的传单，有私藏的人立刻处死。

　　克格勃有一点判断的还算正确，那就是刚果金内部卢蒙巴派确实还存在，在蒙博托控制不到的省份抵抗，这种新生的非洲国家，就算是蒙博托这种强人，也不可能终结部落的统治。苏丹是克格勃亲自出手进行清洗，勉强建立起来了稳定的政府。虽说远远没达到苏联的预期，可还是比刚果金的结构结实多了。

　　几乎在同时，安德罗波夫从克里姆林宫出来，随后立刻前往国防部，他得到了总书记勃列日涅夫、最高苏维埃主席谢列平、部长会议主席柯西金的认可。和乌斯季诺夫一起到达国防部，命令苏联空军对苏丹进行补给。

　　在中东战争之后的不到一年，因为苏丹和刚果金的战争，苏联和美国两个敌人再次挽起袖子正面对垒起来，为参战的两个国家搭建起空中桥梁。一个从北半球把手伸到了中部非洲的战场，一个横跨大西洋对金沙萨进行支援。

　　两国空军的运输机编队，占据了世界的焦点，这是美苏两国空军的运力较量。两国都距离所在国非常遥远，距离是差不多的。这场较力也是对各自空军战略投送力量的展示。

　　为确保对苏丹的影响，勃列日涅夫下令支援苏丹的正义事业，并特别强调支援行动要大张旗鼓地干，向北约展示苏联无可比拟的战略打击能力。六月二十日，苏联开始向埃塞大规模空运物资，当天夜里，至少二百架运输机从苏联飞抵埃塞，卸下足够装备三个师的坦克、步兵战车、火箭炮以及大量战斗机和武装直升机。

　　“让齐涅夫维护好在苏丹的机场，我们必须保证每半个小时就有一架苏联运输机在喀土穆降落，至于转到苏丹南线的战场上，我们也要看看在我的学生们掌权了之后，苏丹到底有没有真实的变化，如果他们连在国内进行空运都做不到，坦白说我会非常失望。”谢洛夫一边调集克格勃在苏丹的力量，一边给喀土穆的学生发电报。

　　苏联的空军战略运输力量，平心而论还是要比美国差了一点，但已经达到了历史上七十年代后期苏联的水准，在这种情况下为了弥合和美国空军的运力差距，就需要果断的判断力，迅速作出判断缩小其中的时间占据先手。

　　现在世界经济危机，两国庞大的运输机编队光油钱，就不是一般国家可以承受的。比起受到油价影响的美国，一直搞自己一套的苏联几乎没有受到影响，而且还因为价格上涨多了不少外汇，这笔钱历史上苏联用来买粮食，可现在苏联已经有了粮食解决的办法，在军备上就更加舍得烧钱，也绝对烧得起。

　　正当世界人民唯恐天下不乱的惊呼美苏又怎么样的时候，摆在谢洛夫面前的问题还不是苏丹和刚果金的问题，苏丹和刚果金的问题简单，一个是盟友一个是敌人。站在盟友这边打击敌人，这又不是多么困难的事情。

　　但另外一个问题则比较繁琐，索马里的西亚德·巴雷主席，正在准备来莫斯科访问。这个时候应该已经快下飞机了，在这之前谢洛夫就听到西亚德·巴雷操作所谓的西索马里问题，这块地方是埃塞俄比亚的土地，不过是索马里人占据大多数。

　　早在五年前索马里发生政变，西亚德·巴雷成功上台之后选择亲苏，成为了苏联在非洲之角的盟友，去年埃塞俄比亚发生政变，索马里的左边邻国也变成了苏联的盟国。

　　所以埃塞俄比亚和索马里刚刚又互相敌视对方的原因出现，就已经引起了谢洛夫的警惕，因为从几十年后看来，这两个和苏联关系都不错国家的战争，根本就是一场无意义的战争，没有胜利者，因为两个国家都输了，这么说不准确，加上苏联三个国家都输了。

　　这个年代的索马里如果比较一下，和这个年代的阿富汗差不多，问题肯定是有一点，农村也很穷，贫富差距非常大。但是这个年代索马里是一个有希望的国家。政府还在运行当中，能力上完全能够控制住索马里全国，索马里航空公司是非洲获得评价最高的航空公司，温和的态度和服务在非洲名列前茅，索马里首都建设的也不错，不是后世那个绝望之地。

　　埃塞俄比亚因为曾经在意大利身上刷过战绩，所以在所有的非洲国家当中有着最高的知名度，一旦索马里和埃塞俄比亚打起来，苏联很大可能还会选择曾经是强国的埃塞俄比亚。从而失去非洲之角的基地。

　　这些都不是谢洛夫要制止战争的理由，他没这么伟大，为了夺取矿产大国刚果金，他才刚刚推行了苏丹和刚果金的战争，一旦利益出现而且对苏联有利的话，他并不介意第一个冲进去收割。不这么做的原因只有一个，当年刺激索马里人野心的欧加登油田和天然气田，各国专家勘探到二十一世纪也没有任何发现。

　　换句话说只是西欧国家的勘探公司放出了一股风，说那里可能有石油，两个国家就打起来了。这和西欧的圣母记者报道海尔塞拉西一世拿肉喂狮子，导致埃塞俄比亚皇帝被软禁，脱离了西方世界一样，根源上都是造谣。

　　“我听闻了西亚德·巴雷的野心，我们不能支持这种想法，一定要严格的制止，甚至都不能含糊其辞的不表态，不然以西亚德·巴雷的性格，绝对会对埃塞俄比亚动手的，要知道现在埃塞俄比亚的情况并不好，饥荒只是刚刚得到控制，一旦战争开始，饥荒肯定会迅速扩大。”谢洛夫明确的表达了自己的意见，他反对在埃塞俄比亚和索马里之间打马虎眼。

　　埃塞俄比亚自从政变之后已经有了亲苏倾向，索马里本来就是苏联的盟国，还有四千多的苏联军事顾问团存在，战争一旦开始，苏联就必须在其中选择一个。怎么选择苏联都是输家，会得罪另外一个国家，这种选择不是有病么。

　　“索马里应该不敢吧，他们的国家怎么肯能是埃塞俄比亚的对手。”基里连科有些认为谢洛夫小题大做，他是主管重工业的书记，对目前的两国还是有些不太了解。

　　“索马里现在的实力在埃塞俄比亚之上，埃塞俄比亚的军队已经被清理了，现在打仗肯定不是索马里的对手，西亚德·巴雷肯定是看到了这一点，准备趁着邻国内乱占便宜。”谢洛夫眉毛一挑道，“这种赌徒心理，当年的第三帝国和日本，已经表现过一次了。在苏联和美国的眼中，这两个国家怎么敢和我们对抗？结果我们都被狠狠地糊了一巴掌。”

　　“谢洛夫说的很对，我们应该制止这种危险的想法，索马里的心里是因为欧加登有了石油的风闻，才会升起领土野心。这样很好，我们可以一方面指责西方世界想石油想疯了，一边大举的派出勘探队前往当地勘探，如果当地什么都没有，索马里自然就不会在发动战争了。”最高苏维埃主席谢列平马上抓住机会表达意见。

　　嗯？勃列日涅夫用眼神制止了基里连科的话，说道，“好，如果真的有石油我们就投资，如果没有我们劝说两国解除敌意，这点勘探的资金我们还是负担的起的。尤拉，我好像几年来，头一次见到你在会议上制止战争。”

　　“谁让我是个和平主义者呢。”谢洛夫脸不红心不跳的借口道，让勃列日涅夫扑哧一笑，随后收敛了自己的表情，作为一个苏联共产党的总书记，他应该严肃。

　　勃列日涅夫在随后和西亚德·巴雷的会谈中，严肃的指出了这种冒险的危险性，并且表示埃塞俄比亚不是好对付的，那里还是非洲联盟的首都，苏联不敢对索马里进行支持，反正接口有的是，最后表示苏联愿意对争议地区进行勘探，证明当地是否值得两国争夺。


第707章 他们怕什么？

　　从战后苏联这么多年积累下来的名望，加上勃列日涅夫本人的温和性格，已经让七十年代的苏联感受到了红利，这种红利就是苏联说话有人听，不论是亲社会主义的国家、那本来就是苏联的盟友。阿拉伯国家，谁支持你和以色列作战收复土地？第三世界国家，是苏联支持你们独立，非洲独立年都是苏联提出来的。

　　西欧国家本身也存在着实力不小的共产党，加上二十几年来没有发动过战争。一直以来、经营的印象还是很有欺骗性。西欧国家为苏联说话的学者也不少。这种环境让勃列日涅夫游刃有余，真理报直接刊登了勃列日涅夫对埃塞俄比亚和索马里两国敌意的忧虑，并且表示愿意调停的意见，一下子就传遍了整个世界。

　　一方面苏联愿意为埃塞俄比亚和索马里的敌意调停，一方面同时支持着苏丹和刚果金之间的战争，美苏互相派出空军运送补给，这种前后矛盾的态度立刻引起了猜测。因为这表现了苏联在同时意见的矛盾之处。

　　这个时候伊丽莎白泰勒传媒集团，首先召集了一些挂着专家名头的学者，开始对苏联的政策进行分析，分析来分析去，找到了其中的原因，那个史上最强大最冷血的秘密警察头子，对苏联人民的总书记，深受人民群众爱戴的勃列日涅夫发起了挑战。

　　这个恶魔身后的支持者可能包括苏联内部的各种强力部门，和军工企业的支持者。不但阻扰勃列日涅夫总书记的缓和策略，还阻挠柯西金总理的经济改革，妄图建立起来属于自己的秘密警察帝国。

　　这个论点瞬间就让普通人所接受，阴谋论，特别是敌人的阴谋论，总是让本国民众喜闻乐见的事情，苏联在谢洛夫的煽动之下，肯尼迪兄弟的死法快给分析出来一百个凶手了，这就是最好的证明。

　　“经过了二十年的蜕变，苏联秘密警察重新成为了一个强大的势力，他们比当初的贝利亚更加强大，甚至让苏联真正正直的总书记都不得不小心从事。”勃列日涅夫放下了报纸，叹了一口气笑道，“茨维贡，你说我是不是真的被谢列平他们两个限制住了。”

　　“为什么要问我，你有着自己的判断。”在勃列日涅夫家中做客的茨维贡根本不回答这个问题，他太了解自己这个亲戚了，对待事情有自己的标准，别人说话根本没用。那他为什么要多嘴，谈论的还是自己的顶头上司，被成为安全领域的苏斯洛夫。

　　“不谈这个问题，尤拉最近都在卢比杨卡么，在干什么？”勃列日涅夫问道，身为苏联安全领域的老大，谢洛夫总是一下子消失一段时间，这让总书记同志非常不适应。

　　“在编写精神疾病的预防和控制，他找了不少医生，还从精神病院收集资料。正在准备出版，对了，我也是其中之一的作者。”茨维贡呵呵一笑，觉得自己的老大又要从文化部骗钱了，不过这次的阵仗很大，卢比杨卡最近成了医学专家的办公地点。

　　这倒是茨维贡冤枉了谢洛夫，总政委是在非常认真的做这件事，苏联总不能总是把药丸党变成精神病关起来，现在倒是没问题，可这种强力控制迟早是不行的，碰上网络时代还不被骂死？要知道苏联现在每时每刻都在铺设光缆，等联网成功了各国网民一聊天，苏联精神病院的运行迟早会暴漏，不如现在专门进行规划一下。

　　人无远虑必有近忧，他是克格勃主席，精神病院的运行大白于天下，受到冲击最大的就是他自己。那种简单粗暴的精神病鉴定是不能再用了，同时要洗白克格勃在这里面的角色，于是最近卢比杨卡直接变成了精神病专家的办公地点。

　　首先第一步，就是把关押犯人的精神病院改名，抑郁症康复所。这个名字是谢洛夫定下来了，抑郁症这个词有着一听就让人联想到消极的作用。在新的定义当中，克格勃将要把这些人定义成为苏联国内心理脆弱的失败者，进行再教育以及治疗，想办法重新让这些人回到社会上去做贡献，并且编辑精神病分类作为实行的指导思想。

　　“我必须要解决这个问题，你们都是各大医学院的专家，让我们谈谈如何让社会在更加健康的气氛中。”调子还是要拔高的，不然他怎么把精神病院和克格勃分开，相信这些学者也明白自己的意思，以谢洛夫这种地位，就不缺过来揣摩的人。

　　莫斯科夏天一旦放学，就会出现放学回家的少男少女，苏联的校服比较普通，这指的是男生的校服，至于女生，则穿着女仆装作为校服，所以一旦放学你会更加一个个在成长期的小毛妹穿着女仆装放学回家。这种景象在同一时间的所有带修的国家发生，实际上五十年代的中国校服也是这样的，后来表示不屑于和苏修为伍，把校服改了。最终变成了后世的运动装。

　　尤利娅带着发卡也穿着这一套黑色的女仆装放学，金发碧眼的尤利娅继承了母亲的优点，金发碧眼、面容柔美、身高腿长、很多学校的男生总是想要和这个女孩套近乎。

　　“尤利娅，我可以送你回家么？”一个明显是荷尔蒙旺盛的男孩站在了尤利娅的面前，尤利娅眉头一皱，想了一下道，“我好像不认识你。”

　　“那有什么，现在不就算是认识了么。”男孩深的脸皮厚的精华，阻拦住了女孩的去路。

　　尤利娅心中有些不满，害怕倒是谈不上的，这里是莫斯科的市中心，她不觉得这个男孩属于上头什么都做得出来那种。主要自己不跟他走，他又能怎么样。只是心中对这种纠缠有些厌烦，脸上挂上漂亮的微笑道，“你要送给我回家？”

　　“是的！”男孩马上点点头，冲着自己身后那群朋友使了一个眼色，随即引来了口哨声。显然他的朋友正在两人周围看热闹，而尤利娅身边的朋友则拉住她不让去，脸上挂上担心的神色，尤利娅示意没关系，等了一会直接上了另外一个方向的校车，校车上背后的强盾利剑标志给了她巨大的安全感。

　　苏联的校车一旦出现问题，第一个到的不是内务部，而是当初建议把克格勃标准按在校车上的谢洛夫，尤利娅是知道自己老爸当初脑洞大开的。今天为了摆脱纠缠，直接做上了从卢比杨卡广场路过的校车。

　　十几分钟之后，尤利娅就和几个男孩在这里下车，然后对着克格勃总部大楼走去。

　　“喂，这是克格勃，尤利娅你疯了？”刚开始想要送女孩回家的男生骤然变色，他从自己的父母口中听说过这个部门，广场中间巨大的捷尔任斯基铜像提醒他，这就是那个传说中的部门，肯定不会错。

　　“你在害怕这个地方？”尤利娅忽然停止了脚步，回过头来逼视着几个男生道。小女孩的美眸中有一种叫做愤怒的东西，显然在她的认知中这里是一个非常重要的地方。

　　“那好像是大公主。”站在总部面前的其中一个卫兵看到了不远处的情况，主席的家人来过几次，尤其是主席的大女儿，总是过来看望父亲。

　　“好像是，过去看看。”两个士兵走过来立刻让周围的男生躲的远远的，尤利娅则不怯场的和卫兵打招呼，在这些男孩的眼皮地下进入了克格勃总部大楼。

　　“米沙，尤利娅的家人肯定在这里工作，你可别给我们找麻烦。”几个朋友上来劝了米沙几句，然后拉着这个初恋破碎的男孩离开了。

　　谢洛夫坐在椅子上听着女儿讲述着刚才的经过，眼睛瞄了一眼女儿这套校服，苏联的这套女仆装校服的裙底也太高了，可倒很能省布料，恨不得一弯腰能把内裤漏出来。要是看别人家的女孩，谢洛夫倒是可以接受，自己姑娘穿这身，心里一想就是一阵不舒服。

　　“父亲，我是不是很聪明。”尤利娅接过了爸爸刚榨好的果汁，笑的非常开心。

　　“你在利用那些男孩对克格勃的恐惧吓唬他们，以后还是少这么做。不过也好，让这些小孩子知道一下权威的存在也不是坏事。等下我忙完了就送你回家。”谢洛夫叹了一口气，他一定要和妻子说说，苏联的校服设计应该改改，至少裙子应该长一点。

　　回家的路上尤利娅靠着自己的父亲问道，“爸爸，那些男孩是害怕你，还是在害怕克格勃？他们到底在害怕什么？”

　　“他们害怕的是阶级。幸亏表面上我们已经清除了阶级，不然根本不用到卢比杨卡，他们和你打招呼的资格都没有。”谢洛夫摇头道，后世从他长大的自身感受来看，同龄小伙伴已经贫富分化巨大了：有家产过亿的壕，也有月入不到两千的。可这代人没事主要是青少年时期的成长经历基本相同，有很多共同点。即使贫富差距比天大，三观里也总有一些共同之处。等他那代人的孩子出生，阶级已经形成，就完全没共同语言了，所以变化会从他孩子的那代人开始。


第708章 美国人能救谁

　　至少前世终结之前的时间，都不需要担心。谢洛夫那代人的贫富差距虽然巨大，互相之间有着激烈的冲突，但因为小时候处在一个生活水平线上，有着共同的记忆，就算是互相不顺眼，仍然可以沟通，小时候的稳定会伴随着那代人长大。

　　但是等到他那代人的孩子出生的时候，对话基础已经消失。孩子从小面对的环境就是这么一个贫富差距巨大的社会，富人家的小孩只会和同样的孩子一起玩耍。他们不接触穷人的孩子，自然就不知道大多数人的想法。那批孩子长大之后，互相面对的是完全不了解的阶层，这代小孩长大后，如果有一天双方发生冲突，能不能像是他们父母一样能够沟通，是一件值得怀疑的事情。

　　他们的成长环境根本就没有共同的记忆，自然就无法坐下来商谈，他们之间完全不了解。

　　“那父亲，这会出现什么事情。”尤利娅其实完全不明白自己父亲想要说什么，但他觉得自己父亲的话，比政治课上讲的更加生动。

　　“会出现什么？”谢洛夫想到后世的难民问题，呵呵笑道，“比如西欧的那些社会党人，他们从不同的和平教国家引入劳工，这些决策短时期是没问题的，可是外国人比本国人便宜，一直实行下去，迟早会挤压本国人的工作机会，还会造成社会冲突。当那些社会党人自我催眠的时候，普通人就算是因为道德站不住脚不说，也会把不满埋在心里。这种无法对话的环境形成，根本坐不到一起交流，其实比直接冲突更加麻烦。”

　　直接不长轿车到了克格勃别墅区，让司机去外面的自动加油站，最后一段路他领着女儿走回去，从自动售卖机拿了两瓶汽水启开，父女二人边走边聊天。谢洛夫还没到七老八十走不动路的时候，有机会陪着孩子，他绝对不会吝啬。

　　“父亲，那我们的国家如何保持沟通。”尤利娅一边喝着汽水一年问道，金色的长发随着微风飘扬，本身一个生活在超级大国的小姑娘，却问出了相当严肃的问题。

　　“首先我们要保持沟通的渠道，比如设计中的英特网，还有就是苏斯洛夫同志的那个角色，一定要可靠的人担任。当然干部阶层一定要保持流动性，这些事情我会慢慢办。不用我的大公主操心！”拿着钥匙开门的谢洛夫呵呵一笑道，“只要有时间，问题总会慢慢解决的。”

　　“女儿，其实离开了学校你就会明白，你们这些孩子看来最枯燥的政治课，其实才是最有良心的课程，只不过一般人在学生时代无法理解。你们没有经历过艰难的岁月。”

　　走进了苏联第一巨贪的别墅，这里的电器就不是一般家庭可以看到的，经常离开莫斯科谢洛夫，觉得现在苏联的情况，应该和九十年代中期的东北差不多。这个差不多指的是人均居住面积，以及各种生活费用。不是指科技进步之后的新东西。

　　“父亲，如果我想要去外国上学，看看对面的情况，你会同意么？”一直默不作声的尤利娅忽然开口道，“我想亲眼见一下整个世界，而不是我们控制下的世界。”

　　“当然可以，不过要过几年你初中毕业，同时你不能恋爱，其实你以后想找什么样的另一半我不会干涉，但绝不能是敌人，你找一个社会主义国家的丈夫就行。至于哪个国家，除了非洲人我不管。”谢洛夫想了一下，在打了一针预防针道，“我相信我的女儿不会被资本主义国家的假象腐蚀……”

　　“那自然是不会，不过！”尤利娅的美眸眯起来，神态和她的母亲一模一样，带着似笑非笑的口气道，“父亲，你不是国际主义者么？刚才的话好像是种族歧视。”

　　“一些问题是绝对不能后退的，后退一步就能步步后退，我没有说错。”幸亏苏联只有一个党派，要想是美国的民主共和一样，为了选票不断的对着老黑和老墨让利，那还了得？

　　“好了，别问政治问题了，你还不到关心这些问题的时候。”谢洛夫上楼一趟拿下来一些女儿的衣服，指着浴室的门命令道，“去洗澡，记得锁门。拉上窗帘……”

　　“知道了，父亲！”尤利娅做着鬼脸，拿着衣服蹦蹦跳跳的进了浴室。

　　“这家里就每一个让人省心的。”谢洛夫考虑着新一代的计算机体积，按照这个别墅的面积来算的话，应该勉强可以安装一台了，到时候免不了要中饱私囊一下。

　　要说现在的苏联和他原来的生活环境还差在哪，可能就是差了电脑和智能机，可这是没有办法的事情，他没带着这些穿越福利过来，就在这个时候，一曲国际歌响起，让怀念中的总政委走过去拿起来手机，他的手机是特制的，铃声就是国际歌。

　　“进展顺利，这个我知道。还有什么事情？”歪着脑袋上楼看小女儿乖不乖的谢洛夫，轻手轻脚的走下来低声道，“交给当地内务总局处理，杀人就枪毙，贪污就审判，政治错误就调节，调不了就把双方都处理。这有什么难的？人权协议？那玩意只是糊弄美国人用的，我们维护法律，管什么狗屁的人权。你怎么一副社会党的口气？”

　　勃列日涅夫主持的赫尔辛基会议中，苏联做出一些让步，接受了美国提出的人权提议，谢洛夫从后世就知道这是政治正确形成的一个重要因素，在中央主席团表达过反对意见。但是这个年代的人不太了解其中的危害。

　　他又不能把这玩意在后世怎么形成的危害说出来，毕竟现在连一点苗头都没有，人家只能认为总政委想象力太过于丰富，所以他只能从自己国家想想办法，联合了所有盟国的情报安全部门封锁了这方面消息的传播，等以后有机会修正。

　　把部下骂了个狗血淋头的谢洛夫放下了电话，美国动不动就出几部针对苏联的人权法案，把苏联弄的相当烦躁，不过他也不是吃素的。什么问题美国有而苏联没有？移民问题，克格勃收集了强大的情报，针对美国存在的黑人和墨西哥人喷口水。

　　这点克格勃主席团会议上说的相当明白，“我们根本不是要让美国各民族平等，目的就是让老黑和老墨形成一种不能碰的政治正确，目的是老黑和老墨成为一张压制白人的王牌，反正美国是两党制，为了选票迟早会有一个党派接受这种观点。”

　　“知道了，还有就是海底光缆已经东线已经到达河内，一个月后就会到达雅加达，地中海一线已经到了埃及亚历山大港，我们下一步是哪里？”手机里面传来谢尔瓦诺夫的声音。

　　“整个北非，然后从海底在里斯本登陆，必须在三个月内完成。我们要构建起来葡萄牙和我们的信息渠道，这样在对我们有利的情况下，葡萄牙就不好翻盘了。”谢洛夫想了一下问道，“葡萄牙的殖民地和谈进展情况怎么样了。”

　　“正在按部就班的进行，我们已经和目前的各大组织进行商定了未来的独立计划，跟多组织也体谅我们的苦衷，我们把目前葡萄牙的困难都说明了。”

　　“这只是暂时的，一旦葡萄牙撤离，美国想要找到不同派别的组织打内战轻而易举。我们挑选出来最大最亲苏的力量进行整合，先进行战争准备，省的被大一个措手不及。”谢洛夫冷哼一声道，“这一轮战略进攻计划全部完成之后，我们会有几年的调整期。等着下一轮的对抗，做好准备等着和美国人决一死战吧。”

　　美国人是肯定会反击的，只要他调整了越南的创伤就一定会。谢洛夫估计目前苏联的全球出击极限就是在历史的基础上把东南亚啃下来，想办法干掉巴基斯坦，下一轮的对抗会随着里根的上台更加激烈，打垮了里根的反攻后呢。就相当于打赢了斯大林格勒战役，以后只有苏联占据战略优势，美国的战略优势在也搬不会来了。

　　“爸爸，谢尔瓦诺夫叔叔的电话？”尤利娅带着湿漉漉的头发从浴室走出来问了一声，然后好像想起来父母不让她问政治问题，吐吐舌头上楼去，她想看看妹妹睡醒了没。

　　最近的电话都是关于苏丹和刚果金的战争，苏联和美国愈演愈烈的代理人战争，已经引起了很多国家的呼吁，主要是西欧国家希望两国珍惜来之不易的缓和，不要让世界陷入到危险当中，但同时被两个国家屏蔽。

　　“缓和不过是糊弄糊弄社会党人的，他们还当真了。”乌斯季诺夫张扬的大笑道，“河内准备东南亚志愿军，准备对泰国正式干涉，看看美国能救谁？”一九七四年七月，越南、老挝、柬埔寨正式宣布和泰国断交。


第709章 说服黎笋

　　“葛罗米柯同志最近被基辛格烦了很多次，现在脾气非常暴躁。”安德罗波夫也很少见的揶揄起来，一直以来都是美国给苏联找麻烦，现在情况终于调过来了，让他们这些人都很高兴，就连一直很严肃的中央联络部长，也少见的开启了玩笑。

　　“葛罗米柯同志总是按照外交部的措辞说话，要是我说的话，我肯定这么说。”谢洛夫沉吟了一下带入了外交官的角色，义正词严的道，“其实基辛格先生可以理解成美国四年一度的大选，套在地球上就是苏联和美国代表各自的价值观选举，而现在的世界就处在选举的过程中，美国遭受的失败只能证明他们的价值观不受欢迎。”

　　“哈哈……”乌斯季诺夫捂着自己的额头摇头笑道，“尤拉你当年要是一直呆在外交部，估计早就成为苏联最不受欢迎的干部了。”

　　“我现在在他们眼里一样不受欢迎。”谢洛夫像是没有骨头一样靠在椅子上，一副霍金趟的样子道，“我们和美国人的斗争你死我活的斗争，别说现在势均力敌，就算是美国的实力远远不如苏联，只有我们的一半，我也要按死这个国家，根本就不可能和解。不论他们和我们敌对还是认输接受我们的理念，都是如此。”

　　“是的，美国是我们最大的敌人，不论是现在还是未来都是如此，未来必要的时候，我们可以重新利用上古巴，可惜现在在南美的力量还是小了一点。”安德罗波夫也身为依然的点点头，同意谢洛夫的看法。乌斯季诺夫也点头同意两人的看法。

　　互相视对方为敌人的感觉不会就这么散去的，后世哪怕是苏联解体，美国也是步步紧逼尽可能的彻底弄死俄罗斯，哪怕俄罗斯彻底认输，哪怕叶利钦表达了融入美国体系内的想法，美国全部当做看不见，谢洛夫的年代这玩意叫冷战思维。

　　仔细想想美国赢了当然是可以这么做的，毕竟有实力的国家就这么几个，能削弱一个是一个，谢洛夫很理解，因为苏联的高层也是这么想的。你别让我赢，如果我赢了，我也这么干。至于苏联为什么这么干的原因很简单，和美国人的思维一样。

　　而且苏联更加有理由这么干，美国是世界上地理环境最好的国家。这点不要说处在寒带的苏联远远比不上，就连同在温带的中国也比不了。中国距离苏联很近，一旦有动静苏联很快就能反应过来，而美国距离苏联太远，苏联一个不小心，美国就会重新恢复实力。

　　苏联会让美国认输慢慢恢复力量？根本不可能，所以就算是冷战美国败了，苏联也会想办法把大多数的力量用来遏制美国，一个不小心链子断了，美国又成了苏联的敌人。

　　“先别谈我们赢了之后的事情，现在有一件事我们必须抓紧时间去做。上个月智利海军发起了一场政变，但被挫败了，这次反政变当中红海军的角色起到了巨大的作用。但是智利这个国家的军队还是一个不稳定的因素，我们要想办法插手。”乌斯季诺夫提起来这件事问道，“我已经邀请了智利军官来到莫斯科深造，准备慢慢换掉智利的军官阶层，给阿连德同志一个帮助，你们看怎么办？”

　　历史上阿连德上台，如果美国支持军队如果立即对智利人民进行镇压，那无疑会激起人民的武装斗争浪潮，而这是美国无论如何不愿看到也不能对付的。于是他们在有条件下同意阿连德上台，他们要阿连德不要动智利的传统力量军队，阿连德同意了，他们要阿连德不要武装智利工农，阿连德也同意了。阿连德同志也许是太天真了，也许是认为事情要慢慢来，可是等到阿连德上台后，智利人民觉得万事大吉革命浪潮开始退潮后，在美国的支持下军队突然发动了政变。

　　“很好，我们也只能用这个办法了，根据我们的调查阿连德总统的支持率是百分之四十六，还是差了一点，只要达到相对的多数，我们就可以想办法把智利变成社会主义国家，选举是可以的，共产党和社会党进行选举，不论是谁赢了都可以走社会主义路线，你们怎么看？”这个想法已经在谢洛夫脑海中很久了，强行建立起来苏联体制，危险性很大，红海军要说能完全保护好一个拉美国家，这话说出来可能红海军自己都没信心。

　　在一年多来，苏联阵营的积压产品冲击之下，智利的企业纷纷倒闭，反正这些资本家投机倒把扰乱了市场，结果针对这些智利的私人企业故意扰乱生产，苏联的国家企业终于上阵了，在十几个社会主义国家的统筹之下，轻而易举的击垮了智利那些企业的抵抗，等他们纷纷破产之后苏联则给予智利资金上的援助，把这些企业变成了国家企业。

　　苏联这种行为只是变着花样的无偿援助，换任何一个国家都不会做的蠢事。可苏联这种社会主义国家就做得出来，苏联宁可舍弃经济上的利益，也要在拉美站稳脚跟。

　　“美国此时敢于对刚果金进行援助，也是很有勇气的事情。福特现在做什么都被民主党看着，日子也不好过。他说什么都是错的，不管刚果金赢还是输，民主党都可以攻击他。”安德罗波夫耸耸肩，对现在这位总统报以同情。众议院和参议院都在民主党的手中，福特几乎什么决定都做不了。

　　“刚果金会连同福特一起下去，谁也改变不了。”谢洛夫在克里姆林宫坐了一会儿，起到了打卡上班的效果，和其他中央主席团委员见过面之后，就离开了克里姆林宫。

　　克格勃同时兼顾的事情可多着呢，齐涅夫终于从喀土穆回国，完成了自己在非洲的任务，对苏丹整个军事行动进行汇报。像是对待茨维贡一样，谢洛夫让齐涅夫休息一下，然后批准了一些出差津贴，同时安排人手接受苏丹的事情。

　　机会很快就来了，因为泰国共产党武装声势越来越大，泰国社尼总理遭军方推翻，二十万学生市民在法政大学示威反对军方政变时遭到扫射，继而被军方指控为共产党，被迫逃出城市，遁入山林，真的投奔了泰国共产党。

　　而知识分子组成的泰国社会党，也与泰共建立统一战线，一时之间如潮水般涌来的新生力量，让泰国共产党声势大振。境外的支持，境内的民望，学者的参谋，学生的投靠，该有的都有了，这个年代的泰国共产党文武兼备，虎翼新添。

　　必须在两年内搞定泰国，中国帮不了苏联多久了。两年之后苏联从中国得到了助力就会停止，知道历史的谢洛夫立刻亲自秘密访问河内，和泰国、老挝、柬埔寨的共产党领导人见面，东南亚很多七十年代声名赫赫的共产党，都在短短几年被收拾掉。如果苏联不接手的话，这些共产党武装是肯定不可能推翻这些国家的。

　　“我希望越南不要忘记自己的责任，解放东南亚是历史赋予你们的责任，仅仅考虑自己国内的问题是自私的，现在路就在前方，就看河内的同志们能不能勇敢的踏出这一步。”谢洛夫声嘶力竭地叫道，“很多西方人说，你们越南人是东方的普鲁士，依靠着这种精神才能战胜法国和美国，现在越南已经解放，一百万能征善战的军队应该有更加有利的用途，只要你们给泰国共产党一点微不足道的支援，就足够结束泰国的王室，在增加一个兄弟国家。”

　　十几年的越南战争，给越南留下了一支能征善战的军队，如果不用的话，站在苏联的角度就太可惜了，为此谢洛夫带来了足够的好处，比如五千万卢布和五千万美元，用来援助越南，只要越南出一点的军队摆平泰国。

　　苏联没有多余的军力抽调，不然早就挽起袖子冲上来了。朝鲜太滑头，现在只能让越南代替古巴的角色，在东南亚冲锋陷阵。

　　“我们理解苏联的期望，但是我们刚刚解放了南越部分，现在出兵似乎有些风险。”黎笋有些犹豫道，“我们是不是先完成对南方的改造，在应对泰国的问题。”

　　“不行，我们更加愿意看到更多的兄弟国家，相信能征善战的越南军队，对付泰国不成问题，我们的考虑是快进快出，也就是苏丹和刚果金的模式。”谢洛夫大包大揽地说道，“有我们苏联的支持，还怕你们对南越的改造不能成功么。”

　　“好吧，我们同意。”黎笋犹豫了一下答应道，第二天越南党报对泰国对学生进行射杀的行为继进行抨击，表示泰国的行为是不可理喻的，直接把泰国国王称为泰国的克伦斯基。

　　同时黎笋开始尝试说服其他的中央委员，一个星期之后对着谢洛夫保证到，越南军队用三个月的准备，到时候会进攻泰国，帮助泰国共产党推翻现在的政权。


第710章 改造越南

　　克格勃代表团来到越南，当然不能只做一件事，虽说这件事是最重要的。除了计划中的东南亚解放战争之外，还有就是考察越南在苏联阵营中的地位问题。

　　尤其是对越南南部的社会主义改造，是谢洛夫非常感兴趣的事情，美国支持了南越这么多年，他就不相信一点好东西没留下来。美国的仓皇逃跑肯定不能带走所有东西，这是肯定的，但以越南的本事，不一定会发现，谢洛夫相信苏联可以。

　　“所有南越方面装备的各种装备，都给我挑出来一些运回国内，拆了看看有什么独特的地方，南越军队几十万的美制武器，里面肯定有好东西，要么有用，要么有借鉴意义，给我找出来。让茨维贡副主席接受。”谢洛夫到达越南的第一天，就对克格勃驻越南办事处下达了命令，在黎笋的谈话中，也直接说明了苏联要更加了解美制武器。

　　黎笋也同意了，以越南的科技水平，对这些东西的认识还不够。拿出来和苏联分享没什么不可以，何况这些美制武器可以武装上百万人，给苏联一些没什么大不了的。

　　黎笋同意的同时，遇上了谢洛夫这么一个不要脸的克格勃主席。刚刚表现完自己国际主义精神援助越南的谢洛夫，直接从南越挑出来足够能武装一个师的美制武器。他准备在苏联国内成立一个专门使用美制武器的部队。

　　这就涉及到了第二个问题，兵源，谢洛夫从全世界收集美国人的私生子，凑出来一个师的人数绰绰有余，但还要考虑到其中的后备力量，于是他这个大接盘侠在越南刚刚统一之后，急匆匆的赶过来接盘了。

　　美军的德行他还不了解？这支军队最管不住的就是自己的生殖器，南越部分没有美国的私生子才奇怪，在叶格罗夫陪同下，他前往了越南的第一大城市胡志明市。欧美国家包括苏联，都是北方经济更强一些。亚洲国家相反，一般国家的经济中心都在南方。

　　“要知道我们的盟国的教育和我们一样，都把尊严看的无比重要，这些孩子留在这里是悲惨的，就像是卫国战争时期我们因为人口损失不得不接受那批德国人的孩子一样，越南政府其实也可以接受，这点我不怀疑，但亚洲的文化对这方面比较不宽容。普通人看到这些孩子想想就知道结果，把他们带回苏联，我们培养他们。”在越南共产党陪同干部的引领下，谢洛夫见到了为数不少的美国私生子，因为时间的关系，这些孩子岁数绝大部分都只有几岁，这样更好，很有可塑性。

　　从现在开始，一个又一个的孩子被送上列车，这些满载着孩子的列车开往苏联。小部分然是不愿意的，叶格罗夫也问过这个问题，谢洛夫命令要做思想工作，是在不为所动的可以留下。这种母亲大概是百分之五左右，没有耽误他的计划。

　　在这些列车开动的时候，火车站云集了流泪的母亲，这些女人当然知道自己的孩子以后想要见上一面就难了，亲眼看着孩子被一张张白人面孔的人带走，这个滋味当然不好受，但国家的环境就是这样，美国刚刚和越南打完仗，这些有白人特征的混血儿留下肯定不好。

　　“主席，也许我们做的不对。”叶格罗夫想了一下道，“也许越南的男人并不在乎。”

　　“越南的文化不是一般的东南亚国家，他的文化和中国更加一致。要是印尼和平教文化这些孩子就不是被歧视了，甚至都有生命危险。别把这些新生的社会主义国家和我们国家相比，他们民众的觉悟还远远不够。”谢洛夫摆摆手道，“这是文化差异，别用我们的经验去套。”

　　“与其可怜这些孩子和年轻母亲，不如想想她们命运的始作俑者。美国大兵拍拍屁股走人了，哪有一点人性？就美国士兵在越南做下的事，这些孩子的命运肯定注定了。”谢洛夫歪着头道，“别让这种命运再次降临在我们国家的身上，这就够了。”

　　许多越南女子都在美军基地附近工作，她们有的是酒吧女郎，有的是女仆、厨房工人或文秘，还有的人是洗衣女工。越战期间，美军基地附近只要是有点姿色的当地女郎，都会遭到美兵甜言蜜语的追逐，以答应带她们去美国的条件跟她们谈恋爱；当与美国士兵睡觉后，许多越南女子生下了孩子；然而随着越战结束，驻越美军纷纷大批返国，这些越南女子和她们生下的孩子就像破布一样被美军男友抛弃在了身后。

　　只要看一眼当地的越南共产党干部的眼神就知道，对这些孩子是不加掩饰的敌意。苏联人要领养这些孩子，这些当地干部是毫无保留的配合。克格勃把这些孩子姓名、籍贯进行登记做好档案，给了以后这些孩子长大归国的可能。

　　谢洛夫是一个高级干部，他想要调查的事情在越共的配合下，很快就能水落石出，几天时间不到，统计数据就已经到达四万。考虑美国士兵有几十万在越南，这个数字一点都不多。

　　“统计所有被美国空军用化学武器落叶药剂喷洒过的地区，当地的水稻和水果绝对不能流入国内，告诉泽利亚诺夫同志，一旦发现越南农产品走私到国内，边防军是要追究责任的。”在做接盘侠的同时，他还没忘记自己的安全工作。

　　其实这玩意到底有多大的危害他也不知道，但从越南一群畸形儿的照片上看来，肯定危害巨大。既然这样就先禁止了再说，他可不敢学台巴子，连福岛的农产品都敢开放进口。

　　苏联的领导的国际分配当中，古巴主要发展国际医疗，以后还少不的劳烦卡斯特罗兄弟对越南进行医疗支援，这个国家的问题太多了。

　　几天之后，又有一批苏联的学者来到河内，这些专家属于苏联计划经济委员会。来帮助越南进行对南越地区的社会主义改造计划。

　　为什么人们觉得美国强大？是因为美国文化无处不在吗？是因为美国控制全球经济吗？这些不是因素，而是结果。刨除这些表面因素，本质其实就是美国最有钱，军事最强大。军队和资金支撑了美国的全球第一，什么文化、什么自由价值、那也很重要，但于钱和枪相比，就一点都不重要。

　　美国可以在一个月之内把地球另一端的国家的整支军队从地球上抹掉，只是因为他侵略了小小的邻国。但别的国家不能这么做，因为你不是美国。没有人觉得你强大。从前你遍体凌伤，后来你哆嗦的站起来了，现在你只是站稳了而已。

　　美国的核心利益不是领土完整这么低层次的利益，任何有可能影响美国全球格局的势力都要被清除。地球是我的。这种意识和能力叫做强大，维护自己领土完整，还要被指指点点远远谈不上强大。

　　苏联需要经过几十年的大步快跑，现在初步有了这个能力，而且别无选择的选择了见效最快的方式，就是首先要从军事上和美国平起平坐，甚至还要超过美国。谢洛夫可以保证苏联腐烂的比美国慢，然后慢吞吞的等待美国自我瓦解。可这样太慢了，他怕自己看不到那天。

　　“主席，卢比杨卡的来电，总务处处长有事情向你报告。”叶格罗夫把卢比杨卡的电报转达自己的老大，电报有两封，一封是公事，一封是私事。两封电报的加密方式很像，但其实完全不是一个东西。

　　“苏丹人民军进展顺利，正面作战刚果金的部队根本不是人民军对手，告诉苏丹人民军在攻克金沙萨之后，绝对不要停留，撤离刚果金这个国家，让他们自相残杀。”谢洛夫嘴角微微扯出一丝笑容。

　　他根本就不在乎刚果金会变成什么样，就算是变成地狱也不比亲美政府为西方工业提供优质矿石更差，打烂了这个国家又怎么样？反正苏联本土什么都有不心疼，西欧国家可什么都没有，离开了这个基地，这次经济危机可能延长个一年半载也说不定。

　　苏联根本没准备一次性扶持起来亲苏政府，这样很容易陷进游击战。确保这个国家不被欧美利用就是苏联最大的胜利。至于第二封电报？

　　“女皇陛下，你不能手段柔和一点么？你又不在克格勃工作。”谢洛夫喃喃自语，波罗的海三国一直都有分离势力，因为手段不激烈只是对莫斯科冷嘲热潮一下，所以一直以来让那帮走钢丝的成功了，现在瓦莉娅做苏联教育部部长之后，首先对波罗的海三国开刀。要取消当地的本土语言教育。

　　两个月前拉脱维亚一场足球赛中，苏联和对方的国家队比赛，当地民众全体为苏联足球队喝倒彩，这件事被妻子上任后抓住，准备拿这三个加盟国立威了。

　　自己不支持她支持谁呢？谢洛夫直接给立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚当地克格勃发电。他现在还不能回去，看到越南的改造计划书他才能回国，步子大了扯到蛋的事情太多了，苏联就吃多亏。


第711章 快进快出

　　北越和南越的经济完全不一样，北方被美国空军轰炸多年，而且一直主动进攻南越，其实受到的损失比南越还更大一点，两者的经济其实是分离的，现在既然北越赢了，那主导越南的必须是苏联的体系，对南越部分进行改造是必须的。

　　统一后的越南，其实遇到的问题，很多社会主义国家包括苏联都遇到过，那就是极度缺少时间，需要在几年内完成消灭文盲、设立工厂、设计经济体系开始五年计划，同时要防止外国干涉，苏联是第一个遇到这种困难的国家。那个时候苏联只能靠自己，苏联成立之后，不管其他国家承认不承认，他们付出的代价其实比苏联要小。苏联的存在对他们天然就是保护，可以省下很多资金。

　　越南此时也遇到了同样的情况，一方面他们要弥合南方和北方的心结，首先要把经济统一起来，一方面苏联比历史上要求的更多，让越南发挥国际作用，首先替苏联把泰国摆平。

　　谢洛夫不希望看到步子大了扯到蛋的事情在越南再来一遍，这耽误他的计划，所以把计划委员会的学者叫到河内，越南的改造计划一定要慎重，不然有可能像是历史上那样失败。

　　“现在半个东南亚已经在我们手中，只有英美驻军还没有撤离的马来西亚算是稳固，在摆平中南半岛，这样也可以对印尼进行牵制，一家独大总是不好的。”谢洛夫穿着一身东南亚的汗衫，这个月份要是还军大衣、黑皮靴会出人命的。

　　计划经济委员会的委员对南越的改造计划，倾向于慢慢解决，早先越南人自己的计划很可能会失控，对河内的反对意见，苏联专家表示，“我们在这方面有着充足的经验，要知道中国的一五计划也是我们制定的，效果非常好。难道你们也担心我们隔着中国吞并你们？”

　　“我理解越南中央的焦急心里，但是你们对待的是半个国家，如果失控改造变成刮地皮就麻烦了，这不只是经济问题，还是政治问题。还是国际问题。你们失败了出了问题，让我们苏联的脸往哪放？还有就是华裔是麻烦的问题，要小心从事。苏联正在进行其他方向的进攻战略，如果你们和中国的关系处理不好。我们没空援助你们。”本着丑话说在前头的坦诚态度，谢洛夫把话说在明处。

　　相信越共也不会认为苏联会因为越南和中国翻脸，谢洛夫还准备把宝贵的军力放在土耳其呢，实在不行他宁可进攻阿富汗，做出一副老子很忙的样子，把对越南的承诺推出去。

　　“还是直接一点好，省的我还没说什么，越南人先把自己感动了，以为我们会支援他们。”谢洛夫理解未来的炸弹问题，比如南海，甚至可以设身处地的站在越南的角度上思考这个问题，但没用，这不值得苏联进来冒险，有这个功夫苏联完全有能力在全世界的海洋中画一片领地出来。

　　他在越南不务正业的同时，苏丹人民军的进攻也到了第二阶段，刚果金的卢蒙巴拥护者宣布不在听从金沙萨这个傀儡政府的号令，对刚果金政府军和苏丹人民军的战斗持观望态度，实际上则开始和长驱直入的苏丹人民军进行接触。

　　卢蒙巴派有理由这么做，毕竟苏丹社会主义联盟是自称卢蒙巴的学生。卢蒙巴派虽说不相信苏丹的自称，但接触也是必要的，从现在的战争进展来看，苏丹人民军用势如破竹来形容一点都不过分，苏丹的阿拉伯人在以色列人面前只是鱼腩，在黑人面前则化身成了猛虎。

　　苏丹人民军在进入刚果金之后，和刚果金政府军大战四次，每一次都把对方打的丢盔卸甲，目前苏丹人民军累计阵亡不到一千人，可想而知一个正常的黑人军队多么不靠谱。首先纪律性就是一个大问题，现代战争不是单打独守，黑人最有优势的身体素质又不能挡子弹。

　　四次大战过后，接下来的战斗像无法遏制的雪崩一样，刚果金政府军全线大溃败。刚果金的士兵扔掉了所有的重炮、机关枪等支援武器，爬上卡车向南疾驰，车上的人挤得连个小孩子都不能挤上去了，甚至携带步枪的人也寥寥无几。他们只有一个念头：把那可怕的敌人甩掉几英里。

　　“白瞎了美国人的空中援助，简直就像是喂狗一样。”代替齐涅夫主持非洲事情的伊戈尔中将微微摇头，实际上从前天开始，美国空军的支援已经停止了。不知道是暂时中断还是其他什么原因，再也没有一架运输机飞往金沙萨。

　　也许是对正面战场的黑人军队绝望了，也许是准备扶持别的统治者，或者准备利用游击战让苏联无法占领刚果金，总之，美国本土的军事支援断了。伊戈尔中将也不知道什么原因，他刚刚得到国内的消息，苏联空军也准备停止空中运输作为回应。其中有没有利益交换他不知道，摆在他面前的目标只有一个，刚果首都金沙萨。

　　在苏丹人民军军中的苏联军事顾问团已经全部撤离，在最后一场战役中，伊戈尔选择抽身，这当然有一定的风险，但这么重要的一场战役，从国际舆论上来讲，苏联是不应该干涉的，同时早先的战争也给了他一定的信心。

　　最后一场战役战胜，就会砸碎刚果金十几年来的政治结构，这个政治结构是亲美的，砸碎了对苏联没有坏处，在坏也坏不过从前。在这之前，刚果金也摆出了决一死战的姿态。

　　几十万难民背着包袱，扶老携幼，争先恐后地向刚果河拥去。狭窄的浮桥由于挤满了车辆和人流而摇摇晃晃，其通过速度极其缓慢。不断有人被挤下浮桥而掉在江水中，凄凉的叫喊声在黑夜中显得毛骨悚然。

　　这片报道在美国刊登的同时，蒙博托集中了七万政府军在首都金沙萨等待，表示要和侵略者共存亡，这点伊戈尔中将是绝对不信的，以他几个月来对非洲的了解，这个大陆能和首都共存亡的国家还没有出现。他断定蒙博托一定会跑路。

　　整个金沙萨已经空空如也，正常人都不会呆在一座随时陷落的城市。苏丹军事委员会下达进攻命令，瞬间四百门大炮发出怒吼，苏联模式的军队都很重视炮兵，苏丹人民军也传承了苏联红军的大炮兵主义，在非洲这块地方，这种炮击已经算是最高烈度的战争。

　　一枚枚炮弹带着苏丹人民军的烈焰在刚果首都金沙萨爆炸，在最后一轮炮击的时候，T54坦克的履带已经缓缓启动，冲进了金沙萨市内。苏丹人民军遇到了激烈的抵抗，但是马上他们就觉得其中的诡异。

　　很快层层上报到了喀土穆，到了苏丹军事委员会的手中。金沙萨出现白人面孔。伊戈尔中将十分惊讶，他不知道里面是雇佣军还是某些国家的援军。如果是援军的话，最可能被怀疑的国家，就是白人统治的南非。

　　“不对，现在插手已经太晚了，我们已经占尽了优势。而且南非的白人政权帮助刚果金，其实更加表明我们说刚果金是傀儡政权的宣传，再者既然我们早先没有发现，就说明进入金沙萨的白人肯定不多，继续进攻不会出现问题，规模不大的白人士兵不会改变蒙博托的命运。”伊戈尔中将把种种思考说出来，表明对继续进攻的支持。

　　塞拉姆等苏丹的掌权者点头，都已经搀和进了战争，在最后一个堡垒没有被攻克之前撤离，就是一场不完全的胜利，对于他们来说就是如此，很快前线的苏丹人民军接到命令继续进攻，金沙萨的战火继续。

　　七月末，苏丹人民军进入完全占领了金沙萨，和伊戈尔中将估计的一样，蒙博托并没有和金沙萨共存亡，而是在战斗开始后不久就逃离，带着自己的财富跑到了法国。整个苏丹和刚果金的战争持续时间两个月，苏丹阵亡人数两千三百人，这让经历过卫国战争的伊戈尔中将很矛盾，非洲的战争强度是在是太低了。

　　战斗结束不到一个星期，苏丹立刻把金沙萨移交给卢蒙巴派的手中，同时把缴获的武器送给这个派别，苏丹人民军一刻不停留的撤退。因为短短的几天，刚果金已经出现无政府的苗头，苏丹如果非要占领刚果，肯定会陷入游击战当中。

　　对于苏联来讲，两国的正规战已经结束，剩下的时间里莫斯科要换一个扶持对象，刚果金的内战可能会持续很长时间。

　　“我必须回国了，这次的行动决定着我们的命运。”在河内火车站准备上车的谢洛夫让叶格罗夫在这里主持工作，苏联已经说服了越南同意苏联的改造计划，越南、柬埔寨、老挝的解放军也在组建中，他要回去忙自己的事情了。


第712章 提高效率

　　横跨中国，在伊尔库茨克登机莫斯科机场降落后，没来得及感谢苏航不杀之恩，心急火燎的谢洛夫直接赶往卢比杨卡，哪怕心中焦急，他也要做出从容不迫的样子。

　　真正回到了自己的地方，谢洛夫反而不急了。他就是这样的人，在过程中总是安定不下来，一遍一遍的重复谋划推演，事到临头反而乐于听天由命。

　　“还特么要绝食，好啊。我是不会阻拦的，我保证那帮混蛋的事情不会有任何人知道，不信就试试。”谢洛夫刚刚坐下就喊道，“哪那么多臭毛病，既然他们不怕死，那我怕什么？”

　　所有在场的高级安全干部全部正襟寝坐，面无表情的听从调遣。从苗头刚刚出现的时候，他们就断定自己的老大一定会尽快回来的。

　　“事情还没有开始，主席。”第一副主席博布科夫轻声咳嗽了一下道，“是有一批学者正在抵制教育部的改革，威胁如果教育部不改变计划，他们就会绝食抗议。但目前还没有开始。”

　　“就那群酒囊饭袋，还想绝食。要不要我给他们提供场地？先准备好一千副手铐，把所有联名抗议的学者全给我弄到莫斯科来，我要看着他们绝食。他们要么饿死自己，要么去康复所接受治疗，我比较喜欢他们选择前者。”谢洛夫转头看向谢尔瓦诺夫命令道，“去教育部把关于波罗的海三国学校俄语教育的文件拿过来，马上复印下发给三国内务部。”

　　“主席，如果那些人真的准备绝食抗议，我们怎么办？”齐涅夫很犹豫，他害怕担责任。

　　“那我就会真的看着他们饿死。一个不留的饿死。联署上的学者有七八百人，这些人当中有几个敢把自己饿死的。在饥饿面前人人平等，因为饥饿出现的惨剧多了，我看还是人吃人的可能性大一些。”

　　半个小时之后文件送到了卢比杨卡，谢洛夫签署之后立刻下发，整个过程干净利落。先把自己从越南定下来的工作交接下去，最后拿着从越南考察的条件去找部长会议主席柯西金，主要是越南的耕地以及粮食产量的预估数据。

　　近两年来世界出现粮食危机，苏联也因为气候问题受到了影响。从前年开始，因连续两次受异常气候影响，苏联农业严重歉收，为了免受冷战对手美国的要挟，苏联巧妙地秘密购入了美国近三成的小麦收成，并因此导致世界范围内粮食价格急升，芝加哥商品交易所小麦期货价格创下了一百二十五年新高。

　　所以谢洛夫去越南倒不是完全去做接盘侠了，他真的有重要的事情。东南亚国家的耕地是苏联急切需要的，毕竟现在已经不是帝俄时期几十万人口加上一亿灰色牲口。苏联要负担几个亿人口的吃饭问题，还要压低市面上的粮食价格同时兼顾不能出现排队。

　　“越南同意对我们出口大米，可以缓解一下我们的粮食短缺，从口味上来讲，我们的人民普遍不吃大米，需求量很少。但可以用来喂牲口。但就算是如此，粮食缺口还是存在，前年我们的粮食一下子暴跌了四千万吨，苏丹都无法弥补这个不足，在不在产量地区取得决定性的进展，前年的大歉收再来一次，供应部门压力会很大。”在柯西金面前谢洛夫知无不言，苏联的农业问题除了他这个部长会议主席之外，最了解的就是谢洛夫这个特务头子。

　　从勃列日涅夫接班之后，苏联每年在农业上的投入拨款都在增加，到了现在已经累计有六七百亿卢布，按照这个比例，每过三四年，农业上的投入就够一年的军费。这些钱是白搭水漂的，以现在苏联的物价水准，全国每个人每吃一斤肉，国家都要背负其中饲料粮、转运时间和分配的费用。永远在赔钱，根本不会盈利。

　　“辛苦了，尤拉，气候是我们最大的敌人，幸亏供应部门的努力，要是换一般国家，早就出现大问题了。”柯西金也是看到了东南亚的耕地，才开始支持勃列日涅夫的进攻战略的。

　　苏联干旱地区的耕地占四成，几个主要农业区的降雨量都很少。因此干旱一直是苏联农业的主要劲敌，但苏联当局对此却无能为力。目前苏联的灌溉面积只占耕地面积的百分之八，基本上是靠天吃饭。随着气候的好坏，粮食生产大幅度波动，而且是丰年少，歉年多。一旦赶上气候异常的年份，动不动就几千万吨的减产。

　　“这也是没有办法，谁叫我们生活在这种纬度呢。”把从越南的调查报告给了柯西金，他急急忙忙的处理下一个事情，把这些琐事都处理完，才能轻松的去做正事。

　　那就是申请移民苏联的人群，从心里面谢洛夫当然不希望外国人在苏联过多出现，但他也知道苏联的很多国企，在运转效率上没有私企强大，苏联的各大国企书记不能指着工人的鼻子说你总是磨洋工给我滚，私企就可以开除掉这些人。

　　申请移民苏联的欧美人并不多，一方面现在双方的敌对的，很多人不信苏联现在的发展，一方面克格勃也非常抵制大规模引进移民，这会增加他们监控社会的难度。从经济危机开始，到现在总共只有七千多人。这些人通常本身拥有不错的文凭，也曾经有卓越的管理经验和工作经历，但是他们的公司和工厂在金融危机中倒闭，才来到苏联碰碰运气。

　　从肃反工作者的角度上，这些移民并不可信。谢洛夫他们这些人对人有着属于肃反工作者群体自己的独特认识，人生经历是克格勃非常重视的一块，这也有历史缘由。可以追溯到苏联刚刚成立的时候。

　　当初契卡大开杀戒收拾白俄也有理论支撑，比如一个比较衣食无忧的鞋匠，他原来是一个鞋匠，后来因为战争失去了所有，理论上变成了一个无产阶级。无产阶级理论上应该是契卡保护的对象，但实际上不是这样，因为他原来是资产阶级的组成部分，虽然身份是无产阶级，但思想上还是小资产阶级思想，这种人一旦有机会还是愿意回到以前的生活。

　　这个鞋匠是斯大林的父亲，当初斯大林说，“可见这个鞋匠的地位虽然已经是无产阶级的地位，但他的意识还不是无产阶级的意识，而是彻头彻尾的小资产阶级意识。换句话说，这个鞋匠的小资产阶级地位已经消失，再也不存在了，然而他的小资产阶级意识还没有消失，他的意识落后于他的实际地位……他打算积些钱，再开自己的鞋铺。”

　　斯大林一生都认为自己父亲羞耻，这也是内务部当年秉承斯大林的意思干掉乌克兰富农阶层的主要原因。作为契卡的继承者，克格勃对这种本身生活在资本主义社会的人万分不信任，谢洛夫可以理解，他都在这个部门工作了快二十年，很了解这种思想。

　　但是苏联确实需要这些人，回到莫斯科的第一天，他将会对这些人进行一下鉴别，用了一个上午搞定了教育部和粮食问题，没有在卢比杨卡，他在克格勃的俱乐部见到了这些原来在欧美的私企管理者。这些管理者有五六百人，他们成功过，但现在都是失败者。

　　“我叫谢洛夫，你们国家口中的秘密警察头子，我必须反驳一下，那只是我们其中的一个职责，而且远远谈不上重要。”这是来到这里的谢洛夫第一局开场白，“自我介绍就不必了，我不能确定你们会留在苏联多长时间，一旦欧美经济好转，你们这些人可能还会回去，像是你们这些成功过的人，天生就自认为高人一等。你们来到苏联只是人民中的一员，可能心里有些接受不了，但是没办法，目前的欧美在经济危机当中，没有这么个机会让你们施展，所以你们暂时来到苏联碰碰运气。”

　　谢洛夫深吸一口气点点头道，“其实这样很好，我已经做好了好聚好散的准备。平心而论，我对你们也是不放心的，但是我知道这么做对国家有好处，所以给你们几年的时间在苏联恢复信心，等你们想要离开的时候，我绝不阻拦。安排你们进入的企业，其中你们的工资根据你们创造的利润而定，如果你们选择定居在苏联，那这笔钱我就不会给你们，因为这会造成苏联出现富裕阶层，如果你们到时候选择离开，这笔钱我不会扣住，就当送给你们回国拼搏的资金，不知道你们愿意不愿意。”

　　回答谢洛夫的是一阵掌声，这些人也没想到一个秘密警察头子竟然还比较人性化。

　　“苏联和欧美国情不同。你们在苏联的生活只要不挑战克格勃的底线，也许仔细生活后你们会发现，你们会在某些方面享受到更大的自由，这需要你们自己去了解，记住，不要对我们的制度进行攻击，剩下的就没什么了。”随后他和一些管理者私下谈了谈，一批不是很重要但是关乎于生活水平的工厂会聘用他们做管理者，这点谢洛夫已经和各厂的第二书记打过招呼了。


第713章 入侵塞浦路斯

　　这是他回到莫斯科的第一天，迅速把事情处理完毕便坐车回到了家中，和接下来的事情相比，这些粮食、教育、移民的问题只能说是琐事。属于国家安全的一个部分，可国家安全最重要的一部分，还是大战略，那需要动用军方的力量。

　　“又给你添麻烦了，最后还是要依靠你帮我。”在两人的卧室中，身无片缕的瓦莉娅休息了一下就这么坐起来，长长的金发顺着高耸的胸脯垂落。丈夫刚刚刚回到莫斯科就对自己推行的方案表现巨大的支持，这让她十分感动。

　　“你是我妻子，我不帮你帮谁呢？哪有妻子对丈夫说添麻烦的？”谢洛夫十分轻松的笑着，还伸手指在女人的高耸上戳了戳，另一只手把烟按灭道，“不管你要做什么，只要我能帮助你，我都会帮你的。你为我生下了这么多孩子，就是对我最大的回报。”

　　“嘴巴像是抹了蜜一样，我知道你为什么回来，我害怕你参与进去，而且中央主席团在发动战争这个选择上，可能不会这么容易同意。”瓦莉娅轻启朱唇抱着男人道，“这不是代理人战争，而且作为邻国，国家考虑的事情就多了。”

　　“这关系到战略，达达尼尔海峡一直被封锁。我们永远不能说彻底改变了大环境。好了你就不要担心了，到时候看我的。”把被子重新为妻子盖上，女人的姿态虽然相当养眼，但总这么看着也不好，一会又硬了怎么办。

　　希腊是军政府，而目前则是世界经济危机，军政府和经济危机这个词联系在一起。以前的先例已经太多了，无非就是发动作战行动提升民族士气，赢了还好说，要是输了么。希腊不是第一个也不是最后一个。后来的阿根廷军政府同样被撒切尔收拾的抱头鼠窜。

　　因为前一段时间美国和苏联在南部非洲激烈对抗，空军运输机不断从达达尼尔海峡飞跃，让其他国家心中踹踹不安，尤其是临近的希腊和土耳其。本来历史上希腊人发动的军事政变一直到现在都没有发生。但是随着苏丹和刚果金战争胜负已定，苏丹人民军的撤军，世界的紧张情况过去了。

　　在河内的最后一天，塞浦路斯发生了军事政变。塞浦路斯国民警卫队在希族军官指挥下突然炮轰总统府，马卡里奥斯总统护送一队参观总统府的学生离开后，自己乘出租车逃到塞浦路斯南部的帕福斯，那里有英国空军基地。随后，他乘上一架英国飞机前往纽约，向联合国控诉希腊军政府的暴行。与此同时，政变军人扶植赞同希塞两国合并的尼科斯·桑普森就任临时总统。

　　他登上火车直到伊尔库茨克，在莫斯科机场下飞机一共用了两天多时间，用了一天时间处理那些琐事，而现在相信土耳其的军方应该已经制定好了作战计划，送到了土耳其总统手里。没有任何一个战争是一个人就能发动的，斯大林也需要说服其他委员同意，更不要说是土耳其人，用几天时间评估拟定计划是在正常不过的事情，一声令下就开战，这才不正常。

　　第二天，谢洛夫离开别墅，先去了一趟卢比杨卡，把已经落了一层灰的作战计划拿出来吹了吹，放在公文包当中，让司机把自己送到克里姆林宫。

　　带着蓝帽子的谢洛夫走的很缓慢，这不是他平时的风格，因为不会开车的关系，他走路的速度比一般人要快得多，像是这样慢悠悠的走路非常少见。

　　对卫兵进行回礼，谢洛夫进入了克里姆林宫，脚下的皮鞋蹬蹬作响传出去很远。

　　“尤拉，刚刚回来我以为你会在家休息一下呢。”谢列平不在这里，而是在最高苏维埃办公，只有勃列日涅夫和基里连科在这里，不过没关系，其实只是几分钟的路程。

　　“我来提交苏维埃格勒计划，等待批准实行。”谢洛夫慢悠悠的道，说话间，从公文包中把一叠计划书放在了桌子上，神色前所未有的庄重，十几年来他一直在不断的修订着计划，而今天似乎已经到了实行的时候。

　　苏维埃格勒计划，是苏联专门应对土耳其的作战方案，目的是肢解土耳其，打通达达尼尔海峡进入地中海的通道，当然还要收复君士坦丁堡，拿回属于历代俄罗斯人心中的圣城。

　　苏联对宗教全面压制，但东正教对俄罗斯人影响是巨大的，这点不是不能传教就能解决的，东罗马帝国的覆灭，一直像是一根刺一样在所有人的心中，只不过他们不愿意提及。

　　但就算是这样，谢洛夫这句话出来，还是让勃列日涅夫和基里连科大吃一惊。作战计划是可以拟定的，这是军事常识，不然和平时期的国防部干什么？但是实行不实行其中的因素就多了，总不能苏联脑袋一热，就对北约成员国土耳其宣战吧。

　　“谢洛夫同志，你知道你在说什么么？没有理由的让我们对北约进行挑衅？”中央书记基里连科直接反驳道，“我明白你的苦心，但是我们和美国的斗争是长期的斗争，而不是通过冒险的军事行动来进行，作为总政委，你应该明白这一点。”

　　谢洛夫微微仰头，双目直勾勾的注视着这位勃列日涅夫的战友，眼中的含义十分复杂，冷漠、不屑、平淡、还是讥讽。其实都有一些，反正就是不尊重。

　　就在这个时候，桌子上的红色电话响起来，这是总书记的电话，勃列日涅夫没有管自己的战友和谢洛夫较劲，直接坐下拿起了电话，脸上瞬间变色看了谢洛夫一眼，“土耳其进攻塞浦路斯？半个小时之前……”

　　比起基里连科的惊讶，谢洛夫还是那副审判者的死人脸，等到勃列日涅夫放下电话后，谢洛夫默不作声的用手敲了敲桌子上的计划书，含义不言自明。

　　八月六日拂晓，大批土耳其部队突然在塞浦路斯北部港口城市凯里尼亚以西8公里处登陆，土耳其宣称此举是为了“保护”塞浦路斯土族人的安全。土耳其入侵部队包括“恰克马克”特别攻击旅、第6两栖步兵团、第50步兵团和第39师坦克营，装备有12辆M47坦克、20辆M113式装甲输送车和12门105毫米口径榴弹炮。

　　为了赶走入侵的土耳其军队，塞浦路斯国民警卫队先派出第251步兵营的2个连和第23坦克营的1个排的5辆T-34坦克前去拦截。塞军起初打掉土军2个无后坐力炮阵地，但土军的M113装甲车和步兵密切协同，击毁2辆塞军T-34坦克，使塞军的努力付诸东流。

　　“召开中央主席团会议！”再次拿起电话的勃列日涅夫，已经恢复了那种泰山崩于前面不改色的样子，声音也少见的不在柔和，而是充满了威严。

　　苏维埃格勒计划，正式被拿到苏联中央主席团会议上进行讨论。所有参加会议的中央主席团委员都十分惊异，看着刚刚回国的谢洛夫，部长会议第一副主席波利杨斯基心情沉重的问道，“谢洛夫同志，这是你们克格勃做的。”

　　“我们克格勃是上帝么？能让反苏的希腊军政府在塞浦路斯政变？”谢洛夫扯动嘴角冷漠的笑了笑，“世界经济危机的大背景下，一个国家的军政府为了保持合法性，从军人角度考虑最直接的手段是什么？希腊军政府不是第一个，也不是最后一个。”

　　带着蓝色大檐帽的谢洛夫声音很冷淡，就像是评价一头猪要吃多少饲料才能长肉一样。这种态度令人感到很奇怪，就像是……就像是他早就判断出来一样。

　　“希腊人在塞浦路斯政变，就是我急急忙忙从河内感回来的原因，我不是回来给家里的女人撑腰的。现在，同志们，我们谈谈正事吧。”谢洛夫拍了拍手吸引了其他人的注意力自语道，“我一直在等待着这种机会，感谢命运，在我四十七岁的时候，终于等来了。”

　　“原则上我是支持的，这份计划在任何角度上都很完美，同志们，你们也知道尤拉在各处边界上的建设，在我们祖国广大边界上的任何一处危险地区，都储备着足够支撑战争的军事物资，这种准备已经准备了多年。”最高苏维埃主席谢列平听完之后，首先表达了支持。

　　“可是其中的风险是巨大的，现在这是北约的内战，而我们搀和进去就不一样了。”部长会议第一副主席马祖洛夫想了一下道，“这会不会引起我们和北约的全面战争？”

　　“就现在的西欧国家，他们能打仗么？经济危机一直在持续，各国的共产党和社会党人，似乎支持率又高了一点。再说我没有要帮希腊军政府的意思，要帮，我希望能够帮助华约的盟友。”谢洛夫不紧不慢的道，“我们等等看吧，不过必须要自己动手，军队已经二十多年没打仗了，我们要检验一下军队的战斗力。我必须再次提醒一句，这种机会只有一次，如果我们不抓住，人民不会满意的。”说到最后，谢洛夫的口气变得无比凝重。

　　“你的意思是？希腊军政府要垮台？”勃列日涅夫面不改色的自语道，“如果处在北约的希腊主动要求苏联帮助，这倒是一个非常不错的借口。”


第714章 计划通过

　　“一个军政府显示自己的勇气，但最后却不敢干涉世仇，同志们，你们说希腊军政府会有什么下场。”谢洛夫伸出自己的手加重口气，“只要希腊军政府最后退让，他就必然要倒台，其实军政府这种模式的政权，就像是冰块一样。通常他们可以摆平各种事情，但受到了超出自己能力的压力，就会像冰块掉落一样被摔得粉碎。”

　　历史上希腊军政府在塞浦路斯出事之后被瞬间推翻，这件事谢洛夫是知道的。这种事情先例很多，以后也绝不会灭绝，他并不是在这里信口雌黄。

　　实际上此时中央主席团的气氛非常尴尬，总书记勃列日涅夫一直都没有表态。谢列平虽然表示支持，但还不知道柯西金的意思。三驾马车都没有出声，其他人也都不好发表意见。

　　他可以理解这种犹豫，机会是千载难逢的，单个的土耳其也不再苏联的考虑当中。苏联顾忌的是北约，这个军事力量不在苏联之下，整体潜力还在华约之上的军事联盟。苏联一旦出手收拾土耳其，也许什么事情都不会发生，也许世界大战就此爆发。

　　任何一个人在面对这种事关全人类命运的决策上，出现犹豫是非常正常的。哪怕是勃列日涅夫几年前曾经答应过谢洛夫，事到临头也在犹豫不决。当时是开玩笑，现在可是真的做出决策了。

　　“还有时间，我们要好好考虑一下，这不是小事。”勃列日涅夫夹着烟头打破了沉默。短短时间房间中已经烟雾缭绕，可见每个人心中都有着强大的压力。

　　因为事发突然，勃列日涅夫也没有具体了解其他委员对这件事是怎么想的，他不喜欢这种突发事件，非常不喜欢。他更加愿意获得全体一致的拥护，而不是用自己的应急思考去解决问题，而且他也没有这个能力。

　　“这种北约内斗的机会，可不是随时可以碰到的，在这里我的年龄最小。凭借一定的运气，以及我本人还算努力的工作，我侥幸成了中央主席团最年轻的委员。”谢洛夫缓慢的站起来把头上的蓝色大檐帽拿下来，手指只着自己的脑袋咬着牙道，“我今年已经四十七岁了，我能清楚的感觉到，虽然现在身体还不错，但不知道那一天我就会突然衰老。当初科兹洛夫同志病倒的时候，年龄也不大。”

　　这句话给了其他人触动，谢洛夫是拿自己举例，但实际上其他人更加感同身受。勃列日涅夫已经快七十岁了，而柯西金今年已经七十岁，三驾马车中年纪最轻的谢列平也快六十岁了，就连一直被认为是小伙子的谢洛夫都快五十了。

　　时间一去不复返，他们都老了。可以说他们就算是享受着优越的医疗，也不能保证自己的寿命，随时会去见马克思。有这么一瞬间，勃列日涅夫的心中出现一股不可抑制的冲动，他想表态，表态支持这个计划。

　　他知道冲破达达尼尔海峡进入地中海的意义，他知道一旦把君士坦丁堡恢复到苏联手中意味着什么，他知道截断欧亚大陆的意义，这会彻底扭转苏联不尴不尬的地位，欧亚大陆会从中间被分割成互相不联系的两部分。

　　这点不需要任何人劝说，他都懂。他是一个很实际的人，能痛打落水狗绝对不会因为国际谴责就后退，但他不能不考虑北约的反应。“同志们，给我一些时间，我要考虑一下。放心，该我负的责任，我绝不会逃避。”勃列日涅夫沉默了良久，带着前所未有的凝重之色宣布散会，他真的要好好评估。

　　谢洛夫张了张嘴，最终什么都没有说。召开会议的同时，塞浦路斯的战斗仍然在继续，面对危局，塞军紧急从莫尔富再派出第316步兵营，沿途排除土族人设置的路障，与第286营残部会师后抵达凯里尼亚城。为统一指挥，塞军参谋长康斯坦丁·波法斯也在夜里赶到凯里尼亚，他迅速指挥三个不满编的步兵营向土军发起夜袭，击毙土军第五十步兵团团长，但土耳其空军对凯里尼亚进行野蛮轰炸，使土军的滩头阵地得以稳固。

　　“叔叔，我遇到了麻烦。希望你能够帮助我。”一如既往的来到巴格拉米杨元帅的家。在和婶婶打好招呼之后，在只有两个人的时候，谢洛夫毫不犹豫的放低自己的姿态。请求着这位从小对照顾有加的老元帅。

　　因为涉及到对一个主权国家，还是北约成员国的土耳其开战，所以这次的会议是绝密的，除了国防部长格列奇科元帅之外，国防部其他的元帅并不知情。

　　“又是战争，尤拉，我虽然是获得元帅军衔的军人，但我心中宁可不要这个元帅军衔，也不希望卫国战争的事情再次发生，你明白么？”巴格拉米杨元帅似乎又回忆起了当初艰难岁月的惨痛经历，他一辈子都无法忘记卫国战争中苏联受到的重创。

　　“叔叔，华约的潜力是不如北约的，我一直以来都在弥补我们的不足。但有一点我是改变不了的，民主德国不是联邦德国，罗马尼亚不是法兰西、波兰不是英伦三岛。光人口上的巨大差距我们就应对的十分吃力，我们把纺织业交给埃及和伊拉克，省下来的人口投入到农业生产当中，就算是这样农业人口缺口仍然高达一百一十万。就算是我们做到最好，人均超过对手，对方也可以用人口优势碾压我们，更何况超越本身就不容易。”谢洛夫叹了一口气道，“这样下去迟早会把我们自己拼死，也许会迟一点。”

　　“你是军人，你最应该明白截断欧亚大陆的意义，我希望能帮助我。”谢洛夫低头请求道，“我不是中央主席团委员，我只是一个抓住救命稻草的溺水者，叔叔，希望你站在我这边，求求你，求求你……”

　　巴格拉米杨呆坐在沙发上良久，他当然明白，他是元帅，怎么会不明白打通达达尼尔海峡的意义呢？他一样陷入到了巨大的矛盾当中，今天晚上面对这种纠结的绝不是他自己。

　　“安德烈，你已经七十岁了，像是我们这种岁数，谁还能保证自己能活多久呢？实际上我们早就应该死了，和当初在红军服役的千百万同志在一起长眠，我们侥幸的活到了今天，可以说我们已经比他们幸运多了，对不对？”巴格拉米杨元帅穿的十分正式，以朋友的口气和国防部长格列奇科元帅说话。

　　“是啊，我老了，按理来说我什么都不怕，伊万，我知道你为什么会来。是你家的小家伙让你劝说我，作为一个共产党人，我可以明确的告诉你，我不怕。作为一个苏维埃军人，我当然是同意的。”国防部长格列奇科元帅轻声道，“昨天晚上我一也没睡……”

　　“我也不知道还能活多长时间了，你说的对，我的犹豫不像是原来的自己。”没等巴格拉米杨元帅再次劝说，国防部长格列奇科元帅已经首先开口，“我们苏维埃军人，如磐石一般坚定，如烈火般不熄。我都七十岁了，什么都不怕，在中央主席团会议的时候，我会支持进攻土耳其的计划，打通达达尼尔海峡出海口。”

　　“谢谢，我的老朋友。”巴格拉米杨元帅沉默了一下，忽然笑着给自己的老朋友一个拥抱，两个头发花白的老军人久久的抱在一起，其中只有同志一般的情谊。

　　同一时间，谢洛夫伸出自己的手和安德罗波夫、乌斯季诺夫握在一起。真挚的感谢道，“谢谢，我们这一战会彻底改变苏联的困境，从此之后，美国不论怎么努力也无法和我们在欧亚大陆上对抗了。”

　　“我们知道，这是我们赞成的动力。”乌斯季诺夫和安德罗波夫同时开口道。

　　第二次苏维埃格勒计划作战会议召开，苏斯洛夫主持了这次会议，在会议刚刚开始，国防部部长格列奇科元帅首先表态应该抓住这次机会教训土耳其，随后谢洛夫和乌斯季诺夫接连表态，最高苏维埃主席谢列平进行了总结。

　　最后安德罗波夫说道，“我们还要等待总书记的意见，勃列日涅夫的意见是重要的。”实际上他也已经站在了赞成进攻计划的一面。

　　“对于苏维埃格勒计划……”勃列日涅夫的声音犹豫了良久，然后道，“我们举手表决。”

　　谢洛夫、格列奇科、乌斯季诺夫、安德罗波夫、谢列平、谢列斯特纷纷举手。部长会议主席柯西金、第一副主席波利杨斯基、马祖洛夫也没有举手。加上勃列日涅夫本人，还有基里连科、谢尔比茨基没有同意。犹豫了一下，勃列日涅夫举手道，“苏维埃格勒计划通过，但是我们要找一个最合适的切入点，以最快的速度完成我们的目的，作战时间在二十天内。”


第715章 给敌人震慑

　　“根据计划，动用兵力为北高加索军区、外高加索军区、敖萨德军区、已经驻罗马尼亚集群，下属部队为四十五万左右。从东西两个方向进攻，主要目标为占领君士坦丁堡地区，对于其他的目标为次要目标。”格列奇科元帅简单的讲述道。

　　敖萨德军区共有两个集团军，十二个坦克师和摩托化步兵师，两个集团军为第十四红旗布达佩斯集团军和红旗第三十二集团军，下属红旗布达佩斯炮兵第55师-近卫红旗斯维里河空降第98师-近卫红旗克里沃罗格摩托化步兵训练第92师-后勤警卫第234师-预备役摩托化步兵第259师-预备役摩托化步兵第273师。-红旗戈尔洛夫卡摩托化步兵第126师-尼曼河摩托化步兵第157师-近卫红旗哈尔科夫摩托化步兵第28师-近卫红旗克拉马托尔斯克摩托化步兵第59师-近卫红旗尼古拉耶夫摩托化步兵第86师-红旗基辅摩托化步兵第180师。

　　北高加索军区因为裁军过只有五个坦克师和摩托化步兵师，外高加索军区因为在边界则没有受到影响，下属十四个坦克师和摩托化步兵师，参战的三个军区一共可以使用三十一个师，加上苏联驻罗马尼亚集群在西侧，这就是为土耳其准备的军事力量。这些部队有坦克七千五百辆，包括T72、T54和T64等苏联的主战坦克。

　　从装甲数量来讲，这些坦克已经是土耳其陆军装甲力量的将近三倍。至于苏联空军、海军步兵和黑海舰队，还没有包括在内。只要苏联刚开始作战就下死手，二十天达成自己的目的是绝对可能的，苏联又没有想要灭亡土耳其。

　　“关于内应，我们则有库尔德共产党，库尔德共产党有将近一万人的武装力量，最重要的是，整个库尔德斯坦地区的库尔德人不会成为东线的阻力，他们热切的盼望苏联解放他们。”安德罗波夫则谈到了另外一个问题，就是苏联能土耳其国内取得的支持。

　　谢洛夫借口道，“实际上还有一个助力，就是在伊拉克北部的库尔德自治武装首领，穆斯塔法将军，他手下有三万人的武装力量，相信看见库尔德独立的希望，他绝对会拼命去做的，至于土耳其的南部，则是叙利亚。两国有领土争端，如果土耳其受到攻击，阿萨德抓住机会一定会想要收复失地的，对于叙利亚来讲，那块地方也不小。”

　　哈塔伊省，面积五千多平方公里，四十年前属叙利亚，叙利亚当时为法国殖民地。法国为拉拢土耳其对抗德国，操纵下成立哈塔伊共和国，并在次年全民公决将哈塔伊并入土耳其，公决前土大量迁入人口。至今叙利亚未放弃领土主张。土耳其的阿拉维派，就是这么来的。

　　“看来前景相当不错。”听到几个人的分析，勃列日涅夫心中也算是松了一口气。他之所以同意就是因为几个强力人物全部支持，从性格上来讲，勃列日涅夫愿意先听从别人的意见然后做出决断。

　　苏联外交部长安德烈·葛罗米柯，此时当然知道了中央主席团的决断，但是为了掩饰苏联的真正企图，他只是呼吁土耳其和希腊双方在联合国框架内解决问题，希望两国可以展开外交谈判，让战争停止归于和平。

　　安德烈·葛罗米柯等于是为了苏联表态，他的表态也让全世界悬着的心放下，尤其是美国，这次罕见的北约内战，美国十分害怕苏联利用这次机会来做文章，苏联的平静让美国人松了一口气，如果苏联掺合进来，美国面对两个北约成员国的内战，心中是非常纠结的。

　　土耳其人民此时在各个城市上街游行，高呼着口号支持政府的果断决策，尤其是土耳其军队的步步胜利消息，让这些人如痴如醉。奥斯曼的荣光已经消失了太久，从一个伟大的、让整个欧洲战栗的奥斯曼帝国，变成进来以来人见人欺的西亚病夫。土耳其人的历史情结一直都十分严重，他们比任何国家都摔得更惨，土耳其已经失去了鼎盛时期领土的百分之九十。

　　如果奥斯曼帝国仍然存在，今天世界上的产油区绝大部分都在土耳其的领土之内，可想而知做一个土耳其人会多么荣耀。也正因为近代以来的不断失败，土耳其人对这次政府的果断干预十分支持，甚至有一些年轻人高呼安拉至大。

　　伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔、布尔萨、阿达纳等土耳其大城市，这种表达对政府支持的游行不断，在这些狂热的人群当中，有些人保持着冷静。一个穿着西装的四十岁左右男子没有搀和进去，而是像是往常一样回到了家中，妻子殷勤的帮助男人脱下了外衣。

　　看得出来，这名打扮的十分西方化土耳其女人也是一个美女，土耳其是盛产美女的国度，他们的长相保留了欧、亚人种的精华。女子身材凹凸有致，迷人的微笑能让你为之陶醉并心跳加速。给人的印象是神态谦和、矜持，落落大方，毫无恃美傲物。

　　这位男人的妻子毫无疑问都具备这些特征，尤其让男人满意的是，土耳其女人很忠诚，这也和和平教有关系，虽说从凯莫尔改革之后大力去宗教，一些传统仍然保持下来。女人一旦结婚不用担心自己什么时候绿了。

　　“好了，我先休息，我要看一会报纸。”男人温和的笑笑，一边喝着咖啡一边走向自己的小书房，这是他的习惯，已经保持了很多年。

　　熟练地打开了收信机，调好了频率，熟悉的声音出现了，男人一边听着咖啡一边听着广播，“这里是团结和进步电台，苏联人民取得的伟大建设成果……”

　　“黑海风平浪静，是一个非常适合旅游的地方，周日的人们在沙滩上沐浴着日光……”男人手中调着咖啡的勺子忽然掉在地上，脸上淡然消失不见。他明白里面的声音是暗语，国家真的实行了计划，准备对土耳其动手了。

　　过了好半天，男人缓过神来，沉默了良久低声道，“与正义同行，嗅出并铲除叛徒。”

　　“命令在土耳其潜伏的所有特工，确认在各地的黑箱子，准备在大军到来之前制造混乱。对了希腊还没有动静？”在卢比杨卡的谢洛夫在加紧启动最后的准备。

　　高加索地区的后勤他并不担心，那里堆积的军事物资足够大军使用半年的时间，他十几年来的准备没有白费。当然，虽然还没有打几天仗，土耳其空军已经在这场战争中创造了前所未有的辉煌战绩。土空军的侦察机在塞浦路斯外海发现一支希腊的驱逐舰队，由数艘大型驱逐舰组成，土耳其空军立即派出战斗机挂着炸弹直扑希腊舰队。经过激烈的海空战，先是击沉“科卡德裴”号驱逐舰，接着又重创“艾达德裴”号和“斐夫齐恰克马克元帅”号驱逐舰，共造成二百三十名海军士兵死亡。

　　掩护陆军登陆的土耳其海军首先发来了贺电，一方面祝贺土耳其空军大胜，一方面表示这些被击沉的战舰和你们的飞机一样同属于一个国家。

　　“看看能不能把希腊拉进来了，让假情报部加快行动，煽动民粹把军政府赶下台，所有的假情报都要直戳希腊人心中最柔软的地方。”谢洛夫冷漠的命令道，北约在南欧的巴尔干方向，有希腊国防军二十万人，编为十二个师，土耳其军队有三十八万人，编为二十二个师。

　　如果按照最乐观的考虑，希腊、叙利亚加起来纸面上的力量比土耳其还要大一些，最好的情况根本不用苏联动手，只要苏联找准时机摘桃子就行了。

　　但是土耳其毕竟属于祖上阔过的国家，就算是实力比土耳其略微大一些，土耳其人心里也天然占据一定的心里优势，谢洛夫还就真怕希腊和叙利亚打不过土耳其。

　　大马士革方面，哈菲兹阿萨德已经接到了苏联的试探，因为和土耳其有领土争议，他对苏联在这次北约内战中浑水摸鱼的想法十分支持，甚至表示只要希腊国防军动手，叙利亚军队必然会给予配合，对土耳其进行夹击。

　　这个时候的阿萨德在利益面前，果断忘记了土耳其也是和平教国家。什么兄弟，都是狗屁，阿拉伯人什么时候和突厥人是兄弟了。

　　在希腊首都雅典，民众愤怒的抗议着军政府不敢对土耳其进行反击，人声鼎沸的要求军政府下台，谢洛夫才刚刚想起一个问题，直接赶往克里姆林宫询问道，“三大军区的一千七百件战略和战术核武器的指挥权，是不是应该让国防部自由发挥一下？”

　　“谢洛夫同志，你要打核战争么？”中央书记基里连科一副我不想和你说话的样子道。

　　“至少这些战术核武器应该随军行动，最好最坏的准备总是没错的。”谢洛夫不为所动的道，“这样可以给我们的敌人一个震慑。”敌人震慑不震慑基里连科不知道，他现在已经被震慑到了。


第716章 军政府垮台

　　“给他！”等到谢洛夫走后，勃列日涅夫得知了这个消息，看到基里连科不明白自己的意思，再次重复道，“把他需要的东西都给他，而且这次计划的总负责人就是他。”

　　“伊里奇，我不明白。”基里连科困惑的摇摇头反问道，“你应该明白其中的严重性。”

　　“我当然明白，我同时还是苏联共产党的总书记。这点你无法明白。”勃列日涅夫的脸色如同往常一般淡然，口气中却有一种不容置疑的样子。

　　他是勃列日涅夫，他是第聂伯罗黑帮的老大，同样也是苏联共产党的总书记。他喜欢权利，认为只有自己才有能力领导国家，对共青团的干部没有好感。但他同样要为苏联负责，谁最适合策划这次的行动，勃列日涅夫心中有自己的标准。

　　既然已经下本了，勃列日涅夫就会奉陪到底，同样如果冒险失败了，作为总负责人的谢洛夫，也会因为冒险失败离开领导岗位，政治生命终结。这是一次赌博，他会给谢洛夫最大的支持，但如果这种支持下谢洛夫仍然失败，那就要被牺牲。

　　准备？其实没有什么可以准备的，土耳其和希腊都是北约成员国，面对这个方向的苏联军区也一直都处在备战当中，只要命令下达，虽然不可能像是西方集群立刻作战，但只要经过几个小时的准备，同样可以投入到战争当中。

　　土耳其军队不到四十万人，苏联投入的兵力已经在土耳其之上，加上库尔德人、叙利亚人、计划顺利的话还有希腊人，战争一旦开始上百万各国部队就会冲进土耳其，以两三倍的兵力和装备优势进行突袭，在这种情况下，谢洛夫认为二十天都算多了。

　　唯一忧虑的地方是美国，美国会不会为了土耳其拼命，或者可以设想另外一种情况，美国在为了土耳其拼命之前，苏联会不会已经造成既成事实。

　　这个既成事实就是，苏联几天内就打垮了土耳其的全部力量，造成占领君士坦丁堡的既成事实，如果既成事实已经造成，谢洛夫百分之百的断定，苏联绝不会把吃进去的东西在吐出来，其他地方还可以谈谈，君士坦丁堡连谈都不要谈，根本不可能。

　　让苏联停手，除非美国在苏联开战的同时对苏联宣战，否则这种事后抗议对苏联根本不起作用，“我准备在最有利的时候，用最短的时间解决问题，只要我们能够顶住压力，君士坦丁堡，不，苏维埃格勒就是我们的。”

　　“希望一切顺利，石墨炸弹和电磁炸弹、云爆弹在三大军区都有库存，这也是你当初倡议的，机会来了，我一定会给你全部的支持。”乌斯季诺夫点点头，压力他也是有一些的，但随着准备的完成，很多中央主席团委员都觉得，自己的力量其实远远超过对方，这个风险并不是不值得冒。

　　“鹳”级气垫登陆舰标准排水量220吨，满载排水量298吨，装载能力为80吨，可装载4辆轻型坦克加上50名士兵，或2辆中型坦克加上200名士兵，或3辆装甲人员输送车加上100名士兵。最高航速达70节，主要武器装备为两座AK-630M防空速射火炮。是目前世界上最大的气垫船，目前这种气垫船在黑海一共有十六艘，加上在黑海本身配备的中小型气垫船，一次可以将五千名苏联海军步兵送上海岸。

　　为了对土耳其的作战，还有三个师的苏联空降兵会投入到作战，以及使用水陆两栖坦克的苏联陆军一个师会横渡黑海，以上部队会和东西两线的苏联武装力量同时行动。

　　当然在大军行动之前，苏联首先会以地对地导弹把土耳其先轰炸一遍，在出动空军进行轰炸，在电磁干扰之下进攻土耳其，争取第一天就消灭土耳其军事力量。

　　毫无疑问，希腊的人口只有土耳其的五分之一，面积同样只有土耳其的五分之一，正面作战的话，希腊绝不是土耳其的对手。甚至连北约的老大美国人都在怀疑，如果南欧地区面对南斯拉夫、罗马尼亚和苏联的军队，土耳其和希腊到底是携手抗敌，还是首先自己打起来，那种可能性比较大，现在这个问题可以先放下了，苏联人还没有来，希腊和土耳其已经打起来了。

　　土耳其的北面是苏联、希腊的北面是保加利亚和南斯拉夫。无论是土耳其还是希腊，都是防止苏联南下的堡垒。而对比土希两国的国力，土耳其无疑做出的贡献更大。所以，为了让土耳其政府满意，英国人在白宫的授意下，想出了一个折中的办法，即塞浦路斯既不回归希腊，也不让土耳其染指，而是让塞浦路斯独立！

　　但要知道，塞浦路斯上面百分之八十都是希腊人，这些希腊人百分之九十都愿意和希腊合并，所以希腊军政府的冒险是有民意支持的，这并不是吞并。但同时希腊军政府也知道自己不是土耳其人的对手，所以面对土耳其人的大举进攻，希腊军政府只能依靠原来在塞浦路斯的驻军抵抗，不愿意扩大战争。

　　此时从梅尔辛港紧急运来的土军援兵在凯里尼亚登陆，这支由坦克连和机械化步兵连组成的部队在当天中午向凯里尼亚发起总攻，依靠优势兵力冲破塞军防线，到下午便控制了凯里尼亚全城，数千名希族人逃离家园。

　　费宗·吉斯吉斯将军焦急的在总统府来回走动，和他自己的沉默相比，总统府外面则是人声鼎沸，愤怒的雅典人云集在总统府外面，高呼军政府下台。围墙根本阻挡不了这种声音进来，此时费宗·吉斯吉斯将军一脸的苦恼，他知道军政府的冒险失败了。从军力上希腊也不是土耳其的对手。

　　总统府外面数以十万计的抗议人群中，很多人都拿着塞浦路斯希腊族被驱赶和射杀的照片，凭借希腊军政府的控制力，这种照片本来是不会落入民间的。但这个世界上不是有一个成员高达百万人的情报组织么，谢洛夫觉得伟大光荣和正确的希腊人民，应该知道塞浦路斯岛上自己同胞被屠戮的真相，于是这些真相就真的出现在了雅典。

　　“军政府下台，费宗·吉斯吉斯下台。”希腊人对军政府的不满早就存在，这次军政府先策划政变，后来则因为土耳其军队的规模畏缩不前，点燃了所有人的不满。总统府外面的民众高举着带着十字架的国旗，煽动着这个东正教国家民意。

　　就在这个时候一辆小轿车人群外面停下，几名军官在警察的保护下进入了总统府。一些抗议者看到了这些军官，瞬间宪法广场的抗议人群情绪更加激动，开始冲击总统府外面的宪兵警察人墙，宪兵们好不容易才阻挡住人群。

　　“怎么样了？美国人怎么说？”见到几个军官，费宗·吉斯吉斯将军非常紧张的问道，现在只有美国人能帮助他了，只要美国人愿意出面，一定能让土耳其人停止战争恢复原状。

　　“美国和苏联在联合国的意思是，让我们两国在现在的战线上就地停火！”军官的口气有些沉重，说完话之后就闭口不言。

　　“然后呢？”费宗·吉斯吉斯将军紧接着追问，军官摇摇头，意思就是没有然后。这让费宗·吉斯吉斯将军的心跌倒了谷底，就在这个时候，一些驻军的代表到达雅典，这些军队的人也对希腊这次的反应不满意，表示费宗·吉斯吉斯将军应该下台。

　　他的军事支持消失了，从这时候开始，费宗·吉斯吉斯将军知道事情已经无法挽回了。

　　战争开始后三天，费宗·吉斯吉斯将军宣布下台，希腊军政府被推翻，同时，被希腊军政府关押的人纷纷被释放，包括希腊共产党在内的人开始重见天日。

　　“马上派人联络弗洛拉基斯同志，该我们了。”希腊军政府倒台的消息马上被卢比杨卡得知，谢洛夫瞬间决定派人去接触希腊共产党。希腊共产党在军政府的状态是这样，主张武装斗争的领导人都在监狱，而主张议会斗争的领导人则是被打压，但没有被关起来，只是不合法而已。

　　现在被关在监狱的武装领导人都放了，希腊共产党一定会发生一些变化。

　　“主席，你觉得派谁去比较合适。”第一总局局长莫里金问道，“这些共产党人刚刚出来，希腊的局势还在混乱中，我们派人去会不会被发现。”

　　“说的有道理，我们迂回一下，让叙利亚共产党帮助我们完成这件事。”谢洛夫想了一下道，“哈立德·巴格达什同志会帮助我们的，毕竟他和安德罗波夫同志的友谊很深厚。”

　　希腊军政府倒台，没有让战争停止，反而因为军政府倒台，希腊驻军正是和土耳其军队交战，土军企图占领尼科西亚国际机场，遭到塞希联军顽强抵抗，靠着希腊驻军的支撑，土军一直未能完全占领尼科西亚，希军也为此付出88人阵亡、148人负伤、83人失踪的代价。


第717章 叙利亚动手

　　“卢比杨卡在联络希腊共产党？”勃列日涅夫思考着自语道，战争是最后的选择。他这次也想要看一看自己这位总政委准备用什么办法让苏联获利。目前为止谢洛夫还没有失败过，这让他心中莫名有了一些期待。

　　如果君士坦丁堡能够在自己领导苏联的时候并入苏联，勃列日涅夫只要一想到这种可能，心里都忍不住激动。他的人生价值已经圆满了，如果说还有什么遗憾的话，可能只有没有在冷战中战胜美国，后者是完全看运气，前者的曙光已经来临。

　　在勃列日涅夫的领导下完成这个壮举，他甚至可以迅速超越赫鲁晓夫，成为和斯大林并驾齐驱的苏联领导人。而且他的名声比斯大林好得多，简直就是苏联理想中领导人的完美形象，勃列日涅夫都可以确定自己在俄罗斯历史中的地位。

　　“伊里奇，是什么让你不惜一切的对谢洛夫进行支持？他可是一直没有和谢列平划清界限。”这是前几天他的战友基里连科问出的问题，勃列日涅夫的回答也很简单，君士坦丁堡。

　　君士坦丁堡西南北三面临海，易守难攻，同时坐拥多山的黑海海峡中最平坦易趋的陆桥和最狭窄难行的水道，是极佳的靠泊港湾、天生的帝王形胜之地欧亚战略中枢。如果苏联得到了君士坦丁堡，便如同得到了黑海海峡的大门钥匙，对敌可随时封锁黑海，对己能自由出入地中海。届时苏联在黑海和地中海的海洋战略便能完全盘活，真正确立其欧洲的海洋大国的地位。

　　“只要把君士坦丁堡拿回来，苏联就可以从历史和文化上整合巴尔干，没人可以阻止我们了，尤拉说得对，这是改变敌我力量对比的一次冒险。在核武器的风险下，我愿意冒一次险。”现在的时间没过去一分钟，他都觉得这是一种煎熬。

　　日内瓦谈判中，希腊和土耳其纷纷指责对方，双方唇枪舌剑互相不退让。土耳其政府第一轮作战，其目的就在于对塞浦路斯和希腊当局进行外交威慑，以实现塞岛上土希两族分治的局面。然而，这个提议被希腊族拒绝。

　　在塞浦路斯岛上，土耳其军队和塞浦路斯军队仍然在鏖战，在土耳其空军的轰炸掩护中，岛上已经达到四万多人的土耳其军队，步步紧逼。转眼时间已经一天天过去，在谈判和战争的两块战场上，两国的拉锯还在继续。

　　雅典一个普通的公寓中，一个明显是中东面孔的男人敲开了门，这座公寓的主人是希腊共产党总书记弗洛拉基斯，弗洛拉基斯刚刚出狱迅速就凭借威望成为了总书记。

　　“你是？”弗洛拉基斯有些疑惑的问道，他刚刚出狱一直在尝试扩大希腊共产党的影响力，同时也在平衡党内武装斗争和议会斗争的两派，可以说是非常忙，所以自己刚刚到家就有客人上门，这让弗洛拉基斯本人非常奇怪。

　　“弗洛拉基斯同志，你好，不让我进去和你谈谈么？”来人十分有礼貌，操着十分数量的希腊语，弗洛拉基斯马上点点头，把这位不速之客邀请进去。

　　客人马上介绍自己，同时拿出了一封信，表明这是叙利亚共产党总书记哈立德·巴格达什的亲笔信，“哈立德·巴格达什总书记对你重获自由表示祝贺，同时我们要谈谈两国合作的问题，这对希腊和叙利亚都是一件大好事。”

　　“为什么找我。”弗洛拉基斯强忍着心中的激动道，要知道希腊和土耳其正在进行战争，如果这个时候叙利亚这个中东军事强国，能够站在希腊这边，两国的军事力量完全可以和土耳其一较长短。

　　“因为我们是同志，弗洛拉基斯总书记，我们叙利亚被土耳其人夺走了一个省的土地，这点阿萨德总统一直牢记在心，所以才通过我们和你们进行联系，毕竟我们是同志。”来人不慌不忙地说道，“有了叙利亚的帮助，希腊完全可以和土耳其一较长短，塞浦路斯本来就是希腊人的，不是么？”

　　这位叙利亚共产党员的话非常明白，在领域争端当中，叙利亚和希腊一样都是受害者的一方，他们自己的国家单独拿出来和土耳其对比，军力上都有一定的差距。但是希腊和叙利亚加在一起，这种差距就不存在了。

　　叙利亚作为中东军事强国，有三十五万常备军，这些军队当然不可能用来全部和土耳其人拼命，但是拿出来三分之一是绝对没问题的，而且被土耳其合并的领土上仍然有不少阿拉维派的人群存在，这是一个助力。这就和希腊人在塞浦路斯的人数优势一样。

　　“我明白了，可是就算是我们两国加在一起，也不可能保证一定会赢，而且美国人一直在对我们希腊施加压力，和土耳其人和平共处。”弗洛拉基斯作为一个共产党，当然是不满的，但是当初二战结束之后苏联因为实力不济，不给希腊共产党支援，让他不敢把希望放在苏联身上。苏联现在还在呼吁和平，所以他潜意识当中直接把苏联忽略了。

　　“弗洛拉基斯总书记，苏联哪怕是什么都不做，他的存在至少能牵制土耳其十万大军，更何况如果我们同时发起呼吁，苏联说不定会帮助我们的。而且？”这位叙利亚共产党员拿出了一封谢洛夫写给叙利亚共产党总书记哈立德·巴格达什总书记信道，“你应该知道这位负责苏联战略的总政委，他可是看土耳其很不顺眼的。”

　　这封信是谢洛夫写的，历史上希腊军政府太怂，在美国的压力下不敢向苏联求援，从而使苏联没有借口介入战争，现在就算仍然这样，苏联也可以找到理由介入，前提是叙利亚和土耳其打起来，苏联和叙利亚是用军事同盟条约。目前看来阿萨德比希腊人的胆子大多了，说不定可以给希腊人壮胆。

　　“好，我可以尽力帮助你们。”弗洛拉基斯总书记最终点头，他知道现在希望全部在苏联身上，土耳其的军事力量比希腊强，美国人肯定会偏向土耳其人的。

　　果然，在日内瓦会议上，英美一致要求希腊承认现状停火，平息这场北约内战。克格勃假宣传部利用假情报部的渠道，迅速把这个消息扩散到希腊全国，新一代的慕尼黑协定、希腊的利益被出卖，等等言论开始在希腊全国流传。

　　刚刚推翻军政府的希腊民众再次掀起了声势浩大的抗议，人们纷纷涌向街头，围困了美国驻希腊大使馆，不断朝里面投掷石块，希腊的不满瞬间传遍了世界。苏联仍然一声不吭。

　　在这种压力下，康斯坦丁·卡拉曼利斯总统宣布，退出北约框架内的军事指挥体系。

　　表面上苏联虽然一声不吭，但暗地里却在和自己在巴尔干的盟国接触，保加利亚和土耳其接壤，保加利亚总书记日夫科夫在官邸接见了莫斯科的特使，首先得知了莫斯科真正的想法，保加利亚和苏联的亲密关系是公认的，不出意外同意了给予莫斯科配合。

　　保加利亚和希腊也是邻国，几乎是立刻，一批武器弹药在边界被送到了希腊共产党手中，希腊共产党亲武装斗争的那部分人，从来都没有忘记如何开枪。

　　九月一日，一批不到一百人的希腊共产党武装力量，在夜色中屏住呼吸悄悄的接近了君士坦丁堡地区周围的土耳其边界哨所，凌晨两点是一天人最困的时候，眼前站岗的土耳其军人没有休息，因为目前土耳其和希腊的关系非常紧张，作为军人他要保持警惕。

　　然而这并没有什么卵用，忽然之间枪声大作直接把他打成了筛子，这些穿着军装的希腊人直接冲出来对哨所攻击，几分钟内十几名土耳其军人被击毙。

　　几个小时之后，土耳其立刻报复性的对希腊边界进行炮击，炸死了几十名希腊人。希腊和土耳其互相指责对方首先开火，美国则希望事态不要继续扩大，先调查清楚再说。而且说不排除某个国家策划这件事的可能性。

　　“嗅觉灵敏的简直像狗一样！”谢洛夫就像是偷东西被抓到一样，但没关系。有克格勃在，封锁消息是不可能的，在边界的冲突立刻传遍了整个希腊，此时的希腊已经陷入到了疯狂之中，因为陆地边界也已经不安全了。

　　整个塞浦路斯已经被占领了百分之四十，贪婪的土耳其人竟然还不满足，现在已经没有人能阻止希腊人的愤怒了，希腊国防军开始向东部边界集结。

　　“我们应该接受联合国的停火要求，我们的目的已经达到了，如果继续下去的话，对我们是非常不利的。”比伦特·埃杰维特总理对着土耳其其他的部长道。

　　就在这个时候，桌子上的电话急促响起，拿起电话的埃杰维特脸色大变，叙利亚两个装甲师越过边界攻击了哈塔伊省。

　　“我们不但要哈塔伊省，基里斯省和加基安泰普省，也是我们的，我们有苏联支持。要收回所有阿拉维派的土地。”哈菲兹阿萨德慷慨激昂的对着将军们喊道，引起一片欢呼。

　　“把苏维埃格勒作战计划，下发到三大军区和罗马尼亚集团军群参谋部，注意保密。”谢洛夫长长的出了一口气道。


第718章 错误的判断

　　两个装甲师不是叙利亚的全部进攻部队，它只是叙利亚的第一进攻梯队。在火炮的掩护下，防守北部的叙利亚军队立刻越过边界，几乎在同一时间哈菲兹阿萨德在大马士革宣布，叙利亚已经和土耳其进入战争状态。步兵师和摩托化步兵师正在从全国各地赶往叙利亚北部。

　　叙利亚被称为苏联的以色列，哈菲兹阿萨德为了得到苏联的支持，甚至主导阿拉伯社会复兴党废除了和平教的国教地位，叙利亚是除了现在共产党夺权的伊拉克之外，中东去宗教化最严重的国家。这当然和阿拉维派本身是少数民族有关系，但这种态度赢得了苏联的好感，就连苏联最新的T72坦克，也被送到了叙利亚。

　　剧烈的苏式炮击后果，滚滚的硝烟还笼罩在边界的阵地上，叙利亚新成立的北方集团军，带着坦克特有的履带摩擦声越过了边界，不远处一块断裂的界碑，还用土耳其文写着叙利亚、土耳其。

　　北方集团军包括两个装甲师、五个摩托化步兵师和步兵师，一共十万叙利亚军人正在向北进发，全国通往叙利亚北部的道路已经被封锁，天空中不时的能看到叙利亚空军的战斗机呼啸而过，他们正在赶往前线对土耳其的军事目标进行轰炸。

　　地面上装备着一百二十五毫米滑膛炮的T72一往无前的前进，空中叙利亚空军的米格和苏霍伊战机，在土耳其军事目标的上空倾泻着炸弹，一时间土耳其南部边界烽烟四起。

　　希腊新总统康斯坦丁·卡拉曼利斯面对着各党派的发难和指责，十分头疼。他知道因为军政府刚刚倒台，希腊全国正处在被军政府压制之后的混乱局面。民众在长久的压制之后，需要一个宣泄点，塞浦路斯正在进行的战争，明显成了这个宣泄点。

　　叙利亚的哈菲兹阿萨德总统大举进攻土耳其，消息传到希腊之后，希腊的民众坐不住了，军事爱好者哪里都有，希腊也不缺少这种人。在他们眼中，叙利亚这个中东军事强国军事力量由苏联一手打造，配备着数以千计的坦克，而且在几次中东战争中和以色列血战，在这个时候进攻希腊，希腊应该趁着这个时候和叙利亚一起，永久的解决塞浦路斯问题。

　　“叙利亚军队人数不在土耳其之下，本身就是中东军事强国，如果我们和叙利亚联合在一起，完全可以战胜土耳其，作为总统你应该选择对国家有利的举动。”

　　“如果我们装作没有看见叙利亚的存在，外面抗议的民众会把我们全部撕碎，换一个能够保护希腊的议员来代表他们发言。”

　　“康斯坦丁总统，你知道不知道，民众中流传着一种说法，所有的东正教国家都在华约，为什么希腊作为最纯正的东正教国家，却帮助北约和我们自己的信仰作对，难道我们忘记了君士坦丁堡是被谁首先洗劫的？”

　　整个议会被诸如此类的声音充斥，康斯坦丁·卡拉曼利斯面对着各种指责疲于应对。民意这个东西通常可以认为是放屁，只要资产阶级团结一致，大多数时间都能把民意玩弄于股掌之中，问题是希腊的资产阶级现在不团结。

　　在涉及到土耳其的问题上，民族感情占据了绝对上风。康斯坦丁·卡拉曼利斯丝毫不怀疑自己如果不同意，外面高达十万的抗议人群冲进来血洗议会。

　　“安静！”康斯坦丁·卡拉曼利斯大喝一声，让议会越来越混乱的气氛停止，叹了一口气道，“我们现在就对土耳其宣战的决议进行表决。”

　　他不能把责任全部放在自己身上，这样如果战争失败，他也容易推卸责任。显然康斯坦丁·卡拉曼利斯的想法，和勃列日涅夫是差不多的。胜利的前景是非常美妙，有功劳固然是自己的，但是失败了呢？勃列日涅夫准备让谢洛夫承担全部责任，康斯坦丁·卡拉曼利斯准备把责任推给议会。

　　表决结果几乎是一边倒的，很快，康斯坦丁·卡拉曼利斯总统通过电视广播对希腊全国宣布，“希腊正式对土耳其宣战，保证塞浦路斯希腊族的权益。”这样在希腊退出北约军事指挥体系之后，马上又在北约内部抛出一颗重磅炸弹，宣布对土耳其宣战。

　　希腊空军迅速在本土起飞，飞往塞浦路斯轰炸登陆的土耳其军队。几个小时之后，哈菲兹阿萨德的特使来到雅典，宣布叙利亚将和希腊协同作战。实际上这位叙利亚特使根本没有在康斯坦丁·卡拉曼利斯那里得到任何认可。

　　但叙利亚特使宣布这个消息，立刻让全体希腊人沸腾了。这让希腊总统府根本不敢澄清，在这个时候，还没有上任几天的卡拉曼利斯总统根本不敢随便撩拨民意。只能默认让希腊人以为自己有一个中东的军事强国作为盟友。

　　实际上希腊在君士坦丁堡边界，其实只是摆出一副大兵压境的样子，用炮兵和土耳其炮兵进行互相炮击，根本没有像叙利亚一样大举进攻。卡拉曼利斯总统还是不愿意彻底进入到战争中，最多只是用希腊不次于土耳其的海空军在进行塞浦路斯争夺战。

　　土耳其的反应不可谓不快，驻扎在南部的部队立刻集结，抵御叙利亚大军的入侵，双方在土耳其比较少见的开阔地遭遇，立刻展开了一场坦克大战。T72一百二十五毫米滑膛炮带炽热的金属热流，轰击在美制M60坦克炮塔的装甲，跟着，位于火箭发动机后面的第二级空心破甲药型罩内，主装药变成了金属热流，继续轰击！

　　在这股金属热流下，M60坦克的主装甲，直接被贯穿！炽热的金属热流，穿到了坦克内部，里面的弹药，瞬间被引爆！这是非常正常的，经过卫国战争的洗礼，苏联在研制坦克的理念中一直都非常先进，这种先进一直保持到苏联解体。一直到解体，欧美的坦克都只能以比苏联坦克重二十吨的体格取胜。如果苏联的坦克也六十吨呢？

　　“轰！”随着炮管的轰鸣，一百零五毫米的坦克炮弹，向着远处的叙利亚装甲部队飞去。一阵剧烈的爆炸声，硝烟散去之后，T72坦克继续前进，同时开始反击，不断以大口径火炮炮击土耳其军方的美制M60坦克。

　　第一次让苏联T72坦克声名大噪的是叙利亚和以色列的贝卡谷地坦克战，叙利亚几乎所有武器装备、士兵素质都落后的情况下，依靠T72坦克重创以色列装甲部队。这款苏联国内不算高档的坦克刚刚出现，就让北约明显的体会到了什么叫绝望。

　　设想一下以万计算的T72坦克冲着自己呼啸而来的场面，北约的军队就体会到什么叫绝望，现在历史上的贝卡谷地之战还没有到来，土耳其军人首先体会到了第三帝国的感受，当初德国面对着T34危机，他们则面对到了T72危机。

　　不到三十分钟，T72坦克横扫了自己面对的土耳其美制坦克，像是高傲的骑士一样绝尘而去，留下了土耳其还在原地燃烧的坦克残骸，证明这些土耳其军人已经尽力了。

　　这是在不到八个小时之内发生的事情，很多人早上醒来，发现世界变了。希腊和土耳其开战，在北约内部开始了内战，找的援军竟然是苏联的盟友叙利亚。就连脑洞最大的军事爱好者都无法想象。

　　其实也很正常，叙利亚本身就是苏联的盟友，希腊当然是美国人的盟友，北约的自己人，但希腊一直对苏联没什么恶感，因为希腊和土耳其有仇。苏联也和土耳其有仇，苏联国内最大的宗教是东正教，虽说一直被打压，但谁也改变不了这个事实。

　　事实就是现在本来不可能出现的事情出现了，一个北约国家和一个苏联盟友联合起来，进攻另外一个北约国家。叙利亚参战让局势更加复杂，美国也立刻坐不住了，呼吁让希腊停手，和土耳其保持团结，共同抵抗叙利亚的入侵。

　　同时基辛格发出外交照会，让苏联制止叙利亚的行为。但是这个时候，一直呼吁和平的苏联外交部长安德烈·葛罗米柯口吻第一次发生了变化，言辞仍然是十分正式的，语言也非常得体，但意思已经完全不同。安德烈·葛罗米柯呼吁土耳其把叙利亚非法占领的领土还给叙利亚和徐腊，这样就可以换取和平了。问题的原因在于美国应该对土耳其施加压力。

　　不论是选择土耳其还是希腊，对于美国都是两难的选择。希腊弱小土耳其强大，美国施加压力只能往希腊身上施加，实际上只要做出这种二选一，美国选择谁都是输，最高兴的就是苏联。选择一个另外一个怎么办？苏联如果展开了拉拢，谁知道会出现什么事情？

　　“苏联人是不是要和我们打代理人战争？”很多将领都在外面鼓吹苏联要进攻土耳其，但这些将领在白宫的时候智商都在线，那些言论不过是糊弄糊弄普通人的。他们不认为苏联会直接进攻一个北约国家。


第719章 事到临头

　　目前为止苏联在卫国战争之后一次战争没有发动过，美国倒是接连打了两次战争，不幸的是朝鲜战争和越南战争美国都没赢，前者只能说是没赢，后者连南越都没有保住，是一场彻头彻尾的败仗。而且现在美国国内也有经济问题，国内反战的浪潮突破天际。

　　所以目前为止不管美国怎么鼓吹苏联威胁，都处在一个应者寥寥的尴尬局面。苏联一直没有动手，但是全球美国的势力在步步后退，苏联的代理人战争显然比美国有效的多。苏丹和刚果金的战争就是最大的证据。

　　苏丹和刚果金的战争让五角大楼认为，这是苏联在不正面对抗的情况下选择的新扩张模式，东南亚是这样，非洲也是这样。目前他们评估苏联似乎想要利用叙利亚达成削弱甚至肢解土耳其的目的。

　　“那怎么办？立刻给予土耳其援助？把苏联封锁在黑海中么？”福特总统耷拉着眼皮思考道，如果尼克松不因为水门事件翻船，他根本不应该领导这个国家。福特一直小心翼翼的修补这个国家因为越南战争带来的创伤，但是苏联的咄咄逼人总是让他无法安稳。

　　“如果哈菲兹阿萨德一定要为了苏联做开路先锋，哪怕土耳其的力量比叙利亚要强一些，两国的战争一旦爆发也会受到重创。如果我们不给出支持的态度，土耳其人可能会对我们美国失望。”国防部长施莱辛格心情沉重地说道。

　　有选择的情况下，美国当然是希望希腊和土耳其都能照顾到，可塞浦路斯问题确实是连美国都无法解决的事情，希腊和土耳其的世仇关系不会因为美国不痛不痒的说两句话结束。

　　事情变化的太快了，太快了，快到美国人无法做出反应，这边还在日内瓦进行调节，希腊国内因为叙利亚进攻土耳其瞬间改变主意。有这么几个小时，美国人都希望希腊军政府赶快回来，把那些不顾大局的希腊民众赶紧关到监狱，忘记土耳其人奴役过希腊，继续和土耳其人团结在一起，做我们美国人的狗。

　　既然无法兼顾，美国就必须在土耳其和希腊之间选择一个，这个选择并不困难，虽然土耳其是一个和平教国家，这种国家很讨厌，但苏联更加讨厌，土耳其肩负着阻挡苏联的重任，美国必须支持土耳其。

　　很快，所有人都知道美国做出了什么样的选择，美国空军的运输桥梁，从以色列到刚果金，现在则架构到了土耳其，开始为土耳其补充武器弹药。美国空军的举动明确向世界表明，这场代理人战争，美国是坚决站在土耳其这边的。希腊人，已经被放弃了……

　　对于这种神主攻，谢洛夫毫不犹豫的笑纳了，在希腊国内鼓吹希腊已经被放弃，美国已经选择了土耳其，假宣传部全力运作，从历史原因、分析到宗教原因、在分析到国力的原因，开始对整个希腊进行信息轰炸，可惜这个年代的英特网还没有架构完毕。不然会更加声势一些，苏联并不缺乏带路党。

　　同时各个国家也不缺乏为苏联带路的人，不然安德罗波夫这么多年的工作不是白做了么。这种希腊被放弃的思潮刚刚起来，一些希腊公共知识分子纷纷公开表达自己的看法，乐观的有、悲观的也有。希腊人享受到了几年前诈骗岛那种万念俱灰的感觉。

　　如果说诈骗岛是亚细亚孤儿，那现在的希腊就是欧罗巴孤儿。它已经被美国人放弃了。不过美国没有傻到把希腊踢出北约，这只会便宜苏联。在暗地里美国通过外交渠道对苏联踢出了警告，苏联也是时候表达不会对美国的军事同盟挖墙脚，十分配合。

　　“这些美国人知道不知道，为了这次的计划，中央主席团已经全体不要脸了。什么保证，都特么是放屁。谁说超级大国不能玩偷袭？”谢洛夫一副臭流氓的表情，什么呼吁和平、什么调解争端，都是糊弄糊弄美国人的，苏联根本不愿意打代理人战争，而是要自己参战。

　　连这个决心都下了，还有什么豁不出去的。苏联也必须自己参战，如果希腊能够和叙利亚一起进攻土耳其，谢洛夫觉得这样苏联也能赢，毕竟苏联在地理上非常接近土耳其。哪怕自己不动手打代理人战争，也能把美国拖得死去活来。

　　这也是美国通过外交渠道威赫苏联的原因，苏联要铁了心和美国打代理人战争，在近东这个地方开战的话，美国人绝对不是苏联的对手。正是因为如此，美国人才在叙利亚和土耳其冲突的第一时间，在苏联没有表明态度之前表态，先插手占据优势，逼迫苏联做出选择。

　　如果苏联在美国的强大压力下没有动作，这说明美国还是世界第一强国，因为美国先表态的关系，苏联被迫处在一个选择的不利位置上，球已经被美国人踢了回来，看苏联怎么接了，苏联不对叙利亚进行武器支援就是认怂。

　　苏联认怂了，谢洛夫通过渠道联络到了哈菲兹阿萨德，表示苏联不会像是上次中东战争那样进行空运，不过嘛，只要叙利亚有能力咬住土耳其的主力部队，苏联会在适当的时候参战，没错，是直接参战。

　　这个表态足够让哈菲兹阿萨德欣喜若狂，土耳其的人口比叙利亚要多不少，国力也是如此，但要分和谁相比，在苏联面前，土耳其就什么都不是。不过为了确认，哈菲兹阿萨德还是再次发报确认，再次得到了谢洛夫的肯定答复，电报里面谢洛夫要求哈菲兹阿萨德保密，同时做出见好就收，只要土耳其割地就停战的样子，但战争不能停止，只是表示可以谈。

　　这是土耳其绝对不能接受的，怎么说土耳其也是北约第三军事强国，现在希腊只是用海空军对土耳其在塞浦路斯的军队进行阻拦，根本不敢攻击伊斯坦布尔，只要击败叙利亚把被占领的地区收复就行了。

　　苏联没有对美国的空中运输回应，说明苏联已经认怂了。这种情况下土耳其怕什么？

　　美国的军事卫星盯着苏联的南部地区，确定苏联没有进行军事动员和战争准备，这点给了土耳其巨大的信心，他们不知道谢洛夫已经在高加索准备十几年了，绝不会在这个时候做出临时抱佛脚的蠢事。战争准备要是被敌人看到那还了得？

　　“尤拉，你准备什么时候动手？”这个问题最近不论是勃列日涅夫还是谢列平，都已经问过好几遍了，总政委天天分析就是不动手，让三驾马车十分为难。这种等待的煎熬，他们真的有些受不了了，可能开战之后都会更加轻松。

　　“我当然是希望付出最小的代价，开战是一定的，不然就算是希腊和叙利亚赢了，君士坦丁堡也还是土耳其人的，但我需要叙利亚把土耳其的陆军引到南部，用最小的代价摘桃子，而不是让我们苏联人去牺牲，理论上最好的结果是希腊、叙利亚把土耳其耗死，我们直接出手占领君士坦丁堡，但实际上这不可能。”谢洛夫耸耸肩，虽然他连核武器的指挥权都拿到手了，也准备放两颗原子弹助助兴，但没准备真的用核武器和美国对刚一波。

　　“摘桃子，很新颖的比喻，不要让党和国家失望。”最高苏维埃主席谢列平拍了拍谢洛夫的肩膀道，“你身上的责任重大，一定要小心。”

　　谢洛夫点点头，一旦冒险失败，自己是必然要被推出来做替罪羊的，这连想都不用想。他不会认为勃列日涅夫很看重自己，这个错觉要是出现了可非常要命。

　　“导弹列车已经开往预定地点，拜科努尔航天中心已经准备完毕，准备在战争开始之后发射卫星，红海军司令戈尔什科夫元帅已经接到命令，届时四大舰队将冲出基地。”

　　“战略火箭军已经进入战斗值班。空军已经准备完毕，国土防空军进入战备状态。”

　　“空降军已经准备完毕，随时可以开始作战。海军步兵已经准备完毕……”

　　一道又一道的命令从国防部加密下达到个军种兵种司令部，此时叙利亚和土耳其的战争已经开始一个星期，土耳其调集了本国中部的部队前往南方边界支援，除了和苏联边界的几万军人没有动之外，国内的防备已经很空虚了。

　　“明天晚上十点，三大军区和驻罗马尼亚集团军群打开作战计划，同时下发给各师参谋部，后天凌晨两点，实行苏维埃格勒作战计划！”在国防部的谢洛夫伸出手对着这些老元帅敬礼，低声道，“现在，我们要为十二年前的古巴导弹危机画上一个句号，看看没有核导弹保护的土耳其，到底对我们产生威胁。中央给了我们二十天，但我认为不用这么长时间。作战纪律只有一条，七十二小时之内，攻占君士坦丁堡。”


第720章 正式开始

　　“七十二小时，那是一个数百人口的大城市。这么短时间，还是有些困难。”国防部长格列奇科元帅低语道，他对谢洛夫的时间有些谨慎乐观的态度。所有的条件全部齐备，这自然是有可能实现的，但战争毕竟不是算术题。会有意外情况出现。

　　“科技的进步让人类越来越不能承受一些古典时代的规则，如果是帝俄有我们的实力，可能他们早就动手了。伟大的苏联红军需要顾及军队的荣誉，一些见不得光的事情只能有我们去做。”一边说话一边带上手套，走到门口准备离开的谢洛夫忽然转过身来，举起自己的手敬礼道“明天早上我会离开莫斯科，叔叔们，再见。”

　　“再见，一切顺利。”格列奇科元帅、华西列夫斯基元帅、巴格拉米杨元帅微微昂头示意道，这些老元帅目送着这道背影离开。

　　“你猜这个小家伙会怎么使用契卡师？他想干什么？”格列奇科元帅微微摇头问道。他们都知道克格勃内卫军的契卡师已经处在战备状态，准备加入到这一次的战争中。

　　“克格勃手下的武装力量除了打仗，就是抓捕和审判，克格勃参战的部队，如果我们没有猜错，是用来驱出土耳其人用的，把土耳其人赶出君士坦丁堡。”华西列夫斯基元帅耸耸肩道，“按照小尤拉的说法，这本来就是他们的本职工作。”

　　在最后一天，谢洛夫卸下了重担，他没有在回到卢比杨卡，直接让自己的司机把轿车停在别墅区外，自己步行回到了家中。拧开房门脱下皮鞋，把外衣挂在衣架上，绕着家中的客厅自顾自的走了几圈，墙壁上是自己的素描图，有战机、有军舰、有地效飞行器、有巨型气垫船、最中间是妻子瓦莉娅的和孩子们的画像。

　　瓦莉娅还没有下班，孩子们也不在家，在无人的情况下谢洛夫蹲下看着这些东西，赤脚踩在瓷砖上，少见的在室内点燃了一根烟，深深地吸了一口脸上露出了轻松的笑容，过了一会儿重新站起来茫然四顾看着自己的家，“我竟然还有些才能！”在无人的情况下，谢洛夫自顾自的夸奖自己。

　　“以前我从来没想到自己可以住别墅，有个这么漂亮的妻子，简直就像是做梦一样。”谢洛夫从来没有像是今天这么仔细看着这座房子。随后他进入厨房把所有的蔬菜洗干净，然后收拾厨房、最后在客厅打扫卫生。以他这幅恨不得躺着开会的性格，几乎是不可能的。但今天他就像是想要这么做。

　　最后收拾完了的谢洛夫躺在沙发上，他想睡一觉，为接下来的计划养足精神。再次醒来是被瓦莉娅叫起来的，桌子上已经摆满了食物，“今天怎么这么反常，我嫁给你这么长时间了，还是头一次见到你和勤奋沾边。”瓦莉娅笑意盈盈，就好像发现了新大陆一样。

　　“明天出国访问，所以今天回家早一些，反正也是闲着没事，就帮帮你的忙。”谢洛夫吹了一口热汤，然后尝了尝味道和温度都不错，拿起碗直接像是喝水一样倒在了嘴里咽下去。

　　“哦！”瓦莉娅眉毛一抖，见怪不怪的对着几个孩子说道，“你们不要和爸爸学习，要做一个有素质的人，明白了嘛？”

　　“明白，妈妈。”几个孩子都非常听话的回答，可能是母亲基因太好的关系，这些孩子的长相都很好，有这么一群孩子让谢洛夫走路的时候都一跳一跳的。

　　“做一个有素质的人很重要，最重要还是要做一个有正确价值观的人。这笔前者更加重要！”打了一个饱嗝的谢洛夫把嘴抹干净，等着所有人都吃完了，和妻子一起收拾餐具。

　　“明天要不要我去送你？”两人的卧室中，瓦莉娅低着头自顾自的忙活着问道。

　　“不用，多大的人了，还送。”谢洛夫说话间不自觉的摸着自己的下巴，眼睛却放在妻子的手上，白皙小手上的刮刀很面熟啊，不知道是不是心理作用，他觉得自己的下巴有些痒。

　　“你老是看我干什么，又不是没见过。”瓦莉娅有些羞愤地叫道，“这样我很不好意思。”

　　“我等着你呢，带会让我试试什么感觉。”谢洛夫指着自己的帐篷道，“有什么不好意思的，都是老夫老妻了，我还有地方没有见过么？好像没有吧。”

　　老神在在的谢洛夫话还没有说完，直接被不明飞行物击中，仍然没有当做一回事继续口花花道，“我就没听说这个世界上，还有哪个男人是被内裤砸死的。”

　　“一路顺风啊，我的丈夫。”风采照人的闭着美眸瓦莉娅搂着谢洛夫的脖子温柔道，“既然不是什么大事，我就不去送你了。”两人分开之后，瓦莉娅站在家门口挥手致意，看着自己丈夫坐进轿车绝尘而去。

　　“直接去火车站，飞往基辅，然后做火车去埃里温！”做在轿车中的谢洛夫收敛了笑容，埃里温是亚美尼亚共和国首都，这次被定为苏维埃格勒作战计划的总指挥部，直接指挥下辖三个军区的作战部队。

　　晚上六点，谢洛夫到达埃里温，之所以把总指挥部选择在这里，是因为有明显的象征性质，在总指挥当中，上百名参谋人员已经就位，整座大楼已经完成战时布置。分别和三大军区司令握手，谢洛夫正式全部就职这次对土耳其作战的，南部战区的总司令。

　　不用任何人提醒，谢洛夫很明白这次作战如果失败是什么结果，他就是过来顶雷的，成功了他就是毫无疑问的大英雄，没准会成为自从贝利亚之后的另一个特务元帅，失败了肯定会被一撸到底，什么国家安全总政委、国家安全委员会主席、国防委员会委员、中央主席团委员、这些职位会全部说再见，没准还要被关几年以示苏联对美国的诚意。

　　现在距离作战计划被下发到各师还有不到三个小时时间，把自己和传统军人不太一样的帽子放在一边，他旁边是敖萨德军区司令列宾多夫大将、北高加索军区司令和外高加索军区司令，和一般人认为的不同，苏联在南部地区的精锐部队是扎堆的，甚至实力远超在乌克兰和白俄罗斯的苏联军区。只是比直接支援西方集群的波罗的海军区差了一点。

　　白俄罗斯军区下属十一个师中只有五个师换装了T72坦克，其余的都是老旧的T55和T62坦克，然而外高加索军区的苏军十二个师则有十个师都换装了T72。因此高加索苏军的实力不光不弱于东欧的苏军，甚至还要强于白俄罗斯、乌克兰一带的苏军，苏联南部的部队是战备仅次于西方集群的苏联武装力量，这也是谢洛夫敢不进行战争准备的原因。

　　“我们军队人才济济，我知道很多指挥官都比我更加有作战经验，以我们的指挥体系，谁来做总指挥都不会太差，可能很多人对我一个安全干部做总指挥不满，这点我可以理解，其实我只是过来表明中央的决心，真正的指挥还是你们军方。”简单的说明了一下自己的角色，谢洛夫就此打住道，“话不多说，我们只有目的，就是取得战争的胜利，而且要多快就有多快，决不能陷入到游击战当中。”

　　“好，同志们，开始对表。”所有人都校正自己的时间，准备无误之后静静等待着黑夜的来临，快了，真的快了……黑暗也是最好的掩护。

　　黑夜即将来临，在伊斯坦布尔、安卡拉土耳其各大城市当中，一些表面上毫无问题，甚至衣冠楚楚的成功人士离开了家中，他们找到了还能利用上的黑箱子，经过了这么多年，很多贝利亚时期埋设的黑箱子已经找不到了。这些潜伏在土耳其的特工尽可能的找到隐藏黑箱子的地点，用他们能解开的伪装和内部密码，设置了定时装置。

　　晚上八点，罗马尼亚总书记齐奥塞斯库命令开放领空，同时让出南下的道路准备让苏联驻罗马尼亚集团军南下。几乎是同一时间，保加利亚总书记日夫科夫下达了同样的命令，给驻全国的保加利亚人民军下令，维护本国道路的通畅。

　　黑暗沿岸，从驻地集结而来的数百辆PT-76轻型水陆坦克出现在海滩，整片海滩寂静无声，所有士兵都屏住呼吸带着疑问等待命令。在高加索、叙利亚、和乌克兰的导弹阵地上，各式地对地导弹全部准备完毕，像是利剑一样到达了发射阵地。

　　晚上十点，苏联驻罗马尼亚集团军各师指挥部打开苏维埃格勒作战计划，整个苏联驻罗马尼亚集团军瞬间出动，离开自己的驻地向南进发。在亚美尼亚和土耳其边界，四个坦克师已经秘密接近双方的边界。

　　“现在我以南方战区司令的名义命令，苏维埃格勒计划正式开始，”谢洛夫对着电话喊道，“西线部队目标三天内攻占君士坦丁堡，东线集群作战目标，占领整个库尔德斯坦地区。”


第721章 就是偷袭你

　　“同志们，不要让我们的孩子也生活在敌人的包围当中，这次能不能彻底打破这个包围，突破敌人的对我们的封锁，就看这一次了。去吧，让君士坦丁堡这座城市，回到他应该在的国家之内，让土耳其人回到他们中世纪的地方。”放下电话的谢洛夫目光灼灼的看着总指挥部的将军们道，“各位同志，战争开始了，现在看你们的了。”

　　“乌拉……”整个埃里温总指挥部，上百名指挥人员高喊道，谢洛夫微微昂头看着天花板上的红色五角星，脸色变得前所未有的凝重。

　　晚上十点半，伊斯坦布尔、安卡拉等土耳其各大城市同时出现巨大的爆炸，火车站、地铁、市政府大楼、广播电台、被熊熊的烈火吞噬，很多距离军事目标很近的住户，都被这种惊天动地的巨响惊醒。

　　同时在乌克兰、叙利亚、保加利亚、亚美尼亚的电磁站台，全频干扰把整个土耳其笼罩，这次干扰的力度前所未有，甚至连苏联本土的乌克兰、亚美尼亚也受到了影响。只要力度大，什么精密不精密，那都是一堆废铁。

　　“接到命令，突袭土耳其，乌拉……”随着一声令下，数百辆PT-76轻型水陆坦克同时下水，时间不长在另外一处港口中，几十艘气垫船搭载着海军步兵和装备驶离了港口。

　　“目标安卡拉，地对地导弹营，发射！”叙利亚的一处地对地导弹阵营上，苏制飞毛腿导弹像是利剑一样不断升空。

　　“目标伊斯坦布尔，发射！”保加利亚早先布置的地对地导弹阵地，同样的一幕在上演。

　　“目标巴夫拉、萨尔松、奥尔杜、发射。”从土耳其的四面八方，苏联的地对地导弹不断升空，苏联选择的都是短程导弹，在这种大规模干扰之下全凭借惯性制导，到底能不能打击到重要军事目标全看天意，一旦使用长城导弹是非常容易被美国检测到轨道的，苏联不能冒这个风险，为了保证最大伤害，谢洛夫完全把导弹当做大炮用，反正苏联的产能足够，一年一万多枚各式导弹，打出去一批也不心疼。

　　“乌拉！！！！”在亚美尼亚边界的四个坦克师一千多俩坦克和装甲车，像是出笼的猛虎一般越过边界，在黑夜中带起滚滚的尘土，分别冲向自己的既定目标。

　　“从现在开始整个高加索地区的铁路停运，用来运输后续部队！”在莫斯科，格列奇科元帅命令道，“内务部注意社会治安问题，不然你们老大回来会发火的。”

　　整个埃里温的总指挥部，充斥着密集的电报，译电员和前线部队进行密集的交流，掌控者前线苏联军队的动静，从亚美尼亚首先越过边界的四个装甲师，直扑土耳其东部重镇卡尔斯，卡尔斯人口不多，完全是一个军事重镇，主要目的就是震慑库尔德人和防备苏联在高加索的军事力量，在第一轮的导弹攻击当中，卡尔斯直接遭到了七十多枚地对地导弹的招呼。

　　而且因为卡尔斯距离边界太近，还在苏联炮兵的射程之内，外高加索军区的四个坦克师刚刚出动就在后方的上千门大炮的掩护下，发起冲锋。一时间刚刚遭到导弹攻击的卡尔斯城，又遭到了苏联炮兵的密集火炮覆盖，整个卡尔斯城熊熊燃烧，在黑夜中像是炼狱一般。同时给苏联坦克师指明了位置。

　　“是苏联人，绝对是苏联人，只有他们有这么强大的作战力量，快向安卡拉发报。”卡尔斯城的司令在十几分钟内接连遭到地对地导弹和大范围的炮击，虽然事出突然，但还没有失去基本的判断力，他不知道自己还剩下多少士兵，但他知道苏联不是土耳其自己能对抗的，只有整个北约能制止住苏联这个国家。

　　“司令，所有电波都被干扰了。”通讯兵的回答让这位司令心中一沉，马上道，“调频，通知士兵们抵抗苏联的入侵，安卡拉的援军马上就到。”

　　作为这座军事重镇的司令，他当然知道如果库尔德斯坦地区的土耳其军队被歼灭，整个土耳其就完蛋了，除了伊斯坦布尔那座城市因为希腊国防军牵制有土耳其军队防守之外，人数将近四十万的土耳其军队，有将近五万人在塞浦路斯岛上，有十五万人在南部边界和叙利亚作战，整个土耳其包括首都安卡拉都没有多少军队，处在一片空虚的状态中。

　　想到这点约茨古少将就浑身发抖，卡尔斯城是土耳其抵抗苏联的国防重镇，但也只有两万多士兵，还不知道现在有多少建在，但作为一个军人，他要和自己的士兵在一起抵抗入侵。

　　土耳其并不缺少勇士，他们面对着庞大的苏联坦克集团毫无惧色，但是他们一般会理智的选择发挥他们勇敢的时机，毕竟没有什么人是为了想要上天堂而参加军队的。用勋章装点墓碑之类的话只是听上去很美而已。

　　“该死的，它冲过来了，隐蔽！”一个土耳其惊慌地喊道，一时间大门前一片鸡飞狗跳，土耳其士兵连滚带爬的向着两旁躲闪，谁都不想在枪林弹雨中坚持下来却被钢铁的履带碾成肉饼。士兵趴在地上看着那辆坦克向着自己这边冲来，机枪子弹像雨点一样冲击着那辆T72坦克的装甲，发出梆梆的响声。

　　土耳其士兵诅咒着敌人继续撤退，他们是有理由诅咒的，一个实力比你自己强大的多的国家，一只手就能把按在地上摩擦，竟然还玩偷袭，换做谁都是想不通的。

　　苏联为了这一天准备了十几年，谢洛夫带来的唯一好消息，就是把十几年前在和土耳其边界地区的修建的储备仓库地点全部分享，告诉这些参战的部队，不要担心武器弹药、粮食补给的问题，想怎么作战都可以，亚美尼亚绝对补充的上。

　　红旗坦克师的士兵，正在卡尔斯土耳其防线里冲出的一支卫戍部队进行着激烈的血战，实际上参加了这场战斗的士兵都一致认为，这根本就不是什么战斗，而是纯粹的单方面的碾压，甚至在某种角度上讲，可以称呼其为屠杀。整个卡尔斯城的土耳其士兵不过两万人，在睡梦中遭到了苏联的导弹攻击和炮击，还能站起来抵抗的到底有多少人还是未知数。而进攻的苏联军队有四个坦克师六万多人，不论是质量还是数量都占据优势。

　　“司令，卡尔斯城外正在激烈交火，我们的士兵已经出现伤亡，但是相信一定能控制住局面。”埃里温的南方战区总指挥部当中，不断有人向谢洛夫报告最新的情况。

　　“我不要伤亡数字，我只要卡尔斯，敲开这座钉子，五千平方公里之内就没有土耳其军事力量了，我们向南占领凡城，还是向北占领海岸线都看心情。”谢洛夫烦躁的摆摆手道，“战争哪有不死人的，如果我们有一年的时间天天用空军轰炸土耳其，倒是可以试试，问题是我们只有几天的时间，一个小小的卡尔斯都打不下来？”

　　事关自己的政治生命，这绝对不是小事，在面临着冒险失败做替罪羊的命运下，谢洛夫身上背负了沉重的压力，他已经忘记了战争开始还不到一个小时，忘记了苏联空军刚刚把炸弹挂上，在机场滑行。甚至忘记了，自己手中还有一千多颗核弹，以及空降军必须要在白天出动，等等等的事情。

　　正常情况下，就应该是苏联一波流迅速占领卡尔斯城，事实上也正是如此。苏联炮兵在坦克师还没有到达卡尔斯的时候，已经往全城倾泻了一万多吨炮弹。能站起来抵抗的土耳其士兵瞬间少了百分之四十，绝大部分的指挥机构都已经被打乱，现在的抵抗不过是本能反应而已。

　　很快随着越来越多的T72坦克冲进城内，幸存的土耳其士兵不得不像是耗子一样躲起来，这些暂时没有投降的土耳其士兵必须面对一个问题，苏联的坦克比他们的反坦克武器还要多，卡尔斯全城到处都是开着坦克的苏联装甲兵撵着土耳其士兵的情景，不管对方是军人还是平民，发现动静高射机枪先点名再说。

　　半夜十一点二十分，进攻的苏联红旗坦克师报告，已经控制大部分的卡尔斯城，成建制的抵抗几乎已经消失，请示是否肃清残敌，“马上分兵进攻埃尔祖鲁姆、南部的凡城、沿海的里泽、肃清残敌的事情交给第二批进攻部队来做，我们不仅仅是取得胜利，最重要的是用最短的时间取得胜利，要赢得漂亮。”

　　特拉布宗是土耳其重要的黑海城市，在早先的导弹攻击当中同样遭到了苏联导弹部队的重点照顾，冲天的火光已经把整个城市点亮，很多不幸遭受打击的普通人，正处在悲痛之中，就在这个时候，仍然漆黑一片的天空中，带着五角星的苏联轰炸机编队正在快速靠近。


第722章 红海军上岸

　　时间是午夜，地面上的普通土耳其人无法用眼睛看到危险的迫近，特拉布宗是土耳其东北部比较重要的城市，人口略高于早先的卡尔斯，但全城的人口也不到十万人。军事力量甚至还不如卡尔斯，毕竟前者是真正的军事重镇。

　　根据克格勃的情报收集，整个库尔德斯坦地区，土耳其的军事力量不到十万，因为土耳其的第一大城市伊斯坦布尔和首都安卡拉都非常重要，通常配备最强大的部队防守。不只是土耳其这样，任何一个国家都是这样的。

　　而其他的城市，除了像是卡尔斯这种专门应对苏联的军事重镇，一般没有多少军队。就算是土耳其已经开始征召一些预备力量，整个土耳其仍然显得防守薄弱。政治家通常会欺骗民众，告诉普通人危险会马上来临，实际上土耳其政府还是比较信赖美国的保护。想到苏联孤注一掷的开启全面战争，这根本不可能。

　　只是他们没有想到，这次苏联人真的来了，集中了三个军区一个驻外集团军群，以全面进攻的方式拉开了战争的序幕，这是所有人都没有想到的。

　　“司令部的命令是摧毁，我们已经到达特拉布宗上空，地面上的烈焰应该是地对地导弹所致，现在轮到我们了，光荣属于英勇的苏联空军，投弹……”随着一声令下，轰炸机群的机腹中，一颗颗铁疙瘩缓缓坠落，带着独有的声音像是下饺子一样被苏联轰炸机群扔下，苏联空军的攻击是无差别攻击，并没有刻意区分军事目标和民用目标。

　　有一点是一定的，这场战争过后，谢洛夫本来臭不可闻的名声这辈子都别想洗白了。至少在欧美国家就是如此，为了保证战争迅速而完全的胜利，他完全用俄罗斯帝国的战斗方式解决问题，先把敌国所有人定义成敌人，然后把敌人彻底消灭。俄罗斯敌国的思维当中，是没有民众这个概念的，除了俘虏就是死人。

　　特拉布宗被彻底摧毁不放在他的心上，又不是只有这一个城市遭到苏联轰炸，整个土耳其东部的各大城市，艾拉泽、乌尔法、巴特曼、埃尔祖鲁姆没有一个例外。在地对地导弹的突袭之后，苏联空军一批又一批不间断的攻击、返航、再攻击、再返航、再攻击、再返航，反正三大军区的战争储备足够半年，谢洛夫的意思是十天内把这些炸弹全部扔出去。

　　此时整个高加索地区的铁路全部被军管，在格鲁吉亚、阿塞拜疆的苏联部队正在沿着铁路前往亚美尼亚，同时在亚美尼亚的第二批进攻部队已经越过边界，整个亚美尼亚已经处在空虚状态，所有的军事力量都投入到了进攻当中。

　　“我们走，和第二批进攻部队一起前往卡尔斯，把这个带子交给莫斯科。”谢洛夫觉得自己的肩膀还算是有力，直接把所有责任都揽在自己身上。

　　这是他录制好的录像带，里面他把所有苏联动武的责任全部承担，勃列日涅夫心中希望的事情，谢洛夫已经全都做了，一旦战争失败，他自然会接受处罚。

　　在第一轮的导弹攻击和空袭当中，土耳其除了伊斯坦布尔之外，包括首都安卡拉全部都在苏联的空袭当中，石墨炸弹、电磁炸弹等一些苏联研究成功的炸弹，全部第一次用在了土耳其的身上，国家电网已经被摧毁、各大雷达站被摧毁、电视广播台被摧毁、重要铁路被摧毁、预留的军队集结地点布满了苏联空军投下的集束炸弹。

　　“土耳其人搞什么？怎么会联系不上？”布鲁塞尔的北约军事体系指挥部当中，一个接线员眉头紧皱，在冷战时期两个军事集团都处在互相戒备的状态中，北约盟国每隔几个小时就会互相联络一次，而互相联络的时间已经到了，土耳其却没有回音。

　　“不会出什么事情吧？”另外一个接线员伸出脑袋过来，一副探寻的口气一边比划一边说道，“说不定是苏联正在大举进攻土耳其，第三次世界大战开始了。”

　　“这个玩笑不好笑。”早先的接线员是英国人，他不太能接受这个玩笑，一旦第三次世界大战开始，他都不敢想象人类的未来是什么样子。

　　“嗨，怎么了？英国人，难道你们英国的军队就是用来摆设的么？难道在两个阵营的对抗中，大英帝国的军队难道不是准备随时作战？让苏联知道我们早就已经严阵以待了么？”另外一个美国人继续保持着轻松的口气，他不认为苏联人活够了要拉着全世界同归于尽，第三次世界大战的说法他已经都不相信。

　　“不要说这种笑话，我们的军队只是让普通人知道我们已经准备随时作战，而苏联人从头到尾都知道我们没有准备好。”英国人没有理会天性乐观的美国人，继续尝试和土耳其方面进行联系，随着时间的流逝，他心中的不安越发的强烈。

　　“怎么了？”就在这个时候，这里的主管走了进来，询问军事联络部出了什么事情。

　　“报告，土耳其方面一直联络不上，我担心那边发生了变故。”一直在尝试联络土耳其的联络官站起来，详细的叙说着刚刚发生的情况。

　　“土耳其人？他们不是正在和希腊作战么？对了，还有苏联的盟友叙利亚，等一会吧，说不定现在土耳其军队正在和叙利亚厮杀呢。”进来的中校一听到土耳其的问题，一脸的不耐烦，土耳其和希腊的北约内战，引起了很多军官的反感。有一个军官不懂历史么？没有战争史本来就是历史的一部分，希腊和土耳其的对抗，因为政治原因美国选择了支持土耳其，但不代表所有军官也这么想。

　　北约内部因为希腊和土耳其的战争，对土耳其军人的反感非常强烈，这个中校只是这个庞大群体中的其中一个，可以说土耳其军官在北约总部最近就一直受到敌视。

　　“好吧，等一会我在尝试联络。”联络官叹了一口气，他刚刚只是因为自己的职责才说出这番话，既然军事联络部的主管都说没有问题，那他还有什么问题呢。

　　他们不会想到土耳其人在依靠自己的力量抵抗苏联的全面进攻，七十年代的苏联可以说是人类历史上出现的最强大军事力量，世界上的坦克苏联占一半、剩下的一半还有一半在华约，核潜艇占据世界的一半、空降兵占据世界的一半、核武器方面和美国并驾齐驱，也占了世界的一半。在这种情况下，苏联随便出动一点军队都能把土耳其按在地上摩擦，竟然还恬不知耻的玩偷袭。

　　这次土耳其版本的卫国战争，一定会涌现出无数可歌可泣的故事，激励一代又一代的土耳其人，让他们怀念。邪恶的苏联人用八千多辆坦克、一千四百架轰炸机、五十万军人的入侵是必然要失败的，这点不但土耳其人相信，谢洛夫也相信。毕竟他又没有准备占领整个土耳其，既然没准备全面占领，自然到时候就会撤军，土耳其人可以宣布他们赢了。

　　“按照全机械化军队的行进速度，驻罗马尼亚集团军群在天亮之前就应该到达君士坦丁堡的外围，也就是土耳其的西部边界。”坐在装甲车当中随着道路不断摇晃的谢洛夫，一手拽着把手一边一边命令道，“空军的下次一个批次轰炸机应该携带燃烧弹，把大君士坦丁堡地区的交通给我隔绝，阻挡土耳其的援助君士坦丁堡的援军，记住，国家需要的整个君士坦丁堡，也就是达达尼尔海峡的两岸。目的是把土耳其变成一个亚洲国家，明白么。”

　　“我们马上和亚美尼亚的总指挥部联络。”身边的参谋点点头，立刻拿出手机和国内联络，看见对方手中的手机，谢洛夫一副不忍直视的样子，他看的各种战争电影当中，就没有一部电影是使用手机联络的，这一点都不专业。

　　不过也不是没有道理，手机毕竟是新兴事物，现在对于手机的监控才刚刚起步。应该不会出问题，但是以后这方面的防备还是要注意的。

　　苏联的全机械化部队，在目前这个破球上首屈一指，部署在国外的集团军群，一旦进入开动状态，完全可以进行整体进攻，配备的坦克、装甲车、汽车和摩托车完全可以把所有士兵一个不剩的拉走，以苏联驻罗马尼亚集群距离君士坦丁堡的路程，理论上绝对可以在一个晚上的时间到达目的地，毕竟路过的都是苏联盟国，会把急行军的速度发挥到最大。

　　战争开始两个半小时之后，土耳其北部的海滨城市奥尔杜浓烟滚滚，不间断的轰炸让所有人都喘不过气来，一些人着手恢复被摧毁的电网和通讯，忽然一辆水陆坦克从海浪中冲出，带起一片浪花，然后毫不犹豫的继续前进，随后一辆接一辆的水陆坦克从海中出现。在不远处，巨型气垫船正在缓缓靠岸……


第723章 带路的库尔德人

　　各式气垫船缓缓停靠在海岸线上，驾驶着这些气垫船的红海军士兵停靠完毕，对着舱内的海军步兵敬礼道，“同志们，看你们的了，我们要回去运送第二批人了，祖国万岁。”

　　舱门大开，全副武装的苏联海军步兵纷纷下船，在他们前方的不远处，奥尔杜整个城市都处在一片硝烟当中，他们不需要任何器材就能看见目标，有些地方的烈焰就是最好的坐标。

　　“进攻！”上岸的上千名红海军士兵跑步前进，跟上了前方不远的水陆两栖坦克，直扑奥尔杜，攻克这座城市为后续的登陆部队建立稳固阵地，因为雷达的关系，苏联的大型登陆舰这次并没有出动，不是不相信苏联空军的摧毁能力，毕竟小心驶得万年船，这个道理作为随时牺牲生命的军人，比任何人都更加明白。

　　几乎没有一刻停歇，登陆的水路两栖坦克部队和苏联海军步兵就投入到了战斗当中。直接冲进奥尔杜市内进行巷战，整个城市枪声大作，苏联的坦克部队就像是一杆标枪一样扎进了这座城市，似乎丝毫不畏惧接下来的残酷战斗。

　　因为这次的战争南部战区的命令十分简单，就是速度，占领速度是第一个目标，至于伤亡率，经历过卫国战争那种规模的血战，残留下来成为苏联国防部将军们，似乎对任何伤亡数字都不太感兴趣，不要说现在苏联加起来伤亡只有六七百人，就算是这个数字在往上翻一百倍，也不会让苏联国防部产生一点波动，只要战争能赢，死点人又算得了什么？哪有战争是不死人的？

　　趴在对面街口拐角的机枪手连续打出了两次长点射，机枪的输弹口一侧的不可散弹链已经垂到了地上，人行道上撒了一片明晃晃的弹壳。机枪手暂时压制住了对方的射击，但是苏联士兵都清楚，这种局面不可能延续太久。在此前的几次交火中，机枪手已经打掉了四个五十发弹鼓，现在使用的是副射手携带的弹药。

　　“排长，我带两个同志冲过去。”说话的是鲁道夫下士，担任二班的班长，一个勇敢的战士，同时也是个坚定的共产党员。

　　机械化步兵也被称呼其为摩托化步兵，他们从本质上看还是单纯的步兵，只是依靠机械化运载工具进行移动，到达战场后他们依旧还要下车步行进入战斗。而苏联的摩托化步兵和其他国家的定义完全不同，无论是行军还是作战，苏联的摩托化步兵和坦克师都没有太大的区别，苏联坦克师能做的事情，摩托化步兵师也都能做，在苏联的军队编制当中，两个部队配备的武器没有太大的差别。

　　因为黑夜还没有散去，夜战能力不是很强的苏联海军步兵比较谨慎，毕竟谁都不愿意提前去见马克思，运气不好和主动找死可完全不是一回事。他们需要一定的时间来拔除所剩不多的据点，毕竟苏联军队的夜战能力不是太强，当然这个不太强的意思是和美军相比，收拾土耳其军队还是小菜一碟的。

　　枪声惊动了附近的土耳其部队，苏联海军步兵很快就与土耳其士兵在街头展开了激烈的枪战。或许是因为互不统辖的关系。在城市内的土耳其人并没有集结起来的迹象，而是按照原本的班排单位，陆陆续续的投入了与苏联海军步兵作战。

　　比起这里的作战，苏联在东线的主力已经有十个师越过亚美尼亚和土耳其的边界，就在不到六十年前，这里的名字叫做西亚美尼亚，攻克了卡尔斯城后。土耳其军队已经失去了组织，溃散的士兵逃得漫山遍野都是，苏联第一批进攻的坦克师留下一个作为收尾，带领着后来越界的摩托化步兵师开始向着埃尔祖鲁姆方向进军，他们驱赶着土耳其的残余部队士兵向着既定地域前进，剩下的收尾工作就留给了侧翼的苏联摩托化步兵师。

　　凌晨两点半，谢洛夫跟随部队到达卡尔斯，这里将是前线指挥部，他自然不是准备学常凯申同志做微操大师这么伟大的职业，他还是知道自己有几斤几两的，什么军事地图根本不会看，正规的军校也没有上过，把前线指挥部安排在卡尔斯城的目的，是表明苏联的态度，一种进攻的态度。

　　“我们还没有接到北约的抗议么？不应该啊。”整个克里姆林宫灯火通明，苏联中央主席团委员都在这里，在这种时候，没有人睡的着。他们拿出了巨大的决心批准苏维埃格勒计划，每个人都明白这是一个巨大的冒险，真正实行起来未免心中惴惴不安。

　　苏联国防部历次的演习计划，都认为苏联庞大的坦克集团军一旦开动，最多不过两个星期就能饮马大西洋，站在法国的海岸线上等待美国国内集结的大军。最乐观的估计一个星期就能横扫北约，让整个欧洲成为苏联的后花园。

　　演习终归是演习，虽然给了勃列日涅夫巨大的信心，但是终归是计划当中的战争，而现在真正的战争来了，如果苏联横扫北约只用两个星期，那拿下土耳其应该一个星期就行了，为了保险勃列日涅夫给了谢洛夫二十天的时间，而不是谢洛夫自己估计的三天。

　　“正常情况下，我们确实应该接到北约的抗议了，但是目前确实没有，这令人非常不安。”外交部长安德烈·葛罗米柯也是一脑袋问号，他早已经准备好了如何应对，但是预料中的抗议没有出现，一下子让他感觉心里没底了。

　　如果北约激烈的抗议，他还可以通过对方言语判断事情严重到什么程度，但是对面安静的让人害怕。这种沉重的心理压力，就全部在他们这些人的身上了。往严重一点说，会不会美国的核导弹正在朝这里飞来？不不不……我们的雷达会发现的……

　　“也许北约目前还没有发现。”部长会议主席柯西金说出了一个明显带有安慰性质的理由，随后摇摇头道，“也许美国不管土耳其的死活，说实话，我也不相信这点。”

　　“不管怎么说，我们的军事实力不比美国人差，陆地上美国人害怕我们，真正应该担心的是美国人，因为战场是在陆地。我们应该想想此时美国人是不是和我们一样苦恼，甚至更加的愁容满面。”最高苏维埃主席谢列平开口打气道，“既然我们已经做出的决定，就要承担这种后果，我坚信，胜利者……”

　　“必然是我们！”谢洛夫攥紧拳头对着周围的参谋人员命令道，“向莫斯科发报，进展一切顺利，各条战线上我们都取得绝对优势，就像是用锤子砸鸡蛋一样简单。”

　　“大将同志，我们刚刚突破边界，是不是有些太乐观了。”旁边的参谋人员问道。

　　“你知道我是什么人么？我是一个情报部门的领导人，按照我说的去做，马上我们就会赢得漫山遍野的援军，我不会欺骗你的，去吧。”谢洛夫嘴角微笑道，“我们会受到夹道欢迎，就和当初我们解放东欧一样。”

　　和其他城市一样，土耳其第四大城市埃尔祖鲁姆也遭到了苏联战略火箭军和空军的连续攻击，但是在这座城市，苏联空军明显比较克制，因为这里的绝大部分民众是库尔德人。广义的库尔德斯坦在土耳其内部至少占据五分之一的地方。

　　不过埃尔祖鲁姆谢洛夫不准备给库尔德人，因为根据历史，这座城市应该是西亚美尼亚的一部分，库尔德人也这么认为，他们要求独立的地方，也不包括这座城市。

　　“未来这将是一座繁荣的边城，我们和库尔德斯坦、叙利亚做生意的好地方。”谢洛夫对着桌面上的地图自顾自地说道，忽然抽出腰间的大马士革钢刀狠狠地钉在了埃尔祖鲁姆的位置上。

　　埃尔祖鲁姆非常热闹，没人知道，库尔德共产党总书记阿卜杜拉·奥贾兰已经秘密回到了这座城市当中，这座土耳其第四大城市，从几天前开始进入了库尔德共产党的武装力量。

　　埃尔祖鲁姆遭到精准的空袭，还要感谢这些库尔德人为苏联提供的准确的情报，在空袭之后拿着苏联突击步枪的奥贾兰，对着支持者大喊道，“争取我们民族独立的时候到了，我们将建立一个新生的库尔德人国家，现在我们为独立而战。”

　　“库尔德万岁，社会主义万岁……”情绪高涨的库尔德战士随后投入到了战斗中，埃尔祖鲁姆还没有被攻击到的重要目标，纷纷被库尔德共产党武装力量攻击，与此同时苏联两个坦克师正在以急行军的速度赶来。

　　库尔德士兵对土耳其目标的袭击，瞬间让整个埃尔祖鲁姆沸腾起来，很快占据大多数人口的库尔德人就加入到了战斗中，他们明白千载难逢的独立机会就在自己的眼前。


第724章 全线进攻

　　谢洛夫比较明白一点，库尔德人这个民族在后世也受到美国的支持，这当然是和他考虑的不一样，苏联的考虑是在欧亚大陆上取得绝对优势，一旦将自己所有的势力连成一片，就会在欧亚大陆这个人类精华地区占据绝对优势，这里占据人类人口的一多半，如果任由欧亚大陆实现经济一体化，那么就会形成一个覆盖百分之七十世界人口的庞大经济体，世界的经济中心将不可避免地从美国重新回到欧亚大陆。

　　美国因为不是欧亚大陆的一份子，在新的经济规则的制定上会失去话语权，美元霸权这个美国霸权地位的象征也将灰飞烟灭，这样在地理的优势下，苏联就是成功摘桃子的人。

　　后世的美国支持库尔德人，就是让库尔德人横在中间制造战乱，防止欧亚大陆被整合。苏联支持库尔德人则完全是相反的，让土耳其人配合苏联无疑是超高难度的事情，就算是微操大师也绝对不可能成功，当初苏联一时心软，造成的是亚美尼亚人的悲剧。所以支持库尔德人独立建立社会主义国家，就是谢洛夫的备案。

　　现在苏联有一些比几十年后更多的操作空间，那就是美元霸权此时没有建立起来。实际上就算不冒险，苏联也已经从伊拉克南部重镇巴士拉得到了出海空，只不过伊拉克和苏联本土没有接壤，但这次战争之后，整个局面就大不一样了。

　　“美国人就算来了，我也不怕你，不要以为我带着一千多颗核弹只是出来吓唬人用的。”谢洛夫低头看着表，算一下时间也差不多了。不知道国内的准备怎么样了，可以接着这次的机会检验一下实验成果。

　　“距离下一轮美国间谍卫星到达土耳其上空，还有五分钟，各单位准备，计算轨道、速度、确保成功。”乌斯季诺夫沉着的命令道，“记住，这是实战，这一次我们要证明，从科技上来讲，我们不比任何人差，尤其比美国人强。”

　　“乌拉！”各个频道同时传来确认的声音，间谍卫星通常为了精确度，在低轨道运行。平均一百分钟左右绕行地球一圈，美国这些间谍卫星在什么时间会出现在什么位置，除了美国人自己，就是作为敌人的苏联人最清楚。

　　苏联行动的时间恰好在美国间谍卫星过去的时间开始，空袭时间则正好卡在第二轮卫星过去之后，第三轮卫星无论如何也会注意到地面上的交战了，这次不能把希望寄托在对方眼瞎的基础上，所以苏联的选择是……击落它！

　　“近地轨道间谍卫星，测算完毕，高度距离地面四百八十九公里。”

　　“目标每秒速度为七点三八公里，距离到达高加索地区还有四分二十八秒。”

　　“强陆基激光器已经准备完毕，再次测算目标运行速度，速度无误，上空无干扰。”

　　听着各个频道的声音，闭目等待的乌斯季诺夫轻声命令道，“准备作战……”

　　苏联六年前就进行过卫星反卫星拦截试验，这点它领先于美国，成为世界上第一个拥有反卫星实战能力的国家。苏联的激光技术，起步也比美国早。积累自然也比美国更加充足，这不需要某个领导亲自过问，苏联和美国的基础完全不同，在拼传统武器方面，苏联有着天然的劣势，要实现弯道超车，就必须在新式武器上动动脑筋。

　　整个指挥部当中，每隔十秒钟，就重新汇报一次最新的情况，乌斯季诺夫表面上仍然十分淡然，但实际上藏着袖子下的双手，也不可抑制的出现了汗水。这种内在的紧张是无法用意志力克服的，纯粹是身体的本能表现。

　　“距离高加索地区还有一分四十秒，轨道不变、速度不变、上空无干扰……”

　　“距离高加索地区还有一分钟，轨道不变、速度不变、上空无干扰、无异常天气。”

　　“强陆基激光器准备完毕，作战任务为十秒……”带着耳麦的操作员大喊道，此时的他再无平时文质彬彬的学者样子，脸上闪过一丝狂热的神色。

　　“强陆基激光器准备完毕，作战任务为十秒……”乌斯季诺夫耳边清楚的听到了。

　　红色的指示灯忽明忽暗，红色灯光倒映在所有人的脸上，每闪动一下就表面时间过去了一秒，“倒计时开始，确保摧毁目标，十、九、八……”

　　“开始！”随着一声大喝，在格鲁吉亚共和国境内的强陆基激光器瞬间射出一到明亮的光束，刺破了慢慢的黑夜，持续时间为十秒中。短暂的寂静过后，整个指挥部的人都在屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　终于过了几秒钟后，一个不确定的声音响起，“好像成功了！”紧接着则是狂喜的声音传来，“不是好像，我们成功了，我们命中了目标。”

　　“乌拉！！！”整个指挥部瞬间沸腾了起来，连乌斯季诺夫都不由得有些激动，长长的出了一口气，走到前方几米的地方，把手放在一个中年男子的身上道，“干得漂亮，儿子……”

　　“好像到时间了，也不知道陈宫了没有？”谢洛夫皱着眉头自语了一番，随后摇摇头道，“不管怎么说，开弓没有回头箭，华约一旦开动两个星期能打下西欧，我动了相当于西方集群的兵力，没理由会在一个小小的土耳其栽跟头的，我就不相信还能碰到问题，再说我准备的东西还没用上一半呢，有些部队只有白天才能行动。”

　　经过导弹攻击、苏联空军的空袭、以及渡海的水陆两栖部队、东线的坦克集团军碾压，虽然一波一波的攻击毫无间隔，但他有理由相信，处在表面上的土耳其所有军事基地应该是没有逃脱的，除非土耳其也有隐藏的力量。

　　要说任何国家都有一定的隐藏力量，这点谢洛夫是相信的，这就是多和少的问题。要说美国隐藏的力量一拿出来能吓到人，那是肯定的。以土耳其这个国家的体积，在隐藏有能隐藏多少，凭空变出来几十万部队出来么。

　　当然处在交战区的谢洛夫不知道这个数量是多少，他不知道所有明面上的土耳其雷达站、机场和海军基地没一个幸存的，这不是苏联空军和导弹精度有多高，而是苏联这次豁得出去，拿出了当年用T34围殴虎式的办法，在数量上苏联是绝对不吝啬的，况且苏联的军工生产有些过热，扔炸弹方面毫不犹豫。

　　截止到现在只有两处秘密机场幸存、剩下了两个中队的土耳其空军，至于土耳其海军，则已经成为历史了。如果这种情况，谢洛夫不但不会高兴，反而会有些遗憾，因为在美国表明态度的空运中，就没大方一点把海空装备运过来。

　　土耳其第四大城市埃尔祖鲁姆，全城的库尔德人瞬间变了一个样子，让所有土耳其人大吃一惊，土耳其聚集区的土耳其人，被突然曝起的库尔德人吓了一跳。毕竟几十年来库尔德人都没有这么大的胆子，库尔德共产党刚刚活动就被禁止，随后转到了国外。整个库尔德斯坦地区当时只有零星的冲突，这不足以让这里的人心生警惕。

　　被突然的导弹袭击和空袭打懵了的土耳其人，在有点懵的情况下，根本没有没想到身边的库尔德人突然反叛，要知道这里百分之七十的人都是库尔德人，在早有预谋的突袭下，足够让任何人都措手不及。

　　扛着镰刀锤子旗的库尔德共产党武装，立刻进攻各大重要的地点，他们就像是知道那里没有被空袭到一样，专门朝着土耳其人的软肋攻击。这些在伊拉克人之后，阿塞拜疆接受的第二批学员，把从苏联手中学到的所有本领都发挥了出来，土耳其本着镇压骚乱的目的，刚刚和库尔德共产党武装交火，一下子就被教做人，短短的接触就被越南战争时期名声大震的苏联突击步枪送去见安拉。

　　“这里是库尔德人的土地，我们要夺回自己的土地，库尔德人万岁，库尔德共产党万岁。”总书记阿卜杜拉·奥贾兰纵情高呼，激励着这些库尔德战士血战，奥贾兰对苏联的进攻有一定的了解，比土耳其人了解的更多，没准很多土耳其人都是认为是叙利亚的突袭，但他知道这是苏联人干的，他从苏联人的口中得到了保证，此时苏联的军队肯定在往这里进军。

　　库尔德人在内部、叙利亚人在南边、苏联在东边、海军步兵在北边登陆。各条战线上都在血战，谢洛夫随时都在接到各部队的电报。除了东方战线上苏联压倒性的坦克集团军一线平推之外，最先取得战果的是突袭土耳其北部港口的苏联海军步兵师，谢洛夫惊呼红海军不可战胜，在开坦克的时候果然比开战舰的时候战斗力要高。


第725章 红色蒲公英

　　“谢洛夫大将，莫斯科方向来电，目标已经失去作用。”通讯员进来拿着一份没头没尾的电报道，他也有些奇怪，这封加密电报如果是字面上的意思，简直是毫无价值。

　　“知道了！”谢洛夫接过电报看了一眼就明白，这是乌斯季诺夫的反卫星试验成功的电报，仍然没有参战的还有空降军和黑海舰队。对于太空的卫星而言，黑海舰队这么大的目标是不便隐藏的，在第一时间出动除了暴漏苏联的企图之外什么用都没有。而实行夜间空降作战显然会带来不必要的损失，苏联的实力本身比土耳其要高出很多，没必要冒险玩特技。

　　因为有黑海、里海的存在，欧亚之间的铁路建设只有南北两个选择，一是经过黑海、里海北边的俄罗斯，二是经过黑海、里海南边的土耳其与伊朗。所以，只要这三个国家发生战乱，自然就没有经济能力与内部环境搞经济建设，那么欧亚铁路就建不起来，就没有一个国家可以夺得整个欧亚大陆的陆权。后世的陆权和海权斗争，美国之所以占优势，就是因为苏联解体后俄罗斯实力不强，美国想要在南线摆平几个国家毫不费力，不过现在么？苏联就算是摧毁了土耳其，仍然有北线可以选择，照样是欧亚大陆的主人。

　　库尔德有两千万人，人口比这个年代伊拉克的总人口还要多，而伊拉克可是能够和伊朗打八年正面战争的存在。库尔德凭借有利的山区地形，以及民族独立的大义与凝聚力，一旦形成独立浪潮，而且独立成功，土耳其人就注定无法压制下去。库尔德人一旦独立，必然是亲苏的，因为他们仇恨土耳其人。新生的库尔德国家甚至不需要任何苏联的支援，自动就会成为苏联捆绑土耳其的锁链。

　　现在哪怕苏联就此收手撤军回国，不要君士坦丁堡，库尔德人也是必然要独立的。何况苏联根本不会走，从现代民族国家意识的兴起，注定广大和平教徒是回不去了，泛阿拉伯主义尚且有根苗，那么泛和平教则是空有土壤。

　　谢洛夫知道苏联偷袭土耳其不可能瞒美国太长时间，对于美国的几种应对，他心中有一定的备案，从概率上来讲，美国直接出兵在陆地上和苏联对砍，这几乎是不可能的。美国什么时候顾及过盟友的感受了？连英国人都能涮还有谁不能涮？愿意给点安慰，已经表现出战略上的充分重视了。

　　第二条路是北约做出一副大兵压境的姿态给予苏联压力，不是他瞧不起这个年代的北约，动用核武器的话两败俱伤，不动用核武器的话苏联能把对面揍得生活不能自理。再者就是用古巴导弹危机的办法，调集全球海军明面上摆出核战的姿态，实际上海军是调动最慢的军种，这等于是给自己和苏联双方一个台阶。

　　但土耳其不是古巴，苏联和土耳其是邻国，等到美国海军到达指定位置，除了能见证苏维埃格勒大阅兵之外，好像也起不到什么作用。

　　五角大楼是美国的军事象征，在冷战时期的地位一点都不比白宫要差劲。此时的五角大楼出现了一定程度上的混乱，因为他们有一颗间谍卫星失去了消息。各级单位正在紧急联络看看是不是出现了故障。五角大楼虽然总是忽悠普通人苏联威胁，但实际上要涨军费，他们本身并不认为苏联有民间描述的这么可怕，五角大楼认为苏联是个强大的对手，但也只承认苏联和自己并驾齐驱，要说在某一个领域超过了自己，军方的将领并不接受。

　　“会不会是出现了什么情况，联系北约方面看看，有什么不一样的地方没有。”五角大楼果断下达了命令，如果不是希腊退出了北约军事指挥体系，五角大楼马上就会知道土耳其出事了，因为苏联的电子干扰只是覆盖了土耳其，距离土耳其不远的希腊国防军简直能用肉眼看到伊斯坦布尔的烈焰。

　　时间一点一点的流逝，直到两个小时之后，五角大楼收到了一个令人不敢相信的东西，土耳其全国浓烟滚滚，几乎在所有方向都受到了攻击，苏联坦克从四面八方冲进土耳其。新启动的间谍卫星拍摄下来了照片，在照片上土耳其各大城市都遭到了毁灭性的打击。

　　“为什么我们一点消息都没有得到，这也是进攻我们美国，我们死都不知道是怎么死的。”国防部长施莱辛格面色狰狞的咆哮道。

　　“部长，直到现在整个土耳其的通讯都是中断的，我们根本联络不到土耳其人。”拿着照片的技术军官一副耻辱的样子道，“我们无法从土耳其得到一点消息，这令人难堪。”

　　“电子干扰？”国防部长施莱辛格怅然的自语道，“苏联人的电子战这么厉害？真令人惊讶，我要去白宫，你们联络希腊，让希腊履行对北约的义务，阻止苏联人。”

　　美国本土和北约总部在确定了消息之后一下子炸窝了，冷战对抗已经接近了三十年，他们从来没有觉得战争是如此的迫近，苏联竟然真的敢对一个北约国家大动干戈。而且一出手竟然毫不留情的全面进攻，难道他们就不怕第三次世界大战么？

　　保加利亚和土耳其的边界地区，苏联驻罗马尼亚集团军群的七万多名苏联士兵已经到达指定位置，经过了六个小时的急行军，他们利用罗马尼亚和保加利亚的公路铁路，和两国总书记的全力配合下，到达了保加利亚南部，前方二十多公里就是边界，也就是土耳其第一大城市伊斯坦布尔。

　　苏联人比较熟悉另外一个名字，东罗马帝国首都君士坦丁堡，罗马尼亚集团军司令伊万诺夫上将，正在拿着望远镜观察前方动静，在他的身后，装甲运兵车，自行火炮和牵引式火炮，形成了一个长达十几公里浩浩荡荡的壮观景象。因为罗马尼亚集团军的苏联军队还没有到齐，就连他本人也是刚刚到达这里。

　　保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫上将就在这里，他为苏联驻罗马尼亚集团军群，也是南方集团军准备了燃料和食物，这种准备早在半年前已经完毕，以谢洛夫和马拉科夫的私交，保加利亚在这方面的准备是不打折扣的。

　　“谢谢你，马拉科夫将军，你帮助我们节省了很多时间。”伊万诺夫上将感谢道，在南下的路程中谢洛夫每隔一个小时就发电一次催促，这种焦急的态度让伊万诺夫上将十分厌烦，但他可以理解，作为军人他完全明白这次苏联的突袭有多大风险。

　　“没关系，还有一个师的部队在路上，没有关系吧，你们可以休息一下。”马拉科夫很理解一夜急行军之后的疲惫，苏联红军是全机械化军队，但就算是坐车，经过这么长时间的颠簸也很累了。

　　“没关系，我们现在休息半个小时就好了，命令士兵们吃饭，保加利亚同志已经为我们准备好了食物，半个小时之后我们正是进攻君士坦丁堡。”伊万诺夫上将大声的命令道，对于保加利亚没什么不熟悉的，再早的苏联南方集群辖地本身就包括保加利亚，只不过匈牙利出事了之后，抽掉了保加利亚的驻军前往匈牙利，再加上保加利亚一直表现不错，所以苏联和保加利亚签订了条约撤离驻军。

　　齐奥塞斯库一直希望罗马尼亚获得同等的待遇，不过苏联一直都不松口，这次为了让罗马尼亚全力支持苏联的行动，谢洛夫在征得苏联中央主席团的同意之后，保证苏联如果成功打下君士坦丁堡，就从罗马尼亚撤军。

　　“司令，总政委谢洛夫大将来电，询问我们是不是到达指定地点，什么时候可以进攻，多长时间可以拿下这里。”两人闲聊的过程中，一个通讯兵过来报告道。

　　伊万诺夫上将朝着马拉科夫将军耸耸肩表示无奈，干脆的命令道，“告诉谢洛夫大将，南方集群随时准备进攻，至于需要多长时间，我们会着自己的计划。”

　　同样在天亮刚蒙蒙亮的时候，在敖萨德的各大机场中，一架架苏联军用运输机像是阅兵一样整齐的排列着，尾翼上的苏联国旗喷漆表明着他们的身份，背着伞包的苏联空降兵面色严肃，但是十分有纪律性的登上飞机，整个过程没人有一句废话，默默地按照命令行事。

　　一些巨型运输机当中，伞兵专用的战车已经装卸完毕，半人马系统和巨型伞包已经布置好，短短时间所有机场都一尘不染，苏联伞兵的外号叫做红色蒲公英，这次他们将在土耳其盛开。一架接着一架的伊尔系列运输机在跑到上加速、离地、起飞、然后渐渐地消失在蓝天中，所有地勤人员立正敬礼，目送着这只世界上唯一可以和重装部队抗衡的伞兵部队出征。


第726章 强攻君士坦丁堡

　　啪！点燃一根雪茄深深地吸了一口，谢洛夫一副陶醉的模样，到了目前为止，他都不能确认战争算不算正式开始，苏联的很多部队还没有参战。土耳其空军是已经全灭还是有漏网之鱼，还要等到白天的战斗才知道。

　　“开会讨论，征询盟友意见，提出抗议，威胁战争，这几个步骤下来，仍然可以给我一定的时间。就算是你们来了，就等着过来给土耳其人收尸吧。呵呵……”谢洛夫拿起电话看着时间命令道，“现在隐蔽目的已经毫无意义，我们已经踏出了历史的重要一步，现在是莫斯科时间六点半，白天的战斗将决定我们祖国和民族的命运，历史选择了我们，面对命运我们责无旁贷，我们今天双手染血，将换来未来我们的孩子永远生活在和平之下，同志们，现在我宣布苏维埃格勒第二部分目标，攻克君士坦丁堡。”

　　“战斗吧，苏维埃的军人不畏惧死亡。”谢洛夫的命令下发到各军区和集团军，随后是各师以及各团，白天的战斗才能发挥苏联最大的力量，真正的战争只能说刚刚开始。

　　在心中谢洛夫不得不把这场战争和历史上的苏联入侵阿富汗作为对比，当然是阿富汗战争的第一阶段，也就是苏联入侵阿富汗的第一周，在这个阶段中，东西两路在坎大哈会师。一周内，苏军基本完成对阿主要城市和交通要道的占领，并控制了阿富汗与巴基斯坦、阿富汗与伊朗的边境要地。既然苏联出动十万二线部队都可以占领一个和土耳其领土差不多的国家，没理由五十万苏联军队会啃不下来土耳其的。以自己十几年来的准备，绝对比苏联临时决定进攻阿富汗充分。高加索地区的苏联军队，是仅次于西方集群的重要方向，理应比历史上苏军在阿富汗干的更好。

　　“这是战争，苏联已经准备好了世界大战了么？美国和自由世界绝不会任由苏联为所欲为，这是霸权主义，如果现在苏联收手的话还来得及，不然必然将遭到毁灭。”：美国驻苏联大使态度强硬，希望莫斯科注意到这件事的重要性。

　　葛罗米柯仿佛机器人一样的表情没有一丝变化，既然美国现在还能抗议，说不定事情还有的谈，至少在短时间内是有的谈的，葛罗米柯明白自己的角色，就是争取时间。他只要拖上一段时间，等待苏联完成目的，谁也改变不了这个既定事实。

　　葛罗米柯保持着一动不动的样子，听完了美国大使的抗议，实际上没有听进去任何一点。实际上苏联驻美国的大使多勃雷宁，也和他一样，正在接受美国政府的召见。和上次的古巴导弹危机一样，苏联又把外交部卖了，只不过这次没有把葛罗米柯一起卖了，算是比古巴导弹危机的时候克制了一些。

　　虽然这令多勃雷宁非常难堪，但比起君士坦丁堡，小小的难堪不再苏联中央主席团的考虑范围之内，到了今天葛罗米柯还记得当初表决的场面，实际上在勃列日涅夫表态之前，谢列平、谢列斯特他们的赞成刚刚到达一半，柯西金他们则不会赞成。最后勃列日涅夫清了清嗓子，低沉而威严地说：“我决定，干掉他！”

　　“尊敬的大使先生，这件事我本人是不知情的，是军方和强力部门的意见，我和你一样，也是刚刚知道。”葛罗米柯慢吞吞的用自己机器人一样的嗓音道“对此我感到很抱歉。”

　　“外交部长先生，你觉得我是一个很好骗的人么？”美国驻苏联大使馆讥讽的小道。

　　“现在我对这件事也不是很清楚，现在我需要去克里姆林宫了解一下，相信，你也不会反对吧，毕竟这涉及到全世界的安危。”葛罗米柯这句话说到了对方的心里，世界大战可不是开玩笑的，美国大使瞬间感觉自己责任重大，体会到了十二年前多勃雷宁的感觉。

　　直到目前为止，苏联进攻土耳其的消息仍然局限在政府和军方的层面上，没有泄漏到民间。但是迟早会泄露的，只是不知道这其中保密的时间有十二个小时，还是一天。

　　平静的黑海似乎没有被夜晚中的战争所打扰，还是一如往常，只是平时坐满了民众的海岸线被告知这几天要清理干净才能开放，但实际上在白天能见度良好的情况下，这种理由根本无法让民众相信，黑海沿岸是苏联人口比较密集的地区，人们很快就发现了蛛丝马迹。

　　天空中庞大的运输机群，和海岸线上的履带印记，让一些思维活跃的人推测是否发生了什么事情，但是他们马上就被讨厌的克格勃警告，不许传播谣言。

　　黑海就这么大，天空中的情况不可能让民众完全不知道，在白天刚刚到来的时候，苏联第一次投入了航空兵师，隶属于敖萨德军区空军第五集团军的航空师气势汹汹的飞跃黑海，在他们身后则是安12运输机运载的近卫第九十八空降师，从外高加索的另外空降部队，也会在其后赶到。

　　自从第二次世界大战之后，从来没有出现过这么大规模的空降，二百架安12运输机运送了将近三万苏联空降军以及他们需要的伞兵战车。

　　“嘿白匪军是一群黑乌鸦，想把我们踏在脚底下。从英国沿海到西伯利亚，嘿世界上红军最强大。红军的战士们，把刺刀擦亮，要紧紧握住手中枪。我们都应当越战越顽强，和敌人决死在疆场。决死在疆场。可怜的中国人，不幸的印度人、满怀希望地看着我们的联盟、从英国沿海到西伯利亚、嘿世界上红军最强大。”

　　苏联南方集群随军的歌舞团，列队整齐用高昂的音乐为从身边走过的士兵送行。很多走过的战士，表面上虽说没什么表示，但是在袖子下紧紧握住的双拳。

　　“直属炮兵师，火力覆盖，我们一次冲锋就把这座城市拿下来，就当这是华盛顿，摧毁，摧毁！”伊万诺夫上将对着电话大喊道，“没有人可以在地面上挡住伟大的红军。”

　　“祖国万岁！开炮。”一声令下，密集的炮弹飞上天空，整个炮兵阵地，都被一股黑烟笼罩，大地仿佛也在跟着颤抖。多管火箭炮营也在开火，点火，一枚枚的火箭弹，从发射管里面出来，尾部的气流，将整个车体覆盖，以至于后发射的火箭弹，根本就看不到点火，只能够看到在白烟之中，火箭弹刺破烟雾，向前飞去！

　　在火力覆盖的同事，南方集群直属轰炸机在天空中苏联轰炸机也几乎同时出现，君士坦丁堡就在下面，一颗颗机腹的重型炸弹不断的坠落，这是毫无技术含量的地毯式轰炸。确保土耳其的阵地上都能被照顾到。

　　落下的重型炸弹在地面上爆炸，刚开始看出来什么，但马上巨大的白烟笼罩了土耳其的防线上，这是属于云爆弹的粉末，炸药在发生爆轰反应时全靠自身来提供氧，云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气，所以等质量的云爆弹装药要比炸药释放的能量高得多，而且还能在作用范围内形成一个缺氧区域使人窒息而死。

　　雾爆轰对目标的破坏作用主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死。产生的爆炸冲击波能破坏大面积军事目标。爆轰波在墙壁之间反射叠加，超压值远高于开阔空间，所以云爆弹的杀伤作用在密闭空间内效果更大。

　　在达达尼尔海峡的右岸，苏联空军第五集团军也在进行同样的轰炸，战斗机甚至冒险下降高度，对地面上的土耳其士兵进行机枪扫射，这本来是违反作战准则的。不过苏联空军的飞行员此时已经顾不上这么多，他们要为了马上到来的空降扫清障碍。

　　“马上将到达土耳其海岸，通知后面的同志，准备好空降，时间快到了。”驾驶员对着旁边的副驾驶说道，“我们的红色蒲公英，将会在土耳其盛开，祖国万岁……”

　　“同志们，我有幸与你们并肩作战，这注定是载入史册的战争，让我们教教北约的废物，们如何打仗吧。”一个三十多岁的空降军上尉进行最后的鼓动，在他说话的同事，空降兵的后面，运输机的舱门已经缓缓打开。

　　带好防毒面具，上尉首先走到舱门的前方，他要看着这些空降兵跳伞。“空降兵、未来祖国、乌拉……”在局里君士坦丁堡东部不远的野外，苏联空军的运输机群中，一朵又一朵巨大伞花在空中盛开，苏联针对君士坦丁堡的大规模空降开始了。伞兵缓缓降落的同时，后面的运输机群毫不停留，舱门大开，一辆辆的伞兵战车从运输机上滑落。


第727章 冲进去！

　　至于地面上，地面上没有人因为这种大场面喝彩，在云爆弹的轰炸下，地面上除了死人就是快死的人，已经快被死神收走的土耳其士兵没有力气喝彩。

　　“谢洛夫大将，君士坦丁堡空降成功，没有遭到任何抵抗。”时间不长，君士坦丁堡空降成功的消息就被送到了谢洛夫这里，同事也被送到埃尔温的总指挥部，莫斯科的克里姆林宫，此时战争开始十二个小时。三万苏联空降军空降君士坦丁堡东岸，红色蒲公英在土耳其盛开。

　　“很好，今天的夜晚来临之前，我要像莫斯科汇报攻克君士坦丁堡的消息。”谢洛夫压抑着自己的兴奋，为了这一天他准备了多少年了？哪怕他没有上过军校，不是一个真正的军人，经过十几年的修正计划，也该开花结果了，他不兴奋，这是他应得的。

　　所有人道的、不人道的武器，只要他听说过的已经全部都用上了，为了这个计划用了十几年的时间准备，在东西两线都储备了足够支撑一个月高强度作战的物资。十几年如一日的准备一件事，就是为了利用这次的机会，打通苏联的南方出海口。

　　这种碾压一般的神速进展，证明谢洛夫的准备没有白费，事到临头他不但没有一点惊讶，相反有一种本该如此的想法，事情就应该这么发展，苏联一旦出手就应该轻而易举的让土耳其人摆出各种姿势，不要说一个区区的土耳其，就是北约上来一样被撵下海。

　　东线截至到现在已经有三十万苏军越过边界，外高加索军区五分之四的部队已经进入土耳其作战，西线的君士坦丁堡则是苏联南方集群和苏联三万空降军东西两面保卫君士坦丁堡。北线的土耳其海岸，两个师的苏联海军步兵登录，配合水陆两栖坦克部队，再向内陆推进，而南部的阿萨德在开疆拓土的诱惑下，全力咬住土耳其的主力部队，配合苏联完成战略任务。

　　“勃列日涅夫同志、谢列平同志、柯西金同志、我们的空降兵部队已经在君士坦丁堡城外成功空降，君士坦丁堡已经被包围了。”国防部长格列奇科元帅再三确认之后，把这个消息告知了克里姆林宫，他知道所有中央主席团委员都在焦急的等待。

　　勃列日涅夫一怔，心中升起了惊涛骇浪，强行让自己保持镇静道，“知道了，攻克君士坦丁堡意义重大，绝不能有半分的轻敌，告诉前线的同志们，到时候我会亲自为他们颁发勋章，我们会等待着同志们胜利的消息，这个胜利属于全体苏联人民。”

　　“人民等待着你们胜利的消息，我们尊重传统，同样拥有真理，君士坦丁堡意义重大，我确信，伟大的红军是战无不胜的，希望格列奇科同志下一次来的时候，会带来胜利的消息。”中央书记苏斯洛夫推了一下自己的眼镜，平淡地说道，“这次的大胜是注定的，同时也在侧面证明了国防部历次演习当中宣称的推进速度。现在我们则需要考虑如何顶住美国人的压力，确定这场胜利。”

　　只要君士坦丁堡被攻克，肯定是要并入苏联的，不并入苏联的难道送给希腊么？至于在美国的压力下撤军，谁敢下达这个命令？勃列日涅夫不敢、谢列平不敢、甚至最为温和的柯西金都不敢，谁下达了这个命令，就等这被对手换下去吧。这座城市的意义，足够用参战的五十万士兵生命去换。

　　“难道美国人还准备让我们撤军，明白的说，就是再来一次古巴导弹危机，我们也不可能撤军，现在主动权在我们手上，现在不是十二年前了，就算是核战争，他们也不可能占据上风，我不信那些美国大财团放着好好的日子不过，要和我们同归于尽。”谢列平细长的眼镜闪烁着危险的光芒道，“这次尤拉已经摆出了拼命的架势，一旦我们承受不住压力。什么事情都能发生，南方战区的核武器都在他手里，什么后果大家可以想想……”

　　“舒里克，没人要撤军，就算是美国要核战争，我也会以核战争为对应。”勃列日涅夫看着自己的对头，明白这时候不是互相斗气的时候，命令道，“随时准备对抗美国，驻民主德国的西方集群进入一级战备状态，防止北约的攻击。安德罗波夫同志，通告民主德国、匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、波兰和阿尔巴尼亚、希望他们做好自己本土的防御，对了，还有铁托，总归是我们的兄弟国家，同样还有中国……”

　　“南斯拉夫和中国么？他们一直和我们关系不好，会不会反过来谴责我们。”安德罗波夫犹豫了一下道“如果我们同样的社会主义国家谴责我们，这会让我们很难堪。”

　　“该通知还是要通知的，毕竟我们是兄弟国家。”勃列日涅夫叹了一口气道，“我们又不能当做这两个国家是空气，不论他们怎么想的，我们都要做出这个动作。”

　　天亮之后战争更加剧烈，苏联空军在土耳其上空横冲直撞，清理任何有威胁的目标。一直没有动静的苏联黑海舰队也正式参战，大型登陆舰把苏联士兵运送到土耳其已经被占领的海岸线登录，比起刚开始的水陆两栖坦克，这次登陆的是真正的敖萨德军区摩托化步兵师。

　　“轰！”一辆t-72坦克，猛烈地开火，随着炮弹飞过，对面的一个机枪工事就飞上了天。坦克的履带，碾压过港口的黑土地，继续前进。“轰！”又是一炮，一个个的阵地，都被坦克掀飞。在坦克后面，伴随着的步兵，一同前进。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”跟随在坦克后面的步兵，手里的突击步枪步枪猛烈地开火，无数火舌交织，摩托化步兵师的加入让焦灼的战斗变得简单，水陆两栖坦克毕竟不可能代替主站坦克的全部职责，碾压效果再次出现，土耳其北部各大港口纷纷失守。

　　“轰！轰！”震天动地！苏维埃的大炮兵主义，在二战时期就让德国人瑟瑟发抖！而现在，速射的榴弹炮，向着对面的阵地，倾泻下了死亡之雨！

　　“效果不错！”君士坦丁堡市区之外，南方集群司令伊万诺夫上将放下望远镜，显然对这次的协同炮火覆盖非常满意，就连他这个大炮兵的中毒者，都对望远镜中好像月球表面的土耳其阵地挑不出来毛病。

　　“坦克部队为先导，装甲运兵车在后方，冲进君士坦丁堡，解除祖国身上的枷锁。”伊万诺夫上将大喊道，“人民在热切的等待胜利的消息，我们一次攻击就拿下这座城市。”

　　坦克的履带向前挺进，身后则是庞大的装甲车，南方集群在伊万诺夫上将的指挥下，对君士坦丁堡进行了全面的攻击，各坦克师的主战坦克齐头并进，上空则是上百架武装直升机，大城市是不适合大纵深突击的，这点伊万诺夫当然知道，但同样他也知道，南方集群是占据了绝对优势，现在君士坦丁堡就在自己的眼前，拿不下来，他自己都不会饶了自己。

　　不是谁都有这个机会，他这种集团军司令苏联只少有二十个，命运让攻占君士坦丁堡的任务落到了自己的手里，他绝不会放过这次机会，绝对不会……

　　“乌拉……”君士坦丁堡东岸，成功降落的苏联三万空降兵大喊着，全力冲向君士坦丁堡，所有人身上都带着那种狂热的态度，他们和俄罗斯帝国的前辈自然是不同的，但是対与君士坦丁堡这座城市，他们和前辈也没有什么区别，这是俄罗斯文化的起源。

　　战争开始十四个小时，十一万苏联红军从东西两面开始对君士坦丁堡进行总攻，漫山遍野的乌拉中，在成为抵抗的土耳其军队就像是面对一个无坚不摧的钢铁怪物，进行着垂死挣扎，他们勇敢的进行抵抗。

　　天空中的武装直升机、地面上的坦克协同作战，像是一个不断迫近的钢铁城墙，不管这些土耳其士兵承认还是不承认，他们心中都升起了一种无力感，像是暴风雨中的小船，随时都可能在下一个浪花中消失不见，永远沉眠在海底。

　　半个小时之后，东西两线的君士坦丁堡市区外阵地已经全部被苏联军队控制，炮兵部队再次前进，整个君士坦丁堡市区都已经在苏联炮兵的射程范围之内。

　　忽然间，惊天动地的急速射开始，苏联南方集群直属炮兵部队再次开火，进行最后一次火力覆盖，这次火力覆盖完毕的同时，下属的坦克师开足马力冲进了市区。

　　双方从战线进入市区的时候开始，战争的强度陡然提高，市区的建筑物确实限制了苏联军队的一部分战斗力，但是在武装直升机的支援下，他们仍在控制着局面。


第728章 希腊参战

　　“伊万诺夫上将，还有没有需要帮助的地方，我是说援军。”拿着电话的谢洛夫一副诚实的态度到，“不用我说，你也应该知道祖国面临着强大的压力，这种压力每时每刻都存在，我们要以最快的速度造成既成事实，这样更好的保护国家。”

　　“我明白，但是我相信不再需要援军了，我们占据了绝对优势，拿下君士坦丁堡是情理之中的！”伊万诺夫上将包含自信的道，“让祖国和人民等待我们胜利的消息吧。”

　　说完话伊万诺夫上将就放下了电话，他倒不是害怕援军出现抢了自己的功劳，而是真正的认为没有必要，历史上不乏兵临城下决死不退的例子，远的不说，苏联卫国战争时期的列宁格勒战役、斯大林格勒战役就是其中典型的例子。但是这些战例都有一个前提，那就是必须有一条支援通道是在自己手里。

　　这条通道列宁格勒和斯大林格勒有，而君士坦丁堡没有。苏联通过空降作战已经堵住了小亚细亚土耳其本土的援军，君士坦丁堡是一个易守难攻的城市，这是指从土耳其方向打过来，而不是从希腊这边打回去。想要攻克君士坦丁堡必须有强大的海军，苏联就是黑海周围国家最强大的海军，黑海舰队就在眼前。

　　地利、制海权、部队素质、武器装备都有了，只有一个未知因素，就是可能出现的城市作战，伊万诺夫上将认为，和平时期一个城市是不会出现庞大的军火储备的，不是哪个国家都是苏联，君士坦丁堡几百万居民当然是一个大麻烦，只要有武器的话，说不定会给苏联军队造成惨重损失，但是如果没有武器的话，难道对方用拳头把苏联军队打出来么？

　　谢洛夫对着忙音愣了一下，洒然一笑接通了内卫军的电话道，“契卡师在一天之内赶到君士坦丁堡，各大总局抽调人手准备接收城市，君士坦丁堡一旦被拿下，立刻驱除全部土耳其人，这是一个巨大的工作量，我个人的意见是，大君士坦丁堡地区，四百万土耳其人全部驱除，这个工作完成之后，这个城市会被正式宣布并入苏联。”

　　“主席，我们克格勃最不缺乏的就是，你所需要的这种人，我会马上安排。”克格勃副主席茨维贡干脆的答应下来，放下电话立刻让下属二十五个总局单位抽调人手。

　　苏联的地面部队一旦开足马力，就像是一往无前的滔天巨浪，摧毁眼前的一切阻挡。埃尔祖鲁姆这个地方，并不是第一次被俄罗斯人光临，五十八年前，作为帝国主义薄弱一环的俄罗斯帝国就在打到过这里。当时的俄罗斯帝国高加索集团军，用了一个月的时间歼灭土耳其全歼土耳其第三集团军，占领了这里。

　　而五十八年后，苏联的外高加索军区坦克集团军再次到达了这里。对手还是老对手，双方的位置已经完全不一样了，经过了一夜强行军的外高加索军区坦克集团军，沿途有十分之一的坦克坏在了路上，沿着到达埃尔祖鲁姆的路上，到处都是在维修的坦克和装甲运兵车。

　　苏联的武器十分耐燥，这个意思不是使用起来不坏，恰恰相反，苏联的武器普遍寿命都没有美国武器长，反正全面战争一旦开始，使用的武器就算是不损坏，也会被敌人很快摧毁，苏联的武器装备之所以给别人耐操的印象，是因为苏联武器就算是出现了故障一般也可以很快修复，再次投入到作战当中。

　　上午八点到达埃尔祖鲁姆的苏联坦克集团军，就在坦克一路掉队的情况下，通过强行军完成了自己的任务，此时的埃尔祖鲁姆城内，土耳其人和库尔德人的较量还在继续。苏联人的出现让所有人大吃一惊，比起库尔德人的欣喜若狂，土耳其人则是万念俱灰。

　　一些土耳其人不能接受苏联人这么快就过来的事实，他们认为苏联至少要一个月一点一点的推进战线，这些居住在山区的土耳其人，根本不会明白，世界早已经变了，俄罗斯帝国和奥斯曼帝国那种绞肉机对砍一样的战斗，永远不可能出现在苏联身上。苏联出动六分之一的军队，八分之一的坦克，就足够在几天之内解决土耳其，这个北约军队第三多的地区强国。

　　但是马上苏联毫不停歇的坦克冲锋，就粉碎了土耳其回忆光荣历史的过程，虽说上次双方交手其实也自己被吊打，可是比起奥斯曼帝国好歹能还手的状态，现在的土耳其人无论怎么往好的地方想，都能体会到无处不在的绝望。

　　埃尔祖鲁姆是一个重要的交通枢纽，占领了这里，就能撬动整个土耳其东部的局势。作为土耳其东部有数的大城市，这里储备的军事物资包括燃油，也能为苏联南方战区的坦克集团军补充已经消耗殆尽的燃料，这都是苏联毫不停歇直接进攻的理由。

　　谁是朋友谁是敌人显而易见，库尔德共产党的红旗也不是不能分辨，这是苏联军队最好的路牌，这座城市本身就是库尔德人居多。

　　本来土耳其士兵每前进一步都要付出惨烈的代价，库尔德共产党的武装力量利用街道两边的房屋向走在大街上毫无掩护的士兵进行射击。这些库尔德共产党的武装力量在阿塞拜疆受训，他们将巷战的黄金法则发挥的淋漓尽致。用机枪压制对方的步兵，狙击枪对士兵进行精准打击，得知苏联坦克已经开始进攻。

　　库尔德共产党总书记奥贾兰立刻让人去联络苏联军队，这种人很好找，不少库尔德共产党的人都在阿塞拜疆受训，用俄语对话毫无问题。有了苏联军队的支持，本就占据人数优势的库尔德人立刻爆发出来巨大的能量。

　　库尔德共产党党的游击战士反而利用击毁的坦克还有受伤的士兵进行围点打援，用一波又一波上前救援的士兵鲜血喂饱枪口射出的子弹。每一枪声响起，都有一个士兵应声倒地，血花四溅。他们甚至不清楚子弹到底是从那扇窗户的背后射出的。狡猾的狙击手躲在暗处，朝着军队开枪射击。几分钟后，这座城市将会永远离开土耳其的版图。

　　苏联人来了，在众多带路的库尔德人引导下，苏联的坦克师进攻比自己家还容易，在独立的浪潮中，所有库尔德人都把苏联人当成了解放者，引导苏联的坦克部队进攻仍然在土耳其手中的据点。

　　面对着庞大的苏联坦克师，坚持了一晚上的土耳其守军崩溃了，和其他城市一样，这里的土耳其士兵先是遭到了地对地导弹的打击，随后是苏联空军的地毯式轰炸，和一些土耳其人占多数的城市不同，在这里的土耳其士兵还面对着早有准备的库尔德共产党和占据多数人口的库尔德拥护者，现在苏联的坦克大军最终击溃了土耳其守军的信心。

　　“五十八年前，俄罗斯帝国的军队用了一个月的时间攻占了埃尔祖鲁姆城，现在我们只用一天，向埃尔温总指挥部发报，近卫第二百一十六摩托化步兵师，攻占埃尔祖鲁姆。”

　　“红海军海军步兵师，攻占土耳其港口萨尔松。目前萨尔松已经被全部占领。”

　　“近卫第九十八空降师、成功占领君士坦丁堡东部城市伊兹米特，君士坦丁堡已经被团团包围，空降师保证，绝不让一个土耳其援军进入君士坦丁堡。”

　　“近卫第一百零四空降师报告，占领达达尼尔海峡东部城市布萨尔，协助第九十八空降师完成对大君士坦丁堡地区的包围……”

　　“红旗第二十三摩托化步兵师报告，我军已经占领东北部港口里泽、正在追击敌军，同事向特拉布宗运动，协助水陆两栖坦克部队肃清特拉布宗残余敌人。”

　　“红旗第一百四十五摩托化步兵师报告，正在向土耳其中部城市埃拉泽进发，目标是占据此城建立控制据点，协助叙利亚歼灭在土耳其南部的土耳其主力部队，结束战争。”

　　“什么？苏联大军南下，对土耳其展开了全线进攻，土耳其十几个大城市已经陷落，君士坦丁堡已经被团团包围？”希腊总统康斯坦丁·卡拉曼利斯大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵，但是马上他就反应过来，从希腊和土耳其的冲突开始，苏联呼吁和平什么的提议都是假的，他们正在准备亲自动手。甚至可能叙利亚的动作都是苏联收益的，阿萨德首先动手不过为了苏联铺路。

　　希腊被利用了，康斯坦丁·卡拉曼利斯总统很快就想到了这一点，但马上另外一点他也想到了，希腊不能被白白利用，这就是让塞浦路斯并入希腊的好机会。

　　“经过国会的全体通过，希腊向土耳其宣战，塞浦路斯是我们的，没人可以改变这一点。”康斯坦丁·卡拉曼利斯总统代表所有议员对着民众喊道。


第729章 要去摘桃子

　　希腊想要土耳其人的命不是一天两天了，俄罗斯和土耳其是世仇，希腊和土耳其同样是世仇，如果有一个国家能和希腊把土耳其送进地狱，希腊做什么都行。按照比较明白的话，希腊就算是全国人都吃草，也不会放弃对土耳其人的复仇。

　　五十多年前的希土战争希腊失败了，不代表现在的希腊也会失败，希腊人猛然间发现，自己完全可以和苏联人一起享受战胜者的荣耀。有苏联人在，这场战争是肯定赢的。

　　希腊国防军一直依靠外国人支持才能在土耳其人身上占到便宜，只要双方都没有支持，希腊一定是失败者的那一方，最典型的就是第一次希土战争，由于是单纯两国之间的较量，希腊方一败涂地。一战结束后，希腊军队入侵安纳托利亚，又被凯末尔领导的国民军所击败。可以说希腊从来没赢过。

　　在还在进行的塞浦路斯战争中，希腊军政府表现拙劣，应对失当，导致战略失败。塞浦路斯最终一分为二，这就是因为美国因为土耳其抵抗苏联的能力更强，对希腊的求援充耳不闻，既然这样，现在苏联把土耳其按在地上揍，希腊有什么理由袖手旁观？

　　反正两国之间的战争已经比苏联动手还要早，那继续战争有什么问题？战术层面来说，驻塞的少量希腊军队和塞浦路斯军队以少打多，一度搞得登陆土军十分狼狈，最终凭借人海战术才淹没了对手。仅从这一点上来看希腊陆军的战术素养又不可小觑。希腊和土耳其的差距完全是希腊人口只有对方的五分之一。希腊又不可能像苏联一样装备几万辆坦克淹死对手，但是如果和苏联合作，一切的不利因素全部不存在。

　　康斯坦丁·卡拉曼利斯总统的公开宣布，立刻让希腊民众陷入到了欢呼声当中，但是随后他们就听到一个爆炸性的消息，“我们这次一定要把塞浦路斯的土耳其人统统赶走，希腊必胜，我们不是单独作战，世界上最强大的国家苏联和我们站在一起，就在十四个小时之前，苏联军队已经进攻土耳其，此时土耳其十几个大城市陷落，君士坦丁堡已经被团团包围。我们将和伟大的苏联人，迎接这次伟大的胜利。”

　　这番言论一出，所有希腊人全部大吃一惊，但是马上就被狂喜代替，希腊本身是一个东正教国家，是北约当中的唯一一个，其他所有东正教有影响力的国家都在华约。希腊和苏联的关系比较复杂，一方面希腊为了履行对北约的义务和苏联对抗，另一个方面希腊因为土耳其的威胁，还和苏联保持一定的友好关系。

　　尤其是军政府被推翻之后，希腊因为塞浦路斯被土耳其入侵，被压制的亲苏言论瞬间高涨起来，美国人不可能帮助希腊对付土耳其，但是苏联可以，更别提苏联已经开始进攻了。

　　从苏联突然袭击开始到现在，时间还不到一天，苏联东西两线的全面进攻虽然已经被北约发现，但是北约各国正在紧张的交涉中，首先要统一自己的意见共同面对苏联。所以战争爆发的消息仅陷入北约各国的政府层面，民间还不知道战争已经距离他们这么近。

　　希腊作为北约国家虽然退出了联合作战体系，但是毕竟还是北约成员国，在康斯坦丁·卡拉曼利斯总统宣布希腊参战进攻土耳其的时候，立刻在全世界掀起了轩然大波。这种影响在两个方面，一方面是作为北约国家配合苏联向土耳其宣战，引起了北约内部的激烈争论。另外一个方便则是还在政府中封锁的苏联进攻消息，一下子被全世界所知晓。

　　苏联竟然派出五十万大军进攻土耳其？这个爆炸性消息瞬间传遍了整个世界，不亚于当初的古巴导弹危机。消息的传开让美国以及北约承受了巨大的压力，一些一向立场强硬的报纸纷纷质疑美国政府和北约的能力，为什么对苏联入侵视而不见。

　　“苏联动用了大型电子干扰机，刚开始的八个小时我们丝毫不知情，随后我们通过了军事卫星探查到了情况，已经措辞强硬的命令苏联军队退出土耳其，北约正在开会商量如何反击，伟大的美国人民们，因为事情非常突然，从战争开始到现在只有十几个小时，请给我们一些时间处理。”国防部长施莱格辛不得不出面接受各大媒体的质询。

　　作为国防部长，施莱格辛在接受了质询之后，也表达了自己的强硬意见，绝对不坐视北约成员国的土耳其人被攻击，这是美国的义务。

　　“施莱格辛先生，我丝毫不怀疑政府的强硬态度，我们的强硬态度已经通过了朝鲜战争以及越南战争证明了，但是我想问问，我们对希腊的事情如何处理，一个北约国家和华约的老大同时进攻另外一个北约国家，这是为什么，如果一个月前的塞浦路斯战争，我们能够调节，是不是根本不会让找到机会进攻。”一名记者站起来提问道。

　　“现在不是追究责任的时候，对于希腊和土耳其之间的问题，这非常复杂，我们现在面对的问题是苏联入侵了土耳其，不是土耳其入侵了塞浦路斯。塞浦路斯问题是北约的内部问题，苏联是一个外部问题。”施莱格辛面不改色地说道，“谈论土耳其和希腊之间的战争毫无意义，现在的问题是苏联在进攻土耳其。”

　　意思很清楚，土耳其入侵了塞浦路斯只是一个小问题，希腊的不满也不会让美国少一根毫毛，但是苏联进攻土耳其不行，一旦苏联干掉土耳其，美国会处在非常难堪的境地。

　　“好有道理的霸权主义论调，简单来说就是希腊人死了没关系，土耳其人死了不行，因为凶手不一样，杀了希腊人的土耳其人不是威胁，杀了土耳其人的苏联人则是人类的敌人。”谢洛夫呵呵一笑，他的身边跟着一群第七总局的专家，哪怕就算是处在一个鸟不拉屎的小城，也对全世界各处的消息了如指掌。

　　正常情况下，希腊和苏联一起作战，应该会让北约内部争吵几个小时的，希腊又没有退出北约，当然以后就不一定了，康斯坦丁·卡拉曼利斯借助苏联的力量合并塞浦路斯，苏联的力量是这么好借的么，最后希腊成功合并了塞浦路斯，也会引起北约内部的疑虑，在说在北约没有达成的目的，借助苏联完成了，希腊国内人怎么想？

　　事实上希腊从现在开始已经开始脱离北约了，就算美国和苏联同时用力拉拢希腊，在同样的力度下，苏联也更加容易使劲，只不过希腊政府本身还没有明白这一点。

　　“谢洛夫大将，刚刚得到消息伊拉克内部的穆斯塔法将军率领两万库尔德武装对土耳其东南部城市进行了进攻，还有就是五分钟之前搭乘着库尔德共产党总书记奥贾兰的武装直升机在刚刚修好的机场降落。”就在这个时候，一名卫兵心急火燎的走进来报告道。

　　“让奥贾兰同志进来。”时间不长谢洛夫就见到了这位安德罗波夫扶持的库尔德共产党总书记，没想到最终还是这个人领导库尔德人，是巧合还是命运？不过有一点，历史上直到安德罗波夫时代才开始专心对付土耳其，安德罗波夫还死的比较早。连带着库尔德人的独立失败，库尔德工人党被土耳其打击。

　　想来想去，谢洛夫不得不承认戈地图真不是一般的厉害，竟然弄死了十几个社会主义国家、上百个社会主义政党和同样的武装，苏联辛辛苦苦几十年打造出来的全球布局，短短几年就让他全部葬送了。

　　“奥贾兰同志，苏联是乐于见到库尔德人独立自主的，土耳其这种资本主义国家，完全不适合成为多民族国家，它给其他民族带来只有压迫。这点完全平等的社会主义国家就完全不同！”出于职业习惯，他又很自然的黑了资本主义一把。不过这不是重点，重点是比起穆斯塔法那种军阀，苏联更加希望扶持起来一个共产党作为库尔德人的执政党。

　　从目前的武装力量上来说，奥贾兰只有不到一万人，而穆斯塔法则有三万多的武装力量，但是有一点奥贾兰是占据绝对优势的，他是土耳其的库尔德人，而穆斯塔法是伊拉克的库尔德人，虽说同是库尔德人，但也是不同的，真到了独立后，土耳其的库尔德人会占据压倒性的人数优势，毕竟百分之六十多的库尔德斯坦面积在土耳其。

　　“对于库尔德共产党我们支持，新生的库尔德将是我们的朋友。”谢洛夫毫不掩饰的道。

　　“只有社会主义才是最适合库尔德人的生活方式。”奥贾兰心领神会的接口道。

　　“伟大的苏联将会和伟大的库尔德一起，迎接伟大的胜利。”两个人的手紧紧握在了一起，谢洛夫的时间很紧，一架运输机已经等在外面，他现在要去保加利亚一趟，自然是去摘桃子，见证君士坦丁堡的回归。


第730章 最后关头

　　“关于库尔德斯坦境内的土耳其人问题，既然奥贾兰同志今天在这里，我想这也不会成为困扰苏联的问题。”谢洛夫着急也不会着急这么一会儿，有些问题还是要确定下来的。

　　打下来一个地方，如果那里还全部都是土耳其人，除了给苏联增加数不清的麻烦之外，没有一点好处。苏联也没兴趣随时准备反游击战，所以一劳永逸的解决问题的土壤是十分必要的，解决君士坦丁堡的土耳其人，谢洛夫准备动用契卡师来完成，有希腊国防军作为配合，决不能让苏联军队来做这件事。

　　这也是克格勃唯一插手的地方，剩下的地方，阿拉伯人驱逐南部土耳其人，库尔德人驱逐东部土耳其人，这是阿拉伯人和库尔德人自己的事情，苏联也不会干涉。这涉及到了苏联军队的名声，只能克格勃自己来做。

　　“当然了，土耳其人一直要宣称建立一个单纯的土耳其人组成的国家，忽视了库尔德人的存在，这也是我的目的，我想要建立一个单纯的库尔德人国家。”库尔德共产党总书记奥贾兰没有直接回答，但同样是这个意思。就算不把土耳其人全部驱除，也要建立一个百分之九十都是库尔德人的国家。

　　双方的初步试探都很满意，谢洛夫计划中是希望新成立的库尔德国家，把苏联和土耳其隔开，从地理上隔绝苏联和土耳其的接触。以后再小亚细亚半岛，库尔德人和土耳其人要怎么样都可以，只要不影响到苏联就行了。

　　“大将同志，运输机已经准备完毕，可以起飞了，北高加索军区空军将担任护航。”就在这个时候，外面的助手进来报告道。

　　“好的，我马上就来。”谢洛夫答应了一声，带着遗憾的神色道“奥贾兰同志，很可惜处在战争当中，我们都很忙，希望下一次见面的时候，你可以带领库尔德人建立崭新、社会主义的国家。”他故意重复了一遍社会主义这个词，苏联不希望和任何资本主义国家接壤，只要有机会，当然还是希望自己周围一圈国家都是盟友。

　　从苏联建国开始，二十年代希腊入侵土耳其的战争，还有二战结束之后斯大林所指定的计划是仅有的两次机会，很不幸第一次是准备摧毁苏联的协约国支持希腊，苏联只能选择支持土耳其，第二次苏联受到重创，美国天下第一苏联不得不退让。终于在耐心的等待下，机会出现了第三次，如果这次都抓不住，苏联就彻底和君士坦丁堡拜拜了。

　　索性这次谢洛夫抓住了机会，君士坦丁堡的进展每时每刻都在向他汇报，苏联南方集群和空降军东西合围的进攻下，只要有时间，君士坦丁堡迟早会落到苏联的手中，现在为了这个胜利，他准备去亲自摘桃子。

　　要知道他几乎是不乘坐飞机的，更不要提现在还是战争时期，为了把桃子摘下来，谢洛夫这次也决定冒险，这个计划是他策划的，耗时十几年的计划，功劳最后成了别人的，那他多冤枉，多劳者多得，很公平。

　　在他做空中飞人的时候，联合国大厦，美国和苏联驻联合国大使在大会上也在激烈交锋。

　　“这是直白而不加掩饰的侵略，苏联对一个主权国家展开了全面进攻。”美国驻联合国大使言辞激烈的指责道“美国绝不会坐视这件事的发生，苏联必须无条件的退出土耳其的领土，不然明天世界上还有没有苏联都是未知数。”

　　“这是一场解放战争，土耳其是不加掩饰的帝国主义国家，自从第一次世界大战之后，土耳其丝毫不加收敛，这次还对希腊进行侵略，苏联的惩戒行动是正义的举动。”苏联驻联合国大使丝毫不示弱地喊道。

　　这次的联合国大会气氛前所未有的混乱，上次这种大场面出现的时候，还是古巴导弹危机的时候，但上次各自的支持者泾渭分明，这次的场面则混乱的多。谁都不敢对美国和苏联进行贸然的支持，因为苏联已经大打出手了。这和上次只是濒临战争不同，现在是战争正在进行当中，所有国家的代表没人知道，自己一旦站队是在争取和平，还是把人类往核战争的路上更加推进一步。

　　除了苏联和美国的相互指责之外，希腊和土耳其的代表也在唇枪舌战，这更加让属于北约国家的代表们难以声援，说伊斯坦布尔是土耳其自古以来的领土，这就涉及到了基督教分裂后天主教在君士坦丁堡做的荒唐事。

　　“不管怎么说，苏联必须立刻退出土耳其的领土，不然北约有义务启动联合作战机制。”美国驻联合国大使的口气中满满的都是威胁。

　　“好傲慢的口气，是不是当做华约的联合作战机制不存在。”苏联驻联合国大使不屑一顾，随后冷冷一笑拿出了带子道，“也许所有参加会议的代表们，应该听听专业的言论，这比你们主观臆测更加清楚一些。”

　　“时间长不说英语了，不知道有没有退步。我也不知道带子是被送到莫斯科呢，还是被送到哪里。”一个让联合国工作人员熟悉的声音传来，带着蓝色大檐帽，穿着苏联经典的灰色军大衣男人出现在了大屏幕上，这个人对于玩政治的人来说不算陌生。

　　苏联国家安全总政委、国家安全委员主席、中央主席团委员、国防委员、尤里叶菲莫维奇谢洛夫大将，十二年前这个人来到过这里，一些资格老的工作人员还有一定的印象。

　　这个人在这里曾经威胁美国，要把黄石公园炸掉，让整个美国为古巴陪葬。这个人蔑视美国的力量，表示苏联一定有能力把美国埋葬，还曾经表示已经做好了打古巴保卫战的准备。

　　“从古巴之后，我还是少见的比较紧张，这一天对我来说至关重要，这是实现我人生价值的关键时间，现在是晚上十点半。”谢洛夫装模作样的看了一下时间，然后抬头道，“马上我会完成一件人生的重要工作，对土耳其采取惩戒行动。我丝毫不怀疑这件事的正义性，就像是我从来不怀疑共产主义的思想一样，或早或晚，过程可能不顺利，但胜利迟早都我们的。”

　　“现在，五十万二线部队已经准备就绪，在未来的一段时间，大概是三天之内，将是这些处在祖国复地二线部队的一次军事演习，对手则是土耳其军队，中央主席团并非全部同意这个计划，但所幸我还是说服了他们，至少争取到了多数同意。”谢洛夫换了一个懒洋洋的姿势道，“我不明白，北约有什么可怕的，只要我们和我们的盟国一起出兵，就算把种种不利因素全部算进去，也可以把北约士兵赶下大西洋喂鱼。”

　　“北约国家总是装作一副正在和我们对抗的样子，实际上谁都知道，北约国家的军队都是装出来的，北约国家的民众认为他们的军队已经做好了保卫自己的准备，实际上我们知道，其实并没有。现在我就证明这一点，从现在开始，惩戒行动正式开始。”谢洛夫站起来，锐利的目光逼视着所有人，“你们想和外星人较量么？如果找不到外星人的话，可以尝试和苏联军队交手，我们会踩着你们的尸体对你们表达尊敬。”

　　屏幕变黑，那个充满了压迫感的身影消失，但是谢洛夫说的每一句话，都像是刺刀一样扎进了所有人的心中，土耳其对外的通讯已经恢复，其实说恢复也不太正确，是苏联撤除了电子干扰，实际上现在的土耳其已经没有干扰的必要了。海军千吨以上的军舰全灭，空军全灭，所有雷达站被摧毁，六分之一的领土和十几个大城市失手，现在这种惨状出现在所有国家的面前，还不如一直被苏联干扰着，他们完全当做不知道为好。

　　所有人都在乱糟糟的谈论，没有人明显的站在美国或是苏联一边，就连北约成员国和华约成员国也没有表达意见，阿拉伯国家因为叙利亚也在战争当中，而且很多阿拉伯国家都知道叙利亚有一个省的领土被土耳其占领，也不好明确的反对。

　　土耳其是和平教国家，叙利亚还是阿拉伯人的国家呢。现在阿拉伯民族主义仍然是阿拉伯国家的主流，叙利亚站在苏联身边参战，至少让和平教国家不好谴责苏联。

　　乱糟糟的联合国大会根本拿不出决议，直到谢洛夫绕到了保加利亚仍然如此。

　　“攻占君士坦丁堡已经到了最后阶段，但是我们仍然需要时间。”伊万诺夫上将通过无线电汇报道，“我们正在有条不紊的推进当中。”

　　“有条不紊的推进当中？不用了，图95战略轰炸机群正在赶来，现在开始无差别轰炸。随后你们冲锋，一个小时之后，我会向莫斯科汇报君士坦丁堡被攻克的消息。”谢洛夫声音平缓的道，“还有，我现在就在君士坦丁堡的土地上。”


第731章 乌拉！

　　第聂伯罗彼得罗夫斯克、顿涅茨克、基辅、基洛夫格勒、波尔塔瓦、苏梅、哈尔科夫这些城市的苏联空军基地，属于红旗第十七空军集团军。乌克兰对苏联的重要性仅次于俄罗斯本土，红旗基辅军区装备了七十架图95战略轰炸机，这些战略轰炸机本身就是为土耳其准备的，红旗基辅军区不在这次进攻土耳其的计划当中。但是所属的空军力量，仍然加入了战争。截止到今年为止，苏联的所有军区全部获得了红旗勋章，所有军区名字上都加上了红旗作为前缀。

　　各大机场中，巨大的图95战略轰炸机上醒目的螺旋桨已经启动，螺旋桨的巨响为庞大的轰炸机提供了澎湃的动力，带动战略轰炸机在跑道上滑行，直到起飞冲上蓝天。此时土耳其的海空军早已经全灭，各大雷达站已经被全部摧毁，加上航空师的护航，七十架图95战略轰炸机携带着一千五百吨重磅炸弹，飞越黑海快速向君士坦丁堡逼近。

　　伊万诺夫上将在谢洛夫那里得到了再三的保证，确定已经出发的图95战略轰炸机没有携带核弹，才命令已经冲进君士坦丁堡市区的南方集群士兵后退，其实就是图95不出动，伊万诺夫上将也相信，只要多给自己几个小时，多承受一些伤亡，就能把这座城市攻克，不过谢洛夫更加考虑的时间，谁知道现在北约是什么动静，哪怕是早一分钟攻克君士坦丁堡，也可以用强大的既成事实，逼着北约认账。

　　实际上不用伊万诺夫上将多说，谢洛夫早在他确认之前，已经先和基辅军区联系过了，他又不是战争狂人，万一哪个地勤喝酒了，忘记把核弹卸下来，那这个玩笑就开大了。世界马上就会进入到辐射剧情当中。

　　“红旗第十七空军集团军下属图95轰炸机编队，确认达到君士坦丁堡上空，能见度良好，是一个适合轰炸任务的好日子。”一名图95战略轰炸机机场对着保加利亚的地面指挥中心报告道，“君士坦丁堡似乎很平静，没有发现危险。”

　　“所有防控阵地已经被摧毁，除非土耳其士兵用步枪打你们，不然绝对没有任何威胁。”时间不长，地面指挥中心确认了安全的消息。

　　“这样很好，航空师同志们的清理工作很完整。飞行高度七千五百米，为了避免误伤，我们准备在五千米高空投弹，请南方集群的同志们注意规避。我们带的炸弹威力可大着呢。”在轰炸开始之前，图95战略轰炸机编队少见的开起了玩笑。

　　“只要不是核弹就没有问题，注意安全，同志们。”地面指挥中心小心的提醒道。

　　“各机注意，飞行高度五千五百米，投弹。”洛斯科夫上校拿着对讲机沉稳的命令道。

　　“明白，投弹开始。”重磅炸弹从图95战略轰炸机总纷纷投下，直到这个时候谢洛夫才确定，他误解了苏联的地勤人员，上面真的没有核弹。

　　撤离到安全地带的苏联南方集群和空降军士兵，距离很远都能感受到大地的震动。心中期盼着空军兄弟一定要瞄准一点，他们并不希望这次君士坦丁堡之战的最大损失来自于自己国家，如果是这样的话，那到底算是为国捐躯还是纯粹的倒霉蛋。

　　仿佛死狗一样的谢洛夫终于找到了伊万诺夫上将的指挥部，赶在君士坦丁堡被攻克之前摘到了桃子，图95战略轰炸机一旦出动轰炸，谢洛夫这个屠夫的名号是跑不了了，这个名号伊万诺夫上将一个集团军司令是绝对扛不起的，只能由他来背负。他不知道这一波轰炸君士坦丁堡死了多少人，但不管死了多少，外界只能有个估计，他已经做好了毁尸灭迹的准备。

　　“希腊国防军已经向我们提出意见，希望和我们一起进攻君士坦丁堡，我没有答应，我们完全可以自己来完成这件事，现在就看你的了。”吧气捋顺的谢洛夫对着伊娃诺夫上将道，“下令把，上将同志，君士坦丁堡就在你的眼前。”

　　看着不远处像是死城一般的君士坦丁堡，伊万诺夫上将深深地吸了一口气命令道，“现在我按照南方战区司令谢洛夫大将的命令，命令南方集群所属士兵，对君士坦丁堡进行总攻。目标，君士坦丁堡，进攻……”

　　一声令下，十万苏联士兵从东西两线发起总攻，行动非常顺利。苏军空降强击分队在米-24武装直升机的掩护下不费吹灰之力便得以成功着陆。行动第二步也没有受到多大的阻碍，第二十一坦克团以教科书一般的完美队形实施进攻，沿途几乎没有遭遇任何抵抗单位，只有两辆不走运落了单的BRDM装甲侦察车和一些燃烧殆尽的残骸。看起来土耳其士兵在苏军实施炮火准备期间已经撤入了君士坦丁堡市区，而这正中苏联部队下怀。

　　针对君士坦丁堡的向心突击正在强大的炮兵火力的支援下实施。苏军打的很不着急，重型自行迫击炮、歼击轰炸机在君士坦丁堡上空连续不断地投下炸弹，炮兵借助观测直升机的校正，这个重型迫击炮连先后向君士坦丁堡内发射了五百发炮弹，摧毁了所有残存的主要建筑，给部署密集的土耳其士兵造成了惨重的伤亡。土耳其军队士气落入谷底。

　　首先出现的是一个T-55坦克排，这是苏联军队还维持着战斗队形的部分坦克部队。他们没有开红外大灯或者白光探照灯，在发现时土耳其据点时候距离两千四百米，营被要求在一千二百米距离上射击，因而苏联士兵按兵不动。土耳其人混乱不堪，没有派出侧卫，看起来完全没有秩序。在T-55进入要求的射击射程之后，无线电里传达了简短的命令：“开火！开火！”

　　这是整个战场的缩影，这次苏联坦克集团再次推进的时候，显然受到的阻力就小得多。各处战场的反馈明白无误的证实了这一点，至少他已经看到了押解土耳其俘虏的苏联士兵在回来，可惜的事情比较仓促，苏联军队根本没有时间修建战俘营，没关系，他可以劳烦希腊国防军暂时帮助看管。

　　“驱逐行动就不用我们动手了，我们克格勃自己做，当然，我手里只有一个契卡师，而且刚刚到达罗马尼亚边界，距离这里还很远，到时候我会让希腊国防军为主要力量进行驱除，现在我就等待着完全胜利的消息，好向克里姆林宫进行汇报。”谢洛夫轻松地说道，“我们要的只有这么一座城市，至于东部战场，只是和北约讨价还价的筹码。”

　　无论如何此战过后，土耳其将不会成为苏联的威胁，对于美国来讲，土耳其还有多大的利用价值也是未知数，失去了海峡的土耳其，已经失去了制衡苏联的本钱。甚至失去了欧洲领土的部分，美国还会不会让土耳其留在北约都值得商榷。

　　十万苏军一路上十分顺利的清理了还在抵抗的土耳其士兵，以及一个一个举着白旗出来投降的土耳其士兵，正规军是很少自杀式袭击的，但是苏联士兵还是不敢怠慢，克格勃下发的城市战手册上教了他们怎么应对，很快这些被剥光的士兵就会运送到后方。

　　君士坦丁堡时间下午四点，苏联国旗被插上了君士坦丁堡市政府大楼和索菲亚大教堂。局部地区的小规模交火还在继续，但谢洛夫已经乘坐坦克来到了市区，索菲亚大教堂周围的土耳其士兵已经被清理干净，现在是十分安全的。

　　穿着军靴的总政委从坦克里面出来，小心的踩在了地面上，这座全世界最大的东正教大教堂运气还算不错，并没有被苏联的无差别攻击摧毁，或者说有些指挥官认识这座教堂，在故意保护？

　　“给我接莫斯科！”让第七总局的助手准备了一会，拿着电话的谢洛夫耐心的等待着，从战场直接联系克里姆林宫，哪怕是在七十年代的苏联也不是很容易。他有这个时间，也有这个耐心。

　　“北约的部队正在集结，不过还没有出现攻击姿态，西方集群已经在防备可能的进攻，一旦确认威胁，西方集群会首先采取攻势，让战争在联邦德国境内开始，按照早先的作战计划，把北约赶下海。”国防部长格列奇科元帅郑重地说道。

　　嗯！勃列日涅夫心不在焉的答应道，刚刚他得到了一个不太美妙的消息，美国海军在全球海域还是集结，搭载着美国本土的海军陆战队和陆军出海，这不用想就知道是冲着苏联来的。就在这个时候，桌子上的红色电话响起，勃列日涅夫振作精神拿起电话，“我是勃列日涅夫，请说……”

　　“君士坦丁堡时间下午四点半，我军已经完全占领君士坦丁堡，现在，请听着在索菲亚大教堂下红军士兵们的欢呼吧。”谢洛夫不紧不慢的声音传来，就听到电话中的震耳欲聋的欢呼，“乌拉……”


第732章 试探一下

　　“乌拉，乌拉，乌拉！”巨大的声浪通过电话传到勃列日涅夫的耳朵中，这其中带着一丝沙沙的忙音，但是无损于巨浪一般的气势。哪怕勃列日涅夫此时相距上千公里，也同样能够感同身受，就像是身临其境一样置身在人潮当中。

　　“干得不错！”用威严而沉稳的声音说了一句，勃列日涅夫重重的把电话砸在了桌子上。本来有些佝偻的后背前所未有的挺直，在格列奇科元帅的眼中，一直沉默寡言的勃列日涅夫在一个电话的时间中，就像是变了一个人，似乎是一下子年轻了二十岁。

　　“君士坦丁堡已经被攻克了，把我们封锁在黑海的阻碍已经消失。”勃列日涅夫坐在来沉默了一下道，“战争其实可以说结束了，我们达到了自己的目的。但是战争还是要持续一段时间，后来的成果将是我们和美国谈判的筹码，尤拉也需要一段时间不留后患的接收我们的成果，尤拉已经做到了向我们保证的一切，现在看我们的了。”

　　“契尔年科同志，通知其他同志召开中央主席团会议，我们来商量一下其中的问题。”吩咐完契尔年科之后，勃列日涅夫把目光转向了国防部长格列奇科元帅，右手的食指轻轻地敲击着桌子，忽然抬头说道，“红海军全体出动，除却在古巴和智利周围的舰队，本土、四大舰队、黑海舰队前出达达尼尔海峡、波罗的海舰队前出大西洋海域、太平洋舰队向北太平洋运动，北方舰队水面舰艇和波罗的海舰队合兵一处，核潜艇部队在北冰洋预定地点潜伏，这次美国的海军，再也不会吓退我们了……”

　　勃列日涅夫没有谈及核武器的问题，事实上核武器不是一个问题，从古巴导弹危机之后，苏联就不在谈论导弹了，很简单，天天把核武器挂在嘴边上，玩核讹诈的时候已经过去了。赫鲁晓夫时代苏联的核武器距离美国差的太远，只能玩核讹诈。而到了他领导苏联的时候，苏联的核武器已经和美国取得了平衡状态，这种情况下苏联说话就不用总是谈核弹有多少。

　　公开宣称政策可信度就更没有影响了：英法一直宣称其在苏联大规模常规入侵的情况下一定会首先使用核武器，中国一直宣称其在任何情况下都不首先使用核武器，这两个公开宣称政策都可以被认为是没有影响力的，美苏从来不考虑这些公开宣称政策，只考虑核力量对比。而在确保互相摧毁状态下。

　　美国和苏联都处在不公开用核武器威胁你，但是随时保证开启核战争的状态。因为对于两国来讲，一般的敌人根本不需要考虑使用核武器的问题，常规武器可以解决除了对方之外的所有国家，两国的核武器都是为对方准备的。

　　所以勃列日涅夫没有问出击的四大舰队上面挂着多少核导弹，他只需要知道有和没有就足够了，苏联庞大的常规军力，某种意义上也是在保护本国的核武器。

　　“我马上通知戈尔什科夫同志，这次我们试试美国海军有多大的作战能力，相信戈尔什科夫同志等待这一天已经很久了。”国防部长格列奇科元帅哈哈笑道，勃列日涅夫点点头，等待着召开中央主席团会议。

　　“四大舰队出击，掩护核潜艇部队深入大洋，随后赶往阿拉伯海，拦截美国各大航母战斗群，战略轰炸机编队准备，以核战争的标准进行战备，随时突袭美国航母战斗群。”戈尔什科夫命令道，“让我们试试美国海军的斤两……”

　　国防部长格列奇科元帅和红海军司令戈尔什科夫元帅的命令，则带有明显苏联军方和美国强硬派的标准，这种标准是，当我们觉得把你放倒然后获利大于他们的损失时，那你离完蛋也不远了。追求核实战。也就是要打赢核战争，只有这样，他们认为才能可信地威慑住敌人。核战争可以不打，但是我的核力量必须比你强。而且如果我发现我的核力量比你强大很多，双方力量不平衡的时候，那么放倒你。

　　因为苏联大局进攻土耳其，美国和苏联再次有了互相比较的舞台，在这段时间双方将会仔细对对方进行评估，对方的优点和缺点都在评估当中。一旦苏联和美国从对方身上发现了一个地方远远不如自己，那么核战争必须是一个考虑选项。

　　这也是谢洛夫随时带着三个大军区核武器的原因，他没有要开启辐射剧情的意思，但是同时也要做好准备随时开启。

　　现在占领了君士坦丁堡的南方集群，在接收这座城市的一切，一切全部属于苏维埃。包括这里的银行、邮政、政府。谢洛夫正在拿着地图，和南方集群司令伊万诺夫上将研究，未来的防空导弹、弹道导弹阵地部署在什么位置，新建的雷达站在哪里效果最大。军营的布置，要不要布设雷区，这些规划都在进行当中。

　　“大将同志，希腊国防军参谋长康斯坦丁吉恩，希望和你见面。”南方集群的通讯兵进来说道，看到通讯兵郑重的样子，两人笑了笑，谢洛夫道，“其实以我们现在的距离，南方集群一个突袭就能希腊国防军成为历史。”

　　“是这样的，国防委员同志。”南方集群司令伊万诺夫上将自信的回答道。整个南方集群在进攻君士坦丁堡的过程中，阵亡了三百四十多人。空降军方面的损失也是差不多的，他们击毙了五千多的土耳其士兵，俘虏了六万五千多人。现在这些战俘都在被希腊国防军进行关押，希腊人很喜欢这种工作。

　　“就按照我们规划的办吧，我去和希腊国防军的总参谋长聊一聊。”谢洛夫放下了手中的红笔，扔在了地图上。整个君士坦丁堡的残敌已经肃清，至于东部战场敖萨德、北高加索、外高加索军区的三个司令正在指挥，总指挥部还在埃尔温。

　　比起谢洛夫单纯的考虑怎么拉拢希腊国防军，希望对方帮助自己驱除土耳其人。克里姆林宫的考虑则要更加全面，君士坦丁堡的攻克固然让人欣喜，但同样怎么处理也是一件难事。

　　现在这个难题就摆在了所有人的面前，理论上根据俄罗斯的传统，这当然应该是直接并入苏联，宣布持续几百年的地中海战略到达了尾声。但从拉拢希腊的角度上考虑，如果希腊能够加入华约，把君士坦丁堡交给希腊也是一个选择。

　　俄罗斯自称第三罗马，不过和希腊相比，还是不怎么显得理直气壮。而且苏联国内的宗教一直都是处在被压制状态，希腊的东正教教徒比例是最高的。如果希腊提出了君士坦丁堡的领土要求怎么办。

　　“直接说吧，君士坦丁堡决不能作为礼物给希腊，换来作为的支持。任何支持都是不可靠的，南斯拉夫是这样、阿尔巴尼亚是这样。所能信赖的人只有我们自己。”最高苏维埃主席谢列平第一个站出来反对道，“什么都可以谈，让我们的海军帮助希腊合并塞浦路斯岛也可以，只有君士坦丁堡是不可能谈的。”

　　“谢列平主席的话非常有道理，我本人也是这个意思。”乌斯季诺夫开口道，“我们付出了七百人阵亡，四千多人受伤的损失，在夺得了君士坦丁堡，一声不吭就送给希腊人，事情要是传开了，很难让士兵们认可。如果军人都对国家政策不满，对中央的权威来说绝对不是好事，我们应该照顾军人的情绪。”

　　“君士坦丁堡的事情就不要谈了，这是我们的，是浴血奋战的苏联士兵以生命夺下的城市，我们不能让士兵的血白流。”勃列日涅夫摆摆手，拿出另外一个声明道，“你们看看吧，这是福特总统的话。”

　　要知道以战争开始的时间计算，现在战争刚刚进行了二十四小时。苏联以十几年的准备重拳出击，一天之内就攻克了包括君士坦丁堡在内的十几个土耳其大城市，沿海城市更是被苏联横扫。但是同样让勃列日涅夫没有想到的是，以美国的政府效率来讲，几乎是不可能在头几天做出反应的，结果却让他吃惊。美国竟然在一天时间就做出了反制动作。

　　“这封信的意思是？让我们马上退出土耳其领土？”谢列平冷哼一声，慢悠悠的说到，“从十月革命以来五十多年，从来没有一个国家用这种口气命令我们，这几乎是让我们无条件投降，我个人绝不可能接受。”

　　“没有人会接受，我们苏联尤其不接受。”勃列日涅夫稳坐钓鱼台，谢洛夫完成了计划打下了君士坦丁堡，如果他这个总书记保不住，天知道苏联会发生什么事情。

　　“我已经命令红海军出击，现在找你们来是想商量一下，在陆地上是不是做出一些动作。”勃列日涅夫沉吟了片刻道，“比如我们看看北约内部是不是这么团结……”


第733章 利益交换

　　“如果北约摆出进攻姿态的话，我们应该以什么作为回应？”国防部长格列奇科元帅想了一下道，“是否采取先发制人的进攻呢。”

　　“那倒不用，告诉所有华约国家，以一级战备作为回应，所有各国军事力量必须配合苏联一体行动，告诉我们的敌人，我们已经准备好了。”勃列日涅夫的脸色前所未有的阴沉。他只是想要试试北约是不是真的能做到和美国穿一条裤子，不是想要人类灭绝。苏联目前的发展可以说非常好，远远不到要拉着全世界一起死的地步。

　　“总书记，总政委电报。”契尔年科这个时候走进会议室拿来了一份刚刚到达的电报道。

　　“拿来看看！”勃列日涅夫快速的浏览了一遍，看着其他委员道，“尤拉的意思是，驱除全部土耳其人，未来的苏维埃格勒海峡东部作为军事要塞，海峡西部作为商业市区。”

　　“驱除么？如果一次性驱逐四百万人，全世界怎么看我们？”柯西金有些担忧的问道。

　　“尤拉的意思是，希腊国防军愿意帮助我们完成这个任务。”勃列日涅夫沉吟了一下说到，“如果我们对君士坦丁堡的土耳其人视而不见，未来会是数不清的麻烦。”

　　“希腊国防军？那么交换条件是什么，尤拉不会吧君士坦丁堡送给希腊了吧？”乌斯季诺夫大吃一惊，他还真的害怕谢洛夫一时间国际主义占据上风，做出蠢事。

　　“交换条件是，未来君士坦丁堡东岸的要塞区，希腊国防军有驻军权。同样罗马尼亚、保加利亚、和南斯拉夫、也可以进行驻军。这么做的意图我可以理解，通过希腊在要塞区的驻军想办法把希腊拉近华约，至于保加利亚、罗马尼亚和南斯拉夫这个几个国家，是拉进来驻军帮助我们分担压力的。”勃列日涅夫想了一下道，“这是对我们华约内部一些盟国的妥协，也会让我们的盟友和我们共同面对问题。”

　　简单来说就是大哥虽然出去抢劫了，但是大哥抢劫的目的是为了让你们吃饱饭。在你们吃饱饭之后必须领情，以后抢地盘的时候会更加忠心耿耿。

　　“只要希腊放弃君士坦丁堡的主权，不要提出这种无理的要求，驻军权是可以谈谈的。”谢列平开口道，“君士坦丁堡注定和我们的本土相距遥远，如果保加利亚和希腊这些国家能帮我们进行维持，未来的运转我们会节省很多成本。”

　　君士坦丁堡当然很重要，但是就像是谢列平说的，这座城市和苏联本土不连接。这就很头疼了，如果有希腊和保加利亚这些邻国帮助苏联，这座城市才能战争的活过来。

　　“好吧，毕竟是特殊情况，否则这个城市不是一个发展点，而是我们的累赘。”部长会议主席柯西金完全从经济角度上考虑道，“到时候连接辐射东欧，我们的发展会更加的容易，说不定君士坦丁堡会成为巴尔干地区的一个经济中心。”

　　“契尔年科同志，给尤拉发电，主权必须是我们的，这点不能谈，其他的地方是可以商量的，还有就是告诉他，祖国不会让战士们的血白流，我们一定会保住胜利果实。”勃列日涅夫的声音非常具有压迫性。

　　在莫斯科正式收到美国的威胁之后两个小时，五角大楼正式对外宣布，正在集中全世界最大的海军，运载着美国的军队前往土耳其。同时警告苏联应该停止战争，回到自己的领土当中去，不然一定会自食其果。

　　美国的强硬举动被国内媒体大范围的报道，很多报纸都对美国的迅速反应表示赞赏。毕竟在一天的时间，就接连进行了外交沟通、联合国决议、出兵支援的政府，绝对不能说是没有效率，不过民主党方面则认为，现在美国不适合介入到战争当中，而且国内正处在经济危机当中，又刚刚从越南战争中抽身，现在要和美国最大的敌人在敌人的家门口对抗，实在是太过于危险。

　　几乎就在五角大楼宣布出动海军的同事，莫斯科的一条消息让全世界都大吃一惊，苏联人民广播电台宣布，土耳其第一大城市伊斯坦布尔，也就是君士坦丁堡被攻克，苏联击毙土耳其士兵五千余人，俘虏土耳其士兵六万五千人，目前已经控制君士坦丁堡全部地区。

　　这条消息的传播让整个北约大吃一惊，土耳其军队规模在北约是名列前茅的，四十万大军一天之内就彻底被苏联军队击溃，而且重兵防守的第一大城市被苏联军队一战攻克。消息传来让整个西欧国家都大吃一惊，在吃惊之后则是深深的恐惧，很多人都知道苏联的军队最精华的部分是驻扎在东欧的四大集群，以及身后做第二梯队的乌克兰、白俄罗斯军区，土耳其四十万大军只能抵挡一天，换做他们又能抵挡多长时间。

　　一些西欧人看了报纸之后恐惧之余，又想起来了上一份报纸中那个苏联总政委说的话，“北约国家的军队为他们的民众做出了一副能抵挡我们的样子，用这种样子来安慰他们国家的民众，实际上不论是他们自己的指挥机构，还是我们的国防部都明白，北约根本就没有做好战争准备。”

　　一瞬间，平时看起来威武霸气的军队，此时看起来好像也变得不堪一击起来。很多人都用疑虑的目光看着自己国家的士兵，他们到底能不能打仗？是不是真的像是哪位苏联总政委一样，装出一副能打仗的样子，实际上根本不能。一些公众人物纷纷呼吁，不要为了土耳其和苏联进行全面作战，在陆地上没有任何一个国家可以和苏联做对手。谢洛夫如果知道的话，肯定会给这些五卢布涨工资，省了自己多少麻烦。

　　北约的尊严早就被谢洛夫踩在脚底下摩擦了，他现在就和原来北约国家希腊的总参谋长谈笑风生，双方的沟通十分愉快，比这些同情希腊的北约国家不知道高到哪里去了。

　　康斯坦丁吉恩也知道从苏联手中把君士坦丁堡要回来，根本就是不可能的，想都不要想。他不是那种底层民众，把希望寄托在对方大发善心的基础上，就在一个月前希腊还希望美国站在自己一边，换来的则是屈辱性的出卖。

　　现在苏联大军南下势如破竹，康斯坦丁吉恩身为希腊国防军的总参谋长，觉得可以和苏联人谈谈合作，在力所能及的范围内解决塞浦路斯问题。这当然是没问题的，从苏联大军进攻土耳其开始，塞浦路斯岛上的土耳其军队已经是一个孤军了。他们想撤退都不行，因为运送他们过来的土耳其海军已经被苏联空军消灭了。

　　“土耳其海空军已经全灭，希腊完全可以把那支孤军消灭，当然如果需要火力支援的话，我们住叙利亚的地中海舰队到时可以帮忙。”谢洛夫想了一下同意了康斯坦丁吉恩的建议。但是他也有自己的条件，在君士坦丁堡早先对峙的希腊国防军，要替苏联动手驱除君士坦丁堡的土耳其人，同时康斯坦丁吉恩必须以希腊军方的名义宣布，苏联之所以进攻土耳其，是因为收到了希腊的求援，不能坐视两国传统的友谊，才出兵相助。

　　“前者没有问题，我可以立刻宣布苏联军队是应希腊国防军的要求才进攻的。”康斯坦丁吉恩马上以希腊国防军总参谋长的名义，在君士坦丁堡周围十二万希腊国防军的面前宣布，是希腊国防军邀请苏联出兵惩戒土耳其。

　　消息立刻传到了雅典，整个雅典民众欣喜若狂，希腊共产党的旗帜被高高举起，首都雅典加入欢呼的民众瞬间超过二十万，用于感谢苏联出兵帮助希腊惩戒土耳其。

　　美国驻希腊大使心情前所未有的沉重，在战争时期美国的一切价值观，随着美国支持土耳其压制希腊的决断，全部付诸东流了。哪怕美国的经济体积更强大、物质更加丰富、和希腊的大资本家关系更好。但是在战争期间偏袒土耳其这个决定，还是让希腊的绝大部分人再苏联和美国之间做出了选择。

　　希腊的声明震动了全体北约国家，一个北约成员国求助华约的老大惩戒另一个北约成员国，这让很多非美国的指挥官非常难受。他们本来就不同意美国和英国偏袒土耳其的态度。

　　美国白宫，福特总统愁眉不展，他的反应不可谓不快，在一天时间就做出了很多决断，可还是没有局势的变化快，希腊宣布要求苏联惩戒土耳其，让美国处在了十分难堪的境地当中，对希腊的态度难以统一只是表面现象，深层次北约有分裂的风险。

　　尤其是整个美国和西欧都处在经济危机当中，每个国家都带着十分之一的失业率。意大利已经明确声明，苏联和美国之间事情和意大利无关，而且因为二战中意大利进攻过希腊，所以意大利公开支持希腊的正义举动，认为美国早先的判断是错误的。


第734章 天降正义

　　意大利的政治结构，可以说是和西欧和美国最像的国家，很明显的两党制。虽然意大利从来没这么自称过，就和美国也从来不自称两党制一样。但是意大利和天主教民主党对立的，是美国最讨厌的共产党，在美国和苏联之间玩中立的样子，让美国十分恼火。

　　但是因为意大利和南斯拉夫是邻国，两个邻国的关系非常和睦，而且分别是对方阵营的异类，所以苏联和美国只能分别当作是没有看见，眼不见心不烦。

　　比起意大利的表态，法国的态度也仅仅是进步一点点而已。首先法国共产党和社会党联盟先抨击了一下苏联的进攻行径，但随后则认为没有证据苏联要在西欧复制土耳其模式，一旦开战法国当然是支持北约义不容辞，但是土耳其的问题比较复杂。

　　“可恶的法国人……”福特总统非常不满的冷哼一声，美国一直都在怀疑法国和苏联背地里是不是有什么交易，从十几年前开始，苏联就在非洲不断的布局扩大影响力，但从来不主动去碰法国的势力范围，而是集中力量猛攻英属殖民地国家。

　　不过美国没有证据，也曾经因为阿尔及利亚独立战争中法国和苏联曾经不和，只能把这种怀疑放在心里，不断地呼吁北约国家应该团结，但是除了英国和联邦德国积极响应，法国和意大利的行为都比较敷衍。意大利更是借着这个机会援助了希腊一笔贷款，表示意大利和希腊在第二次世界大战中仇恨一笔勾销。

　　“总统先生，苏联红海军四大舰队出港，苏联对外宣称是正常的舰队调动。”国防部长詹姆斯·罗德尼·施莱辛格马上从五角大楼的电话中说道。

　　“知道了，希望苏联能对我们的压力进行回应。”福特总统有些头疼地说道。其实他还有一个问题，那就是如果核战争爆发，美国能不能击败苏联。

　　“第二舰队的两个航母和两栖攻击舰群？怕什么？美国要是真想和我们开战还需要从本土出发第二舰队的力量么？美国的第六舰队就在地中海，怎么不过来试试？我就不相信地中海，我们还打不过第六舰队。”谢洛夫想了一下就明白，美国五角大楼那群和苏联国防部一样的狂人，也没有在核战争中必胜的把握。所以想起了十二年前古巴导弹危机中的经验，以美国最为擅长的海军来制造压力。

　　同样也是从海军调动缓慢的特点，给苏联充足的考虑时间。不过两次事件的地理环境绝对不同，这次唱主角的是苏联陆军，美国海军再强也不可能上岸作战。美国的两万七千颗核弹是没把握击败苏联两万颗核弹的。

　　“把电报发给国内总部，契卡师在保加利亚休息一天，我们明天正式行动，幸亏君士坦丁堡的跨海大桥还没有被炸断，我们的空军干得不错。”说话间盖上自己的主席令印章，谢洛夫松了一口气，明天他就会让十二万希腊国防军展开驱逐行动。讲君士坦丁堡周围四百万土耳其人全部驱逐。

　　第二个计划则需要从苏联内地正在赶来的工程兵师来完成，等一会吃完饭再仔细研究一下。刚刚把电报发出去，办公室的门被推开了，克格勃后勤人员推着餐车进来道，“主席，北极的帝王蟹、北极虾、阿塞拜疆的鱼子酱、西伯利亚的冬小麦面包，还有民主德国的大香肠，都是从港口卸下的，我们的一条远洋渔船队才刚刚靠岸。”

　　“腐朽堕落的资本主义生活啊……”谢洛夫摇摇头准备享用午餐，就在这个时候窗户外面传进来一种嗡嗡的声音，他还算不太老，能听的出来这是人，很多的人一起发声才能出现的声浪，几秒钟他的脸色就是一变，手上还捏着一只北极虾，空着的手则把窗户推开，面色平静的听着这种从四处传来的声音。

　　站在窗户边上像是标枪一样挺立的谢洛夫，慢慢把没有剥壳的虾塞进了嘴里，整个过程十分缓慢，离他近一点的话能清楚的听到他嘴里面虾壳被嚼碎的咀嚼声……

　　直到这种声音慢慢停止，站在窗户边上的他回过身来坐回了椅子上，从食欲上仍然是胃口大开，可是吃饭的时候脸上的表情也太严肃了吧。推着餐车进来的士兵总觉得这种表情吃饭怎么看都有些怪异。

　　过了一会把手中的大玻璃杯放下，抹着嘴的谢洛夫让他把窗户关上，然后拿起了桌子上的电话道，“计划正式施行的时候，已经破损的清真寺全部爆破，没有损坏的吧象征宗教的东西全部烧毁，改成文化宫、图书馆、博物馆、甚至是公厕不管什么都行，整个君士坦丁堡一座清真寺都不能留，被我发现了，小心我撤了你的职务。”

　　对于所有宗教，不管是一神教还是多神教，谢洛夫都是一视同仁，毫无保留的反感。如果说哪个宗教他最喜欢清除的话，和平教还排不到第一。从落后程度上来讲，印度教才是第一的，别的宗教至少表面上还强调平等。但苏联的周边没有印度教国家，影响不到苏联他也就懒得过问，和平教不同。他不能允许苏联的土地上有这么一块地方。

　　放下电话的谢洛夫，继续在自己的报告上写写画画，时不时拿起电话询问一些问题，和埃尔温的南方战区总指挥部保持通话，询问东部战场的进展和工程兵部队的位置。

　　“没想到君士坦丁堡这座城市，竟然是库尔德人聚集的第一大城市，正好，我就在你们身上多收一点利息，算是为巴格拉米扬叔叔的族人报仇了。”看完调查报告，谢洛夫冷然的点点头，多调查是对的，总能从里面看出来一点意外收获。“伊万诺夫上将，南方集群的驻防地可以移交给希腊国防军了，我们撤离到西岸，到时候看着就行了。”

　　“好，不过这是十几万人的交接，不可能一天就完成的，希望等几天在行动。”从战争开始之后，伊万诺夫上将就发现，自己的顶头上司简直就是在和时间赛跑一样。

　　现在君士坦丁堡的局势已经稳定下来了，其实大可以不必这样。所以直接提出了意见。

　　“好吧！似乎我是有些焦急了一点。”听到了对方的话，谢洛夫才恍然，因为进攻土耳其的计划他准备了太长时间，因为太过于看重，所以才出现了这种关心则乱的情况。

　　他确实不应该焦急，城市都打下来了难道还怕失手么？伊万诺夫上将放下电话之后，开始和希腊国防军总参谋长康斯坦丁吉恩上将沟通，商量双方的换防问题。

　　确定了之后，从第二天一早开始，苏联南方集群开始将布置的阵地交给希腊国防军，同时希腊国防军和苏联军队换防的消息，也瞬间传到了雅典。虽然没有任何官方消息证明苏联要把君士坦丁堡还给希腊，但希腊军队再次踏上君士坦丁堡的徒弟，这条消息足够让所有人兴奋，希腊首都雅典，希腊人纵情高呼万岁，举着希腊和苏联国旗的样子，通过报纸传遍了真个西欧。

　　“虽然美国人的强硬姿态和谴责一直在持续，航母战斗群和两栖攻击群正在赶来，但是美国人的目的可能是让苏联停手。我们还有一个星期的时间继续战争。利用好这一个星期的时间，彻底摧毁土耳其士兵的信心，对我们来说是十分重要的。”谢洛夫在给埃尔温的电报中详细的陈述了原因。

　　华约的士兵人数在北约之上，这是苏联军队一手撑起来的，没人会认为民主德国可以和联邦德国正面对抗，同样罗马尼亚不是法国、捷克斯洛伐克不是英国、何况北约的成员国比华约的成员国多不少。

　　希腊国防军二十二万人，土耳其军队四十万人，这就是六十万大军。现在苏联打垮了土耳其，暂时保证希腊国防军不是敌人，未来甚至可能吸纳进华约。这一进一出就不只是六十万军队的问题。说起来可能没人相信，勃列日涅夫为了弥合进攻土耳其的影响，正在准备在军事行动之后裁军。作为给西欧的一个交代。

　　这样苏联也不会肩负华约七成左右的军事力量这么吃力了，同时北约的数量优势会更加失衡，想要维持平衡，美国必须维持住自己的军事开支。

　　二十万希腊国防军的加入，加上北约减少的军事力量，这还不算苏联准备扶持的库尔德军队，减少苏联的士兵人数减轻负担，其中的好处还有很多。

　　当然这是以后的事情，他现在有更加重要的事情要办，第二天一早谢洛夫对着所有华约国家的报纸和一部分西欧的报纸宣布，“苏联决定启动调查亚美尼亚大屠杀的真相。正义迟早会到来，苏联有责任调查第一次世界大战期间的，土耳其屠杀亚美尼亚人的真相……”


第735章 驱除行动

　　这是第一次世界大战之间，土耳其对其辖境内亚美尼亚人基督徒进行的种族屠杀。其受害者数量达到一百五十万之众。所有在场的上百名记者，大多数人还处在茫然当中。但是其中一个塔斯社的记者，忽然站起来泪流满面，冲着在台上的谢洛夫鼓掌。

　　“你是亚美尼亚人？”谢洛夫也是一愣然后忽然开口用亚美尼亚语问道，这个语言他只是从巴格拉米扬元帅家中住的时间长了学会一点，远远谈不上掌握。

　　“是的，总政委同志，感谢你亚美尼亚人所做的一切。”塔斯社的记者好半天才平复了心情回答道，“几十年来，亚美尼亚人所遭遇的一切，早已经被遗忘了。”

　　“正义迟早会到来，我并非单单为亚美尼亚人复仇，而是要追寻历史的真相，为给历史一个交代，我不太会亚美尼亚语，请坐下等我说完。”谢洛夫用俄语让记者坐下了之后，继续用英语说道，“亚美尼亚大屠杀，可以说是纳粹灭绝犹太人的一次预演，如果不调查清楚的话，以后这种事情还会接连不断的发生。从勃列日涅夫总书记的赫尔辛基精神当中，注定苏联不可能在这件事上袖手旁观。”

　　漂亮话现在谢洛夫随便说，高举政治正确的大棒他现在处在一个指哪打哪的状态。没有任何一个人敢于说苏联这件事做得不对，尤其是把亚美尼亚和犹太人联系在一起。任何人都不敢提出异议，除了土耳其人。

　　“谢洛夫先生，现在调查这件事没有任何的意义，而且年代久远，调查也十分困难。”一个中东面孔的记者站起来说到。

　　这句话刚刚说完就引起了所有人的怒目而视，刚刚短暂的混乱当中。已经足够所有记者想起来这件事了，谢洛夫一只手拄着下巴，身体前倾询问道，“你是哪个阿拉伯国家的记者？”

　　“我是卡塔尔人。”带着白色头巾的记者，丝毫不畏惧的和谢洛夫对视着。

　　“下次进来记得穿西装，不然不够世俗化。还有，你现在的打扮有些不清真，因为你的胡子刮的很干净。”谢洛夫扫视着对方说了两句话后，再次对着所有人说道，“如果事情发生过，真相是掩盖不了的，我们苏联有着世界上最庞大的工程兵部队，不对，是第二庞大的工程兵部队，可以轻而易举的找到亚美尼亚人遇难的地点。”

　　他差点忘记了，如果比人数的话，目前正在青藏高原修铁路的国家，才是第一大工程兵部队，不知道这次连印度东北部都吞了，会不会把铁路修到南亚去。

　　“谢洛夫将军，苏联此举是不是也有些转移世界对苏联入侵土耳其的谴责，这种目的。希望通过这个举动为苏联的入侵行为进行辩护。”泰晤士报？谢洛夫眯着眼睛，英国人？任何有热点的地区，世界搅屎棍都不会错过的。

　　“你们怎么看苏联，苏联并不在乎，以目前北约和华约的处境，我们做什么你们都不会满意，不要着急否认，我是克格勃主席，你应该知道克格勃是一个什么样的部门，我知道的东西可比你这个记者知道的多得多。”谢洛夫直接在对方反驳之前出言打断了对方的辩驳，然后继续道，“以我的性格，根本不会做这种无用功，对你们在试好都是没用的，你该污蔑还是会污蔑，该抹黑也还是会抹黑。你们爱说什么东西，我都不愿意和你说话，英国在我的眼中，就是世界边缘的一个小岛而已，你们的新闻一年不出现，我也没觉得少了什么……”

　　七十年代的大英帝国，基本上已经达到了衰落的极点，也不能说极点，八十年代的英国更惨，这和冷战结束之后所有国家都广泛裁军不同，现在的英国真的维持不住军力了。

　　“你这种提问很有意思，实话实说，北约和华约是两个完全不同的军事组织，对于北约比较不幸的是，人类是生活在陆地上的，而不是在海洋当中。以华约和北约的战斗力作为对比，你们已经看到了我们二线部队进攻土耳其的进展了。”谢洛夫用压迫感十足的声音道，“就算是所有北约国家一起上，苏联自己也可以在半个月内攻占整个西欧。可是我们没有，因为攻占西欧除了可能出现核战争之外，还有就是西欧本身不存在任何资源，你们的所有资源都是通过前殖民地运回本土的。”

　　“你们就像是一个站在马路上的孤寡老人，随时想往苏联的车轮下一倒，讹诈一笔赔偿金，我们是不会上当的。”谢洛夫虽然忍住笑，但脸色还是十分轻浮，光明正大的讥笑英国。让早先站起来的记者脸色十分难堪，涨红着脸想要反驳却被旁边的法国记者拉下来，谁最愿意看到英国人吃瘪，当然是法国人了。

　　反正西方正在经济危机，智利和刚果金的矿产都被苏联断了，澳大利亚和南非的发展到是不错，利用这段时间狠狠地赚上了一笔，不过澳大利亚的情况只能说好转，印尼的威胁随时随地都存在，让澳大利亚的军费节节增高。

　　“简单来说就是这样，苏联做事情不需要你们随意揣测，我们从来都是光明正大的，这次也是希腊受到了威胁让我们出兵。”谢洛夫一副一切尽在掌控之中的样子，希腊政府敢说不是么，希腊全国现在都在亲苏，那些政客不想混了是不是？

　　“报告总政委，希腊国防军封锁了我们南方集群进入君士坦丁堡的道路，天空中的武装直升机看到，希腊国防军正在挨家挨户的驱赶土耳其人。”就在这个时候，一名克格勃少校冲进来用俄语报告道。

　　“什么？不可能！”谢洛夫装作一副惊讶的样子道，随后脸色一变喊道，“不要谎报军情。”

　　“是真的，大将同志，希腊国防军已经全体出动，正在驱赶土耳其人。”这名少校再次强调道，“所有的希腊士兵都在参与行动，我们进入君士坦丁堡的道路已经被封锁了。”

　　“我马上和希腊国防军总参谋长谈话，快帮我联络。”谢洛夫急急忙忙的带上帽子，心里念叨道，土耳其，你们总是往别人的国家插手，没想到你们也有今天吧。

　　整个记者招待会剩下的急着面面相视，随后处在一片哗然当中，纷纷寻找渠道立刻把刚刚出现的新闻传出去。苏联调查亚美尼亚大屠杀、还有希腊国防军驱除土耳其人，这两个新闻瞬间从色雷斯传遍了整个世界，为了避免嫌疑，谢洛夫专门从君士坦丁堡跑到希腊北部召开了记者招待会，希腊可以作证，南方集群都在这里修整，君士坦丁堡都在希腊国防军的掌控当中。

　　大君士坦丁堡地区，十二万希腊国防军的士兵从郊区开始，拿着枪挨家挨户的把土耳其人、或者是库尔德人从家里揪出来，集中到一起往君士坦丁堡市区驱赶，不愿意离开家的土耳其人轻则挨打，重则直接被枪杀。这种场面和一个月前土耳其军队在塞浦路斯岛上做的事情一样，只不过规模扩大了几十倍。

　　希腊国防军驱逐土耳其人，立刻传遍了世界各地，比起世界各国的谴责，希腊人民则高声欢呼，支持自己国家的士兵，一个月前土耳其士兵驱除了十几万希腊人。这么快希腊就有机会报仇了，被民意裹挟的希腊政府大部分人度没有表态，而主张军方停止行动的议员，很快就受到了抗议，甚至威胁。

　　“要不说仇恨多可怕啊，现在就算是你们军政府再次上台，估计也会受到拥护吧。你的前任很倒霉，把希望寄托在靠不住的美国人身上，现在看来还是我们更加值得依靠，对不对？”谢洛夫自然是过来劝说康斯坦丁吉恩总参谋长的，只动嘴当然不是他这个肃反工作者的本色，为了让这位总参谋长看到诚意，他用上了利诱的手段。为在君士坦丁堡的十六个希腊国防军将军，每人准备了五十万美元的支票。

　　康斯坦丁吉恩上将是总参谋长，所以他的那份是一百万。在总政委的压迫下，相信总参谋长的民族自尊心一定会空前的提高，哪怕就是面对苏联人的抗议，也绝对不会后退半分。

　　谢洛夫走后不久，康斯坦丁吉恩上将以希腊国防军总参谋长的名义，公开对整个希腊的民众进行宣布，为了希腊的安全，必须对君士坦丁堡的土耳其人进行驱除，因为在一个月前，塞浦路斯岛上的土耳其人就是这么对待希腊人的。

　　从君士坦丁堡的西部村庄，希腊国防军步步排查确保不放过任何一个人，个人变成人群，然后变成人流，最后变成了滚滚的洪流，向东部不断延伸。

　　“十二万士兵驱逐四百万人，一个人驱逐三十人，嗯。过几天制造希腊国防军的摩擦，表示一下我们对土耳其人的同情，演戏还是自己人放心。”谢洛夫拍着契卡师的师长肩膀道。


第736章 爆破

　　“当然，你们要完成收尾工作，抹掉土耳其曾经在这座城市存在的所有痕迹，这就是你们的任务，明白么。”谢洛夫看着君士坦丁堡的方向深沉地说道，“这点一定要做到。”

　　“主席，西方世界会不会怀疑我们指挥希腊国防军采取驱逐行动？这会不会对我们的国家造成负面影响。”契卡师师长别列科夫少将问道，“这种情况下，你肯定会成为众矢之的。”

　　这句话让谢洛夫靠着沙发的身体微微一僵，然后忽然笑了起来，不慌不忙地说道，“你以为我们什么都不做，西方国家就不会骂我们了么？在他们的眼中，我们社会主义国家本身就带着原罪，不论我们怎么做，在他们眼中都是一样的。记住，你和契卡师一样，并不是军人，而是肃反工作者，我们要考虑的是如何消灭敌人，除此之外，没有任何可以考虑的地方，他们骂我们，我们要杀他们，他们不骂我们，我们同样要杀他们。”

　　“我从不敢怀疑自己的使命。”别列科夫少将身形一正，义正辞严的保证道。克格勃的人一旦出现思想上的不坚定，对于这个人本身是非常严重的事情。

　　“这就好，知道我们做的是正确的就行了，我们的行为是否正确，不能用敌人的标准来判断，要知道敌人的媒体可是什么话都敢说。”谢洛夫的嘴角挂上一丝冷笑，“我下令驱逐四百万土耳其人，已经是最仁慈的手段了。契卡师三天后行动，不要让我失望。”

　　正常类似于苏联和土耳其这种世仇，这个世界上遍地都是，每个大国周围都是一群饱含敌意的国家，生活在这种大国当中，应该对这种情况适应。而不是抱怨为什么自己的邻居不好，苏联周围的国家都恐惧苏联，这又不是特例。中国周围的国家还都恐惧中国呢。最近的例子就是苏联进攻土耳其，轻松就从叙利亚和希腊得到了支援，可见土耳其的邻国关系也不怎么样。

　　驱逐土耳其人确实是谢洛夫能想到最仁慈的办法，类似于苏联和土耳其的关系，把亚美尼亚大屠杀复制一遍用在土耳其身上一点都不过分。

　　从希腊国防军驱逐土耳其人开始，整个世界就都炸窝了，东欧的媒体报道都集中在苏联启动调查亚美尼亚大屠杀的事情上，西欧和美国的媒体则把焦点集中在希腊国防军驱逐数百万土耳其人的身上，并且把矛头指向了苏联，尤其就是坐镇苏联南部的谢洛夫身上。

　　不少媒体言之凿凿的说希腊国防军的行动，是出自于苏联的授意，面对这种荒唐的指责，谢洛夫不得不说一句，你们说的真特么有道理。就是老子授意的，不过希腊国防军全体将出面支持总参谋长康斯坦丁吉恩的行动，为他当了不少子弹。

　　这一身脏水，除了上帝出现，否则没人能当谢洛夫擦掉，他本人也没有洗白的意思，在这种敏感时刻还是出面，表示理解希腊国防军的举动，更是引起了不少国家的抗议。

　　“有人认为苏联偏袒希腊的行为，是因为希腊是一个东正教国家，我不得不提醒你们，苏联对宗教的态度你们作为记者是最了解的，关于苏联迫害宗教的报道每天都有，就是出自于你们的笔下。”时隔两天主动出来拉仇恨的总政委，刚刚出现就表现了一个卓越的节奏大师风范，先把事情钉在希腊政府的身上，然后从侧面帮助希腊人洗白。

　　“谢洛夫总政委，关于这件事是苏联策划的分析，你怎么看。”从刚开始尖锐问题就出现了，这些记者才十几年时间，就忘记了他们自己的国家曾经都是殖民帝国。转而成了道德感爆棚的正义使者。

　　“我没看法，又不是我们策划的，你们想写什么我也管不到。”谢洛夫停顿了一下，然后笑呵呵地说道，“你可以以苏联领导人默认是自己策划的作为标题，弄个大新闻，然后把我拉出来批判一番，我只能说，这样很无知。”

　　这种讽刺让刚刚提问的记者脸色十分难看，这正是他想做的。坐立不安的僵持下，他还是坐下了。“这件事毕竟是有原因的，一个月前土耳其刚刚在塞浦路斯驱逐了希腊人，不过希腊国防军这种动作我刚刚也是吓了一跳。”谢洛夫轻描淡写的提醒着这些记者，前一段时间塞浦路斯刚刚发生的一切，时间还没有过去太长时间，所有人都应该有一个印象。

　　土耳其人在塞浦路斯的驱逐行动造成了十几万难民，只不过现在报应来了而已。

　　“谢洛夫将军，关于最近一些人说苏联在进攻的时候，没有刻意区分军用和民用目标，这件事你怎么看！”马上问题又变成了另外一个方向，希腊人做什么他们没兴趣，他们的目标从来都是苏联人，那才是一个大新闻。

　　“还有这事？哦！”谢洛夫光然大悟一样，然后仿佛高高在上，俯视着众人一般，傲慢地说道，“从卫国战争结束以来，苏联已经快三十年没打过仗了。一些战争的办法都是卫国战争时期的老办法，这从侧面说明了苏联军事的落后，对于君士坦丁堡，我们使用了旧地图，所以有些地图出现了误炸，这点需要改进的地方。希望你们理解，我们不像是美国，美国人接连打了朝鲜战争和越南战争，有着丰富的战争经验，我们缺少美国那种战争经验，出现一些错误也是非常正常的。”

　　落后尼玛拉个比！所有记者都在心里吐糟，几天时间里，整个库尔德斯坦被占领，第一大城市君士坦丁堡被占领，这都算落后？你几天之前还说打下整个欧洲只用两个星期呢。

　　“谢洛夫将军，你前几天才说过北约不堪一击，只用两个星期就能攻占欧洲。”一个记者终于忍无可忍的站起来，因为苏联的总政委明显在拿他们开涮。这让这些记者非常不满，在他们眼中，除了自己的老板，采访任何人都应该对他们恭恭敬敬。

　　“这又不矛盾，对于你们西欧国家来讲，苏联当然是不可战胜的，我那种说法没有吧美国计算在内，加上美国战争至少要持续一个月。”谢洛夫一副很不好意思的样子补充道，“虽然你们从军力上来讲比较弱小，又处在经济危机当中，而且文化上也堕落，但这些都能克服，我们和我们的盟国只要当做没看见就好了。毕竟西欧除了能种地，好像什么都没有。”

　　他有资格这么说，身为苏联第一巨贪，在这次经济危机当中让部下大肆出手，抄底买了五千多家工厂，这和整个欧洲以十万计算倒闭的工厂相比并不多。只要西欧和美国度过经济危机，自己的财富一定会以十倍的膨胀。

　　现在他有多少钱，其实他自己也不知道，但他知道自己要养活苏联的安全体系五十年一点问题都没有，等到欧美度过经济危机了，他更不知道自己有多少钱了。

　　趁着这个机会把所有记者喷了一脸口水，谢洛夫心情很是舒畅，哼着小曲离开了这里。

　　“知道这个总政委哼的小曲是什么么？”吸引了周围记者注意的塔斯社记者道，“这首歌曲的名字，叫做红军最强大……”

　　蓝色清真寺属阿拉伯风格的圆顶建筑，周围有六根宣礼塔，象征伊斯兰教六大信仰，蓝色清真寺是世界十大奇景之一。比起索菲亚大教堂，蓝色清真寺的运气不是很好，遭到了一颗重磅炸弹的轰炸，但是主体结构还在。

　　踩在蓝色清真寺的瓦砾上，穿着军靴的谢洛夫每走一步脚下都能出现嘎吱嘎吱的响声，脚下破碎的瓷砖也是多了一点，谢洛夫在蓝色清真寺的内部抬头，看着这座伟大的建筑。

　　蓝色清真寺外面则是希腊国防军拉成的人墙，清真寺里面的人枣已经被驱逐，整个清真寺空无一人，只有谢洛夫和契卡师师长别列科夫少将，以及二十几个保卫人员。

　　在两人饶有兴趣的餐馆这座清真寺的同时，几百米之外希腊国防军押解着一支规模庞大的队伍，在蓝色清真寺的旁边向东行进。

　　“君士坦丁堡的清理工作还要加紧完成，今年国家肯定会在这里大阅兵。”拍了两下石柱，谢洛夫轻松地说道，“土耳其南部的土耳其主力部队已经被团团包围，相信他们挺不了几天了，塞浦路斯岛上的土耳其军队只是孤军。时间不长土耳其就会宣布失败。我要去东部战场主持亚美尼亚大屠杀的事情，你暂时归伊万诺夫上将指挥。”

　　“知道了主席！”别列科夫少将紧紧地跟在谢洛夫身边，防止可能出现的漏网之鱼。

　　“不要这么紧张。走吧。”说话间谢洛夫也觉得没什么意思，带着这十几个人离开了这里，一个小时之后，蓝色清真寺传来巨大的爆炸声，被希腊国防军押解的土耳其人回头，发现蓝色清真寺已经笼罩在浓烟当中，很多土耳其人跪下来当场痛哭，然后招来了希腊士兵毫不留情的枪托，在希腊人的威胁下，这些土耳其人留着眼泪继续向东进发。


第737章 战争的尾声

　　“主席，契卡师师长别列科夫少将来电，蓝色清真寺周围，被驱逐的土耳其人出现了骚乱，希腊国防军开枪射杀，造成了七十多人的死亡。”就在谢洛夫准备从保加利亚登机之前，一封电报从君士坦丁堡发来。

　　“因为蓝色清真寺被爆破么？希腊人真是不专业，让别列科夫清理一下，做得干净一点。”谢洛夫摆摆手没有接电报，这种事一个肃反工作者就不应该上报，也亏了契卡师这个名字，“希腊和土耳其人是世仇，注意一下这方面的事情就行了。别被西方记者抓到把柄。”

　　至于是不是因为蓝色清真寺被爆破，这种事情让总政委同志怎么说呢，爱是不是。他从来没有指望苏联军队能真正的做到秋毫无犯，同样也没有指望任何国家的军队能够做到。随着战争的继续，和平时期的纪律一定会遭到破坏，任何国家都是如此。

　　战争的目的无非就是消灭敌人保存自己，战争中任何一支军队的士兵，都以自己的命作为第一位，然后再谈纪律。第二次世界大战的所有参战国，就没有一直军队可以做到。其中这方面军纪最差的就是德国人。

　　苏联军队在这方面比德国军队差远了，苏联军队从来没有进行过以军令形式对平民进行有组织的屠杀。在冷战时代的西方，犹太人被描绘成纳粹唯一的受害者，而唯一需要为此负责的也只是希特勒及其纳粹党。除此之外，德国及其武装部队被描绘为世界上最善良、文明的入侵者。浩如烟海的书刊、杂志、音像制品刻画出了一个英雄形象：无数德国军人为了日耳曼民族的荣誉而英勇战斗，并以清白的行为使光芒万丈的军旗和漂亮的军服都没有受到丝毫的污染。

　　在东部战场，他们是把俄国人民从斯大林暴政下解放出来的光明使者。而在艰苦卓绝的后期战争中，大无畏的德国战士则抗击着无数俄国人如同潮水般的野蛮进攻，以拯救自己的妻子儿女不受来自亚洲的野蛮人凌辱。

　　同时苏联红军被赋予了狰狞的形象，被描绘成了暴虐的解放者，丝毫不掩饰的发泄自己的兽性，这种书籍在整个西方世界遍地都是，谢洛夫为什么知道这一点，很简单，他把这些书籍都翻译过来让苏联所有人都看到了。

　　苏联因为卫国战争死亡两千七百万人，其中八百万人是军人，剩下的一千八百万人都是平民，包括老人、孩子和妇女。苏联国土上消失的村庄以万计算，白俄罗斯不大的地区就消失了两百多个小城市。卫国战争的第一年，德国军队就在苏联国土上弄出了一百多万孕妇，苏联反攻之后同时也接受了百万级别的私生子。

　　二战中以敌国平民顶在前面做人质的国家只有两个，德国和日本。德国的罪行根本不是德国国防军宣称的那样，只是党卫军在做，以苏联的人口损失，谢洛夫不是瞧不起党卫军，党卫军那三四十万人根本不够。苏联没有下达过对党卫军格杀勿论的军令，但是对国防军下达过，就是那道为卓雅复仇的著名军令，斯大林亲自下达的。

　　德国国防军一直在充分的贯彻希特勒的命令，对苏联国土上的所有民族进行种族清洗，只有这样，才能解释苏联为什么会死亡两千万平民。

　　德国国防军高尚，而苏联明明是被动应对战争却留下了恶名声，很简单，后世的苏联已经解体了，死人是不会反驳的。而德国重新统一是欧盟的经济中心。

　　“如果我真有现在西方报纸对我的评价这么狠，我的命令应该是把四百万土耳其人扔进达达尼尔海峡。如果苏联真的有报纸上说的这么暴虐，民主德国的一千八百万德国人，全枪毙了都不够苏联人的命。”可能是又受到了这具身体情感影响，谢洛夫觉得心里有些难受，身体的原主人似乎在不满了。

　　西方媒体的双重标准他已经受够了，等到苏联完全占据上风的时候，他一定要让整个欧美付出代价，谢洛夫从埃尔温的机场下来，嘴里嘟哝着只有自己能听清的话，“找到机会，我一定要把莱茵河大营给挖出来。”美国人军纪好？他根本不想提自己目前接盘的成果，奖金十万孩子喊自己爸爸，这可以充分表明美国人也是一群王八羔子，在战争中就不存在军纪好的国家。

　　对于调查亚美尼亚大屠杀的事情，谢洛夫当然知道年代久远，但是没关系，只要有残骸就可以找得到。到达埃尔温的谢洛夫不是来干涉战争的，三大军区的司令并不需要他。

　　首先接待了两个国内赶来的工程兵师，然后则接待了库尔德共产党总书记奥贾兰和库尔德武装力量的领导人穆斯塔法将军。

　　“亚美尼亚大屠杀，和你们库尔德人有着直接的关系。但是不要害怕，我不是找你们算账的，只要你们合作帮我找到当初的集中营遗址，我可以当做不知道这件事。毕竟苏联的敌人是土耳其，只要你们库尔德人可以帮助苏联遏制住土耳其人，我们就不存在冲突。”谢洛夫没有管两个人的大惊失色，自顾自地说道。

　　从责任上来说，土耳其人下达了命令，而库尔德人是刽子手。库尔德人聚集区和亚美尼亚人紧挨着，是大屠杀的直接行动者。谢洛夫已经在君士坦丁堡吧当地的库尔德人全部驱逐，里面也有几十万人。算是为亚美尼亚人报了仇。

　　“谢洛夫将军，当初的库尔德人实在土耳其人的威逼之下才动手的。”奥贾兰此时不得不为自己的民族说一句话，因为他知道一旦这件事不说清楚，后果会很严重。

　　现在谢洛夫才模糊的证实了心中的一个猜想，为什么苏联直到八十年代才想起利用库尔德人给土耳其人找麻烦，亚美尼亚人在苏联虽然人数不多，但是地位一直都很高，米高扬、巴格拉米扬这些人都是位高权重，他们肯定知道亚美尼亚大屠杀中库尔德人扮演的角色，所以心中一直存留对库尔德人的敌意。直到他们死了，苏联才开始操作库尔德人的问题。

　　现在回想当时自己离开莫斯科的时候，巴格拉米扬元帅的表情十分复杂，这不怪他现在才刚刚想起来，谢洛夫不是亚美尼亚人，无法理解米高扬他们心中的感受。

　　“我已经说了，只要保证帮我们找到遗址，这件事就不存在。再者就是在以后库尔德人的历史书里面，必须提及当时的库尔德士兵确实参与到了屠杀当中，你们必须做到。”谢洛夫压低着声音逼迫道，“还有传统中的西亚美尼亚，大概九万平方公里的面积并入苏联，会合亚美尼亚共和国合并。库尔德人必须撤出上列的领土范围，能不能做到。”

　　“可以！”奥贾兰和穆斯塔法两人对视了一眼同意道，传统上土耳其的东北部地区就是亚美尼亚人的聚集区，反正那边也是土耳其人在控制，他们库尔德人在东南部地区，自然不会反对切割土耳其的领土。

　　“这就没事了，苏联还是会继续支持库尔德共和国的建立，穆斯塔法将军，希望你们派出一些人协助苏联的工程兵寻找集中营的遗址。”谢洛夫指了指旁边的两个工程兵师的师长道，“历史的真相在等待重见天日。”

　　最近一段时间，他只会关心调查亚美尼亚大屠杀的事情。然后就是等待土耳其人的投降，不得不说土耳其人比阿拉伯人的战斗力还是高上了这么一丝丝。面对着北线的苏联军队和南部叙利亚军队的包围，竟然还在负隅顽抗。

　　可能也是知道美国的航母战斗群正在慢悠悠的赶来，所以才坚持没有崩溃，土耳其政府也一直没有投降，可能也有这方面的原因。

　　几天之后，美国的航母战斗群已经快到达法国外海，就连亚洲的第七舰队都开始出动，谢洛夫终于坐不住了，“让图95战略轰炸机出动，还以为这是一战时期的战壕战？带上燃烧弹，把土耳其阵地给我烧成灰，还有用化学药剂往周围的耕地喷洒。”

　　从美国第七舰队出动之后，苏联太平洋舰队就在美国第七舰队的后方不紧不慢的跟着，相隔的距离既有威胁，又没有太大的威胁，两只庞大的舰队保持着若即若离的距离，一路从东海进入到南海。这片海域苏联太平洋舰队并不怕和美国冲突，沿岸的越南、印尼都可以给苏联红海军援助，这两个国家都配备了苏联的导弹。

　　几天的时间中，出现了几次危险的事件，有美国舰载机进入苏联的防空导弹范围，也有水下的苏联核潜艇与第七舰队的核潜艇互相试探。双方保持着危险的距离一直谨慎而小心的航行，这种考验心脏的航行还在继续下去……


第738章 摆平阿拉伯人

　　就算是美国第七舰队，也对自己身后和自己若即若离的庞大舰队保持着最高的警惕，从时间上来说，苏联太平洋舰队比美国第七舰队出港的时候还要早上几天。两支舰队一前一后从东海一路南下，这种情况是非常危险的。

　　苏联太平洋舰队是仅次于北方舰队的第二大舰队，包括巡洋舰、驱逐舰、两栖攻击舰、主力战舰九十多艘，下属五百多艘各式舰艇的庞大舰队，分成几支分舰队，呈扇形不远不近的跟在美国第七舰队的后面，这次太平洋舰队倾巢出动，让在美国实力在后列的第七舰队，升起一种芒刺在背的感觉。

　　“已经进入中国南海地区，东边有美国在菲律宾的空军基地，但同样西边有我们在越南的反舰导弹阵地，继续向南航行是美国在马来西亚的空军基地和我们在印尼的反舰导弹阵地范围，可以保证，现在的距离一旦开战，我们同样有能力把第七舰队送进海底。”

　　巡洋舰一直是苏联海军的核心舰种，拥有最齐全的武器装备和电子指挥遥测系统。在远洋航行时，苏联巡洋舰一直是为苏联核潜艇以及航空母舰护航的最重要力量。而且，巡洋舰还是当时苏联海军科技发展水平的代表，几乎每一时代苏联海军的全部舰载武器都能在当时的海军巡洋舰上找到踪影。

　　苏联的基辅级第一艘刚刚下水，正在波罗的海舰队接受测试，但是后续舰艇建造已经加快，第二艘基辅级会配备给苏联太平洋舰队作为旗舰。现在苏联太平洋舰队的旗舰，是一艘导弹巡洋舰。

　　“给我咬住美国人，绝不能让美国舰队脱离我们的视线。”太平洋舰队司令斯比利多诺夫海军上将沉着的下达了命令。苏联太平洋舰队的实力，与对手美国的太平洋舰队比起来，在数量上占据绝对优势。而在附近国家的支援下，斯比利多诺夫海军上将觉得打起来绝不会让美国占到便宜。

　　太平洋舰队的很多舰艇上，都装备SS-N-12导弹，也就是北约猜测中的玄武岩反舰导弹，反舰导弹射程五百五十公里，以美国第七舰队和苏联太平洋舰队的距离。苏联太平洋舰队的反舰力量绝对有把握把对方击沉。

　　事实上苏联太平洋舰队，在所有沿线国家都能找到补给地点，越南的金兰湾、印尼的雅加达、印度的加尔各答、伊拉克的巴士拉、还有南也门、埃及等等。只要黑海造船厂能够继续工作，苏联凭借现在的地理优势，压制一个第七舰队也不是很困难。

　　“这种相互遏制还需要很久，叙利亚和土耳其互相抽嘴巴也应该停止了，阿萨德总统相信也对这种战斗不满吧，同样都是战斗，南方集群一天就攻克君士坦丁堡，叙利亚军队还在和土耳其君度大眼瞪小眼，不过也不是没有收获对吗。那三个省可是实打实的利益。”谢洛夫放下了报纸道，“时间已经过得太久了，战争应该结束了。希腊正在准备对塞浦路斯岛进行总攻，我个人认为，叙利亚对土耳其的总攻应该同时开始。”

　　“告诉阿萨德将军，苏联空军的大范围火力覆盖可是要小心，盟友之间还是不要误伤比较好。”最近因为为希腊驱逐土耳其辩解，以及为苏联攻击民用目标辩护的谢洛夫，在西方报纸中的声望从负一万、变成了负两万。没关系，他本人并不在乎。

　　谁会在乎自己的敌人怎么想，他还不知道整个西欧在经济危机当中？就算是战争期间，勃列日涅夫和柯西金也在莫斯科接待了好几支代表团，有意大利的、有法国的、有联邦德国的，这些骂苏联归骂苏联，但为了解除自己的经济危机，他们不会关注土耳其人的死活的。

　　资本家当然是很讨厌共产主义的，但他们不讨厌共产主义的钱。现在的问题是苏联有钱，而西欧没有，为了早日摆脱这次的世界经济危机，西欧国家完全可以能屈能伸，先给苏联跪下再说，这不耽误以后的对抗。同样现在苏联进攻土耳其的战争，也不耽误欧美想要和苏联缓和的愿望。

　　早日解决这个祸患，结束战争也会让苏联减少承担的压力，这是必要的。在埃尔温的苏联南方战区总指挥部，很快联络了希腊国防军和叙利亚政府军，表达了苏联希望尽快消灭土耳其负隅顽抗的军事力量，从而结束战争的愿望。

　　进攻土耳其的计划本身就是要快进快出，一旦旷日持久，不管战争力度多低，就肯定会带来伤亡的，苏联干掉阿富汗政府军用了一个星期，在阿富汗战场的战争却超过了十年。这固然是因为苏联只投入了十万人的缘故，但也不可否认现代社会苏联红军不能玩帝俄的扩张模式，治安战弄的苏联焦头烂额。

　　“明天就是进攻土耳其的第一周，我不管你们用什么办法，战争应该结束了。如果你们必须要用原子弹才能解决问题，我现在马上就向莫斯科发报。用原子弹把土耳其军队送进地狱，说吧，有什么计划。几天能完成？”谢洛夫气哼哼地说道，“类似于多国配合这种作战，最大的问题不是我们自己，而是你们认为可以让叙利亚承受更大的伤亡，从而让我们减少损失，但战争如果不马上结束，我不会从正面战场上损失多少，可被小股武装分子袭击的事情，你们有没有考虑过？”

　　“知道了司令，我们立刻解决土耳其人！”就像是谢洛夫说的那样，现在还没有干掉叙利亚一线的土耳其军队，不是苏联做不到这一点，就是在埃尔温的总指挥部认为南线的土耳其军队是叙利亚政府军的事情。

　　“尽快，我马上要去伊拉克了！”他自然是去伊拉克寻找亚美尼亚大屠杀的遗址，广义上的库尔德斯坦地区，包括土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚各自一部分地区。其中大部分在土耳其，亚美尼亚当时的流放地，其实并不在现在的土耳其境内，而是在伊拉克、叙利亚那边建立的，叙利亚和伊拉克的现政府是阿拉伯世界最亲苏的两个政府，同时库尔德人也是两国的问题，在这方面两国都有自己的小心思，所以对苏联调查亚美尼亚屠杀的事情特别积极，巴不得找出证据多给库尔德人喷一些脏水。

　　土耳其毕竟是一个和平教国家，苏联进攻土耳其在一些阿拉伯国家引起了非议，他这次去伊拉克也是表明一下态度，化解掉阿拉伯人对苏联的一些敌意。

　　“这个世界上有谁真正愿意阿拉伯人团结一致呢？没有，就算是苏联我诚实的说，希望阿拉伯恢复成阿拉伯帝国时期那种包容，文明的人也是少数。但我本人知道，原来的阿拉伯人不是现在这个样子。并且一直给于阿拉伯民族主义支持。”谢洛夫见到伊拉克共产党的总书记侯赛因·阿尔拉迪，以及其他中央委员后道，“对于伊拉克目前出现一些反苏的暗流，苏联已经知晓，但是相信这不会耽误苏联和伊拉克的友谊。”

　　“我们不喜欢宗教，阿拉伯人的文化也不仅仅只有宗教，难道伟大的阿拉伯帝国除了宗教就一无是处了么？我相信不是这样的，很多批评者认为今天共产党执政的伊拉克，正在丢掉阿拉伯人的传统，我必须说一句，伊拉克现阶段的改变不是西方化，也不是苏联化，而是在进行现代化，现代化并不属于任何国家来定义。”

　　“对于包括伊拉克在内的阿拉伯国家，我必须强调这是不同的。包括叙利亚、埃及和伊拉克，很多阿拉伯国家国内的基督教徒都生活的很好，从根本上这也不是一个宗教的问题，苏联和土耳其的争斗是我们两国的事情，调查亚美尼亚大屠杀也无关东正教和和平教的立场，最后我要说。”谢洛夫清了一下嗓子道，“我个人乐见阿拉伯国家联合起来，像古代阿拉伯帝国那样宽容、文明和自信，谢谢同志们……”

　　第二天，谢洛夫的话刊登在了伊拉克共产党的报纸进步报上，很快被叙利亚的阿拉伯社会复兴党报纸革命报转载，同时出现在了很多阿拉伯国家。他的言论几乎等同于为埃及、叙利亚和伊拉克、南也门倡导的阿拉伯民族主义背书。

　　很快埃及、叙利亚、伊拉克、利比亚、南也门五个阿拉伯国家给予苏联正面的回应，表示这是苏联和土耳其两国的争端，阿拉伯人在这件事上应该不持立场，同时土耳其和叙利亚的领土争议，则是土耳其带着帝国主义面目的掠夺，阿拉伯人应该毫无保留的支持叙利亚。叙利亚总统哈菲兹阿萨德还意有所指地说道，“最近阿拉伯世界的反苏言论，不能排除是有些敌对势力散播的，挑拨苏联和阿拉伯一直以来的友好关系。”


第739章 叙利亚的努力

　　“用阿拉伯民族主义压制泛和平教主义，看来这步棋是走对了。”在沙漠中行驶的谢洛夫，身边充满了苏联进入伊拉克北部的工程兵师士兵。在保护自己这方面，他不需要任何人提醒，一万一千人的苏联工程兵师，在中东能击败他们的力量根本就不存在。

　　工程兵部队在社会主义国家普遍存在，苏联的工程兵部队一样肩负着重要使命，在国内进行生产建设，最近发生的事情主要是三个，何时结束战争？华约的联合作战演习，苏联红海军和美国海军的对峙。

　　第一个问题，自然是苏联、叙利亚和希腊三国摧毁土耳其军事力量之后就开始撤军，在撤军之前会尝试帮助库尔德人建立一支二十万人规模的军队保卫自己，同时也作为苏联和土耳其的缓冲地区。轻武器方面苏联是丝毫不缺乏的，苏联的突击步枪可以毫不客气的说，现在吧军火库当中的突击步枪拿出来，足够武装十分之一的苏联人。

　　问题在于重武器方面，哪怕最近几年苏联的坦克年产量屡创新高，一时之间也无法对库尔德人进行补充，要想短时间内扶持起来一支军队，可能还需要裁撤一部分军队，然后把武器送给库尔德人。如果这个方案通不过的话，相信今年乌斯季诺夫一定会很忙碌。希腊国防军的陆军装备，在苏联看来也不怎么样，用苏式武器替代美式武器是必须的。

　　这就是四十万武装力量的军备，加上苏联和叙利亚出兵也各自损失一点，军工生产可能还要扩大，至于吧缴获的土耳其美式装备给库尔德人，这个选项从来没有被考虑过，有价值的武器苏联会拉回到国内进行研究，没有价值的苏联准备卖给其他中立国。在没有人要的话，那就会被摧毁。

　　华约联合作战演习，可能是为了避免刺激北约，最终参加演习的国家定为除了苏联之外的东欧国家，苏联只出动空军参加演习，东欧集群和乌克兰、白俄罗斯军区都不会参加。苏联国防部也是想看看，离开了苏联红军，华约的小伙伴到底还能不能打。

　　参加演习的兵力为三十万人，包括各国人民军，演习地点的定在波兰，南斯拉夫、伊拉克、埃及、伊拉克和叙利亚都会派出观察员参观演习进展。

　　“不过这个演习名称是西方74？会不会太明显了。”坐在吉普车当中前后摇摆的谢洛夫，看到演习代号的时候，心中涌起一种非常奇怪的感觉。苏联的演习代号一直以来都相当直接，对北约的就是西方、对亚洲的演习就是东方、海军演习就是海洋系列。名称都相当直白……

　　这个马上要开始的西方74军事演习，肯定和历史上苏联亲自上阵的西方81演习没法比，事实上苏联也不需要用军事演习来彰显存在感，毫不客气的说，苏联现在在全世界存在感爆棚，除非敌人都眼睛瞎了，没看见苏联在土耳其大打出手。

　　“爸爸，好像我们到了，当地库尔德人说差不多就在这里。”车队缓缓地停下来，一个非常年轻的男子走过来道，“我们是不是现在开始？”

　　“哦，先勘查一下周围的地形，没有经过特别的毁尸灭迹，以我们工程兵的经验找到应该不难！”谢洛夫看着对方一愣，才想起来自己已经接盘很长时间了，把用来解闷的书放下，推开嘎斯的车门，一只脚踩在松软的土地上，茫然四顾道，“这地方真的不怎么样，都快十月份了还是这个温度，让同志们注意中暑问题。”

　　偶尔一股旋风卷起一柱黄沙悠悠升空，更有莫名的静寂气氛，时而狂风大作，飞砂走石，那气势似要把整个自然界消灭在它的威势之下，令人畏惧而又无奈，走进戈壁滩，犹如进入原始荒野，满目苍凉，毫无生气，然而，那麻黄草为了寻找水源，把根深深扎进粗砂砾石里。

　　想着前世读到的沙漠风光，谢洛夫心中毫无波动甚至有些想笑，如果让他概括这里的话，其实更加简短，根本就不用心灵鸡汤的词汇，这里简单来说就非常符合他心中对老少边穷地区的定义，简单来说就不是人住的地方。

　　“让一部分同志安装帐篷，我们明天开始作业。先别让那些库尔德人走，我们还没有找到地点。”谢洛夫穿着军靴踩在这里的沙地上非常不适应，深一脚浅一脚的下达了命令。

　　最近他不会回莫斯科，他无法对家里的女皇解释，所以直接窜到这里，先躲避一段时间再说，埃尔温并不是一个安全的地方，万一瓦莉娅一高兴带着教育部的名义过来，他还真的一点办法都没有，上一封电报女皇陛下已经有这个意思了。

　　“比起指挥作战，还是考古这个工作更加适合我？”谢洛夫席地而坐，体会了一下游牧民族茹毛饮血的生活，穆斯塔法将军的人送来了不少羊群，明天苏联国内才会送过来给养。这些羊肉虽然不和他的口味，但在饿着和吃饭之间，他不需要多么纠结。

　　祖国正在战争当中，他一个总政委过来做土木工程，总有点不务正业的感觉。可这个工作却是非常适合他的，指挥战争他非常和美国人有共同语言，简单来说就是不和任何一个大国冲突，中等国家也要找准机会，如果可能的话，他是非常愿意在马耳他、圣马力诺这些国家表现一下什么叫社会帝国主义的。

　　最好自己的对手都是乞丐，连抢都没有只有冷兵器，这样的对手才能让他体会到天下第一的感觉，比较可惜的是苏联旁边没有弱国，不想中美洲的一群香蕉共和国可以随时让美国在全世界显示自己帝国主义的霸权。

　　对着烤羊腿发泄精力的谢洛夫，又在考虑地理因素这个问题。他必须要分散自己的注意力，不然他害怕自己吃不下去，太膻了……

　　对于现代战争来说，装备的性能已经超过了人的适应力，所以在埃尔温的苏联南方战区总指挥部，选择的突破点是夜战。这可能会造成一些误伤，但是土耳其士兵面对同样的劣势。

　　照明弹这个东西，对于苏联来说不过是消耗品，卫国战争的时候苏联士兵已经很熟悉这种东西了，还是在夜间，还是由空军首先出动，庞大的苏联轰炸机群再次光顾了卡赫拉曼马拉什，旧称马拉什是土耳其中东部城市，卡赫拉曼马拉什省省会。

　　马拉什杰伊汉河旁的一个高地上，控制托罗斯山的三个山口，为安纳托利亚与叙利亚之间的交通要道，地位重要。处在高地上的马拉什城有一个易守难攻的地形，本来战斗力就不比土耳其高的叙利亚政府军，在推进到这里的时候，遭到了阻碍。

　　这里在哈菲兹阿萨德的计划当中的终点，但必须要攻克，不然土耳其未来随时可能大军南下把叙利亚占领的土地收回去。现在叙利亚军队已经增加到了十五万人，还包括了哈菲兹阿萨德弟弟率领的第四装甲师。

　　让哈菲兹阿萨德比较愤怒的是，还是要在苏联的帮助下才能取得进展，这不符合他的性格，他希望和苏联平等相待，叙利亚必须有着自己的价值，但是叙利亚军队让他一次次失望。

　　这也和叙利亚的仓促准备有关，对土耳其的战争纯粹是临时起意，不像是对以色列准备这么久，所以到了马拉什城，叙利亚政府军怎么也无法取得进展。

　　深夜两点，在航空师护航之下的苏联轰炸机群满载着燃烧弹出现在了马拉什上空，苏联轰炸机群的出现，马上就被防守马拉什的土耳其军方发现，凄厉的防空警报出现在城市上空，大功率探照灯直射黑暗的天空。高炮部队在探照灯的指引下寻找入侵的苏联空军。

　　本来土耳其人用不着这种二战时期的手段，但谁让苏联人不要脸突袭土耳其，一次性就干掉了土耳其现代的防空导弹，现在的土耳其士兵只能退而求其次。

　　可惜的是苏联轰炸机群在高炮部队的射程之外，便开始投掷燃烧弹，从高空投掷的燃烧弹落在地面上发出巨大的爆炸，同时将所过之处的所有东西点燃。在马拉什城的高地上形成了一道道火焰组成的河流。

　　在苏联空军空隙的同时，叙利亚的炮兵部队冒了一点发现，集中了七百多门大炮对马拉什城的土耳其阵地进行了长达一个多小时的炮击，甚至苏联空军已经离开炮击还在继续。

　　同一时间，塞浦路斯岛上的希塞联军也在进行一样的动作，在炮击之下开始组织进攻，想要歼灭已经成了一只孤军的土耳其部队，“希腊万岁、塞浦路斯万岁……”

　　“叙利亚万岁，阿萨德总统万岁。”叙利亚三个装甲师七百多辆坦克掩护身后的步兵开始进攻，从规模上来讲，阿萨德完全是下达了死命令，在这种压力下，叙利亚十五万军队这次进攻完全就是集团冲锋，侥幸没死的土耳其士兵一遍闻着烤肉味，一遍惊骇的看到叙利亚人发起的集团冲锋，漫山遍野都是叙利亚士兵，他甚至连瞄准都瞄不过来。


第740章 勃总拯救世界

　　土耳其人的阵地上零零散散的开始射击，不得不说苏联空军和叙利亚炮兵的配合效果十分显著，绝大多数在阵地上的土耳其士兵都死了，至于不在阵地上的土耳其人？也死了……苏联的空袭是无差别的，没有刻意避免城市。对于这种空袭在野外最好的办法，是朝鲜战争中的坑道战。显然在土木工程中土耳其士兵交出来的答卷是不合格的，当然没有也没有时间来挖坑。

　　现在他们必须要为此付出代价，战争不会对任何人怜悯。在黑夜中，像是海啸一样前进的叙利亚士兵发挥出了无畏的精神，这种集团冲锋一旦开始，会让个体不自觉的投入到其中，此时的个体只是一个庞大群体中的零部件，所能做出的选择就是跟随群体一起前进。

　　十几万叙利亚士兵的集团冲锋，让几天来困扰着自己的土耳其防线顷刻之间土崩瓦解，米8直升机在马拉什上空盘旋，飞机上的探照灯划破了漆黑的夜空，正在探索着每一片可疑的阴影，所以12.7mm机枪的枪口仔细的搜寻着可能潜逃的猎物，然后给予他们致命的打击。虽然是黑夜，但是接连不断的照明弹每时每刻都在升空，叙利亚发起集团冲锋的同时，北线的苏联坦克集团军也开启了攻势，他们要配合叙利亚人结束这场战争，然后回家休息，至于以后库尔德人、叙利亚人和土耳其人互相之间的冲突有多少伤亡，这关苏联什么事？那你你们自己的仇恨……

　　火光照亮了整片天空，马拉什城到处都是燃烧的火焰，虽然这些土耳其士兵和志愿者知道自己已经孤立无援，而叙利亚的部队还在持续的突入这座城市，但是凭借着对祖国的热爱和自身的勇气，他们不会放弃与侵略者的斗争。

　　整座城市像是陷入了炼狱之中，到处都是爆炸声和炮火，叙利亚军队的态度很简单，很明确，也很直接。无论付出什么代价也要将所有存在的敌人消灭。苏十七攻击机冒着被高炮部队击落的风险在黑暗城市的上空搜寻着目标。一旦发现可疑目标之后立刻从天空向地面宣泄火炮。

　　叙利亚这么使用的苏联的攻击机其实非常危险，如果是苏联军队敢这么干，谢洛夫知道了会毫不犹豫的让肃反工作者把驾驶员带走，忘了越南战争上被自己击落的便携式导弹了？谁知道土耳其士兵手里有没有这种美国国内烂大街的装备？万一有呢？

　　天亮之后枪声开始从密集变得稀疏起来，经过一夜的激战之后，叙利亚的军队消灭了绝大多数的土耳其士兵，小部分人丢下自己的枪械改头换面成平民躲进居民区之中，而因为叙利亚的无差别进攻导致激起了平民方面的愤慨。

　　这个结果当然是苏联造成的，但是目前看来要叙利亚出来呗黑锅，因为一旦确定正面战场上的战斗结束，苏联军队立刻就会按照站前的计划，毫不犹豫的撤军。

　　而叙利亚军队也没有要背锅的意思，哈菲兹阿萨德从希腊国防军驱除土耳其人的这件事上获得了灵感，既然希腊国防军可以在苏联人的眼皮子地下这么做，为什么叙利亚不能这么做呢？那些土耳其人留着迟早是一个祸害。

　　哈菲兹阿萨德绝不是一个人在战斗，库尔德共产党总书记奥贾兰已经决定驱逐库尔德斯坦地区的土耳其人了，他同时还要驱逐西亚美尼亚地区的土耳其人，帮助苏联把那片传统上的亚美尼亚人聚居区清理干净，几十年前他们曾经帮助过土耳其，但是事后却遭到了土耳其人的背叛，土耳其人甚至库尔德人的身份都不承认，那现在库尔德人自然要改正错误，站在苏联的立场上，收拾苏联的这个世仇。

　　塞浦路斯外海，苏联军舰像是例行公事的一样进行炮击，对于被困在岛上的土耳其孤军来说，用导弹对付他们并不合算，毕竟一枚导弹也是很贵的，相比较之下炮弹就核算的多。反正土耳其海军早已经被全灭了，除了北约的核潜艇之外，他们不会遭到任何危险，提到核潜艇不得不说，苏联的水下力量从数量上来说，比整个北约多多了。

　　“整个土耳其南部的主力部队已经被全部击溃，我们的坦克集团军已经把俘虏移交给了叙利亚军队，可以说除了土耳其首都安卡拉之外的不到十万临时动员的军事力量之外，这个北约军事力量名列前茅的国家，军事体系已经被彻底打垮。”国防部长格列奇科详细的讲解着现在苏联面对的形式。

　　“我来说一下其他方面的问题，按照尤拉在作战计划后面设定的方案，未来苏联将不会和土耳其接壤，我们和土耳其中间将会出现一个叫库尔德社会主义共和国的新生国家，库尔德共产党总书记奥贾兰将是这个国家的领袖，我本人也非常同意这个人选。”中央书记安德罗波夫戴上了眼镜慢悠悠地说道，“传统上的西亚美尼亚大概八万七千平方公里的土地，在库尔德人把当地的土耳其人驱逐之后，将会并入亚美尼亚苏维埃社会主义共和国当中。”

　　“相信米高扬同志和巴格拉米扬同志，知道这件事一定会感到高兴的。”勃列日涅夫的脸上挂上了一丝微笑，对于他这个沉默寡言的人，这是非常少见的。

　　“可为什么土耳其政府仍人没有投降的意思？他们已经支持不下去战争了。”部长会议主席柯西金有些疑惑的问道，他是苏联政府的首脑，从他的立场上考虑，土耳其人应该寻求停战了，为什么还没有消息，一定要等着苏联灭掉土耳其么？

　　“原因很简单，土耳其现在的政府不敢求和，因为土耳其一旦求和，现任政府的所有人都要死。”勃列日涅夫微微摇头道，“尤拉的计划对土耳其太狠了，而且计划毫不掩饰的能让土耳其人看到我们的目的，君士坦丁堡、西亚美尼亚、库尔德斯坦全部脱离土耳其的控制，土耳其人丢掉将近四成的领土，谁都不敢投降……”

　　“土耳其人会抵抗到底？和我们一直僵持下去，直到美国援军来？”国防部长格列奇科脸色一变，郑重的道，“看来我们要考虑和美国的士兵作战了，是不是现在就要调整部署？”

　　“如果是这样的话，美国人不会来，而是会议军援的方式支持土耳其，他们会利用土耳其让我们不断流血。”勃列日涅夫淡然的对着众人说道，“这样美国避免了自己的损失，同时还能来用土耳其拖住我们，越南战争的教训已经教育了他们。”

　　“那怎么办？继续打下去，那样你所说的话就会实现了。”谢列平觉得土耳其死也要拖着苏联下水的做法很无耻，但话说回来，苏联一个超级大国对一个中等国家突袭，也是挺无耻的，这方面谁也别说谁。

　　“我们可以单方面宣布军事行动停止，这样，开始吧暂时缴获的土耳其军队武器交给库尔德人，然后宣布军事行动终止，让安德烈·葛罗米柯同志和美国沟通，我们不让他们的海军白白出动，算是给他们一个台阶。”勃列日涅夫丝毫不在意的道，“胜利者只是一个名义而已，我们已经得到了自己想要的东西，就让世界以为我们是迫于美国的压力撤军好了。”

　　作为一个看中实际利益的人，勃列日涅夫并不认为苏联军队还有继续下去的必要，现在得到的已经够了，真要是灭了土耳其，北约可能真的会发疯的，况且他也不愿意苏联在美国之后，踩进土耳其这个泥潭。

　　就在苏联大局进攻土耳其的第十天，也就是土耳其南部集群被消灭的第二天，外交部长葛罗米柯在莫斯科宣布，对土耳其的惩戒目的已经达到，苏联将停止军事行动，并且已经开始规划撤离土耳其的方案。

　　就在全世界因此松了一口气的时候，开始庆幸世界大战终于离自己远去，美国的压力终于奏效，苏联这架庞大的战争机器还是停了下来。

　　仅仅距离葛罗米柯宣布停止军事行动两个小时，苏联国防部长格列奇科元帅宣布，一个星期之后，苏联将会开启华约联合作战演习，演习地点定在波兰。军事演习代号，西方74……

　　西欧人也就高兴了两个小时，随后就被苏联国防部的表态震惊了，这个演习代号明显是冲着他们来的，从心理上来说，他们宁可土耳其继续被苏联蹂躏，也不希望苏联冲着自己来，索性这场演习苏联已经宣布是除了苏联的华约各国参加，北极熊自己不会上阵。

　　就算是这样，西欧国家仍然纷纷指责苏联是在炫耀武力，在和平为主流的世界这种演习并不合适，而且不符合现在东西方缓和的主旋律，强硬派不应该绑架勃列日涅夫总书记的政策，“我们什么时候绑架勃列日涅夫了？他才是最大的强硬派老大……”谢洛夫不满道。


第741章 马六甲对峙

　　“为什么勃列日涅夫现在有这种形象？”谢洛夫有种日狗的感觉，苏联都抗住压力悍然偷袭土耳其，西欧竟然还认为苏联内部有不想对抗的人存在，就算这种人存在，好像也是部长会议主席柯西金更加合适一些吧？没有勃列日涅夫的点头，这种攻击北约国家的决策会这么容易就出来？开玩笑……

　　“就是因为经济危机失业率太高，而且苏联陆军太强大，现阶段无法对抗，所以凭空制造出来一个想要缓和的总书记，安慰本国的民众嘛？”这种论调肯定是故意的，等到对方摆脱经济危机，把十分之一的失业率降下来，自然又会把勃列日涅夫归为敌人那一类。

　　谢洛夫觉得自己的想法非常有道理，自己不行就迷惑一下对方，拖慢对方进攻的步伐，自己强大了在收拾对方，很正常的选择。不同的地方仅仅在于，苏联在六十年代这么干，美国在七十年代这么干，一旦北约国家摆脱了经济危机，反攻的时刻自然会到来。

　　目前距离这支苏联工程兵部队最近的城市，是伊拉克北部重镇摩苏尔，再这个历史时空中，摩苏尔在伊拉克共产党和库尔德人的联合攻击下，没有和后世一样陷入战火太长时间。

　　“爸爸，在距离二十公里之外一座山坳中，发现五千多具遗骸，应该是当初关押亚美尼亚人的集中营之一，根据当地的库尔德老人说，沿着幼发拉底河两岸，这样的集中营应该有三十到四十个……”就在这时候，一个年轻的肃反工作者进来汇报道。

　　“知道了，马上挖掘，看看能不能寻找到证明是亚美尼亚人的衣物，这里的气温比较干燥，时间也没有长到调查不出来，应该是不难的。两个小时之后我会去看看。”谢洛夫左手拿着大饼，右手拿着一份档案，愣了一下回答道。他还是不太适应爸爸这个称呼……

　　他从来没觉得大饼这么好吃，看来游牧民族的生活他过不了。至于手上的档案，则是摩苏尔内务总局的肃反名单，毕竟伊拉克这个新生的社会主义国家，还是需要苏联指导。调来了从各个国家支援伊拉克建设的肃反干部，总算在前年开始压住了那帮宗教分子。

　　“在离开伊拉克之前，所有各国的肃反工作者，讲肃反名单和肃反档案全部销毁，这条命令现在立刻执行，至于那些失踪人口，自然是宗教分子的罪行，马上审判然后枪毙，就这样，现在的形势已经完全不一样了，老子不是惯孩子的人。”谢洛夫放下电话嘴角挂上了笑容，现在的欧亚大陆已经被苏联完全截断，形势真的完全不一样了。

　　从攻克君士坦丁堡开始，整个欧亚大陆没有任何一条道路能不被苏联影响，这是决定性的胜利，哪怕苏联国力暂时还没有美国强，凭借地理优势，也可以在欧亚大陆占据上风。

　　“美国人要和我们谈从君士坦丁堡撤军？维护土耳其主权的完整？他们有什么自信认为我会答应？”莫斯科克里姆林宫，勃列日涅夫笑呵呵的反问道。此时他的笑容挂上一丝人性化的色彩，他已经被美国人的一厢情愿气乐了，“我如果这么做了，相信美国人也不会高兴的，有人会很高兴的代替我下达命令，对美国宣战！”

　　“我也认为我们不应该从君士坦丁堡撤军，只不过我的职责必须让我把美国人的想法告诉同志们，哪怕这种想法非常不切合实际。”外交部长葛罗米柯默然地说道，至于勃列日涅夫和谢列平的关系，他刚刚没有听到，也不会去问。

　　“我们什么时候在君士坦丁堡举行阅兵式呢？那边还需要多长时间清理完毕？”中央书记基里连科问向安德罗波夫，他对这个问题非常感兴趣。

　　“我已经和保加利亚、罗马尼亚联络过了，两国愿意派出工程兵帮助我们清理。”安德罗波夫平淡的回答道，“君士坦丁堡各大银行和商业机构已经被全部查封，有三亿美元左右的现钞，以及二十八吨黄金，具体的清单，克格勃已经交上来了。”说话间安德罗波夫把清单送到了勃列日涅夫的手上。

　　“我就知道尤拉肯定不会忘了这事的，交给柯西金同志。”勃列日涅夫非常感兴趣的看了一眼，然后就放在了一边。他是苏联的总书记，金钱固然值得心动，但他不会吧主意打到战利品上，何况作为土耳其第一大城市，也是经济最强的城市，里面好东西可多着呢。

　　希腊国防军驱逐土耳其人，只让土耳其人带上本人能携带的衣物，至于什么汽车房子等等的固定资产，理论上已经被全部充公了。在克格勃的规划当中，这些不动产应该用来补偿在战场上阵亡的苏联士兵，整个对土耳其的军事行动，苏联士兵截止到目前，阵亡了一千一百人，这个代价不可谓不高。至于土耳其遭到无差别轰炸死了多少人，谁会关心失败者？

　　勃列日涅夫对这种处理没有异议，这样很好，苏联会接收这座城市，同时君士坦丁堡还能解决苏联的住房问题，这都是白来的，作为总书记的他自然非常高兴。

　　柯西金同样如此，四百万人的君士坦丁堡，是土耳其经济最好的地区，就算是遭到了轰炸，装上二百万人是丝毫没问题，苏联正好可以想办法解决一下某些地区的人口住房。

　　“我的意思是，抽离一些哈萨克人。”最高苏维埃主席谢列平马上也想到了这个问题道，“中亚的人口结构应该改变一下，我们可以考虑迁移一批少数民族住在君士坦丁堡。”

　　谢列平在民族这个问题上，同样是大俄罗斯主义者，只不过和勃列日涅夫的区别是，勃列日涅夫比较隐晦，他比较直接。时刻坚持俄罗斯的领导性还挂在嘴边上的，整个中央主席团只有他自己，苏联的民族问题就是最高苏维埃在管理，正好是谢列平管理的问题。

　　有这么一个最高苏维埃主席，可想而知苏联民族院现在都是什么人了。现在苏联的俄罗斯占据比例是在提升的，虽然这个过程比较缓慢。但另外一个问题同样值得注意，就是民族区域的问题，抽离一些地区民族到欧洲，改变他们的生活环境。

　　勃列日涅夫恍然想起，这个问题总政委好像提过，既然这样那就借着这次机会，填充一些人去君士坦丁堡，相信中亚和高加索的民族，应该没有不愿意的。又不是让他们去西伯利亚挖土豆。当然君士坦丁堡的大多数人，还应该是俄罗斯人。

　　获得君士坦丁堡的喜悦，让中央主席团的气氛非常和睦，至少比正在幼发拉底河考古的谢洛夫幸福多了，苏联是不会把吃到嘴里的肉吐出来的，这本来就是欧美对苏联的固定印象，既然这样苏联还就真的这么做了。

　　就在这个时候，桌子上的红色电话响起，“我是勃列日涅夫，请说……”勃列日涅夫拿起电话温和地说道，但马上脸上变成一副严肃的样子。

　　“太平洋舰队在马六甲海峡堵住了美国第七舰队的归路？”放下电话的勃列日涅夫对着其他人道，“地点就在马六甲海峡，双方正在对峙。”

　　马六甲海峡是世界重要的黄金水道，稍有常识的人都知道，这么狭窄的水道并不适合作战，还会限制美国这种全球海军的作战能力。但此时，整个马六甲海峡剑拔弩张，美国海军和苏联红海军在这条黄金水道的两端遥遥相对，谁都没有准备后退一步。

　　事情很简单，美国第七舰队是准备进入阿拉伯海，对土耳其进行支援的，而跟在后面的苏联红海军则是跟在美国海军后面进行威吓，但是因为昨天苏联宣布停止对土耳其的惩戒行动，并且准备撤军。运载着美国海军陆战队的第二舰队，和准备支援的第七舰队接到了命令，原路返回，尤其是第七舰队，亚洲这边现在也不平静，需要第七舰队坐镇日本。

　　刚刚过了马六甲海峡的美国海军第七舰队，准备掉头返回，正好迎面撞上开始进入海峡的苏联红海军。世界上最大的两支海军都没有准备让开一条路，于是对峙发生了。

　　经过了关你屁事、关我屁事的沟通之后，美国第七舰队和苏联太平洋舰队在某个问题上取得了一致，那就是对方必须让路，想让自己后退谈都不要谈。

　　在新加坡的美国基地，战斗机已经起飞，不断地在天空中盘旋，而从印尼运过来的苏联地对地导弹也已经就位，让这场对峙变得剑拔弩张起来。

　　“斯比利多诺夫司令，我们能保证，一旦开战，会把美国第七舰队送进海底。”斯比利多诺夫海军上将冷漠的点点头。

　　“我就不相信，苏联人真的敢在海上和我们作对？”第七舰队司令约翰丹尼尔海军上将阴沉着脸咬牙道，“苏联人都是疯子不成？准备在海上也挑战我们？”


第742章 对峙结束

　　其实约翰丹尼尔海军上将阴沉的脸色已经说明了一切，这支一直跟在第七舰队身后的苏联太平洋舰队，确实让约翰丹尼尔海军上将感受到了巨大的威胁。不然他也不会如此的愤怒，在海峡两端遥遥相对的两支舰队，对对方的实力都有着清楚的认识。

　　从实力上美国海军仍然可以打两个苏联红海军，可具体到第七舰队和苏联太平洋舰队身上，事情就不是这样了，太平洋舰队是苏联第二大舰队，如果不算核潜艇云集的北方舰队，光算水面力量太平洋舰队和北方舰队相差无几，而美国第七舰队几乎是美国海军实力最弱的舰队，现在从双方的水面舰艇对比上，苏联太平洋舰队处在三比一的绝对优势。

　　九十多艘苏联导弹驱逐舰，一次齐射确实能把自己指挥的第七舰队送进海底，约翰丹尼尔海军上将心里也明白这一点，马六甲海峡限制了美国海军的强大作战能力。

　　但是同样约翰丹尼尔海军上将也明白，苏联太平洋舰队一旦动手也必然会落个全体沉没的下场，苏联海军最强大的不是在于他们的传统海上力量，而是苏联配备给红海军做掩护的图22轰炸机群，有这些逆火的存在，苏联红海军才能发挥出来最大的作战能力，现在的苏联太平洋舰队和自己的舰队一样，都没有处在巅峰状态。

　　对于坐拥庞大“逆火”轰炸机群的苏联海军航空兵来说，最大的问题不是火力不足，而是如何在辽阔的大洋之上追踪美国的航母编队。“逆火”战力虽强，也须有的放矢才行。由于两极附近的电离层不稳定，地处高纬度地区的苏联无法有效地使用天波超视距雷达，其追踪美军海上目标的主要手段是雷达海洋侦察卫星和远程海上侦察飞机。苏联的雷达海洋侦察卫星以携带核燃料而臭名昭著。

　　为“逆火”轰炸机提供更新后的目标数据的，是图-95远程电子情报机。这些涡轮螺旋桨驱动的大型飞机载油量大，燃油经济性好，能在海上长时间巡航搜索猎物。

　　最有威胁的逆火轰炸机群不在附近的亲苏国家当中，有这种情报支持的约翰丹尼尔海军上将，才能稍微把悬在嗓子眼里面的心放下。

　　两支吨位相仿，但是作战风格迥然不同的海军在马六甲对峙的消息，很快就传遍了世界。很快就再次引起了两个阵营互相口诛笔伐，华约阵营的国家指责美国海军玩的是海洋霸权，第七舰队应该为苏联红海军让路，而北约指责苏联太平洋舰队对美国第七舰队的跟踪是非常危险的，这种尾随很可能会造成严重后果。

　　这种口水战一直都没有胜利者，谁都在乎的是自己的利益，不会设身处地的为别人去想。尤其是涉及到了尊严的时候，比起欧洲的舆论，美国本土的报纸则更进一步，鼓动美国海军应该给苏联一个厉害看看，击败这个出现在海洋上的挑战者。

　　这种军盲论调，五角大楼根本不会进行回应，马六甲海峡又不是大洋作战，战争一旦爆发只有一个结果，两支舰队同归于尽，随后世界大战爆发。

　　苏联和美国的媒体战虽然激烈，但距离对峙的地点很远，感受不到现场的凝重气氛。比起两个阵营远远地隔空交火，处在最中间的新加坡，心中的恐惧已经到了遏制不住的地步。

　　东边的苏联太平洋舰队和西边美国第七舰队，两支庞大的舰队已经把马六甲海峡堵得严严实实，从早上开始就没有一条船靠岸，这让作为中转站的新加坡非常难堪。经济上的因素还只是难堪。比起经济，命更加重要，因为没有船只停靠，加上美苏两国的战斗队形已经摆好，新加坡人陷入了战争来临的恐惧当中。

　　这种对峙很快过去了三天，三天的时间里，马六甲这条黄金水道处在停滞状态，没有任何一条游轮靠岸，如果说有什么变化的话，那就是苏联太平洋舰队和美国第七舰队的距离有近了一些，还有就是印尼的反舰导弹阵地已经部署完毕的消息传来。

　　三天内，新加坡人在无所事事当中，只能以看报纸和新闻度日，而所有电视节目和报纸，谈论的都是两支舰队的事情，没有任何例外。不论是怎么躲避，战争的阴云总是笼罩在新加坡人的头上挥之不去，这种前所未有的压力，让每个新加坡人都心情沉重。

　　星洲日报详细的列出了苏联和美国两支舰队的实力和作战方案，悲观的预测，不管苏联人和美国人谁先动手，后动手的怎么反击，只要战争爆发，处在中间的新加坡都会受到波及。苏联红海军一直以来都携带着核弹头作战，只要有任何一颗导弹砸到新加坡，新加坡就会成为历史，整个新加坡也仅仅够一颗核导弹爆炸。

　　“这些超级大国，根本不把我们的声音当回事。”一个新加坡人看完报纸无奈地说道。

　　狭窄的马六甲海峡，本来是非常热闹的黄金水道，每天来往的轮船络绎不绝，正是这些各国的货运轮船，养活了处在马六甲海峡的新加坡。但是从几天前开始，这条黄金水道除了海浪声之外，空空荡荡，让习惯了繁忙工作的新加坡人非常不适应，似乎从某一个时刻开始，整个世界把新加坡遗弃了一般。

　　新加坡总理李光耀呼吁美苏双方珍惜和平，通过外交手段解决问题，然而没有得到任何一方的回应，不论是约翰丹尼尔海军上将还是斯比利多诺夫海军上将，都没有把新加坡的感觉放在心上，对于他们这种军人来讲，这种小国的分量几乎是没有。

　　“司令，南方战区司令谢洛夫大将的电报。”苏联太平洋舰队的旗舰当中，斯比利多诺夫海军上将接到了国内的回应，他并不是不顾一切的冒险者，知道国内的态度是非常重要的。因为太平洋舰队的任务和在土耳其的军事行动有关，所以谢洛夫暂时算是他的上司。

　　“总政委的意思是，继续对峙。”在苏联国防部还没有回应的之前，斯比利多诺夫海军上将先从谢洛夫那里得到了支持，让他联络一下印尼的印尼共产党，作为支援。

　　苏联的印尼的关系非常好，毕竟越南战争刚刚结束，地处寒带的苏联还要依靠印尼提供很多热带独有的物产，两国的关系一直都非常亲密。而且目前的印尼共产党，大部分党员已经变成了印尼本土人，印尼本土人明显亲苏。

　　“看来不论是那个国家的白俄，总政委都没有好感。”舰队参谋长从旁边笑呵呵地说道。

　　苏联的思想权威是苏斯洛夫、其次还在主管这方面工作的是安德罗波夫，所以两个人的关系比较复杂，在这种情况下，谢洛夫则有时候会管理军方的思想工作，五大军种政治部都是要听从总政委的意见。斯比利多诺夫海军上将和太平洋舰队的其他将领，也参加过在莫斯科的会议。

　　谢洛夫还专门提到过新加坡这个国家，把这个城市国家和在海外的白俄相提并论。一旦遇上千万不要客气，能教育他们一定要教育他们。

　　“司令，美国第七舰队转到南下了，没有进入马六甲海峡。”就在他们谈论白俄问题的时候，一名参谋走进来报告道，“我们下一步的行动是什么？”

　　是什么？斯比利多诺夫海军上将拿起话筒命令道，“我是斯比利多诺夫，现在我命令太平洋舰队进入马六甲海峡！”随着美国第七舰队的转向，苏联太平洋舰队缓缓前进，众多军舰劈开海浪，进入到了马六甲海峡当中。

　　随后苏联太平洋舰队在马六甲海峡当中抛锚，把整个海峡堵得严严实实。舰上主导对准新加坡方向，然后派出人上岸，要求使用新加坡的港口进行补给，太平洋舰队已经没有燃油，无法回到苏联。

　　这当然只是一个借口，苏联沿岸能找到很多国家来帮助自己完成这件事，这么做只是让新加坡明白，不要以为美国海军能搞定一切，未来的日子，苏联红海军也会时常出现在这里。

　　面对苏联太平洋舰队的要求，准备息事宁人的新加坡立刻给予配合，开放港口让苏联红海军进行补给，斯比利多诺夫海军上将向莫斯科发报，马六甲对峙已经因为美国海军转道解决，苏联获得了胜利。

　　在马六甲呆了两天之后，苏联太平洋舰队开始返航。彻底结束了这次马六甲海峡对峙，但是这次对峙造成的影响非常深远，很快新加坡总理李光耀就公开宣称，苏联是欧亚大陆的掌控者，如果说谁是世界上最有影响力的人，那就是苏联共产党的总书记勃列日涅夫。

　　同一天谢洛夫宣布，已经在幼发拉底河沿岸找到了第一个亚美尼亚人的遇难地点，现场的残骸超过五千，证明了亚美尼亚大屠杀的存在。


第743章 总政委归国

　　“国家正在战略进攻阶段，全世界有很多热点国家必须关注，这个时候你作为总政委，竟然在伊拉克和叙利亚调查陈年旧案？是不是有些不务正业？我并不是说调查亚美尼亚人的遭遇不重要，但是有更加重要的事情需要你去关心。”

　　手腕一抖把电报销毁，不得不说谢列平的话是友这么一丝丝道理存在的。他在这里确实有些不务正业，但这不是他现在回去的理由，直接回信道，“叶卡捷琳娜最近是不是很忙？”如果女皇大人现在没消气，他是肯定不会回去的。如果闹起来谢洛夫是搭理她还是不搭理她？不管怎么做都有些赔账，和女人争斗的男人，先天就是吃亏的。

　　自己的老婆，真的闹起来难道还能揍她么？回完信之后让人发报，霍金趟姿态的谢洛夫歪着脖子问道，“涉事士兵统计出来了没有，既然这里出现了，那相信整个军事行动中，应该出现不少这里的事情了，整个南方战区开始调查，我们先处理眼前的工程兵部队，如果人数不多的话，把士兵给我带过来。”

　　“知道了，爸爸。”这声爸爸直让谢洛夫牙疼，他自己的大女儿还是个未成年，结果天天被一群美国私生子围着叫爸爸。挥挥手让对方下去，想怎么样就怎么样吧……

　　对军威影响最大的犯罪行为，就是性犯罪。对女人的犯罪可以很快激起当地民众的怒火，不要说你本身是外国军人，就算你是本国军人也不行。一些军事驻地周围的城市，民众防着服役士兵的心里一点都不比防贼要差。

　　在这种犯罪上，身为人类的希望，自由的灯塔，美利坚合众国向来是独占鳌头的。美国士兵向来是非常公平的，不管是盟友、傀儡还是敌人、中立国、在他们的生殖器面前一律平等，走到哪里就布种到哪里。不管白人、黑人还是黄种人，美国大兵这种不挑食的行为，让其他人都自愧不如。

　　“以工程兵师一万一千人的士兵，你们十七个人倒不算占据太高的比例！”谢洛夫就一直持续着霍金躺的样子，懒洋洋的看着这十几个士兵道，“你们的胆子挺大的，才到这里十天，就能当地的女人找上门来，你说我怎么处理你们好呢？现在是战争时期……”

　　以内务部的优良传统，谢洛夫十指交叉双肘顶在桌子上拖着脑袋，双眼无神的看着眼前这些局促不安的士兵，心里想的无非就是是不是把这些士兵都崩了，平息此地库尔德、阿拉伯居民的不满，这就是二战时期蓝帽子的常规解决问题套路。

　　他们这些特务固然不能把所有犯罪的士兵全部枪毙，但不代表这十几个人能活下来。

　　“不想说？连解释的机会都放弃了？”谢洛夫叹了一口气，猛然喊道，“来几个肃反工作者，把这些玷污苏联军人荣誉的士兵拉出去，公开枪毙……”

　　“总政委，我没有强迫那个女人，我是正常恋爱的，你就在军中，我们怎么敢在这种场合犯罪呢？”枪毙的威胁让这些处在蒙圈当中的士兵回过神来，这个时候要是再不说话，就没有说话的机会了。

　　哦？既然士兵们已经开口，那他就随便听听，这个工程兵师本来是在国内修建贝阿铁路，因为苏联进攻土耳其，之后奉命出国来提供后勤，以及清理工作。随后被谢洛夫拉到了伊拉克北部来寻找亚美尼亚被屠杀的遗址。

　　问题就在于，他们在修建贝阿铁路的那种环境，经常上百公里都见不到人烟，西伯利亚那种地方的环境，谢洛夫倒不是完全不能理解。除了针叶林，基本上什么都没有。

　　无非就是这些一年到头看不到女人的工程兵，出国之后拿出一些物资，用来对当地的女性进行撩妹攻势。目前被带来这里的士兵，是其中进展最快的几个，都已经发生了肉体关系。因为目前工程兵师也在执行任务，这些士兵的时间不是很充裕。不一定什么时候才有时间去和当地女人私会。于是有一个女人来到苏联的军营寻夫，最后被肃反工作者层层上报，在这里考古的总政委同志才刚刚知道。

　　“这不是美国大兵的套路么？”谢洛夫脸上的表情比较奇特，这种事情发生在苏联红军身上，他还真是有点不适应。要说苏联士兵杀两个人，他都觉得可能性比较大一点。后者可以用喝酒喝多了来解释。

　　不过一万多人的队伍，出现十几个撩妹高手，倒不是不能接受。没准人家入伍之前就很厉害，“你们暂时先呆在这里，肃反工作者会把和你们发生关系的女人找来，如果你们违背了妇女的意愿，我还是借你们的脑袋平息当地人的愤怒。当然，在这之前，你们可以和你们的女人沟通，现在我有一个问题！”谢洛夫用很认真的口气问道，“你们在这里毕竟只是暂时的，是不是准备到时候拍拍屁股走人？把这些女人留在这里。”

　　这是一个很严重的问题，要知道他身边的这些保卫人员，一个个都是美国人的私生子，现在这十几个苏联士兵做出的士兵，很容易让他这些干儿子产生不好的联想。更加严重的地方在于，这里是和平教国家，这里对这方面的重视程度，甚至比东亚地区更加严格。

　　一旦苏联士兵拍拍屁股走人，这些留下的女人遭到歧视都是轻的，一旦伊拉克政府照顾不到，没准这些女人统统都要被荣誉谋杀。

　　这个问题一问出来，果然引起了周围肃反工作者不怀好意的目光。一言不合就枪毙不是不可能的，“我愿意把女人带回苏联！”一个士兵脑筋转的比较快，立刻拍着胸脯答应道。

　　“在对方愿意的情况下，这是可以的。”本来克格勃都相关的处理规定，驻外的军事顾问团成员一旦和所在地女人发生关系，生出了孩子，自动失去苏联国籍，取而代之的苏侨证，想回到苏联是随时可以的，只是不能再国内定居。

　　但现在情况不同，战争时期，苏联几十万大军出国作战，克格勃不得不在这方面进行妥协，还按照人数不多的军事顾问团处理，得罪的人还不知道有多少。

　　“我给你们主婚，撤军的时候把女人带回苏联，这些可怜的女人决不能留在这里，不然你们就不是道德站不住脚，而是在犯罪。”谢洛夫摆摆手道，马上联络伊拉克内务部开证明。

　　婚礼在一座原清真寺举行，邀请了这里的伊拉克干部作为证婚人，算是给这次事件画上句号，同时以克格勃的名义对这方面的问题进行处理，防止出现类似事情。

　　战争时期克格勃也不敢对军方怎么样，每到战争来临，士兵的地位都水涨船高。就比如现在，苏联处在战略进攻的阶段，强力部门的权威会越来越大，他也不愿意和国防部起冲突。

　　“福尔采娃在生病，推荐瓦莉娅做文化部长，事情会不会成功不知道，但是你的妻子最近应该还算忙，你快点回来，勃列日涅夫同志也是这样想的。”稍晚的时候，谢列平再次发来电报，这次还是让他赶紧回国。

　　一天之内来第二封电报，提及的还是同一件事，谢洛夫也不敢再这里顺风浪了。寻找遗址这件事又不是非他不可，“准备一下，我们回国。”

　　首先他要通知参加进攻的三个军区和南方集群，正式不干涉指挥，反正他这个南方战区司令只是挂名，换句话说就是过来踩地雷的，现在地雷没爆炸，那自然要快点卸任。

　　回到埃尔温后，到莫斯科就非常快了，首先自然是回家洗澡，把身上的膻味洗干净。

　　“从土耳其出差回来了？出去作战竟然还骗我，这要出点什么事情，我还被蒙在鼓里。”瓦莉娅的小拳头不断砸在丈夫的胸前。

　　“好了，我不是怕你担心么？”谢洛夫抓住瓦莉娅的深情款款，他必须要这么做。因为很疼！瓦莉娅不是那种小家碧玉的类型，如果说身体素质的话，甚至可以用不错来形容。

　　虽然小粉拳看似没有多有力，还是让谢洛夫吃不消，女人为了保持年轻经常锻炼，现在看来是有利有弊，刚刚他仿佛感觉回到了上辈子自己拍西瓜的日子。

　　“谁让你骗我，活该。”好像也知道自己下手重了点，瓦莉娅停手但是还是坚持道，“你不能总是这样，有事情应该和我说啊。一声不响就去参加战争，也敢说自己是好男人？”

　　“我保证下次！”绝对不说！在心里补充后半句，谢洛夫嬉皮笑脸捅咕妻子，不一会就把绷着连严肃的毛妹逗笑了，一夜无话，第二天他要向克里姆林宫报告一些问题，同时也是想知道最近国内出现了什么事情。

　　国内因为土耳其战争到时出现了一点征兆，广义上苏联境内的突厥语民族，还真的出现了一些抗议，看来一些民族还是有些对苏维埃不服啊。索性的是，并不严重。


第744章 晋升元帅

　　“处理方案是采取了预防警告机制，对于一些领头的，已经关进抑郁症康复中心治疗，剩下的参与人员，则进行了拘留。”第一副主席博布科夫上将报告道。

　　“这场战争还真的试出了一些东西。”谢洛夫快速的浏览资料，然后把资料拍在桌子上，狠狠地说道，“总要有个结果，所有搞事的人全部要处理，你们快点去办……”

　　“是！”包括两个第一副主席、两个副主席和各大总局局长在内的所有人噤若寒蝉。

　　苏联国内有不少说突厥语的民族，按照土耳其的标准，苏联的中亚五个苏维埃共和国，除了塔吉克之外，其他都是突厥语民族。对于这种心腹之患，以维护国家安全自居的克格勃向来都十分警惕，因为进攻土耳其吉尔吉斯和乌兹别克出现了骚乱，这种事情的出现足够让克格勃十分警觉。

　　在到了克里姆林宫之后，刚刚被祝贺没有几句，谢洛夫就直接说道，“必须趁着这次彻底铲除土耳其的影响力，不然它总能影响到我们国内的一些民族，土耳其必须要彻底肢解。”

　　苏联进攻土耳其带来的最直接的影响，就是作为土耳其世俗化的守护者，土耳其军方受到了毁灭性的打击，可以说这战之后土耳其军方威望一落千丈，从力量到威望都损失惨重，土耳其会更快的变成和平教国家，这是谢洛夫可以预见的。

　　想要斩断土耳其伸向其他国家的手，一个非常主要的步骤就是让土耳其本身非常弱小，这点苏联现在已经做到了，只要土耳其未来力量弱小、穷困潦倒。相信也没有能力影响其他国家境内说突厥语的民族。

　　“是有些问题，我们都明白。”勃列日涅夫了然的点点头，中央主席团除了谢列斯特之外，全都是大俄罗斯主义者，他们明白苏联想要稳定，就必须这么做。“这件事可以慢慢来做，我主要另外一件事，在你缺席的情况下不太好决定，比较你在国家安全方面有着独特的认识，现在我们的军事机构必须符合目前的大战略，相信你也明白。”

　　意思就是改革，进行军事改革，这不涉及到苏联的军备体系，而是要对苏联的指挥体系进行改革，符合现在苏联全球进攻的大战略。

　　不过就谢洛夫看来，勃列日涅夫有一点是认识错误的，那就是他这个国际安全总政委其实对军事并不了解，谢洛夫本人最喜欢做的事情，就是我能打你你不能打我，他恨不得自己的对手都是拿着大刀长矛的土著，纯粹的用武器碾压对方。

　　这个新指挥机构方案，是由国防部长格列奇科元帅制定的，除了维持苏联本土十六个军区和四大集群的机构不变之外，还要进行世界战区的划分。除欧洲本身有四大集群之外，还要划分出来几个战区，这种模式谢洛夫并不陌生，后世的美国就是这么划分的，眼前克格勃也在全世界划分出来地区，专门培养特工进行工作。

　　国防部长格列奇科元帅这套战区方案，主要要划分出来四大战区，主要是建立四个战区司令部，包括除了欧洲之外最重要的中东战区、除却北非之外的非洲战区、包括东亚和东南亚、澳洲的东方战区、以及包括南北美洲的美洲战区。

　　比起克格勃第一总局按照语言习惯划分的十几个情报司，新出现的四大战区除了中东战区之外，涵盖的地区都非常大，尤其是美洲战区和东方战区，涉及的国家都很众多。

　　为了统领欧洲四大集群、国内十六个军区和世界四大战区，并且重新建立国防委员会，作为苏联全球攻势的统一指挥机构，主席作为苏联武装力量的最高领导人。

　　“重新建立国防委员会？”谢洛夫听到这句话，隐蔽的看了勃列日涅夫一眼，心中陷入到了思考当中，如果没有猜错，其实这才是最重要的。而且也是勃列日涅夫授意之下提出的方案，那么苏联国防委员会的主席，就应该是苏联共产党的总书记勃列日涅夫本人。苏联国防委员会的主席，其实就是全苏联武装力量的统帅。

　　“尤拉，你友没有什么意见。”勃列日涅夫等到格列奇科元帅把计划叙述完毕之后，开口问道，一副侧耳倾听的样子，似乎在征求其他人的意见。

　　“没有意见，一个很好的建议。”谢洛夫心中叹了一口气，表面上一副非常高兴的样子。

　　在勃列日涅夫身边，谢洛夫总有一种不自在的感觉，他很想反抗这种感觉，但是心里知道，反抗是几乎不可能成功的。这和他面对国外问题的时候一点不一样，勃列日涅夫崛起的太早，他一直在追赶，只能维持住不被拉得太远。

　　就像是一个苏联笑话说的那样，美国人问苏联人敢不敢骂勃列日涅夫，别人敢不敢他不知道，他是不敢的，和那个笑话中的苏联人没有任何区别。这种情况的形成，连谢列平都解决不了，他作为后来者更加没有办法解决。

　　“那么我本着尊重军方的意见，就同意格列奇科元帅的计划，这也为了更好的在全球范围内争取苏联的利益。”和往常不同，勃列日涅夫并没有征求其他中央主席团委员的意见。

　　谢洛夫清楚的看到谢列平面色严肃，但是却没有反对，看来早就在他回来之前，这件事的交锋已经出了结果，谢列平显然是输的那一方。同样柯西金也没有反对。

　　“勃列日涅夫玩政治，还是苏联最强的那一个。”谢洛夫暗叹，表决不表决都是一个结果，一旦兼任苏联国防委员会主席，勃列日涅夫的身位就比其他两人高了半个档。可以说是完全确立了权威，按照某句耳熟能详的话，在以勃列日涅夫为核心的领导之下……

　　“还有一件事，关于这次对土耳其的军事行动，我必须要说一句，尤拉在事先的判断，以及对机会的把握上，无愧于联盟的眼睛，准确的找到了事情的切入点，所以根据国防部的提议，以及苏联中央主席团全体委员的通过。”勃列日涅夫慢悠悠的站起来用威严的声音宣布道，“授予尤里叶菲莫维奇谢洛夫同志，为苏联元帅。德米特里·费多罗维奇·乌斯季诺夫同志为苏联元帅！”

　　“列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志为苏联元帅！”国防部长格列奇科元帅代替勃列日涅夫本人宣读了最后一个名字。

　　在另外的大厅当中，授勋仪式已经准备完毕。勃列日涅夫、谢洛夫和乌斯季诺夫三人站在一起，在摄像机的记录中，完成了这次受训。随后最高苏维埃主席谢列平，分别对勃列日涅夫、谢洛夫和乌斯季诺夫颁发了金星勋章。

　　“尤拉，感觉怎么样？”勃列日涅夫看着自己身侧的谢洛夫问道。

　　“和我感觉的有些不一样！”谢洛夫回忆了一下刚刚带上元帅星的感受，没想到因为土耳其的冒险，勃列日涅夫和乌斯季诺夫的元帅军衔，比历史上早来了一年多。

　　“可能是太高兴了，有些不适应吧。”勃列日涅夫温和地笑道，他和国防部沟通建立国防委员会，虽然不是临时起意，但确实是想要把军权牢牢掌控住。

　　安排谢洛夫去亚美尼亚做南方战区的司令，其实是有让谢洛夫顶雷的意思。一旦苏联矜功不利，北约国家反应的快，那谢洛夫就真的会被撤职，作为进攻土耳其失败的替罪羊。这涉及不到个人恩怨，对于政治来讲这是在正常不过的事情。

　　可就算谢洛夫不是军人，也不会指挥战斗，十几年如一日不断校正计划的情况下，也应该把所有事情都考虑在内了，进攻土耳其的过程中鉴定的执行摧毁策略，最终让苏联这次冒险当中大获全胜，于是就出现了另外一个问题，谢洛夫大将是不是要晋升元帅。

　　很多年前勃列日涅夫在玩笑场合答应过这件事，但实际上没有人证，那也只是一个私下场合，勃列日涅夫完全可以不认账。可是勃列日涅夫必须对南方战区司令认账，如果南方战区司令指挥大军完成了苏联对海峡的突破，却连军衔都无法晋升，勃列日涅夫就会受到质疑。

　　在这种情况下，勃列日涅夫考虑到苏联正处在全球进攻当中，于是将苏联原来的国防军事委员会重建，并且自己担任主席，同时提升乌斯季诺夫的军衔，借着进攻土耳其的机会和军方拉近关系。

　　“下个月我们要在君士坦丁堡阅兵，同时我会和我们的两个新任元帅一起进行检阅。”勃列日涅夫穿着元帅服神采奕奕的宣布道，“到时候我会正式宣布，君士坦丁堡并入苏联。”

　　勃列日涅夫的表态立刻引起在场的所有人鼓掌，所有的事情都无法和这个声明相提并论，这个声明马上被下发到南方集群，他们要尽快清理君士坦丁堡的战争痕迹。


第745章 地图开疆

　　稍晚的时间中，塔斯社对外发表了简短的消息，报道了这次授勋仪式。简短到只是提及了成为元帅的名单，随后则用更大的篇幅介绍了重新成立国防委员会的消息。

　　“这件事其实很好解读，放出消息，进攻君士坦丁堡总书记其实是不同意的，国内之所以冒险进攻北约国家，当然是那个自由世界的敌人，秘密警察首脑联合国防部施压，所以这次总书记兼任国防委员会的主席，自然是要遏制一下过于膨胀的军中强硬派。”谢洛夫摊开双手，一副本来就是这样的样子道，“国内有主张缓和和强硬的两种声音，对于任何一个国家都是十分正常的。”

　　同样一件事，到底是解读还是解毒，全看立场。苏联自己当然是报道正面因素居多，对面的敌人肯定是抓住机会往苏联身上泼脏水，因为这样克格勃才成立假宣传部，利用从克里姆林宫得到的信息速度优势，凭空塑造出来一个靶子，祈祷引导舆论的作用。

　　这绝不是在用低级的手段对苏联攻击，假宣传部有着比国外更真实和快速的消息渠道，说出来的事情全部都有一定的真实性，一分析就会觉得好像就是如此的样子。

　　“尤拉这么一说，我本人也觉得非常有道理。”勃列日涅夫一副本该如此的样子道，“我本人一直都是要和西方世界和平共处的，但是我们是集体领导，有别的声音非常正常。”

　　勃列日涅夫本人对这点也是深表同意，就好像最后决定干掉土耳其的不是他一样。作为直接策划人，谢洛夫成功成为了特务元帅，同样也令勃列日涅夫的元帅军衔比历史上更加名副其实，事实上这就是谢洛夫现在面对的问题，苏联取得的成绩越来越多，作为总书记的勃列日涅夫自然就会权威越来越重，想要反过来，必须苏联国内到处都是问题，各种矛盾丛生。

　　“我们不能否认总书记在关键时刻对于军事行动的支持。”中央书记乌斯季诺夫着重的提出了这一点，事实上也是这样，最后是勃列日涅夫的表态才让军事行动完成，现在苏联君士坦丁堡取得巨大的成功就是回报。

　　“不要说这件事了，我是一个很看重实际的人，既不是导师也不是伟大领袖。”勃列日涅夫故作谦虚的制止了乌斯季诺夫元帅的发言，似乎在兼任了国防委员会主席后，他仍然没有要集权的意思，仍然处在集体领导的框架当中。

　　“占领了君士坦丁堡，就算是授予胜利勋章都不过分，这个意义就算是不能媲美卫国战争的胜利，也是一个重大的胜利。”谢洛夫知道这个勋章反正以后勃列日涅夫也会颁给他自己，直接就趁着现在一起来得了。省的过个一两年还要讨论这件事。

　　谢洛夫的提议立刻引起了中央主席团的讨论，甚至谢列平和柯西金也做出了侧耳倾听的意思，见到这种反应，谢洛夫心中暗叹，两个人已经快让勃列日涅夫这种慢悠悠的性格把身上的菱角都磨没了。现在就是有些问题上仍然能够和勃列日涅夫争辩，那也只是限于重大的问题上，一般问题两人不会主动起冲突。

　　“是不是有些仓促？”勃列日涅夫心中当然不会拒绝这份荣誉，在他看来荣誉越多越好，只不过现在看来，是不是有点太快了。

　　“在马上开始的君士坦丁堡阅兵中，当总书记宣布苏维埃格勒成立时，需要表达出来对前方浴血奋战士兵的尊重，佩戴胜利勋章则是再好不过的表态。”谢洛夫也是真佩服自己，竟然这么快就找到了必须给勃列日涅夫授勋的理由，看来自己也不是不能拍马屁的。

　　“好吧，对于战斗的士兵们，是必须要尊重的。”勃烈日涅夫清了一下嗓子：我建议讨论若干问题，首先是授予我胜利勋章问题。经表决大家一致同意授予我胜利勋章。在此我感谢同志们给予我这一崇高荣誉，现在看来，在一个星期之后的国防委员会成立中比较合适。

　　“是的，确实是一个星期之后比较合适。”所有人都纷纷点头道。

　　“现在看来，似乎到时候穿元帅服比较合适。”勃列日涅夫征求着其他人的意见问道。

　　“对，到时候确实是穿元帅服比较合适。”所有人再次点头。

　　“但是据我所知，章程上规定胜利勋章也可以在便装携带。”勃列日涅夫再次问道。

　　“没有章程规定胜利勋章只能携带在军服上。”苏斯洛夫扶着自己的眼镜点头道。

　　“这种勋章也可以佩戴在便服上。”中央书记安德罗波夫像是提醒一般地说道。

　　这是在演荒诞剧么？似乎就算不算是领衔主演，我也是其中一个主角吧？谢洛夫处在一个只能前行的车道当中，勃列日涅夫现在无法换掉他，他也没有实力通过正常手段挤掉这位苏联共产党的总书记。

　　“足够二百七十万人的住房，二十八万辆汽车，这次的收获还是比较可以的。”谢洛夫放下统计报告，君士坦丁堡是土耳其生活水准最高的地方。这次的驱逐行动已经进行了到了最后，但对于苏联来讲仍然算是收获颇丰。至于他亲手在君士坦丁堡制造了四百万纯粹的无产阶级，这是土耳其自己的事情。

　　那些土耳其人想要回来？只要他们可以趟过马上要布设的雷区，大可以试试看。谢洛夫想了一下问道，“希腊国防军收容的战俘有多少。”

　　“大概八万五千人。”副主席齐涅夫回答道，“如果算上东部的战俘，人数在三十万人左右，主席，你有什么想法？”

　　“在东君士坦丁堡的军事区之外，给我修建一道城墙，就用战俘修。城墙外是两公里的雷区，雷区外给我用铁丝网包围。简单来说就是这样，没什么大问题。”谢洛夫轻松询问着周围的人问道，“你们觉得这个计划怎么样。”

　　短暂的沉默之后，太好了、就应该这么做的言论不绝于耳，在卢比样卡，谢洛夫倒是享受到了勃列日涅夫在克里姆林宫的待遇，根本就听不到反对的声音。

　　“主席，远东方向，似乎中国的兵力正在增长。”第一副主席博布科夫上将，拿出了第一总局第六司局的报告，上面提到了中国北方的军力似乎出现了增加。

　　“很正常，伊朗北部的军事力量也增加了。”谢洛夫摆摆手道，“国防部也有类似的情报，格鲁乌的分析也提到了，这是因为我们进攻了君士坦丁堡，一些对我们有疑虑的邻国，正在进行的防备，非常正常的举动。你们难道认为他们还能主动进攻我们么？”

　　“我们当然是没有这个意思！”齐涅夫、茨维贡纷纷表示苏联现在什么都不怕。

　　“这就好，别想是国防部那些参谋一样，一副表面上天下无敌，边境上对面放个屁都能分析半天。”谢洛夫歪着脑袋道，“只要耐心的等待，同时保证住我们的上升势头，任何国家都不难对付，尤其是资本主义国家，情报基金这次抄底买下来的工厂，过几年会有很大的作用，各大学校的数学系学生还要扩招，以后有大用。中国不是我们的问题，未来没准会成为美国的大问题。”

　　趁着世界经济危机下的破产潮进行抄底，克格勃的情报基金还是小头，苏联第一巨贪的小金库才是大头，谢洛夫是不喜欢自己国家被渗透的，但如果是渗透别的国家嘛。他本人倒是没什么意见。

　　美国一旦发现这个人力优势明显的国家，利用中国的人力节省成本，就差不多是和苏联拼命了，为什么说是拼命呢，一旦苏联扛得住，美国就会被掏空。刚开始是最低级的纺织业、衬衫、皮鞋、后来就是零部件、一些机械。

　　开放又不是只对美国开放，同样会让华约对面的西欧开始尝试减少成本。实际上苏联也会想办法进去。刚刚回来他就接到了一份报告，报告是欧美那批破产的经理在苏联工厂接受雇佣后，提交的问题。以这些外国人的目光看苏联确实更容易找到问题。

　　不过涉及到了苏联社会主义的问题，全部都被谢洛夫否了。这些经理人的办法会造成贫富差距，他只能让这些人从效率上想想办法，能不能用最小的人力提供最大的生产力。

　　“你成功了，你现在是元帅了。”刚刚回到家把大衣挂在衣架上，瓦莉娅直接雀跃的跳起来抱住了丈夫，两颗很有弹性的球体让谢洛夫不但没有生气，反而有些惬意。直接背着毛妹回到了沙发上，女人是真心为了自己高兴，这点他能感受得到。

　　“你是元帅夫人了，好了，别想是小孩子一样。”谢洛夫像是安慰小孩一样道，“最近是不是很忙？”瓦莉娅点点头，教育部正在修改苏联的地图，准备修改教材。谢洛夫挠挠头，心里暗道，这算不算地图开疆……


第746章 先进战斗机

　　修改教材自然是为了把君士坦丁堡和俄罗斯、苏联的历史联系起来。同样一些苏联各年代地图作废，换上合并西亚美尼亚和君士坦丁堡之后的新地图。这种事谢洛夫倒不能说完全没有经历过，比如小时候他家的地图上，有锡金这么一个国家存在，后来没了……

　　相关的接收工作，干部安排，机构设置都是问题，如果真的合并君士坦丁堡的话，从城市地位上，君士坦丁堡肯定会和莫斯科、列宁格勒并驾齐驱。成为一个政治地位非常重要的城市，不知道勃列日涅夫会安排谁作市委第一书记。

　　心里面谢洛夫当然希望这座城市，最好是由谢列平他们这些人当中的一个来做一把手。不过，以现在的形势来说，共青团能维持住自己的基本盘就不错了。想要争夺过第聂伯罗黑帮，这稍微有些不现实。

　　“对了，福尔采娃同志怎么样了。”谢洛夫十分正经的问道，如果忽视他的手正在揉搓。

　　“别揉了，都是你揉下垂的。”瓦莉娅一副不耐的样子道，“年龄大了，精力跟不上了。”

　　“还是我揉大的呢，不要把地心引力的问题归结在我身上。”谢洛夫一副流氓口气，话虽然是这么说，手还是抽了回来道，“有时间请他过来做客吧，我们两家很长时间没在一起聊聊了，一晃时间过的真快。你第一次怀孕的时候，福尔采娃还帮过我们不少忙。”

　　“对了，明天带你见见世面。”谢洛夫一副讨好的语气，只要这个毛妹不借着这次他去打仗闹事，怎么都行啊。让女人看看克格勃的一些东西也好。

　　“去哪？”瓦莉娅轻启朱唇问道，整个身体靠在丈夫的身上，一副非常感兴趣的样子。

　　“到时候，你就知道了。我先不告诉你！”谢洛夫先卖了一个关子，随后就感觉自己的大腿内侧伸过来一只小手，赶紧抓住道，“别闹，掐坏了还是你吃亏……”

　　莫斯科火车站，有一座谢洛夫做克格勃主席之后，准确说是勃列日涅夫上台后新建立的站台，专门运送克格勃从国外运回来的东西，这座站台平时处在封闭状态，每隔一段时间开启一次，卸下克格勃第一总局从海外拿回来的东西，在繁忙的时候，这个站台比正常的火车站还要忙。

　　最近这座克格勃一直负责运转的站台，正好在全力工作当中。一个个表面上是普通工人的肃反工作者，和普通的铁路工人没有区别，开着叉车卸货，当然从效率上这些人远远超过一般的铁路工人，因为这座站台的级别很高，卢比杨卡非常关心这里。

　　“你们克格勃的站台，带我来这里是看你们卸货的么？卸的还是石头？你们克格勃要这么多石头干什么？”瓦莉娅很少跟丈夫出来，今天打扮的十分得体，从任何角度都很美。

　　“先喝茶！反正你都出来了，在这里呆一会有什么关系……”把加糖红茶递给妻子，谢洛夫转头端着茶缸灌了一口水。他的口味还是没有改过来，在中国连茶都不喝，就更别提白人这种加糖的红茶。虽然喝水没什么逼格，可他从来不管瓦莉娅想要干什么，女人想要享受一下没什么错。

　　总是这么着急怎么行，他要是像这个大胸女人这么着急，肯定不会为了进攻一个土耳其谋划十几年，把妻子拉回到沙发上，一只手捏着女人的白皙的手指问道，“你身上的金项链、宝石戒指、镯子、哪个不是从石头里面出来的。”

　　“你是说？”瓦莉娅的小嘴变成哦型，左手捂在嘴上惊讶道，“你是说这些石头……”

　　“这列火车二十五个车皮，都是翡翠原石，就是你手腕上的手镯，不然你以为国内的女人能这么便宜的买到么？”谢洛夫笑呵呵的低声道，“这只是东南亚司的工作成绩。”

　　谢洛夫没有一个黄金瞳，所以无法知道这些原石当中哪些有翡翠，哪些没有翡翠。所以只能依靠克格勃这个部门，进行最没有技术含量的巧取豪夺。这个时间已经持续了十年，苏联人对这玩意不是很认可，现在还造成了不小的积压，不过考虑到后世不菲的价格，克格勃在缅甸的巧取豪夺仍然在继续。

　　“有兴趣去我们的仓库看看么？女皇大人！”拽着瓦莉娅小手的谢洛夫贴着女人的鼻尖问道，“肃反工作者的仓库，里面可不仅仅有翡翠这种东西……”

　　仓库在莫斯科北郊，周围是克格勃划出来的军事禁区，对外宣称是一个学校，反正克格勃的特工学校非常多，整片整片的大型仓库，历经十几年的扩建，已经演变成了巨大的规模。

　　“二十八座琥珀仓库、四十座翡翠仓库、三十三座坦桑石仓库、一座钻石仓库、三座宝石仓库、这里都是比较重要的仓库，其他的被移交到了另外一个军事禁区。”谢洛夫一边介绍一边指着自己的脑袋道，“类似于没什么价值的石头，没有储藏的价值，已经全部清理干净，让供应部用卡车拉走了。”

　　“都是原石的话，好像也不是很多啊。”瓦莉娅的双眸不断游离，心不在焉的道，至于走到哪去，全看牵着自己手的男人往哪领。

　　“这都是成品，里面都是裸石。”谢洛夫呵呵一笑低声道，“这不是火车站运回来的石头。明白么，我的女皇，这里面任何一个仓库，都可以凭空制造一个亿万富翁，如果这个人在北约国家，就会处在社会的顶层。”

　　“那有人盗窃怎么办？钻石是很容易隐藏的。”女人一阵惊呼，以女人的角度无法想象。

　　“夫人，整个仓库有一共有一千五百个摄像头，进入这里的工作人员每天随机组合，而且工作绝对不会超过一年的时间，穿着我们提供的衣服，在任何情况下不能再仓库区停顿，工作完毕换下衣服，同时接受我们的检查。”

　　至于已经有不少人因为这件事进监狱乃至枪毙的事情，负责这里的助手到时没提，因为没有必要，为了满足女人的好奇心，谢洛夫让人打开一座仓库，仓库中间由蓝宝石堆砌出来的小山，彻底让瓦莉娅陷入了僵直状态。

　　“你们克格勃怎么这么奢侈，把钻石和宝石扔在水泥地上。”回到家之后，瓦莉娅一副腻歪的样子，贴着丈夫的身体不断扭动，今天见到的一切对她来说太有冲击性了。

　　“仓库的地表面上是水泥地，水泥下面是二十公分厚的钢板。”谢洛夫放下苏斯洛夫选集道，“只有宝石和钻石是这么放着的，其他类因为硬度不够，不会直接扔在地上。”

　　“我们下次什么时候去看？我想看看钻石仓库。”瓦莉娅跨在谢洛夫的身上询问道。

　　“有空再去，那又不是什么有价值的东西。你有多少根手指戴戒指？不嫌沉？”谢洛夫故意逗弄着眼前的毛妹，“我就要看看，我又没让你贪污……”瓦莉娅不断的扭动着。

　　你是没让我贪污，谢洛夫还真的没法反驳，最后答应君士坦丁堡阅兵之后再看，“先说好，只能是看看，看多了你就会发现，那不过是石头的一种。睡觉吧，我明天还忙着呢。”

　　“睡什么觉，不许睡！”一边说话瓦莉娅解开了自己的睡带直接扔到了一边，只留给了自己丈夫拉灯的时间，不过话说回来，谢洛夫为什么要拉灯？

　　啊呜……长长的打了一个哈欠，趴在桌子上的谢洛夫一副我很累的样子，强打着精神开口道，“鉴于这次进攻土耳其的战争中，空军的一些问题，我希望和几位总工程师沟通一下，根据我们从美国得知的情报，美国的下一代战斗机呢，大概是这个样子的。”

　　说话间，他就拿出了美国F16和F15的草图，不过这份草图是他自己画的，也算是没让自己几个月的素描课程白费。几个设计局的总工程师，开始应对上面的指数进行意见交流。

　　苏联的空军其实问题没有想象中的严重，因为苏联的是以强大的陆军进行考虑作战方式，空军不过为了顶住北约空军，防止北约空军夺取制空权，掩护几万辆坦克向前推进的作用。这种大战略就造成了，苏联空军配备的战斗机毫无例外的有一个毛病，腿短……

　　“没有一架米格飞机能够飞到第聂伯河的中间！”这就是说苏联空军这种腿短的情况，不过不代表苏联没有航程大的战斗机，只不过这种战斗机都在国土防空军手中。

　　“如果这上面的参数是正确的，我们倒是有办法应对。”米格设计局的总工程师维勒维奇眯着眼睛道，“我们也有了备案，绝不会让我们的战斗机落后，最快可以在年后试飞。”

　　“我们的重型战斗机需要的时间稍长，可能还需要半年的时间。希望不会浪费太长时间！”苏霍伊设计局的总工程师伊万诺夫到时没有立下什么保证。


第747章 胜利者希腊

　　“我没有提出要求让你们一定要拿出来的产品一定要胜过美国的同行，当然能胜过是最好的，就算暂时在一个水平线上，我们也可以慢慢改进。但是时间紧迫，敌人的新一代战斗机已经服役，我们的还没有上天，这是允许的。从时间的紧迫程度上来说，我也确实是在逼迫你们。”谢洛夫恢复了一下精神淡然的道，“各位都是自己领域的权威，相信应该明白这一点，世界虽然总体和平，但不能否认我们和美国的对抗，空中领域只不过大环境下的一个领域，我们任何领域都要赶超美国。”

　　一架新式战斗机出现，刚开始有些瑕疵是在正常不过的事情。F15刚出来的时候可靠性非常差，同样有着机场守护者的称号，可靠性甚至远远不如F14，所以才有一些飞行员对同时代的F14评价更高，但是二十一世纪的F15战斗机要是还没有F14厉害，就说不过去了，除非三十年来F15战斗机没有改进。

　　飞机的成功当然和风洞有些重要关系，但未来的适应性则需要服役之后进行改进。反正谢洛夫认为只要苏联别蹦了，美国肯定无法轻而易举的取得优势。从气动上，苏联在这方面还要在美国之上，说各有千秋一点都不过分。

　　苏联空军为轻型先进战斗机定下的基本设计指标是能在任意气象条件下和苛刻的电子干扰环境中，在全高度范围和以各种飞行剖面内，摧毁距其二百米到六十千米的空中目标。具体到空优作战任务方面，苏联空军通过分析其空战经验和军用飞机的发展趋势，要求轻型先进战斗机必须既能胜任机动格斗，又能进行超视距空战。

　　米格设计局的气动设计上的最大特色，就是其精心设计的翼身融合体。主机身和机翼内段之间呈圆滑过度，机翼内段前端形成边条，后掠角73.5度。机翼外段前沿后掠角42度，展弦比3:5，2度下反角。翼身融合体带来的升力占总升力的40%。

　　谢洛夫一看就知道，这是历史上的米格二十九。至于苏霍伊的先进重型战斗机计划，战斗机采用翼身融合体技术，悬臂式中单翼，翼根外有光滑弯曲前伸的边条翼，双垂尾正常式布局，楔型进气道位于翼身融合体的前下方，有很好的气动性能。

　　草图一拿出来，谢洛夫就能认出来，这是当年自己送到各大设计局的，以北约新一代武器的情报交给各大设计局进行分析，实际上所有草图北约一个都没有，都是原来历史上苏联在八十年代左右的陆海空装备，克格勃主席把苏联所有设计局都骗了。

　　主席的欺骗不能算欺骗，反正克格勃在自己手里，谁都没法查出来真相。至于让谢洛夫提出建议进行改进，开什么玩笑，一个社会底层如果有这个本事上辈子会混日子么。再说苏联这么多设计局不会根据现有的科学水准进行设计？难道都是吃白饭的？

　　战斗机有什么问题，需要什么改进，完全可以服役之后再改进，如果克格勃主席非要外行指导内行的话，试飞时候空中解体的可能性比变得更好的可能性，也就大上了那么一百倍。

　　以谢洛夫的水准，不要说在三代战斗机上使劲，让他设计二战时期的飞机，能不能飞起来都是一个未知数。

　　“至少草图上的飞机都很漂亮，我相信肯定是好飞机。这样，时间也差不多了，留在卢比杨卡吃顿饭。”谢洛夫拍了拍几个设计师的肩膀，他还有事情要说，但前提是不能耽误吃饭，接下来要谈的就和战斗机没什么关系了。

　　卢比杨卡的伙食在莫斯科比较出名，事实证明克格勃偷菜谱也是比较厉害的，在工作范围之内改善自己的环境，这并不丢人。对着几盘素材一个劲进攻，谢洛夫以非常惊人的速度填饱了自己的肚子，从伊拉克回来之后，被膻味熏迷糊的他最近一直都在吃素。

　　“长话短说，我需要一款新型的宽体客机，而不是那种华而不实的超音速客机，那玩意不过是我们用来和西方竞争的产物，要是祖国的天空都是飞着那种东西，光油钱就是一笔巨大的开始。”摸着自己的嘴巴，谢洛夫直接提出了自己的要求。

　　他口中的超级音速客机，就是图波列夫设计局设计出来的图-144超音速客机，还有在法国进行研究的协和超音速客机，超声速客机由于耗油率过高、航程较短、噪声污染严重和设计缺陷等技术问题，一直无法取得突破性进展。

　　谢洛夫也没有愚公移山的精神，利用自己中央主席团的身份强行推进超音速客机的发展，谁知道这玩意会摔死多少人。已经进行的航空竞赛他不会干涉，但是想要扩大生产根本不可能，超音速客机一点都不经济。

　　“谢洛夫主席，这方面我们设计局正在研究，相信世界不长就会取得成果。”伊留申设计局的设计师首先借口道，“我们一定会尽快拿出成品，进行试飞。”

　　“我没有催促尽快试飞，客机和战斗机是不一样的，以安全性为最重要的指标。”谢洛夫喝了几口水，很屌丝的打了个饱嗝道，“我希望关于宽体客机的研制上，图波列夫设计局和安东诺夫设计局，能够提供帮助。我们在民用上的敌人，不是你们几个处在竞争关系的设计局，而是美国和欧洲，我们争夺的是整个世界的市场。”

　　宽体客机是航空技术的巨大跨越。载量大，航程远，装载迅速，生产率高。在繁忙机场，起降时刻资源紧张，来一个宽体和来一个小飞机，时刻占用一样，但带来的经济效益、社会效益差别巨大。要研究就研究这个，而不是想着和法国人竞争，都不用苏联在这方面竞争，未来的协和自己都运营不下去。

　　苏联各大设计局有竞争关系，就算不是美国的各大公司那样你死我活，也只是强的有限，其实还是钱的问题，几个设计局的工程师刚想开口，直接被谢洛夫伸手阻止，“你们就研究吧，资金方面我可以拿，反正我们的情报基金都是从外国弄回来的，本来就是用来发展我们自己用，一旦出现可靠性不错的宽体客机，也是为祖国服务。”

　　把这些工程师送走，谢洛夫想了一下是不是和四大坦克工厂谈谈，想了一下似乎没这个必要，苏联的坦克谁敢说不先进？绝对是苏联红军教做人的下场，至少土耳其是绝对同意他的话，土耳其军队刚刚用自己的血把苏联人给洗了。

　　西方74演习，华约出动了五个以上的诸兵种合成集团军，苏联则使用空中力量进行支援，华约联军在前线航空兵、远程航空兵以及国土防空军的伴随下，进行了大纵深装甲合成突击战术的演练。首次出动由新式T72组成的坦克军对假想敌进行装甲冲击，辅以集团军属地地火箭营进行精确战术打击，掩护后继的摩托化步兵继续前进，演习中大量出现空降强击旅，整个演习由华约联合作战司令部指挥。

　　在宽大的正面上，实施多点突破造成敌人防线的崩溃，同时，快速向敌人纵深插入，切断敌人补给，占领交通枢纽政治中心，夺取机场，摧毁指挥通讯中心等全部取得了预期的成果，在演习结束之后，苏联国防部长格列奇科、中央书记乌斯季诺夫、总政委谢洛夫纷纷对参加演习的华约成员国进行了祝贺。

　　在吹牛这个环节上，谢洛夫一直都是不甘落后的，不但比所有苏联将领底气十足，而且声情并茂，这次的西方74演习，在他的嘴里就变成了另外一个样子，华约各国的军事力量在同等数量下，战斗力绝对不再苏联之下。

　　如果说苏联可以用五十万军队一个星期干掉土耳其，那么参演的华约国家军队同样可以，华约武装力量在不但在数量上，同样在质量上也胜过北约国家。

　　“尤拉，你这样是不是有些过分！”乌斯季诺夫在暗地里对着谢洛夫道。鉴于两人还不错的关系，乌斯季诺夫不好意思直接说谢洛夫牛逼吹的有点过分，可意思是一样的。

　　“北约国家失去了希腊和土耳其，数量劣势更大了，这次就看总书记能不能搞定希腊，要知道希腊受到经济危机的影响也不小。”谢洛夫歪着脑袋回答道。

　　就在两天前，失去了所有补给的土耳其士兵在塞浦路斯岛投降，这当然是一个艰难的选择，要知道之前他们才刚刚驱逐了希腊人，如果不是没有办法，肯定会死磕到底。

　　问题是苏联把土耳其的老巢给端了，希腊在这种情况下利用海军不断运送部队上岛，最终取得了数量优势，质量优势本身就在希腊，开始向北压缩土耳其的占领区。一个有国内支持，一个没有国内支持，下场已经注定。希腊和土耳其的战争结束了。


第748章 第一书记人选

　　没有任何一支军队能饿着肚子打仗，嘴里高呼安拉也改变不了饿肚子的事实，除非土耳其人在安拉的指引下，已经进化到了可以喝海水吃沙子作战的地步。

　　“如果希腊人还没有忘记一个月之前的事情，相信塞浦路斯岛上应该不会有土耳其人的存在了。”谢洛夫和乌斯季诺夫两人并排行进，对这次的土耳其战争交换着意见。

　　土耳其军方作为维护世俗势力的平衡者，这一战之后已经被彻底打垮。相信这是根本没有疑问的，从地理上土耳其已经和欧洲彻底断绝，而是处在包围当中。这种情况下面对周围的包围者，已经彻底绝望的土耳其，宗教势力可能会激增。

　　这点乌斯季诺夫也认可，土耳其的世俗政府统治如果稳固的话，那就不需要军方总是出来政变了，土耳其军队建立世俗共和国的斗争中，立下不可磨灭的功勋，享有崇高的威信。根据土耳其宪法，军队是一支超党派的力量，军人不得参加选举，不得参加任何政党，在军队内也不准有任何党派活动。

　　可惜的是现在，土耳其军队现在的威望已经跌到谷底，而且是苏联彻底打破的。未来的土耳其仍然会采取亲美的态度，对抗苏联。毕竟除了美国之外，苏联已经在地球上没有对手了，但是这次美国没有下决心和苏联在陆地上干一仗，要说土耳其政府不失望肯定是假的。

　　“这就是从地理上用库尔德共和国隔绝土耳其和苏联接壤的必要性，让他们去打吧。”谢洛夫耸耸肩道，“根据我的规划，我们合并整个西亚美尼亚，八万多平方公里，而库尔德共和国需要二十二万平方公里的面积，叙利亚占领两万平方公里，加上我们占领的海峡两岸的大君士坦丁堡地区，未来的土耳其领土只能下目前的一半多，根据他们的人数，如果土耳其人可以和印度人学习的话，粮食还是能自给的。”

　　“你可真狠啊，想要把土耳其人饿死。”乌斯季诺夫元帅推了一下自己的眼镜，阴沉地说道，“整个土耳其的东部没有利用上的土地，直接就划给了库尔德人。”

　　“当然，我可是库尔德人的老朋友，在库尔德人需要的时候，我总能出现。”谢洛夫呵呵一笑不置可否的道，两人商量的主要还是军事问题，主要还是华约和北约之间的实力对比，北约成员国一直以来都比华约多，这次战争过后，实际上苏联一次性暂时干掉了两个北约国家，现在当然是希腊国防军仍然是未知数。还需要勃列日涅夫的谋划。

　　至少显而易见的事实是，美国想要维持平衡，那么久不但不能像是历史上那样从欧洲撤军，减少军费开支等待八十年代的卷土重来，而且还要加大投入。法国一直强调玩独立自主，不管是亲社会主义联盟，还是右翼的联盟，主要还是要考虑法国人自己的利益。

　　英国退出殖民地比较彻底，除了一些重要地区之外，势力已经衰退到了英伦三岛，这个时候让英国顶着经济危机增加军费，也有些强人所难。

　　所以在欧洲美国除了自己增加军事投入的话，还有就是让受到经济危机影响最小的联邦德国承担更大的责任，把本来就在北约内算是一支很强大的德国军队加大武装。

　　“美国又要让德国人顶在前头了么？到时谋划的不错。”乌斯季诺夫嗤之以鼻的哼哼道。

　　联邦国防军成为北约在中欧的防卫主力。当时的联邦国防军拥有四十九万五千人的兵力，以及十七万的非现役的文职人员。陆军三个军团由十三个师所组成，坦克及装甲运兵车亦经过武装；空军大部份的战斗机成为北约联合防空军的一部份；海军则在北海及波罗的海进行巡逻。

　　“联邦德国和日本，其实就是美国的殖民地，其实他们说我们的东欧政策，用在他们自己身上更加合适。德国和日本是没有反抗的能力的。”谢洛夫想了一下道，“算了，我们不谈这个问题，联邦德国自己能顶住六十万士兵消失的副作用么？应该不会。”

　　美国又不是苏联，苏联在占领区这种问题上都可能一时脑抽，比如戈地图下跪求饶撤军的举动，美国在这方面是断然不会犯错误的，苏联解体了美国也没有从德国和日本撤军，可见美国出一个戈地图的艰难程度。

　　西方74联合军事大演习，本就是给了北约一个扩军的借口。扩充军队应对经济危机是非常正常的，反正陆地上没有国家可以和苏联对抗，这种用军费度过经济危机的手段，注定不会有收获，比起这件事，另外一件事更加棘手。

　　历史上到了一九七四年，勃列日涅夫虽然没有打垮所有对手，但已经建立了自己的绝对权威，谢列平和柯西金、波德戈尔内都已经成了普通的委员。而现在这个过程稍微延后了一点，可以说苏联仍然在集体领导当中，只不过总书记最突出。

　　“契尔年科同志没有在地方担任领导干部的经验，出任苏维埃格勒市委第一书记是不合适的，我认为立陶宛的第二书记哈拉佐夫更加合适。”最高苏维埃主席谢列平坚持自己的意见，因为即将成立的苏维埃格勒，第一书记的人选再次成了激烈交锋的问题。

　　“哈拉佐夫同志这个人我是了解的，但是波罗的海是国家最富裕的地区，而苏维埃格勒很长时间都将处在重建当中，再者两者的环境截然不用。苏维埃格勒东部地区还要负担一定的军事职责，从这点上契尔年科同志更加合适。”勃列日涅夫不慌不忙的阐述着自己的意见。

　　所有人都知道，一旦苏维埃格勒成立，凭借地理环境和战略地位，一定是一个非常重要的城市，就算这些都不重要，苏维埃格勒这个名字也注定也不会频繁。肯定会和列宁格勒、莫斯科平起平坐，成为政治地位非常高的城市。现在围绕着这个城市的控制权，所有人都不准备放手，柯西金也提出新任的第一书记应该是一个经济专家。

　　围绕着苏维埃格勒第一书记的人选，勃列日涅夫、柯西金和谢列平都拿出了自己的方案。剩下的人也都各有支持者，苏维埃格勒不是一个小问题，意见都在僵持不下，谁也不敢确定自己的人选就会得到所有人的支持。

　　“你们觉得福尔采娃同志怎么样？”谢洛夫缓缓的开口道，“福尔采娃同志也是一个老资格了，在赫鲁晓夫第一书记的时代，就是中央主席团委员，分别担任过教育部部长、莫斯科市委第一书记和文化部部长，担任过不同部门的领导人，能力上完全足够，再者福尔采娃同志是一个女人，我们刚刚打通了海峡使用的是军事手段，这个时候释放出来一点柔和信息，对西方也是一种缓和态度。”

　　“还有一个人选是乌克兰主席团副书记谢宁，谢宁同志也有丰富的经验，辅助谢列斯特第一书记和谢尔比茨基部长会议主席，为乌克兰的发展做出了卓越的贡献，这也是一个人选。”谢洛夫自顾自的道，“作为强力部门的领导，我本人并不适合提议苏维埃格勒的人员，不过似乎意见在僵持当中，我们考虑考虑别的人选也是可以的。”

　　对希腊的访问马上就要开始，三驾马车还在喋喋不休，那就只能用最简单的办法，用和各方势力都不沾边的人物来用，这样的人没有什么利害关系，谁都能接受。

　　福尔采娃政治地位最高的时期，是赫鲁晓夫前期担任中央主席团委员，兼任莫斯科市委第一书记，距离现在已经差不多十年时间了。这个女人早就过了政治高峰，现在也没什么影响力，考虑到她的岁数，完全是暂时人选，作为代替品使用的。

　　勃列日涅夫和谢列平、柯西金都没有说话，事实上这已经是不知道第几次商量苏维埃格勒的问题了，每个人都不退让。坚持己见的情况下，就是没有拿出任何一项决议。

　　僵局让所有人都无法忍受，但都希望对方后退一步，事实上并没有。

　　“让福尔采娃同志过来，我想要和她谈一谈。”勃列日涅夫沉默了良久开口道，继续僵局没有意义，这样选出来一个所有人都能接受的人，就是最好的解决方案。

　　第二天，中央主席团传来消息，福尔采娃得到了勃列日涅夫的认可，正式出任苏维埃格勒市委第一书记，晚上福尔采娃来到谢洛夫的家中。

　　“谢谢你们，没想到我这种被遗忘的人，还有机会重新继续有担任重要岗位的机会。”福尔采娃病容一扫而光，状态似乎非常良好。

　　“以前你也帮了我们很多，不过嘛，我希望你能够把酒戒掉。”谢洛夫话刚出口眼皮就是一番，挣脱了妻子在腰间的小手。


第749章 你们要进华约

　　福尔采娃在历史上是突然死亡，他提醒一下有什么不对？从心里面谢洛夫希望福尔采娃多活几年，昨天的提议，不论是福尔采娃还是谢宁，都是赫鲁晓夫留下的干部，从领导人更替之后，因为是自然更替，这些干部没有像是历史上那样被替换，换成了在工作岗位上停滞不前，福尔采娃和谢宁都是这样。

　　“呵呵，一个女人喝酒似乎并不好。”福尔采娃自语的笑笑，她被下放为文化部长，从党内功名的观点看，这形同流放。尤其是在赫鲁晓夫的时代，她是苏联最有权势的女人，坊间认为他是叶卡捷琳娜三世，现在称号换人了，瓦利亚作为教育部部长成为了这个称号的拥有者，不过谢洛夫很鄙视苏联人的思维，就不能用新外号？

　　关于苏维埃格勒第一书记的人选暂时落下了帷幕，最后一批土耳其人已经赶走。现在君士坦丁堡正在准备大阅兵，等待苏联共产党的总书记勃列日涅夫检阅。但是在这之前，苏联首先会对希腊进行访问。

　　这条消息也通过塔斯社传遍了世界，美国和一些西方国家通过明里暗里的渠道对希腊发出警告，不要正式脱离北约，这是一件非常重要的事情。有可能造成希腊经济的大滑坡。

　　就是在这种环境中，包括勃列日涅夫、乌斯季诺夫、谢洛夫和葛罗米柯在内，非常高规格的代表团坐上火车，从莫斯科离开，开始前往希腊，沿途会首先访问罗马尼亚和保加利亚、最后访问希腊、然后回到苏维埃格勒阅兵。

　　“希腊的经济是不是在滑坡我不知道，但是整个资本主义的经济确实都在滑坡，他们也好意思说？”谢洛夫哼哼一笑，如果不是整个西方世界出现了经济危机，安德罗波夫最近月不会手忙脚乱了，苏联对待欧洲和其他地方的态度迥然不同，对西欧是对抗加渗透，和美国对东欧的态度非常一致，对待其他大洲是暴力革命，建立社会主义国家。

　　因为经济危机的继续，欧洲出现了一些规模不大的武装团体，比如联邦德国的赤军、和意大利的红色旅、对于这种团体的出现，安德罗波夫矢口否认这和华约有关系，而是北约国家没有做好自己的内政。

　　谢洛夫为此还专门出面过，这和苏联完全无关，如果有需要的话，他愿意和这些国家一些组织谈谈，以现在的形势来讲，这些小规模武装的负面作用比正面作用要大。

　　为此谢洛夫还专门让茨维贡在共青团真理报上署名，对这些组织进行评价，“不能排除这是资本主义国家在遇到经济危机的时候，使用的一种手段，对社会主义进行妖魔化。”

　　“就算是武装革命，也应该是发动群众，而不是在残害群众。”但是这条报道刚刚出现在西欧就遭到了封杀，联邦德国指责苏联这篇报道表现上是和这些组织切割，实际上是对他们本国的民众煽动，从而破坏稳定的社会。

　　从中克格勃得到了一个结论，北约国家现在处在比较没有自信的状态，这就好办了，假情报部把苏联国内的政治笑话，换了一个主角开始出口给西欧。配合着苏联在战场的大胜，瓦解西欧人民的自信心。

　　这只是小道，比起联邦德国再次接收五十万土耳其劳工的自杀行为相比，这算不上什么厉害手段，从柏林墙建立起来之后，联邦德国对民主德国的吸血行为被迫中止。这样更好，这次联邦德国再次接受君士坦丁堡的知识阶层，直接被斯塔斯在民主德国扭曲成了五十万流氓，在制造假数据这方面，马库斯沃尔夫的斯塔西，比克格勃还要厉害。通过各种手段让民主德国的人相信，联邦德国的和平教人口已经达到十分之一。

　　稍晚时候，一行人到达罗马尼亚首都布加勒斯特，罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库在共和国用盛大的欢迎仪式来欢迎苏联代表团，高声称赞罗马尼亚和苏联的伟大友谊。

　　“这个家伙当然是友理由高兴的，他终于把南方集群撵走了，相反罗马尼亚人民军还要在东部的军事区驻军，这次罗马尼亚赚大了。”谢洛夫一边喝酒一边道。

　　“那也没什么，至少两国的矛盾点应该已经消失了。”乌斯季诺夫看了一眼谢洛夫的酒杯，眉头一皱道，“尤拉，你喝酒的时候就不能男人一点么？”

　　“我又不是你！”谢洛夫继续慢悠悠的抿着酒，完全无视了乌斯季诺夫手中的伏特加，而他的手中只是红酒，过了一会道，“不过从这次的联合作战演戏，罗马尼亚参加的情况来看，你说的还是有些道理。”

　　其实要说矛盾，罗马尼亚和匈牙利的矛盾好像还更大一些，这种矛盾从奥匈帝国解体一直到现在，主要就是罗马尼亚内部的匈牙利人问题，齐奥塞斯库的倒台和这件事也有一定的关系，在罗马尼亚事变的过程中，除了苏联的因素之外，已经变色的匈牙利对罗马尼亚反对派支持，希望改变罗马尼亚内部的匈牙利人口生活处境，没想到新政府刚上台就高举大罗马尼亚主义，反过来让匈牙利偷鸡不成蚀把米。

　　再从保加利亚停留了几天，众人启程前往希腊首都雅典，苏联之所以出动四个中央主席团委员这么高规格的阵容，目的是显而易见的，就是要把趁机希腊拉进华约。正好是希腊推出北约联合作战体系的天禧良机，如果能达成目的，这就是华约对北约的伟大胜利。

　　在希腊首都雅典，苏联代表团刚刚下车，就受到了雅典民众的夹道欢迎，代表团的车队两旁，是人山人海的希腊欢迎群众，这种场面似乎不应该在这里出现，但它就是出现了。

　　到达总统府，总书记勃列日涅夫拿出了早已经准备好的演讲稿，在这里强调苏联和希腊在文化上的相似性，以及共同的传统，这个传统自然是来自于君士坦丁堡。

　　“帝俄的历史毫无疑问是具有压迫性的，如果说为数不多的积极地方，那就是帝俄时期，俄罗斯的民众从来都没有忘记，将所有的巴尔干民族，从异族的统治中解放出来，让当地民族成为一个独立自主的国家，免于在精神上和肉体上的煎熬。”勃列日涅夫缓缓地说道，“到了今天，苏联虽然不提倡宗教的作用，但是也承认东欧的文化来源，来自于中世纪最为文明、拥有璀璨文化的东罗马帝国。这点苏联并不否认。”

　　“未来的时间里，苏联将和希腊携手，建立一个更加平等的世界，谢谢！”勃列日涅夫的演讲，通过翻译传达给了广场中的希腊人，引起一阵又一阵欢呼的声浪，久久不停息……

　　“真是难为我们的总书记了，他并不适合演讲。”等到演讲之后，谢洛夫、乌斯季诺夫和葛罗米柯进入了希腊总统府，勃列日涅夫演讲的时候，康斯坦丁·卡拉曼利斯总统已经等候在一边，等到演讲结束之后，和来访的苏联中央主席团委员挨个握手。引领着众人进入了希腊总统府。

　　双方在总统府落座之后，开始进入了正题，正式的会谈中，肯定不是新闻中那种双方进行了友好的交谈这种无意义的语言，而是再听取别人意见的同时，达成自己的目的。

　　“我们的目的其实也不是多难猜，简单来说，我们希望希腊不要成为苏联的敌人。”刚刚晋升成为元帅之后的乌斯季诺夫，在短暂的寒暄之后直接进入了正题。

　　“元帅先生，似乎没有这个必要吧？”卡拉曼利斯总统有些回避的反问道，“两国之间的友谊，难道还不足以让苏联放心么？”卡拉曼利斯总统其实已经听明白了苏联的潜台词，这不是不敌对这么简单，而是想要把希腊拉近苏联的阵营。

　　“一些处在世界边缘的国家，其中并没有什么意义，自然可以选择不结盟，但是希腊的地理位置，并不具备这个条件。”谢洛夫低着头用卡拉曼利斯总统能听到的声音自语道，“希腊留在北约一天，就随时可能成为苏联的敌人，而苏联是希腊永远战胜不了的对手，这对全体希腊人没有好处。”

　　“如果希腊不退出北约，希腊周围的华约国家总是需要防备希腊，这种互相戒备的心里，会白白消耗双方的国力，这种国力完全可以用在发展经济上面。”乌斯季诺夫元帅声音不大的强调着这其中的意义。

　　“而加入到华约，希腊就是苏联的兄弟国家，苏联对所有盟国都附有责任，我们必须要说的是，这个世界上，没有任何一个力量可以从陆地上威胁苏联。希腊会永久的处在和平当中！”谢洛夫则更进一步道，“华约的南部战线已经经过这次的土耳其战争被破除，希腊是准备继续作为美国的防线，围堵苏联么？有土耳其您们勉强能做到，现在？”


第750章 华约新成员

　　“谢洛夫同志、乌斯季诺夫同志，不要总是以军事角度和安全角度来考虑问题，我们是在谈判，而不是你们在策划进攻土耳其的时候。”勃列日涅夫佯装阻止，然后道，“当然了，两位同志说的只是一个方面，军人的言论总是比较直接，但绝不是威胁，卡拉曼利斯总统，希望你不要放在心上。”

　　“其实从国家安全和军事角度上，两位同志说的很有道理，当然了，我们主要关心的是人民的生活品质问题，相信卡拉曼利斯总统也不会否认。”见到卡拉曼利斯总统点头，勃列日涅夫继续说道，“现在西方世界普遍陷入到了经济危机，还不足够让总统警觉么？失业人口太多，非常容易出现社会动乱。让人民生活品质提升，才是解决问题的方法。”

　　“当初只是我们没有把目光放在南线而已，事实证明只要我们稍微用一点力，所谓的包围网，还没有我家的栅栏结实。”乌斯季诺夫微微昂头，十分高傲地说道。和谢洛夫不同，乌斯季诺夫的肩膀上挂着元帅星，显得比较高调。

　　“打仗本身就不是北约的专长，他们要是有这个本事，就不会再二战时候被纳粹德国横扫了，动嘴他们最厉害了，动手的能力差了一点。”谢洛夫和乌斯季诺夫一唱一和，从各种角度对北约的军事力量进行讥讽，“现在土耳其已经完蛋了，希腊是否要肩负阻拦我们的重任，在征兵三十万，填上土耳其的空缺呢？”

　　“够了，希腊不是我们的敌人。”勃列日涅夫的口气罕见戴上了一丝威严道，“我知道军方已经对军事力量极为自信，但是对于一个国家来讲，这并不是一件好事。”

　　“知道了，总书记。”谢洛夫和乌斯季诺夫对视了一眼，便不再开口。既做出了苏联强硬派的样子，对希腊试压。又保持了勃列日涅夫作为总书记的威信。

　　苏联军方的态度是必须要表明的，没有什么力量比军事威胁来的更加直接，现在西欧普遍存在的沮丧，就是苏联在一个星期之内干掉土耳其带来的。相信现在的北约总部，肯定能更加确信一点，想要阻止苏联军队的诸兵种联合推进，只能用核弹。

　　欧洲的地形一马平川，华约一旦进入进攻态势，推进的速度肯定比土耳其快多了。要知道土耳其最主要的地形就是山地，这样都无法阻止苏联，欧洲大平原拿什么抵挡？

　　按照苏联战斗条例来说，一个坦克师集结地域面积不少于两千平方公里，一枚小当量核弹，不能同时消灭两个坦克营。开进过程中展开，快速接敌，集中攻击突破得手之后马上散开，集中攻击的过程尽可能短，尽快的与敌人胶合在一起。以防止敌人大规模杀伤武器的打击。这就是著名的开进中变换进攻队形。核武器的应用是增加了大纵深坦克作战的优势，因为，突破敌人的防线不在需要周密的计划，付出相当大的牺牲，一颗核弹就可解决问题。

　　在核武器出现下的坦克作战，苏联强调的就是推进速度，战争一旦开始就是全线进攻，死死咬住对面的北约部队，这种情况下一旦北约发动核弹攻击，三防系统配备完全的华约坦克大军，存活率肯定超过北约军队。

　　核战争本来就是苏联在全面战争的考虑备案，一旦北约使用核弹，那核弹配发到师级单位的苏联，也肯定会使用。因为苏联是进攻一方，苏联的第一波核弹肯定是往阻拦华约进攻的联邦德国扔，北约是防守方，所以美国的核弹同样是扔到联邦德国。

　　“卡拉曼利斯总统，你应该知道，华约的经济增长，一直都是比北约要快的，这是因为苏联无偿的用自己的资源，平衡了华约国家进口的缺口，一旦希腊加入华约，首先迅速就可以购买到优质的石油，缓解现在的经济压力。”勃列日涅夫不慌不忙的劝说道，“土耳其已经完了，希腊如果还留在北约的话，西边的南斯拉夫、北边的保加利亚、还有我们住海峡两岸的南方集群，这不是希腊国防军可以对抗的。”

　　“可希腊是一个市场经济的国家，如果现在采取计划经济的话，人们可能会不适应。而且计划经济本身就有一些问题，相信哪怕就是柯西金总理在这里，也不会否认吧。”卡拉曼利斯总统虽然面临了庞大的压力，但口气还是不卑不亢，为希腊进行据理力争。

　　“市场经济和计划经济，并不是截然对立不能共存的，谁说市场经济的国家，就不能华约的成员国？”勃列日涅夫不是很看重这个问题，事实上历代的苏联总书记，都没有把这个问题说死，不然现在的苏联怎么会有苏修的外号呢。

　　“社会主义的市场经济，没准希腊还是第一个实行者。只要希腊加入华约，保持市场经济，发展希腊特色也是可以的，这是我们最后的底线。”来到希腊之前，谢洛夫他们几个已经商量过这个问题，最后的结果就是只要希腊可以加入华约，其他事情都可以谈。

　　“我要和军方商量一下。”卡拉曼利斯总统考虑了良久，最后表示这需要时间。

　　“可以，相信希腊军方也不会轻易放弃这次和红军培养的友谊。”勃列日涅夫点点头，他没有准备一次谈判就达成目的，通常一次就达成目的的不是谈判，而是战争。

　　希腊现在的政体属于比较奇特，军政府已经垮台，虽然有卡拉曼利斯回来做总统。但是选举并没有开始，因为战争的缘故，虽然没有军政府了，但军方的话语权还是比较重。长久以来希腊和土耳其互相防备，于是两国的军方地位都比较超然。

　　“有多大的把握！”离开了希腊总统府之后，勃列日涅夫问起了这个问题，华约有多大的把握吧希腊拉近阵营，虽然就算希腊没有进展，这次也是一个伟大胜利，但是拉进来了不是更好么。

　　“如果只是军方的态度，应该不是问题。相信很快就有结果传回来。”谢洛夫回答道。

　　半个小时之后，下榻的宾馆中来了一个人，把一封信交到了苏联的安保人员手中，很快就落在了等待消息的谢洛夫手中，“成了，希腊国防部的将军，全体同意以安全的角度让国家加入华约当中，这是刚刚的讨论结果。”

　　这话引起了包括勃列日涅夫在内的重视，几个人纷纷观看会议记录，外交部长安德烈·葛罗米柯很惊讶的问道，“希腊国防军这么一致的同意，可见我们的军威让希腊人不敢对抗，只能选择加入北约。”

　　“嗯，是啊。”谢洛夫心不在焉的回答道，固然有希腊军队无法抵挡苏联军队的因素，同样目前希腊国防军在君士坦丁堡东岸，而在西岸的南方集群截断了希腊人的归路，处在随时能歼灭对方的因素，但最重要的因素是，克格勃用了一千五百万美元收买希腊这些将军。

　　简单来说，行贿！如果说是西欧那种国家，这种贿赂根本不可能成功，克格勃也贿赂不起，因为西欧国家不是几十个将军能解决的问题，能成功幸亏希腊军政府持续了很长时间，本身破坏了平衡，造成了这种失衡局面，才让克格勃发挥了作用。

　　比起用金钱收买对手，找遍整个苏联，克格勃不是针对谁，只是想说在座都是垃圾。

　　十月二十日，苏联和希腊发布联合公报，表达了苏联和希腊长久以来的友好关系，还有更进一步发展双边关系的愿望，苏联外交部长安德烈·葛罗米柯宣布，对希腊采取大规模经济援助，帮助希腊尽快走出经济危机的困境。

　　更有爆炸性的消息在下午宣布，苏联共产党的中央书记乌斯季诺夫元帅，和希腊国防军总参谋长康斯坦丁吉恩上将联合宣布，希腊军队和苏联军队为了共同捍卫地中海东部的稳定，保障两国的共同利益，从实际的目的出发，决定签署盟约，其中规定如果在欧洲发生了任何国家或国家集团对一个或几个缔约国的进攻，每一缔约国应根据联合国宪章第五十一条行使单独或集体自卫的权利，个别地或通过同其他缔约国的协议，以一切它认为必要的方式，包括使用武装部队，立即对遭受这种进攻的某一个国家或几个国家给予援助。

　　希腊同意华沙条约的所有条款，卡拉曼利斯总统正式宣布，希腊从自己的利益进行考虑，自十月二十日起成为华沙条约成员国，同华沙条约成员不再是敌对关系，是合作共同维护东地中海的稳定。勃列日涅夫盛赞希腊的明智，保证希腊从此之后将远离威胁。

　　消息传来全世界哗然，民主德国、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、波兰、阿尔巴尼亚迅速发布申明，热情宣布接待希腊成为华沙条约的一员。


第751章 北约的情况

　　“从此之后，希腊和苏联将是牢不可破的联盟，希腊做出了明智的决策，先一步看出了当今世界的趋势！”两支高脚杯触碰在一起发出清脆的响声，谢洛夫对着希腊国防军总参谋长康斯坦丁吉恩上将意有所指地说道。

　　“当然，苏联是这个世界上最强大的军事力量。”康斯坦丁吉恩上将这句话不无恭维。一直以来压在希腊头顶的土耳其，只不过区区坚持了一个星期。就实际上被消灭了，这种震撼他已经从北约总部即将离开的希腊军官口中听到了，连北约总部都自认为不是对手，这只能让希腊加强离开的信心。

　　“我们不仅仅有当今世界最强大的全机械化大军，更重要的是我们还有理想。”谢洛夫不置可否，目光放在了场中灯红酒绿的舞会中。今天一个星期就能干掉土耳其的苏联士兵。这些人曾经有一个统一的名词：无产阶级。当意识、形态化作指导思想，那些饥饿的，被压迫的，瑟瑟发抖的底层劳工拿起了手中的武器，他们变成了最狂热的军队，组成了极高效率的政权，他们发展了意识、形态，他们组成了根据地，组成了政党，组成了国家，组成了联盟，伟大的苏维埃社会主义共和国联盟。

　　“我们本来就该赢，没有为什么。”谢洛夫一点一点喝掉了杯中的红酒，他喜欢这种红色，既代表了革命理想也代表了人类的血液，每一个在社会底层被生活的重压喘不过气的人们，当你们面对痛苦的饥饿、高昂的房价和教育、无处不在的忽视和讥讽、都应该记住镰刀锤子旗的意义，人人生而平等、共产主义一定会实现。

　　今天欧美的改革，到底是社会党人许愿和抗议得来，还是华约的四百万机械化大军得来，有脑子的人都应该得出正确的结论。

　　“我已经邀请了卡拉曼利斯总统，共同在君士坦丁堡检阅军队，以阅兵的方式庆祝这一场伟大的胜利。”勃列日涅夫高举酒杯道，“同志们，希腊的朋友们，干杯。”

　　“干杯，砰……”所有在场的人将杯中酒一饮而尽，高举酒杯对勃列日涅夫总书记和卡拉曼利斯总统致意，在场的苏联人和希腊人放下心中疑虑，开始交谈起来。

　　交谈中，不乏对苏联未来是否会干涉希腊经济和政治体系的担心，这种问题早在酒会之前，苏联内部就已经探讨过了这个问题，以南斯拉夫作为举例，苏联没有掩饰对南斯拉夫的不满，但是同样不满归不满，苏联也只是通过舆论施压。苏联都没有对南斯拉夫怎么样，更加不会对希腊怎么样。

　　“希腊的军事体系自然和华约保持一致，不过这不算是什么坏事，美国的陆军体系只适合他们自己，而我们苏联的体系可以适应大多数国家。让希腊打一次越南战争，希腊空军出动一个月，估计希腊就破产了。”谢洛夫和乌斯季诺夫两人，也在和希腊国防军的将领交流，未来在华约双方都是同事，提前打好招呼联络感情是非常正常的事情。

　　“其实从这次战争之后，苏联的外部压力也缓解了很多，华约的军事力量也可以适当的削减，这样降低一些军费，一些东欧国家也是这样，可以借助裁军退役掉一些老式的坦克。”乌斯季诺夫知道裁军马上就要到来，这也是必要的，东欧国家还有现役的T34坦克，正好这次全部退役，由新式坦克进行补充，还可以让苏联的军工产业继续前行。

　　“苏联的坦克数量是多少，一直以来我们在北约的时候只是有大概的估计数量。”康斯坦丁吉恩上将问道，作为军人他对这个问题最感兴趣，那就是华约的具体实力。

　　“大概也就是五六万辆，这个数字每天都在变化，无法给你具体的数字，还有就是希腊的美式坦克，并不适合作为主力坦克使用。无法达到苏联的战争标准，在必要时候要完成替换。”谢洛夫还准备派出一些人，对希腊国防军进行交流，看看北约标准的军事体系是如何运行的，这本身就是克格勃的本职工作。

　　于希腊和苏联，甚至整个华约国家的欢天喜地相比，整个北约一片愁云惨雾。苏联的巨大胜利，就是整个北约的巨大失败。因为塞浦路斯战争的操作不当，短短一个月时间，北约几乎同时损失了两个成员国，和两国加起来的六十万军队。

　　整个南方封锁线被苏联洞穿，阻止苏联进入地中海的防线已经不复存在，伦敦海峡公约以及后来一系列的针对苏联的海峡公约全部失效，连君士坦丁堡都被苏联夺取。因为苏联毫不留情的出兵进攻，北约国家一时之间不知道如何是好。

　　说苏联违反伦敦海峡公约？苏联都开战了，伦敦海峡公约如何能阻止得了？随后土耳其被迅速打败，伦敦海峡公约就瞬间成为废纸，现在抗议已经太晚了。

　　希腊加入华约的消息传来，造成了北约内部的大震动，因为两大军事集团本身就是北约在数量上占据劣势，之所以会出现好像在包围苏联的印象，完全是因为希腊和土耳其的原因，所以看起来在地图上占一些优势。

　　但同时北约国家也知道，苏联是一个欧洲国家，而美国却是一个美洲国家。苏联想要开启战争可以随时开始，美国从本土调兵则需要时间，等到美国军队集结完毕，欧洲是不是存在都不好说。其实攻击意图是在对面的华约身上，北约的作战计划是立足于防守。

　　本来在士兵人数和地面力量上，北约就是处在弱势的那一个，现在土耳其军队被打垮，希腊加入华约，北约的士兵人数瞬间少了六十万人，因为希腊国防军进入华约，华约反而有多了二十万部队，此消彼长之下，这就是八十万大军。

　　这种数字的简单计算，还是建立在南斯拉夫人民军不在华约组织之内，南斯拉夫人民军是欧洲社会主义国家第三大武装力量。更加劣势的是苏联干掉土耳其之后，处在欧洲方向之后，高加索方向的第二大重兵集团，会不会因为土耳其威胁的消失，转而部署在欧洲方向？从这次苏联出兵的人数上来看，一点都不比驻民主德国的西方集群要弱小。

　　这么一番吓尿裤子的对比，所有北约成员国发现，北约的实力和华约相比，从来没有过这么失衡，几乎每个北约成员国的国防压力，随着希腊和土耳其的完蛋，变得更加巨大起来。

　　“反正土耳其和苏联一直都是世仇，不可能投入华约，我们刚开始为什么不支持希腊？现在好了，对面士兵的人数比我们多了一百万，我国的首相刚刚再次声明，一旦遭到强大的敌人入侵，会考虑首先使用核武器。这等于是告诉华约，我们打不过你们……”长久的沉默之后，一个英国将领不满的指责道。

　　“这是美国人判断失误，你们英国人不是也随后表示没有问题么？现在好了，我们面对苏联的全机械化大军，唯一能做的，就是把核弹当做地雷用，在自己的领土上引爆，你们不就是这么看待联邦德国的么？”一个德国军官冷笑道，“什么承担国际责任，希望联邦德国把国防军扩大到七十万的规模，就是为了帮你们争取一下撤退的时间么。”

　　“这种指责现在毫无意义，我们还是应该团结在一起，制定防卫的作战计划！”荷兰军官咳嗽了一声，轻声说道，“希腊国防军的加入，让从巴尔干到中东，整个苏联的南线压力都减轻了，还包括了保加利亚和南斯拉夫、未来的对峙似乎会更加的猛烈。”

　　“应该找机会重新让法国人回来，没有法国我们无法再扩大潜力了。”有人提出了这样一个意见。

　　“法国人？法国人都快被阿尔及利亚人绑架了，整个阿尔及利亚人只听阿尔及利亚工人党的，因为十年前华约支持过阿尔及利亚独立，阿尔及利亚人普遍对社会主义都好感，法国重回北约，首先要让阿尔及利亚独立。阿尔及利亚的小规模冲突一直都在持续，法国要真的回来，第二次阿尔及利亚独立战争马上就会爆发。”

　　还有就是法国本身也是不产石油的，但是阿尔及利亚有石油资源，现在世界经济危机的背景下，法国人会让阿尔及利亚独立？在经济危机面前，各国有各国的招数应对，联邦德国利用西欧最大的人口和工业在抵抗，英国则正在开发北海石油，法国则依靠阿尔及利亚的石油运转，至于意大利人，意大利正在准备和苏联人谈谈生意。

　　除了几个强国之外，荷兰、比利时、葡萄牙受到的影响更大，没看现在葡萄牙都快革命了么，其他北约国家因为人口不多，所以看起来受到的影响不大。但是谁都没有疑问，这次经济危机西欧和美国的实力都受到了削弱。


第752章 大阅兵

　　“美国国务卿出访南斯拉夫和中国？确定么？”谢洛夫拿着电报脑子快速的思考道，“就在苏维埃格勒阅兵的当天？是不是要和两国谈谈苏联的霸权主义？”

　　“是的，总政委，美国现在指责苏联是霸权主义，希望我们的邻国加强防范？”第一总局的对外情报部的一个军官忧心忡忡地说道。

　　“美国人说的，倒不能完全是错误。不过中国和南斯拉夫和我们关系一般，但是要让两国把舆论上的反对，转化成军事准备，这是不可能的。”谢洛夫想了一下说道，“两国的领导人会考虑本国的利益，很正常。但绝不会因为美国人几句话，就和我们拼命。”

　　成为共产党人不是一种荣誉称号，也不是世袭称号，而是一种面对生活的态度。从开始成为共产党人到生命结束的那一刻，这种态度必须是始终如一的。成为共产党人是一种态度，放弃这种态度，尽管他曾经是共产党人，也不再具有共产党人面对生活、面对革命、面对阶级和人民的态度。目前两国的领导人都是这种共产党，苏联不是没有办法应对，这种领导硬顶是绝对不行的，这个历史时空苏联的冷处理，当做没看见就是最好的应对办法。

　　我不支援你，不援助你，同样双方互不干涉，自己处理自己的事情，这就很好。想要再从苏联拿援助也同样不可能，谢洛夫是绝对不会同意的。

　　“这件事先不要关心，我们先关心大阅兵的安全问题，要知道君士坦丁堡刚刚被攻克，小心土耳其人在这段时间搞事，万一某个土耳其热血青年想搞大新闻，我们国家的脸面就全丢光了，保证大阅兵的安全，就是我们现在的工作。”谢洛夫淡然的命令道，“如果大阅兵期间出现不和谐的事情，我会追责的。”

　　“总政委，我保证一只苍蝇都飞不进来”这句话让谢洛夫眉毛一抖，如果他没有记错的话，一般电视上说出这句话的人，最后都被打脸了。愣了一下再次加重语气道“我不要你这种保证，出事了你就准备去守白令海峡吧。”

　　“看来进攻土耳其的副作用开始出现了，不过比起这种副作用，收获还是占大头。”谢洛夫把地图摊开，目光注视着苏联的整个南部边界。目前从收集到的消息看来，伊朗加大了军队的建设，刚刚和美国签订了购买武器的合同，只不过还不知道要买什么。

　　阿富汗现在是达乌德执政，至少几年内问题不大，那么现在唯一可以有足够能力牵扯苏联的，应该是中国，目前中国军队的人数在四百八十万左右，比起历史上同期的六百七十万大军，算的上是比较克制。但在苏联的眼中不是这样，这也是苏联国防部一直想要在远东增兵的初衷。

　　“最好顶住美国的利诱，不然近东压力消失的高加索重兵集团，可能会调到远东。”经过这一战之后，苏联的近东压力已经不存在了，一旦中国没克制住，苏联的高加索坦克大军就会调到远东去，一旦这个不美妙的设想成真。那玩笑就开大了，苏联在高加索的部队可不是历史上的三线部队和边防军，那是和苏联在东欧的驻军差不多的一线部队。

　　“尤拉，在看什么这么认真，我进来都没有发现？”乌斯季诺夫带着疑问的神色低头看了一眼地图问道，“你是在考虑高加索我们军队的问题？”

　　“是啊，库尔德共和国一旦成立，高加索就不需要这么多军队了，这支军队应该驻在哪个国家是需要好好考虑的。”谢洛夫面色如常的和乌斯季诺夫聊天。勃列日涅夫说是裁军只是意思意思，裁个十万二十万人糊弄一下西方表示诚意。

　　南方集群就不用说了，以后就直接驻扎达达尼尔海峡东岸。在高加索的重兵集团去哪还是个问题，“你觉得哪个东欧国家最不老实？”谢洛夫问出这个问题比较模糊，乌斯季诺夫考虑了良久之后轻轻地说道，“波兰……”

　　“波兰的北方集群只有不到十万人，而我们在高加索至少可以抽调十个坦克师和摩托化步兵师的兵力，把北方集群打造成除了西方集群之外的重兵集团，可以直接让北约感受到压力。其实从地理上来说，捷克斯洛伐克才是最好的地方。”谢洛夫准备和乌斯季诺夫沟通一下，要是回到国内商量这件事，用屁股想也知道高加索的部队会去远东。

　　“应该没有问题，等到华约军事会议的时候，我会在会议上提出来，我们的主要方向自然还是欧洲。”乌斯季诺夫赞成道，虽然出身于军事工程师，但他比一般的指挥官更加强硬，人总是这样，很多人对出身军事工程师的乌斯季诺夫有疑虑，这种情况下乌斯季诺夫更是要做出我比你们这些指挥官出身的将领都强硬的样子。

　　也是因为这样，谢洛夫才会和乌斯季诺夫商量，和国防部长格列奇科商量的结果，就是高加索的部队必须调到远东，平衡那四百八十万大军。

　　“好了，收拾东西吧，我们准备去君士坦丁堡了，福尔采娃同志和国防部长格列奇科同志已经到达那里，后天阅兵就开始了，总书记和卡拉曼利斯总统我们一起去。”聊了一会乌斯季诺夫再想起来自己过来的目的。

　　“好，我收拾一下东西。”谢洛夫把地图折好塞进了公文包当中，确实应该离开了。

　　现在广义上的君士坦丁堡地区，用空空荡荡来形容一天都不为过，后世一千多万人的大城市，现在只有苏联南方集群和希腊国防军的二十万士兵，至于苏联来参加的干部，和马上要设立的机构人数，也无法让这座城市看起来有人气。

　　但是这不妨碍勃列日涅夫的高昂性质，俄罗斯人几百年的梦想，马上将会从他的手中实现，哪怕他出生在乌克兰，也不耽误他心中的激情澎湃。

　　“一定要保证阅兵式的绝对安全，所有参加阅兵的士兵，包括希腊士兵手中的枪都要检查，决不能有一颗子弹。契卡师对阅兵路过的街道进行排查，确保没有漏网之鱼，一旦发现躲藏起来的土耳其人，立刻抓起来。”坐在轿车中的谢洛夫在视察的同时，一边布置着安全工作，要不是他一直以来重视安全工作，他自己都不知道被刺杀多少次了。

　　就在这时候，轿车突然一阵摇晃，司机看了一眼然后报告道，“总政委，轮胎好像没气了，不知道是什么原因。”

　　“没气了，换轮胎！”谢洛夫说话的同时，仔细的对周围扫视了几眼，没有发现可疑的情况，他是从来不会让自己处在孤立中的，后面两个轿车全部都是第九总局安保人员。

　　预想当中的刺杀没有出现，这真就只是一个意外，只不过唯一一个小问题是，车上没有千斤顶，等了一会不耐烦的谢洛夫下车，看到自己的老大下车，后面两辆车中的人纷纷下车帮忙，“笨蛋！”一边说话谢洛夫伸出一只手抓住了保险杠，用力提了起来。

　　“看什么？快换！”手还抓在保险杠上的谢洛夫催促道，他不喜欢这种看大猩猩的目光。

　　很快众人换好了轮胎，重新回到了车中的司机用佩服的神色道，“主席，你的身体很强壮，一点都不像是快五十岁的人，一只手就能提起来小汽车。”

　　“多锻炼你也可以的！”车队继续前行在这个像是人类突然消失的城市中，把阅兵主要的街道都亲眼看了一遍，结合早先看过的安全部署，回到为阅兵准备的休息地点，表示整个阅兵不会出现什么问题。

　　在选好的主席台周围，已经变成了红色的海洋，马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画像都被镶嵌在主席的周围，搞阅兵经验非常丰富的苏联，很容易就能制造出来热闹的景象，让别人看不出来此时的君士坦丁堡其实是一座空城。

　　十月二十三日，勃列日涅夫在国防部长格列奇科、中央书记乌斯季诺夫、国家安全总政委谢洛夫，三个代表强硬派将领的簇拥下，登上了主席台。

　　地面上受阅部队沿着笔直的大街列队，直到目力再也不及之处，这次参加阅兵的部队，不但包括南方集群，还包括同样参加进攻土耳其战争敖萨德军区、北高加索军区和外高加索军区的部队、海军步兵和空降兵。

　　勃列日涅夫总书记，乘坐小轿车从主席台缓缓行驶而出，在胜利颂的军乐中对沿着大街列队的士兵进行检阅，然后回到主席台道“士兵、水兵和士官同志们！军士们、将军同志们！我和你们一样，很荣幸今天相聚在这里，你们用实际行动，证明了伟大的苏维埃、伟大的苏联红军是不可战胜的，所有同志都无愧于我们的祖国。”

　　“乌拉、乌拉、乌拉！”从城市各处响起的欢呼声，勃列日涅夫面色冷漠听着巨大的欢呼，直到声音消失才说道，“现在我宣布，苏维埃格勒成立大阅兵，正式开始……”


第753章 救他两命

　　话音刚落，对面的军乐团奏乐，歌唱团高唱苏军之歌，“悬于头顶，似旌旗猎猎，我们伟大的胜利的年代，象旗帜飘扬在头上，你那光辉的战斗的道路，让我们用歌声来传扬，英勇的战士们！坚强的战士们！战斗中懂得了胜利的欢乐；亲爱的战士们！敬爱的战士们！我们的祖国为你歌颂！我们的祖国为你歌颂！”

　　高昂的苏军之歌响彻阅兵式，大阅兵开始，空中的武装直升机上，塔斯社的同志用摄像机俯视下方，南方集群、敖德萨军区、北高加索军区、外高加索军区、参加过土耳其战争的功勋部队，穿着锃亮的军衔、迈着大正步缓缓走来。海军、空降兵、海军步兵、形成一个个并不整齐但是压迫感十足的方阵，微微昂头，尽显苏联武装力量的骄傲。

　　如果是面对面站在这支军事力量的面前，心中会不由自主的升起不可战胜的感觉。

　　“地球上没有一支军事力量可以战胜我们，我们迟早会解放整个世界。”乌斯季诺夫对着每一个方阵敬军礼，另外一只手隐藏在军衣袖口下紧紧攥紧。

　　“未来这支军队不然会冲出地球，但是在这之前，我们要首先把所有的敌人一个一个的消灭，苏维埃的铁拳能够击毁一切，就如同我们的坦克一样。”谢洛夫面色冷漠的接口道，缓缓而来的是T72坦克方阵，这些坦克谈不上粉刷一新，甚至还能看到一些弹痕，这样更加增添了阅兵式的硝烟感，每一个士兵都是从战场中走下来的战士。

　　天空中，武装直升机编队带着特有的螺旋桨声音，似乎在和主席台上的领导人打招呼。勃列日涅夫和卡拉曼利斯总统，对着上面的武装直升机挥手致意，很快，高空中的图95战略轰炸机编队呼啸而过，不远处的达达尼尔海峡，从海峡穿行的苏联导弹巡洋舰，舰炮发射特质礼炮，似乎对正在举行的阅兵式进行提醒，不要忘记我们红海军。

　　到了群众游行的部分，马克思、恩格斯、列宁、斯大林的巨幅画像在踩车上缓缓而来，最后一辆踩车上，勃列日涅夫的巨幅画像赫然在列，巨幅画像后面，一条横幅上写着、苏维埃格勒、一九七四年十月二十三日。

　　第二条横幅写着，从伊里奇到伊里奇，伊里奇就在苏维埃格勒，一座勃列日涅夫的巨型铜像被推了出来，毫无疑问，这座勃列日涅夫的铜像，以后会矗立在这座刚刚并入苏联的城市当中。这些东西，就算是一直以来都很淡然的勃列日涅夫，心中也不由的出现一丝激动之情，他已经在俄罗斯的历史上留下了自己的名字。

　　现场直播中的阅兵式，苏联的播音员通过电视，进行跟踪报道，“帝国主义的土耳其终于遭到了正义力量的惩罚，今天，伟大的苏维埃格勒成立的第一天，同时也是西亚美尼亚回归苏联怀抱中的第一天，就像那句话，正义可能会晚一些，但绝不会不来。”

　　几个小时的阅兵式中，整个检阅的苏联领导人全部一直保持着兴致盎然的样子，不断的对着受阅部队和游行群众挥手，谢洛夫都觉得自己的手臂有点酸，也真是难为了这群老头子。

　　终于象征着苏维埃格勒成立的阅兵式结束，勃列日涅夫、乌斯季诺夫他们走下主席台，乘坐轿车离开了主席台，在一个行程勃列日涅夫作为总书记，还要对蒙古进行访问。

　　对蒙古的访问之后，勃列日涅夫就会回到莫斯科，结束这次出访的行程。谢洛夫是要随行的，很多时候，勃列日涅夫都在确保，不让谢洛夫和谢列平同时在自己不再莫斯科的时候，留在莫斯科，而谢列平则是保证自己这边要有一个人在莫斯科。

　　至于访问蒙古的意图，应该是一场常规访问，勃列日涅夫一直不希望中苏关系决裂，他刚刚上台就以苏共中央的名义致信中国，邀请中国派代表团出席召开的苏共二十三大。中国复信苏联，决然表示不参加苏共二十三大。从此，中苏两党关系中断。

　　“总政委，总书记找你聊聊。”就在谢洛夫准备睡觉的时候，一个卫兵推门进来道。

　　“好，我马上就去！”谢洛夫重新穿上衣服，直接走到了隔壁勃列日涅夫的房间，中央书记乌斯季诺夫和国防部长格列奇科也在，看来是有些问题。

　　“尤拉，你想要充实一下北方集群，在欧洲施加压力？”勃列日涅夫揉着自己的额头，不知道是不是应该白天比较劳累的原因，他总觉得有些头疼。

　　“是的，从实力上来说，我们对北约从来这么有明显的优势。”谢洛夫清了一下嗓子，刚刚想要阐述一下自己的想法，就觉得勃列日涅夫的状态有些不对。眼睛直勾勾的没有神采，面部僵硬，问了一句身体没问题也没有回应，忽然脸色一变喊道，“马上把医生叫进来。总书记生病了。”

　　乌斯季诺夫和格列奇科豁然站起来，同时也是手忙脚乱的下达命令，马上对勃列日涅夫展开救治，谢洛夫对着周围的卫兵冷声道，“给我封锁消息，就说总书记有些劳累需要休息，所有人不能喝外界联系，马上把随行医生叫来，保证总书记的健康。”

　　同时邀请乌斯季诺夫和格列奇科两人离开房间，和自己在对面的房间中等待。三个人互相对视一眼，如果勃列日涅夫这个时候出事了，以欧美记者的尿性，没准会认为是三个苏联强力部门和军工产业的强硬派领导，联手刺杀了勃列日涅夫。

　　以对方唯恐天下不乱的样子，这种事情是很有可能干出来的。整个宾馆都在一个非常凝重的气氛当中，在克格勃主席、国防部长和中央书记的目光下，所有医疗人员都在战战兢兢的工作，害怕自己一个不小心弄出大事。

　　整整一个晚上，一个医生过来报告道，“总书记的情况已经稳定了，只是不知道什么时候能够醒来，几位领导同志，我们是不是把总书记送到莫斯科？”

　　“现在总书记的身体可以这么做么？到底是应该静养还是送回莫斯科，你是医生，你来问我们？”谢洛夫看了乌斯季诺夫一眼道，“乌斯季诺夫同志、格列奇科同志，你们怎么看。”

　　“报告，总书记已经醒了，让三位元帅过去。”就在这个时候的通报，让正在商量的三个人升起一种荒谬的感觉，几个人对视的目光都中都有一种是不是在开玩笑的意思。脑溢血能这么快就醒过来么？还是勃列日涅夫的生命力远远比科兹洛夫顽强。

　　不管怎么说，他们还是马上赶到了勃列日涅夫的房间中，反正也不远。此时的勃列日涅夫只是脸色有些不好，但意识还是很清楚的，非常感谢谢洛夫他们的快速反应。

　　“我的身体有些问题，看看是不是可以让谢列平同志主持工作。”勃列日涅夫这句话刚刚说出，谢洛夫瞬间就感受到两个强烈抵触的情绪，来源于乌斯季诺夫和格列奇科两人。

　　在乌斯季诺夫和格列奇科说话之前，谢洛夫坐到床边上道，“还是先治疗，党和国家都需要稳定，我建议先暂时修养一下，不然国内外的阶级敌人可能会做文章。”

　　“是啊，这样不行，现在国家的情况前所未有的好，我们还是应该保持稳定，一旦出现人事上的巨大变动，说不定美国人会趁机搞动作。”乌斯季诺夫和格列奇科纷纷开口说道，让谢列平领导这个国家，谢列平可远远没有勃列日涅夫好接触。

　　“可是我病的很严重，为了国家的未来，让谢列平同志多负担是必要的。”勃列日涅夫有些虚弱地说道，配合现在的状态，似乎让人感觉到一心为公的总书记在托孤。

　　“总书记先休息一下吧，相信只需要一段时间的修养，就能康复。”谢洛夫安慰着这个老狐狸，连生病的时候都不忘记玩政治，他已经感受到了勃列日涅夫根本就没有大碍，刚刚是自己清醒过来的，而且心里还盘算继续前往蒙古访问。

　　等到几个人离开了房间，勃列日涅夫躺在病床上，脸上露出思索的神色。随后缓缓地闭上眼睛，他确实是生病了，也需要休息，只是没有本人说的这么严重。

　　这次的轻微中风也没有影响到勃列日涅夫，他比任何人恢复的都快，三天后就坐上火车访问蒙古，谢洛夫再次随行，半个月后两人回到了莫斯科。

　　“尤拉，你变了，在勃列日涅夫生病的时候，你完全可以铲除他。”阿历克塞神不知鬼不觉的出现在了谢洛夫的家中说道，“你到底有什么考虑？”

　　“你难道让我当着国防部长和中央书记的面，把总书记杀了么？”谢洛夫不为所动的解释道，“相信这样我马上就和你的老部长团聚了，还会连累到家人。”

　　“是么，那是君士坦丁堡的那次，可蒙古那次呢？你怎么解释？周围都是你的人，你又救了勃列日涅夫一命，相信他已经对你完全放心了吧？你救了他两次命。克格勃可不是唯一一个情报机构！”阿历克塞压低着声音道，“你觉得谢列平的年龄会挡住你？对不对？”


第754章 北方集群

　　“我保留了尽量格鲁乌最大的传统，是让你反过来对付我的么？”谢洛夫歪着脑袋看着阿历克塞探口气道，“不错，没几个人知道勃列日涅夫在蒙古第二次中风，是我救的他，这次访问蒙古的延长，就是总书记正在恢复，我已经严格的封锁消息，其他人不知道。”

　　“我就说，这几年你在支持谢列平的力度上，明显和以前不一样了，虽然你还是在尽力维持着集体领导，却做出一副被掣肘的样子，不是我瞧不起齐涅夫、茨维贡和谢洛科夫他们几个，他们根本无法对你进行制衡。”阿历克塞深深吸了一口气坐下来道，“你和谢列平的关系一直都很好，为什么会这样？”

　　“我们都变了，舒里克快六十岁了，他的一些观念已经有了变化。这就是这两年被制衡的原因。”谢洛夫耸耸肩道，“现在他的想法，已经和十年前完全不一样了。”

　　如果是现在的话，谢列平上台会更加强硬，除此之外不会有改变，赫鲁晓夫想要废除干部终身制的想法，谢列平和勃列日涅夫一样，都会选择性的忘记。当初谢列平只有四十多岁，干部终身制不会冲击到他，相反对年龄比较大的勃列日涅夫有威胁，现在谢列平的年龄成功的跨进了当初勃列日涅夫遇到的处境，想法自然而然的转变了。

　　“你觉得谢列平如果代替勃列日涅夫，很可能执政二三十年？”阿历克塞深吸了一口气悠然道，“倒不是没有这个可能，没准二十年后国家还在他的领导下。”

　　但是？阿历克塞一副深思的模样问道，“等你到了快六十岁的时候？会不会也想做终身总书记呢？我看你也逃不过思维转变的怪圈。”

　　“我说我不会，你信不信由你。”我有钱，谢洛夫作为第一巨贪已经把后路安排好了。以后的克格勃还会发挥更大的作用，做到他本来应该做到的职责，防止苏联变色。

　　“要不说，我们肃反工作者只是做事血腥了一点，真正的政治，比我们带来的副作用更大。”阿历克塞不在关心这个问题，在他看来谢洛夫的顾忌越来越多，开始对政治变得谨慎小心，也不知道到底是好事还是坏事。想到二十年前这个小伙子说他们内务部的情景，再看现在克格勃的样子，这种可笑感越加的强烈了。

　　“既然来了就吃完饭再走，现在我都不知道我在蒙古救他到底对不对，当时我也是没有办法，一旦他从蒙古死了，你要知道我就是最大的嫌疑人，谁知道其他中央主席团委员会怎么对我？这是我必须救他的理由。”谢洛夫好像想起了半个月之前那个晚上，他真的犹豫了一段时间，最终还是赶快对勃列日涅夫进行抢救。

　　现在说这些都没用，人都救了，难道还能回去重来么？过了一会瓦莉娅下班，做了一顿丰盛的晚餐，晚餐之后阿历克塞便离开了谢洛夫的家。

　　看着女人收拾碗筷，心中有事的谢洛夫站起来进厨房和女人一起忙碌，过程很平淡，就像是平常家庭一样，把厨房收拾干净之后两人一起上楼回到卧室。

　　“还是有事情，阿历克塞很少过来，来了就是有事情和你商量。”坐在丈夫身边的瓦莉娅双眸闪过一缕慧光，两人已经结婚二十年，枕边人心里有事她一下子就能感觉到。

　　“是啊，有点事，有些心中不安。”想了一下还是决定不瞒着自己的妻子，瞒着所有人的话还是太累了，总是要有一个倾诉的对象才行。

　　“你们中央主席团委员，没有谁是欠谁的，你当初提醒叶戈雷切夫的事情，谢列平也没有扭转败局，连续丢了列宁格勒和莫斯科，只能自保。这不是你的错误。”瓦莉娅抱着丈夫的头低声道，“你帮了他这么多，可是其他中央主席团的委员普遍都对谢列平有疑虑，何况你也说了，和十年前相比，他的思维已经变了，如果真的上台，和勃列日涅夫没什么区别，甚至更加不好对付。”

　　“呵呵！女皇，你是在安慰我么？其实就是我不敢让勃列日涅夫死在只有自己在场的环境下，如果他死了，被别人利用到，难保几个内务部部长的命运不会降落在我的头上。”谢洛夫低头蹭了蹭女人的怀抱道，“其实我就是为了自保。”

　　“自保并没有错，你要为了谢列平承担风险么？凭什么？我还不愿意呢！”瓦莉娅安慰着自己的丈夫，她的立场完全取决于自己的丈夫是哪一边的，其他事情她不去想，也不愿意去想，不是她这个女人应该关心的事情。

　　“如果要是几个反对者，其实不是不可以试试看，关键是这种反对是普遍的，可能舒里克真没有总书记的命吧。”谢洛夫叹了一口气，就算是到现在他也对谢列平本人的洁身自好赶到钦佩，这次不管是为了自保、自私还是什么原因，总之确实错过了一个机会，可能也是谢列平唯一能做总书记的机会。

　　去蒙古的访问中，蒙古国家元首尤·泽登巴尔举行的宴会上，勃列日涅夫说：“我们理所当然地特别关注亚洲问题，这包括最复杂的问题。这些问题能得到解决吗？我们的回答是肯定的。在睦邻、真正尊重其他国家主权和平等原则的基础上，为未来和实现建设性的对话做好准备，我们应该逐步地、坚持不懈地建立关系。任何一个用这种方法处理这种问题的国家都能期待着我们的理解。”

　　其实谢洛夫明白，勃列日涅夫在蒙古的谈话，说的不是蒙古，而是现在的中国。在苏维埃格勒大阅兵的时候，美国代表团正在访问中国，勃列日涅夫是在尝试避免中国倒向美国，不过正好是这次讲话完毕他就中风了，运气比较不好。

　　第二天一早，谢洛夫去了克里姆林宫勃列日涅夫的办公室，两次中风到底给对方多大的影响，从表面上不是很能看出来，只是勃列日涅夫似乎比以前更加沉默寡言了。

　　“尤拉，以你和舒里克的关系，完全可以不救我。”勃列日涅夫沉默良久后低声问道，“舒里克一直都自视甚高，认为只有他自己才配得上总书记的位置，你封锁了我得病的消息，可能让舒里克失去了一次机会。”

　　“只要有时间一切都会好的，舒里克的支持者很多，反对者更多，他是一个好人、一个公正的人、我心里很支持他，所以一些问题上会倾向于他的建议，我也知道我们这些年轻人的处境，很多人都不服我们。”谢洛夫看着自己刚刚救了两次的总书记，停顿了一下道，“既然赫鲁晓夫第一书记选择了你作为总书记，那你就应该是总书记。”

　　“华约联合作战会议明天召开，去准备一下吧。”勃列日涅夫有些疲惫的吩咐道。接连中风当然会对他有影响，他比以前容易疲惫了，需要更多的休息时间。

　　等到谢洛夫离开办公室，勃列日涅夫坐在椅子上缓缓自语道，“赫鲁晓夫？他破坏了斯大林的名声，造成了东欧不稳定，值得有这么高的评价么？就凭他是一个真正的共产党员？”

　　华约联合作战会议这次召开，是在苏联大胜土耳其的背景之下，和历次会议相比，都显得更加具有胜利的色彩，勃列日涅夫强撑着刚刚恢复的身体参加了这次会议，表示对苏联和整个华约的重视。

　　“这次和以往历次会议不同的是，我们盟国的近东威胁已经不复存在，同时解放了罗马尼亚人民军、保加利亚人民军，加上希腊国防军的加入，可以说，我们现在面对整个北约的优势是前所未有的，而且原来我们要面对南方和西方两个威胁，现在只有西方一个威胁，兵力更加容易集中，如果以现在的形势作为推理的话，我们可以毫不犹豫的说，我们对北约处在绝对优势的地位。”谢洛夫拿着教鞭指着欧洲地图道，“考虑到南斯拉夫的疑虑，这还是我把南斯拉夫人民军刨除在外的结论。”

　　“所以利用这一个有利的时机，整个华约的武装力量重心要有所调整，驻扎在波兰的苏联北方集群将得到扩大，增加对西欧的军事压力。”谢洛夫简单的介绍了最近的形势，然后把目光放在了沃依切赫·雅鲁泽尔斯基大将身上，沃依切赫·雅鲁泽尔斯基是现在波兰军中唯一的大将军衔军人。

　　“谢洛夫元帅，请理解波兰的为难之处，民间对苏军的增加，并不容易接受。”沃依切赫·雅鲁泽尔斯基大将谨慎的希望苏联重新考虑。

　　“那就让他们接受，一旦冷战是我们取得胜利，不但是波兰人满意，民主德国会满意、捷克斯洛伐克会满意、匈牙利会满意、整个华约的国家都会满意，不满意的只有我们的敌人，现在西欧经济很差，正是我们协胜利余威更进一步的时候。”谢洛夫不为所动地说道。


第755章 T80坦克

　　“我们对北约的优势，从来没有这么大过。这有赖于整个地理大环境的改善。南部战线的解放，必然带来一些有利的反应，我们的部署也要改变一下。”谢洛夫放下教鞭回到位置上坐下继续道，“当然了，因为压力的减小，适当的裁军也可以开始了。”

　　谁都不愿意自己的领土上有这么多外国军队，这点谢洛夫可以理解，理解归理解他还是要这么做，军力向前部署给北约更大的压力，这是必须要做的事情。

　　“因为北约在南部的彻底失败，为了维持平衡，联邦德国进行了新一轮的扩军，联邦德国的国防军本来有五十万左右的规模，根据我们的消息，还要在这个基础上，在扩充二十五万人，达到七十五万的规模，一旦完成民主德国的人民军，会受到前所未有的压力。”苏联国防部长格列奇科元帅，意味深长的道，“我们是必须要给予回应的。”

　　德国人民军并不弱小，有2380辆坦克，7620俩装甲车，2500门火炮；400架作战飞机，90架直升机；191艘舰艇。放在任何一个地区都不算弱小，但在欧洲对峙的前线就有些不够看了，德国人民军只有十七万人。

　　“是的，我们面对联邦德国如果再次扩军，会让两国的军力更加失衡。”民主德国人民军第三集团军司令海因茨·汉德克少将点点头回答道。民主德国的军衔因为历史原因一线指挥官普遍都比较低，集团军司令级别的将领军衔也不高。不过中央委员级别不复杂具体工作的军人并不在此列。

　　西德国防军人数四十九万，三个军团，十三个师。大部分轻武器来自于美制。火炮，武直都略多于东德，并依赖于北约防空体系。单纯就地面部队而言，西德处于防御姿态，但未必不敢迎战东德人民军，问题在于，苏联驻民主德国主力集群的存在。

　　“我们都知道，民主德国除了在坦克数量差距比较大之外，火炮、武装直升机都不比联邦德国要少，最为失衡的地方是人力。联邦德国的人口远超民主德国，这还不提当初对民主德国的吸血。”谢洛夫看着周围的华约各国将领道，“民主德国是不可能扩军的，理由和捷克斯洛伐克不能扩军的理由一样，人口不足，一旦扩军会影响到正常的经济发展。”

　　“长久以来，华约的大部分武装力量都在苏联身上，为此苏联背负了不小的压力，而在我们现在这种优势之下，适当的对驻军进行调整，商量一下我们都适当的兵力分配，兼顾军事和经济的发展，是非常必要的。这就是这次联合军事会议的初衷。”谢洛夫说完话，等着这些各国的将领思考，苏联会适当的裁军意思意思，但不代表整个华约都是如此。

　　“也就是说，有些国家要裁军，有些国家要扩军？”雅鲁泽尔斯基大将愣了一下问道，“这样算起来，我们只是对现在的主要方向进行调整，将原来不得不分兵放在巴尔干地区的精力收回来？集中兵力给予西方更大的压力。”

　　“雅鲁泽尔斯基同志说的没错，就是这样的。”国防部长格列奇科元帅点头，这就是这次华约联合军事会议的目的，裁撤一些还是用老式装备的部队，完成军备的更新。实际上华约在单纯面对欧洲的西部战线，力量不但没有减小，还以为罗马尼亚、保加利亚人民军的解脱而大大增加了。

　　“目前整个盟国当中，只有波兰和罗马尼亚人口增长最快，所以苏联希望两国承担一定的责任，罗马尼亚人民军将会有一个师驻在苏维埃格勒东岸、同样保加利亚和希腊也是如此，和南方集群监视土耳其，彻底削弱这个威胁。所以西线就需要波兰承担更大的责任，波兰也有足够的人口来完成这件事。波兰应该扩军三万到五万人，也就是两个到三个师的兵力，缓解民主德国的压力，同时我们会从高加索调集五个坦克师和摩托化步兵师，充实驻波兰的北方集群，预计到时候北方集群会有十七万左右的规模，维持联邦德国扩军之后的平衡。”

　　苏联的建议所有人都点点头，民主德国还要抵挡北约的压力，扩军的国家只有两个、波兰和罗马尼亚、保加利亚人民军规模维持不变，作为华约的战略预备队，希腊国防军防守住本国就是对苏联最大的帮助。

　　剩下的国家每个国家裁军数千到两万不等，同时退役一些五十年代的装备，换上苏联经过这次战争检测后比较可靠的装备，退役下来的装备的送给中东国家。

　　什么装备生产出来但是不满意的，看看苏联欧洲的军区和华约国家不装备，而边防军和中东国家使用，这种装备就是过渡性装备，T62坦克就是这样，米格二十五在叛变事情发生之后也是这样。军方对这些装备本身就不满意，只不过为了在更加可靠的装备服役之前要用，所以才让这些武器服役。

　　在一定程度上来说，T62只是T54的深度改进型，并且在人机工程方面相比T54还倒退了。华约国家内部的分工及一体化程度远高于北约，北约也只是要求各成员国的弹药和关键通讯设备通用。而华约除了苏联外，其余国家研发武器装备的实力有限，尤其是重型武器基本都是仿制苏联的，东欧各国的人民军在某种程度上只是苏军的二线辅助部队，对于二线辅助部队来说，T54就已经足够了。三是苏军其实对于T62并不满意，T62在苏军中只能算是过渡型装备，当时苏军寄予厚望的是T64和T72，这也就注定T62的产量不能跟T54和T72相比。

　　这次为了表示诚意，苏联拿出来的是在进攻土耳其战争中大放异彩的T72，主要是因为苏联的四大坦克制造厂已经在全力运转，但是因为苏联的盟友已经很多，所以仍然供应不过来，这次会议之后，T72坦克会依次进入其他华约国家的军队当中。

　　也是因为这个原因，乌斯季诺夫开始考察苏联的第五个坦克基地选址问题。苏联的四个坦克基地，两个在俄罗斯、一个在乌克兰、另外一个在中亚。第五个坦克基地的选择上，国防部长格列奇科元帅认为，必须要在西伯利亚地区选择。

　　“从西伯利亚选择的话，会出现一些成本问题，但是比起T80坦克的高昂计划成本，这已经不高了！”格列奇科元帅很淡然地说道，T80坦克的制造成本是四十万卢布，比T64坦克高了将近三倍。

　　“在西伯利亚？那边很平静，尤拉说没有威胁。”乌斯季诺夫面露思索的考虑道。

　　“只有他那种不是军人的总政委，才会认为一个四百八十万军队的国家没有威胁。”格列奇科元帅哼哼道，“远东的部署有些自大过头了，万一对方突袭西伯利亚铁路怎么办？”

　　“四百八十万士兵？都部署到中苏边界上了？不过就是一百五十万士兵。”谢洛夫不慌不忙的纠正，然后语气一变继续说道，“西伯利亚克格勃红旗边防军加上红军也有六十多万人，坦克虽然落后一点，但至少收拾T54的仿制品没什么问题吧？数量更是整个中国的两倍、武装直升机、大口径火炮、空中力量乃至核武器、我们都比对方要多。我真不知道国防部那种恐惧感从哪里来的？”

　　“可他们的士兵这么多，我们也应该防备一下。”格列奇科元帅换了一个口气道。

　　“你也知道中国人多，所以我们就不能比较数量，比数量印度可以和中国比比，印度人一直摩拳擦掌准备收复东北部的二十多万平方公里土地呢。”提到印度的时候谢洛夫没有理由的气势一弱，但是很快掩饰住了。印度军队到底有没有战斗力，想要蒙骗格列奇科元帅似乎不太可能。

　　“然后我们就什么都不准备？”格列奇科元帅一副你小子是不是共谍的眼神问道。

　　“当然不是，先期准备是必须的，从现在开始确实要有所防备，就像我在高加索的准备一样，在蒙古和远东、以及哈萨克地区准备军事物资、用五年时间一点一点的储备完成。”谢洛夫想了一下道，“准备时间拉长到五年，具体到每一个车皮上，不会有任何人发现的。可以最大程度上的隐蔽，这种进攻性防御就不需要用增兵的手段完成。”

　　“至于新的坦克制造基地，用来生产T80坦克的工厂，可以放在阿穆尔共青城。这种准备就足够了。”谢洛夫必须适当的妥协，不然格列奇科元帅现在真的要怀疑他是不是共谍了。

　　阿穆尔共青城的坦克制造基地完成的时间，T80坦克也差不多定型了，可以直接在东西伯利亚投产，因为这个世界欧洲共谍比较多，T80坦克的成本已经下降了不少，从法国和意大利偷了不少技术的T80坦克可靠性比历史同期高出很多，不会总出故障。


第756章 贝林格来访

　　“先压垮北约，说实话，当今欧亚大陆都在我们手里，我们能拖死北约。”谢洛夫喝了一口水，和格列奇科元帅交谈废了他不少唾沫。

　　“他的担心也不是没有道理，你也知道卫国战争的惨重伤亡，谁也不愿意重演。”乌斯季诺夫想了一下道，“不过你说的也有道理，中国士兵也不可能飞过来，以目前中国标准的大步兵军团作战，推进速度我们绝对可以反映的过来。”

　　这种两面派的语气也真是够了，谢洛夫摇了摇头，按照这种思维还冷战什么玩意？幸亏苏联领导层在这个问题上还不蠢，不然苏联和中国早就被灯塔国一勺烩了。

　　一九七五年俄历新年，勃列日涅夫为了安抚西欧，宣布为了表示缓和的诚意，真个华约武装力量将一共裁军三十万，裁军之后的华约体系武装力量为三百七十五万人，因为失去了土耳其和希腊，但同时联邦德国扩军，北约此时的士兵人数三百一十万人。这不并不是两个集团全部的对峙人数，苏联和美国只是各自有一部分军力在华约和北约的框架中，如果算上两国各自不归华约和北约指挥的军队，西欧的劣势更大。

　　美国要支援欧洲必须要跨海而来，苏联因为地理优势，不归华约指挥的苏联军队也可以投入作战，可以说勃列日涅夫在宣布裁军的时候耍了一个小花招，裁的是华约下属的武装力量，华约裁军三十万，其中苏联裁撤了十八万人。并不是苏联裁军三十万。

　　宣布裁军之后，加上联邦德国的紧急扩军，北约终于看起来不在这么劣势了。至于苏联军费再次升高，那绝不是因为对红海军和空军的投入增大，而是因为去年的土耳其战争的军费开支很大，苏联现在要休息，至于北约信不信，反正谢洛夫不信。

　　至于名义上现在还在北约的土耳其，他可以和库尔德人玩泥巴去了，苏联每撤除一个城市，就把从土耳其手中缴获的装备送给库尔德人，也可以这么说，苏联撤出一个库尔德城市一个师，就会有一个库尔德共和国的一个师来填补。

　　一直维护土耳其世俗化的军队，因为战败遭到了大手术，很多将领为此负责进入监狱，还有三十万战俘在苏联、希腊、叙利亚的手里。以后土耳其会不会宗教化还需要再看看。

　　以后土耳其军队的对手就不是苏联了，而是新成立的库尔德社会主义共和国。驻在苏维埃格勒东岸的华约军队，则是平衡土耳其军队规模优势的砝码，起到稳定近东军事平衡的作用，如果扩大到中东，西欧就会发现，和美国关系好不错的国家除了伊朗全都是战五渣，苏联的盟国全都是中东的传统军事强国、埃及、叙利亚、伊拉克、这三个国家就加起来有百万规模的陆军、九千多辆坦克、一点五万辆装甲车、两千四百架飞机、四万辆军用卡车，全部都是苏联提供的贷款。

　　库尔德共和国的武器装备，暂时因为苏联产能不够没有替换，一旦苏联忙过了这段，苏制武器也会武装二十五万人规模的库尔德军队，这是苏联和奥贾兰、穆斯塔法商量好的。

　　“最近南部非洲的情况怎么样了？让葡萄牙人和当地黑人缓解关系，不知道到底进行到哪一步了。”谢洛夫揉着自己的太阳穴问道，“想要搞定葡萄牙，这些从殖民地归国的士兵绝对不能乱套，不然的话葡萄牙还会丢。一旦失去了军方的支持，我们还真的没办法救葡萄牙的同志，美国就等着葡萄牙军队不稳呢。”

　　为了这个目的，苏联还专门和当地的独立武装商谈，让当地的武装先接手一部分政府职责，在葡萄牙殖民政府的指导下维持政府运转。这个过程持续了半年，同时当地的葡萄牙殖民军开始帮助早先的独立武装行驶政府军的职责。

　　军民鱼水情、其乐融融对不对？如果不是克格勃已经为了这种无缝交接花了四千多万美元，倒还真是这样。苏联对葡萄牙殖民军，简直比炮党对战败回国的日军还好。希望葡萄牙殖民军别像日军那样记吃不记打。正确的估计截断欧亚大陆的苏联有多大影响力。

　　不过话说回来，克格勃派出了这么多政治工作人员出去和葡萄牙士兵沟通，应该也不可能出现那种结果，至少苏联共产党也算是有思想，至于炮党？那本身就是一个买办集合体。

　　“还是老样子，葡萄牙殖民军还剩下一半人，葡萄牙归侨已经回国三分之二，都是我们提供帮助的，临走的时候我们还送了不少路费。”齐涅夫一五一十地说道。

　　“比起葡萄牙这个国家，这点钱花的很直。”话虽然这么说，谢洛夫还是有点心疼。要不是为了更有准备的争夺南非洲，他肯定不会充当这个冤大头。

　　至于中东，暂时没有什么不利于苏联的发展，唯一需要注意的是哈菲兹阿萨德会不会扩张，传统上的大叙利亚地区包括叙利亚、黎巴嫩和约旦。在几年前约旦政府军重创巴解组织之后，叙利亚和约旦的关系一直不睦，这点克格勃了如指掌。

　　约旦和阿曼一直以英国作为靠山，不过现在开始同时和苏联、美国发展友好关系。这没什么，很务实的外交政策，如果说阿拉伯古典文化还在二十世纪存在在哪个国家，那么就应该是在约旦和阿曼这两个国家，这两个国家都比较低调。苏联也没有非要推翻他们的理由。

　　除了外交上约旦和阿曼很老实之外，两国本身也没有什么倾向性，要是像沙特那样，迟早苏联都会找到机会教他做人。

　　“热点地区还是那两个，南部非洲和东南亚，中东就在我们眼皮子地下，我们随时都能反应过来，尽快把泰国干掉，这样从印度开始一直到越南，我们就是彻底把美国实力赶下海了，为了尽快达成目的，可以参考希腊的模式，让他们特色。”谢洛夫想了一下，还是应该在东南亚尽快取得进展。

　　“主席，让泰国保持市场经济么？”茨维贡愣了一下问道，“夺得政权之后再改造？”

　　“这样我们容易插手！而且看看有什么独到的地方，反正泰国和我们又不接壤，影响不到我们国内。”谢洛夫叹了一口气道，“这都是为了尽快取得效果的妥协，我们要多在亚洲下一点功夫了，任何助力都不能永久的依靠，最终还是要靠我们自己。”

　　如果他来应对的话，根本不用像是格列奇科元帅那样大惊小怪，只要未来信息交流顺畅了，知道了苏联真实情况的这些亚洲国家，自然而然会出现五卢布党。男女比例失调，房价高涨，生活压力增大、这个时候发现北方的苏联安稳的发展，现实的压力肯定比民族主义能让人低头，所以说怕什么？

　　最差的情况下，谢洛夫还有办法，就后世的几千万光棍，谢洛夫只要放出消息苏联女人一直出生率比男人高，这些人还指不定会站在谁的一边，反正他也没有撒谎，斯拉夫民族确实一直是女人比男人出生率高，多出来的女人可不仅仅是老太天。

　　莫斯科机场，这是一个寒冬腊月，可这并不耽误最高苏维埃主席谢列平以同志般的友情对意大利部长会议主席兼意大利共产党贝林格进行了拥抱，虽然两个大男人这么做有些恶心，但一想到勃列日涅夫之吻，谢洛夫认为这还算比较正常。

　　在苏联去年十月意大利的选举中，天主教民主党不出意外的跪了。谁让意大利在世界经济危机中遭到了重创呢？从前年石油危机开始，到去年苏联进攻君士坦丁堡之前，意大利人给了天主教民主党一年的时间。比较不幸的是，英国有北海石油、德国有强大的工业和人口、法国有阿尔及利亚、意大利以上的东西都没有。

　　自从陶里亚蒂去世之后，意大利共产党卷土重来，意大利虽然不是美国那种这么明显的两党制，但基本上也是共产党和天主教民主党的对垒，意大利共产党又不是没有执政过，要不是因为总书记病逝，还不一定执政多长时间。

　　这种情况下，天主教民主党跪了，自然是意大利共产党上台，贝林格宣誓就职之后的第三天，苏联出兵五十万开始对土耳其的战争。

　　意大利共产党对苏联的战争行为也进行了谴责，但是马上希腊加入华约，土耳其被肢解。北约和华约的军事力量一对比，贝林格马上改变了口吻，表示意大利要走自己的中间路线，不能因为苏联和土耳其的争端，就说这是共产主义和资本主义的决战预演，同时意大利必须发挥自己独特的影响力，让苏联知道西欧国家在想什么。

　　“贝林格同志，好久不见了。”谢洛夫时间长不说意大利语，说话的时候有一些生涩。


第757章 听说英国有节操？

　　“确实好久不见了，听说苏联进攻土耳其是你倡议的，冒险成功了，苏联现在一战吓住了整个世界，是不是很有成就感？”贝林格一语双关地说道。

　　两人很早就认识，应该说都已经有了二十年的交情。当时的谢洛夫只是内务部的一个小上校，因为在国内犯了错误，被撵到意大利做大使。而贝林格也不是意大利的共产党总书记的，刚刚从世界青年联合会主席的位置上卸任回国，在米兰大区工作。

　　只不过因为意大利传销事件，把意大利民众弄得血本无归，后来则是共产党上台。美国没好意思在英法德的眼皮子底下出兵干涉，才惊险万分的让意大利共产党执政。如果美国能预料到今天，说不定当时会狠下心来一场武装干涉，让意大利人体会到民主的真谛。

　　“几年不见贝林格总书记说话，越来越有那种社会党人的口吻了。”谢洛夫的话同样意有所指，意大利一直高举欧洲共产主义的旗帜，和苏联在一些问题上进行辩论。结果现在怎么样呢？意大利本身无法摆脱经济危机，于是又过来求苏联帮忙。

　　“是啊，总不能一切问题都用战争来解决。”贝林格不觉得这样有什么不对。

　　“同样一切问题就可以用抗议解决么？”谢洛夫争锋相对的反问道，“社会党人只知道商量和妥协、估计再来一场世界大战，西欧的共产党还会和一战的时候那些前辈一样，成为战争机器的一个零件。”

　　“你们不是很明白，共产主义的力量来源于社会主义国家，没有苏联的存在，你们轻而易举就会被边缘化，这和打压完全不是一回事，你们会弱小的根本不值得打压。这点阿连德总统比你们明白多了……”谢洛夫呵呵一笑没有过多纠缠道，“上车吧，你的目的不就是希望苏联帮助意大利渡过难关么？”

　　智利社会党的支持率越来越高，很简单，每个国家都是穷人多的，虽然反对党越来越激烈的进行抗议，但是智利社会党的民调首次冲到百分之五十，其他反对党利用抗议聚集了自己的支持者，同样也把社会党的支持者聚集起来了，这种情况下社会党反而力量增长的比其他党派要快，目前苏联红海军绝不会离开智利港口。

　　贝林格代表意大利对苏联访问，没有指望苏联重新把意大利拉回到十年前那种高增长的阶段，而是想办法平衡意大利的赤字，因为油价的上涨，本身就比英法德弱一些的意大利，加上本国本身市场有限，能想到的办法不多。

　　所以为了意大利自己的利益，第一个甩开了巴统的阻挠，开始寻求苏联和东欧的帮助。历史上西欧国家就是这么做的，全部放弃了出口限制拉平赤字。只不过不知道历史上第一个这么做的是哪一个国家。

　　巴统是第二次世界大战后西方发达工业国家在国际贸易领域中纠集起来的一个非官方的国际机构，其宗旨是限制成员国向社会主义国家出口战略物资和高技术。列入禁运清单的有军事武器装备、尖端技术产品和稀有物资等三大类上万种产品。这个组织有专门对苏联的调整委员会。当然中国作为一个大国什么时候都不会被忘记的，还有一个专门对中国的中国委员会。

　　苏联解体之后，巴统的后继部门是瓦森纳协定，瓦森纳协定包括除了中国之外的几乎所有工业国家，完全就是专门为中国设立的组织。不过这种组织只要自己本国的科技一直在进步，就会迟早打破封锁。

　　现在苏联什么都没有做，意大利首先第一个来到莫斯科，这和贝林格是意大利共产党总书记没关系，完全是因为苏联没有被经济危机影响，而意大利现在没钱，就这么简单。

　　勃列日涅夫已经在克里姆林宫等待贝林格，首先自然是表达一下同志般的友谊，随后进入正题，苏联虽然是社会主义国家，也没有主动做冤大头的觉悟，虽说以前这种事苏联没少干，但上任第一书记正在努力的续一秒，同样的事情不会出现在勃列日涅夫身上。

　　苏联肯定会帮助意大利，这是建立在互惠互利的基础上，想要用对付赫鲁晓夫的套路对付勃列日涅夫，这是根本不可能的。勃列日涅夫虽然中风了，可脑子还没坏。

　　“从科技上来说，相信全世界没有任何一个国家会认为，苏联是落后的那一方，当然了，傲慢的美国人也许不再这个范围之内。”勃列日涅夫有特有的慢悠悠的语调说道，“资本主义生产一定会产生周期性的经济危机，相信这点你们是知道的，现在危机产生了，就来向我们求助，贝林格同志，是不是这样。”

　　“无非就是产能过剩，东西卖不出去，卖不出去的结果就是产品积压，工厂倒闭。所以西欧的国家的目的，就是希望苏联来购买这些产品，同时解开禁运的物品。”主管重工业的中央书记基里连科如数家珍的道，“我们为什么要帮助一直封锁我们的敌人？这样做，对没有有什么好处？”

　　“我们需要技术，放开对苏联一直禁运的大型机械，请不要误会，这些机械我们不是制造不出来，只是产量不足，对我们本国进行一些补充。”部长会议第一副主席马祖罗夫淡然地说道，“其实我们都明白，以现在的趋势，苏联马上就不需要任何西方的东西了，所谓的禁运迟早会是一个大笑话。”

　　“贝林格同志相信也不会认为苏联的科技落入于意大利吧。”坐在一边的谢洛夫耸耸肩，一点都没有因为两人以前的交情口下留情。

　　“虽然我们是同志，苏联也愿意帮助意大利，但这必须是建立在互惠互利的基础上。”勃列日涅夫最后开口道，“这样的关系才会更加的牢固，甚至比谈感情更加牢固。”

　　对于一个国家来讲，赤字还是其次的事情，这完全可以用很多办法来解决，而失业率这件事远远要超过收支不平衡，意大利想要渡过难关，就必须早点从巨大的失业率当中走出来，不然的话，跟在失业率之后的就是革命。要知道整个华约还在虎视眈眈，现在的革命圣地可比五十年前强大太多了。

　　“我想，我们两国专业人员，可以拿出双方都接受的方案，照顾我们双方的利益，携手让我们双方都得到更好的发展。”贝林格带着友好的态度说道。他只负责和苏联领导层沟通感情，真正的谈判那自然有专人负责，任何一个国家都是这样的。

　　苏联也确实给予了很好的接待，不管怎么说，同志般的感情还是要有一些的。勃列日涅夫、谢列平、柯西金都出席了欢迎贝林格和意大利代表团的酒会。至于谈判和签署合约的专业人员，也在忙碌和对手针锋相对。

　　“我本来以为你会反对，其实我们完全可以看着西欧去死。”乌斯季诺夫拿着酒杯和谢洛夫闲聊道，“西方处在经济危机当中，我们一旦拉他们一把，以后他们还会找我们的麻烦。”

　　“这次经济危机会削弱西方，但是要说有一次性让我们打死他们的机会，还是不太可能。”谢洛夫想了一下道，“按照美国的算法，总体实力苏联达到了美国的百分之七十一，当然再过几年这个数字会进一步拉近，东欧对比西欧还是弱了一点，希望我们的东欧伙伴能抓住这次机会，真正的在以后帮助我们，而不是什么事情都让苏联顶着。”

　　但是如果对抗继续下去，下一次经济危机出现，那西欧和美国可能只能保全一个了。能剪羊毛的就这么几个地方，美国应该会对苏联势力最小的南美动手。其次是日本，最后是西欧，不过谢洛夫很怀疑一个南美够不够美国摆脱这次的经济危机。

　　距离广场协议还有十年的时间，如果日本也不够剪，苏联扛下了里根的进攻，西欧国家就是最后一个选择了。

　　三天之后，意大利部长会议主席贝林格，出席了意大利和苏联签订的商业合约，保证将在苏联投资帮助苏联开发本国的资源，提升工业产品的品质，出口大型机械和重要零部件。第一个甩开了巴统的限制，开始对本国的失业率开始拯救，同时尝试平衡收支。

　　贝林格回到罗马之后，受到了北约国家的强烈谴责，认为意大利不顾群体利益的举动伤害了整个北约，尤其是英国人的指责最为强烈，作为回应英国在半个月后也组织了一个庞大的代表团访问苏联，调查苏联的人权问题，至于里面为何有企业家、那是为了从侧面让西欧国家的人民知道苏联的真相，一旦发现苏联工人的恶劣生存环境，英国一定会主持正义谴责，其他国家盛赞英国的举动，不愧是不要脸的老牌帝国主义，同时表示自己的代表团也应该组建了。


第758章 狂风发动机

　　嘴巴上喊着不要，身体上却很诚实。当英国代表团到达莫斯科的时候，没有得到苏联的热情接待，在不长时间之前，英国还再高喊着让美国登陆土耳其和苏联拼命，当然了，英国因为实力已经衰弱，只能为美国提供一些援助。可见英国搅屎棍进行的从来都是无差别攻击，没有具体区分自己的立场。

　　比起对贝林格的接待，对英国代表团的接待似乎没这么热烈，外交部长葛罗米柯、莫斯科市委第一书记格里申对英国代表团来访表示欢迎，大概几天之后，法国代表团也会来到莫斯科，联邦德国的代表团也在筹备当中。

　　莫斯科从来没有任何时候得到西欧这么青睐，至少在勃列日涅夫上台之后还没有过。尤其是西欧国家主动上门，有求于苏联。苏联外汇的最大作用，就是用来购买粮食，来填充苏联庞大的畜牧业，保证苏联人有充足的肉。要不赫鲁晓夫当初也不会再梁赞掉坑里。

　　实际上目前的埃及、叙利亚、苏丹、伊拉克、埃塞俄比亚等一些中东和非洲国家，只是有一些苏联的影子，一部分计划经济在运转，实际上是混合经济，换句话说这些国家是有特色的，这对苏联非常有利，像是东欧这种国家，苏联不得不面临一个两难的选择，市场经济东欧肯定会跟着西欧走，而绝对不会跟着苏联走。计划经济苏联又不得不提供资源、想要从东欧捞取好处，在计划经济下又不容易做到，很容易让东欧不满。

　　这也就是苏联需要东欧跟着自己打冷战，要是苏联干掉了美国，东欧爱干什么就干什么，苏联解体之后，西欧国家已经教了谢洛夫，如何在市场经济之下把东欧吃的一点不剩。吸血的同时还会赢得感谢，这多好。

　　“南部非洲的事情，给我慢慢来，我可不准备来上几年的消耗战，现在的基础越牢固，美国想要搞事的难度就越高，刚果金在混乱就混乱吧，我们暂时用不到，同时也要保证西方国家用不到，那不是最重要的地区。”谢洛夫的脖子夹着电话，手上还拿着报纸道，“还有什么事情，一次说完。”

　　“主席，中国铁路部门的同志，通知我们，越南战争既然已经结束，运送武器的专列应该停止了，他们国内的铁路运力不足，还要照顾自己的经济建设。”茨维贡副主席的声音从电话中传来，这应该是最新的消息。

　　“没关系，用海运！这耽误不了我们的计划，越南有百万美式武器，也可以顶一阵子。”谢洛夫眼睛一眯，考虑到美国刚刚访问过中国，这件事不得不产生一定的联想。

　　不过这种困难完全可以克服，是不是故意的还无从判断，也许只是对美国的一个表态，远远没有这么严重，有铁路只是方便一点，没铁路苏联还有别的路线。

　　“出事情了？”枕在丈夫腿上看电视的瓦莉娅动了一下，关心的询问道，“很严重？”

　　“正常现象，不耽误泰国计划的执行。”谢洛夫不置可否的道，“这几年世界范围内都出现了普遍饥荒，非洲那边尤其严重，其实按照非洲本来的条件，怎么也不会出现这种情况，可那群黑人宁可卖矿产也不去种地，在黑人非洲建立粮食基地不太现实，只能从东南亚想想办法了，绝不能和美国建立粮食供应关系。缅甸比较好搞，前提是把泰国干掉，这样缅甸左右两边都是亲苏国家，缅甸一定会转向的。”

　　“你就不能像普通干部那样，不要总是想煽风点火么？看格里申做的事情，都不需要费脑筋，上午刚刚接待完英国代表团，聊聊天，晚上举办个酒会，多轻松。”瓦莉娅枕在男人的大腿上，样子说不出的慵懒。

　　“好，晚上带你去。”谢洛夫捧着妻子的脸蛋重重的亲了一下，女人么，主要是气质。

　　斯大林说，我们绞死资本家的时候，他们会把绳子卖给我们。这就是苏联干部对这次西欧国家频频来访的认识，这些大英帝国的绅士看起来衣冠楚楚，掩盖不了他们想要从苏联得到利益的本质，当然对于英国人，讥讽完全没有必要，几百年来他们更难听的言论都听到过。

　　“英国人也会有求我们的时候，这多有意思。”身材高挑的瓦莉娅也出现在了酒会上，当然为了突出自己的丈夫，她并没有穿高跟鞋，不然就显示不出来谢洛夫的伟岸的形象。

　　“暂时的，等到西欧国家缓过来，我们还是敌人。”谢洛夫挽着女人的手，低声道，“如果一个外交部长拼命推销他的和平主张，那你可以肯定他的政府已经制定了新的扩军计划了。对于我们双方都是如此，其实我们都很了解对方。”

　　“延缓速度就是落后，而落后者是要挨打的。”瓦莉娅笑眯眯的接口道，“你肚子里的那点知识，还是不要在教育部部长的面前卖弄了，你从来都不是一个理论家，苏斯洛夫同志的书家里虽然也有，但要不是我经常清理，都落一层灰了。”

　　“这不一定吧，有理想的人，内心总是火热的。这我懂多少方程式没什么关系。”到了现在谢洛夫心中有这么一丝后悔，不应该把总是拆台的妻子带出来。

　　如果有选择的话，相信西欧绝对不会来求苏联的，但是没有选择。代替方案就是美国突然间充满了国际主义精神，愿意牺牲自己的企业和市场，帮助西欧解决问题。要么就是西欧把产品卖到第三国，可惜前者美国没这么伟大，后者类似于中国和印度没钱，没钱就免谈。目前有钱还没有经济危机的只有苏联和东欧、还有中东的海湾国家、海湾国家没多少人，只是刚刚从在沙漠里捡骆驼粪变成不愁吃喝，变成后世的土豪还需要一定的时间。

　　在这里待了一会，两人就离开了，希望这种暂时的景象别让勃列日涅夫以为胜利即将到来，更加激烈的对抗酝酿个几年一定会到来的，走之前往伊丽莎白泰勒那边看了一眼，不知道这个女人这次带来了什么好东西。

　　谁都不相信一个资产接近十亿美元的女人，会是一个间谍，如果是这样的话，那这种间谍需要多大的代价才能收买？庞大的资本就是伊丽莎白泰勒最大的保护色。

　　“你好，共谍同志。”把我们中间出现一个炮党噎回到肚子里，谢洛夫捏着影后的白嫩小手，两人之间很少联系，这次是伊丽莎白泰勒主动说有重要情报，才来到苏联的。

　　重要情报对于一个克格勃主席来讲，有着最为致命的吸引力，是不是假的谢洛夫才不关心，苏联不缺乏任何领域的专家，完全能够分析出来情报的真假。

　　“是的，元帅同志。”伊丽莎白泰勒一双紫眸中闪过一抹动人的目光，两人之间虽然是互相利用的关系，但她确实也得到了做演员一辈子也赚不到的钱，还为这个苏联人生了孩子，“猜猜我带来了什么？一个能让苏联欣喜若狂的东西。”

　　“我倒是很好奇，著名的女强人，实业家、传媒集团和影视业的掌控者，会给我们带来什么东西？”谢洛夫颇感兴趣的点燃了一根女士香烟，吸了一口放在女人红唇上。

　　“你看看就知道了。”伊丽莎白泰勒露出一丝浅笑，把一卷处理过的胶卷拿出来，关闭了室内的灯光，两根修长的白皙手指捏着镜头递给了谢洛夫。

　　接过来镜头放在自己的眼睛上，谢洛夫的面色一变自语道，“发动机图纸？”

　　“狂风发动机的图纸，在发动机上面，世界上只有三家算是强国、美国、你们苏联和我们英国、这就是新式的狂风发动机的图纸。”伊丽莎白泰勒一点也不觉得自己有什么问题，说不定苏联还不需要这种东西，苏联也是空军强国。

　　苏联当然需要，要知道狂风战斗机原型机才刚刚首飞，苏联非常想要知道这款战斗机的性能，非常不幸这点谢洛夫无法解决，对美国会出现什么他比较了解。欧洲的狂风战斗机没什么存在感，这款战斗机还是在意大利的克格勃首先发现的。

　　那个时候是意大利天主教民主党执政，对于其他东西，苏联都可以不在意，但是发动机不同，任何国家的空军都不希望自己空军的发动机不行，就像是一个人不愿意自己有心脏病一样。

　　狂风战斗机的发动机是由英国、联邦德国和意大利合作研制的高推重比加力式涡轮风扇发动机，作为狂风战斗轰炸机配套动力系统的RB199发动机，发动机的反推挡板，可以大幅降低降落滑跑距离，在紧急情况下只需要八百米的跑道长度就可以满足对机场条件的需要，这不但对于北约非常重要，也是苏联追求的一个标准。

　　“亲爱的，你想要什么？”摘下放大镜头的谢洛夫难掩激动的问道。


第759章 新战术轰炸机

　　进气口环形，锥形整流罩，无进口导流叶片。风扇3级轴流式。叶片、盘、轴以及外涵道材料均为钛合金。压比2.5。中压压气机3级轴流式。为扩大喘振裕度，压气机后有自动放气活门。中介机匣和压气机材料均为钛合金。转子为焊接整体结构。中压轴为钢。压气机6级轴流式。第1、2级叶片和盘材料为钛合金。

　　第3级采用了高温合金钢盘和镍铬系合金叶片，第4～6级叶片和盘采用了镍基合金。

　　燃烧室短环形。采用“T”形蒸发管燃油喷嘴。燃烧室由镍基合金锻造，后经化学铣制成。2个火花塞。燃烧室长250MM，火焰筒长200MM。高压涡轮1级轴流式。工作叶片和导向叶片空气冷却。叶片材料为锻造镍基合金。

　　中压涡轮1级轴流式。转子叶片气冷。转子叶片和导向器叶片用镍基合金精铸，经机加工制成。低压涡轮2级轴流式。转子叶片和导向器叶片亦用镍基金精铸，经机加工制成。加力燃烧室完全可调整体式，内外涵气流同时燃烧。无混合段。核心气流内设两圈“V”形火焰稳定。

　　这么完备的资料，其中的价值完全无法估量，可以说狂风战斗机的发动机，比苏联现役的战斗机发动机还要强不少，英国在发动机的方面，还是从来都没有落后过。一些技术哪怕是到了现在，仍然是世界先进水平。从技术数据上，美国和苏联的发动机，都在狂风发动机下面，说他是第三代最强的中推发动机一点都不过分。

　　完美的三轴发动机，低油耗+高推重比就是推力不是太足，不过拉狂风这个战轰还是足够了，用在苏联的战斗轰炸机身上，绝对会让苏联的空军战术轰炸提高一个档次。

　　谢洛夫几乎就想把这些资料送到米格和苏霍伊设计局，历史上苏联曾经强行上马过一个和狂风发动机类似的发动机，结果和英国人一比，完全就是一个失败品。相反这个发动机几乎把制造他的公司因为耗资巨大破产了。

　　“你拿钱帮助罗罗公司度过了难关？”谢洛夫想了一下问道，一个影后竟然对国防工业进行注资，相信英国政府一定对现在的伊丽莎白泰勒很欣赏吧。

　　“是啊，罗罗公司因为这个发动机差点破产了，我出钱帮助公司运转，毕竟我是英国人，为了自己的国家做贡献是应该的。”伊丽莎白泰勒点点头，一副爱国主义气场。

　　“说的好，那为什么要给我呢，苏联是你们的敌人。”谢洛夫一副我很相信你的样子道。

　　“对于女人来说，自己的男人比国家更加重要。你们克格勃就是一个信息的宝库，世界上没有你们不知道的消息，你帮了我这么多，发动机这方面也是我应该帮你做的。”伊丽莎白泰勒这句话，谢洛夫到是一点感动都没有，相反心中升起一丝警惕。

　　“是嘛，谢谢你。”谢洛夫眉毛一抖，等着对方接下来的话，看看要提什么要求。间谍这个东西，克格勃一直都是舍得在上面花钱的，前提是情报本身足够的价值，狂风发动机显然就够得上这个标准。

　　“谢什么，我都有你的孩子了。本来就是一家人！”伊丽莎白泰勒很理智的道，“我不能总是从你这里索取，适当的也要回报，还有这是我们英国代表团的底线，你需要看看么？”

　　“不需要！”谢洛夫直接阻挡了伊丽莎白泰勒把东西拿出来说道，“苏联能得到什么，完全看我们能够争取到什么，代表团人数不够多，一旦我们踩着英国的底线要价，你就有暴露的风险，到时候我真不知道用多大的代价救你，你安全比这些小便宜重要多了。”

　　知道英国的底线不能算是小便宜，但是和已经成长起来的伊丽莎白泰勒相比，一点都不重要，七十年代有几个亿资产的富豪，和后世完全不是一个概念，一旦经济危机过去，伊丽莎白泰勒的财富还会膨胀，成为英国本土的巨富。

　　何况本身就是英国代表团访问莫斯科，是英国人求苏联，而不是相反。这是基础，只要基础不动摇，这件事就是苏联占上风，话说回来？谢洛夫歪着脖子问道，“你以企业家的身份来苏联，准备进行什么投资？”

　　“名义上是在苏联办一个传媒集团。”伊丽莎白泰勒轻启红唇柔声话锋一转道，“当然我知道这是不可能的，苏联不会让我这么做，实际上我就是过来转一转。”

　　“你还有基本的逻辑！”谢洛夫哼哼一笑，私人媒体？不说别人，自己这关伊丽莎白泰勒就过不了，斯大林说过，作家是人们灵魂的工程师。但人类的灵魂不一定都是高尚的，开放外国媒体进来，这件事想都不要想。

　　“今天你身边的女人是你的夫人？是一个很美丽的女人！”伊丽莎白泰勒很羡慕的道，“听说她是教育部的部长，本身有这么高的地位，还能天天在你身边，我很羡慕她。”

　　“谢谢！”谢洛夫微微点头道，“你有亿万的资产，完全可以不去羡慕我妻子。”

　　时间还早，再说来一趟直接把情报拿走，似乎也不太好，起开一瓶红酒，两人喝着闲聊，这方面谢洛夫完全和影后没得比，伊丽莎白泰勒说的大部分事情，他都一头雾水。

　　“对了，我的女儿想要去外国住一段时间，去英国住的两年时间，就拜托你照顾了。”谢洛夫恍然想起来，尤利娅想要出国的事情，保护当然要保护，克格勃肯定会派人去保护，但同样已经成长成地头蛇的伊丽莎白泰勒，也同样应该派人保护。

　　“好的，没想到我这么快就享受到后妈的待遇了？呵呵！”伊丽莎白泰勒妩媚的看了男人一眼道，“放心吧，英国有俄罗斯人的社区，女儿是不会寂寞的。我就认识不少俄罗斯帝国的后裔，这些人都很有文化修养。”

　　听到这句话，谢洛夫的脸瞬间拉长，不高兴地说道，“我还真不喜欢我的女儿和一群白俄在一起，以后尤利娅长大了，迟早要对付他们的。对外国人我都可以以礼相待，反正都是外国人，对待原来是本国人但是不是一个价值观的人群，一定要赶尽杀绝，对付内部的敌人决不能留情。”

　　说着话他就站起来准备离开，却冷不防伊丽莎白泰勒从后面抱住他，低声道，“你这么快就要走了么？你有这么忙？不能再这里待一天？”

　　“其实我只是要在倒上一杯！”谢洛夫回头一脸坏笑的道，这种情况很明显，有人下面痒了，伊丽莎白泰勒才惊觉上当，一双小拳头打在男人的后背上，力道比瓦莉娅轻不少。

　　“我先去洗澡！”伊丽莎白泰勒感受到男人灼热的目光，有些不自在地说道。直接向浴室走去，随机一阵阵淋水声响起。此时应有BGM，又到了草原上交配的季节……

　　伊丽莎白泰勒的体型很娇小，比起瓦莉娅那种坐裂骨盆冲击力，有一种不一样的美感。主动权完全在谢洛夫的身上，这种被动配合的神态，更加增添了不少诱惑力。

　　事后看着泰勒裸身躺在床上颤抖的模样，谢洛夫有种说不出的满足感。微缩的瞳孔里，女人那张充满着异国风情的娇颜清晰而真切。紫色的美眸，高挺笔直的鼻梁，丰润性感的红唇，他能看出来，这个女人的满足感也不是装出来的。

　　“竟然还没走？”伊丽莎白泰勒睁开双眸，像是小猫一样才男人的怀中蹭了蹭，十分安逸的问道，“我本来以为，你会直接离开的。”

　　“那也要等你醒来，不然对你稍微有些不尊重。”谢洛夫很木纳的回答道，他就没有谈感情的经验，现在的几个女人全部都是原来的部下，加上他比较尊重女性，感情都是长时间才产生的，至于平等的玩男女攻防，没试过。

　　“快走吧！我还可以在莫斯科待几天。”伊丽莎白泰勒催促道，“不然被发现就是丑闻了。”

　　也许不只是几天，苏联准备同时接待英法德三国的代表团，到时候还有的热闹。坐山观虎斗，看着这些老牌帝国主义撕咬，也是挺有意思的事情。

　　离开的同时他没有忘记带用针孔照相机拍下来的发动机图纸和数据，不然这一趟就真的白来了，同时发向米格设计局和苏霍伊设计局，很快就得到了热烈回应。苏联并不缺少人才，这些发动机的资料有多大的价值，这些工程师很快就能辨别出来。

　　狂风的发动机估计用在重型战机上应该是不够，当然这也要看未来苏联能不能提升这款发动机的性能，至少两大设计局都认为，这款发动机都很有参考价值。这是当然的，研究这款发动机的公司差点因为耗费巨资破产，要不怎么能被伊丽莎白泰勒捡漏到……

　　“看来我们可以设计更强大的战术轰炸机了，比米格27和苏24都更加强大。”米格设计局的工程师很兴奋的道，谢洛夫点点头，历史上从来没出现过的编号应该出现了。


第760章 主席在视察

　　在米格27和苏24之后，苏联应该不存在战斗轰炸机了，如果苏34也算的话，不过那都是苏联解体之后的事情了，而且狂风的发动机，估计潜力在大也不可能带动苏34的庞大机体，只能在米格27和苏24的后继战斗机上想想办法。

　　不过话说回来，一旦苏34战斗轰炸机出现，二代机的后续机型会不会和苏34起冲突？或者说占用苏联的军工资源，想了一下还是觉得没有大碍，就算是出问题了，只要有时间，一切的问题都是可以补救的。

　　“就这样了，我们会把发动机的资料转给留里卡发动机设计局和图曼斯基设计局了，相信他们比我们更加能确定这批资料的价值。”米格设计局总工程师说完就放下了电话。

　　谢洛夫好像雕塑一样静止不动了几秒钟，拿着电话的手微微颤抖，放下电话自语道，“这群工程师，不知道调戏一个军盲是十分危险的么？尤其我还是肃反工作者……的老大。”

　　只要苏联自己不出问题，天然就处在绝对安全的范围内，谁会主动对苏联进攻？话说的有些太满了，处在特殊年代的中国敢这么做，这也是谢洛夫退避三舍的原因。不过再过两年，这种危机就解除了。

　　“等三国代表团离开，我们就正式进攻泰国，军事物资都准备好了吧？不管你们用什么办法，我就给你们一年时间。”谢洛夫一副丑话说在前面的口气道，“泰国的政治机构，和土耳其有些类似，但也有一定的不同，和南美的阿根廷、巴西也有些类似。”

　　“主席的意思是，泰国军方的重要性？”茨维贡心中一动问道，“泰国军方确实和土耳其军方类似，有着军事政变干政的传统，在国民心中有很高的地位。”

　　“是土耳其军队和南美军政府的集合体，泰国军队并不是向土耳其那种有一个凯末尔主义的价值观维护，实际上有着和土耳其军方一样地位的泰国军方，更像是南美军政府那样的集合体，这种集合体战斗力只能说一般，肯定没有土耳其军队能打。”谢洛夫趴在桌子上懒洋洋的道，“泰国的精神领袖是泰王，政府反倒比较不重要，这种政府的弱点，就在于知识分子阶层，所以泰国的战略，不得不和我们最讨厌的一群人打交道。”

　　“这点并不麻烦，泰国军政府对学生开枪，至少几年前知识分子阶层是支持我们的，一旦我们开始进攻，军政府没有掌控舆论的话，一定会对知识分子下手！”茨维贡不慌不忙的接口道，“相信我们有一个比较好的起点。”

　　“对于任何亚洲国家来讲，土地都是一个重要的课题，所以一旦进攻开始，土地革命的旗帜一定要打出来，不要怕得罪人，你要明白亚洲和欧洲的情况完全不同，欧洲靠工人、亚洲靠农民、中国、越南、印尼的例子已经太多了。”谢洛夫沉声道，“不要拘泥于经验，为什么经验有用我们就用什么经验，一切以成功为标准。最坏的情况，泰国也可以发展自己特色的社会主义，经济援助相信中央是绝对不会吝啬的。”

　　“土地革命这个问题，我们苏联没有这个土壤，但是从执行力上面，我们其实比中国更强，所以我要让你们毫无保留体现出来这种执行力。我们只有一年时间，所以不能像是中国这么仁慈的解决问题，这注定是一场暴力革命，怎么做，你们应该懂。”谢洛夫懒洋洋的站起来走到世界地图旁边，一巴掌拍在泰国的位置，吓了所有人一跳。

　　所有人都抬头注视着谢洛夫，就听见自己的主席恶狠狠地喊道，“一定要在一九七六年之前把推翻泰国王室，不惜一切代价，阻拦的阶级，给我发动群众，像是四十年前清除乌克兰富农阶层一样，给我从整体上消灭掉。”

　　“是！”三十多个将军级别的克格勃总局干部霍然站起来，齐声大喊道，“消灭他们……”

　　“这才是我们肃反工作者样子，记住，必须要在一九七六年上半年成功，我等不了太长的时间，要的支持我都会同意。”谢洛夫打了一个哈欠道，“到时候我们集中精力和美国佬比划比划，美国人暂时不敢在亚洲和我们作对了，越南战争的疼他们还没有忘记。”

　　美国人如何应对东南亚的进攻，谢洛夫不会去猜测，反正美国大兵亲自上阵是不可能的，他就害怕这一条，只要亲自下场不可能，他就不怕任何阻碍。站在苏联的角度上，只要不是邻国，就根本不在乎把任何一个国家打成废墟。

　　打仗就打仗，受到波及的人越多，国家的经济就会越来越不好，这样土地革命的号召就会越成功，就算是出现难民潮也不会跑到苏联来，怕什么。美国在接收个百万泰国移民，像是对待南越难民那样，苏联是十分欢迎的，算是苏联为美国的多元化送上一份大礼。

　　“泰国不少人都懂汉语，直接从中国要点关于土地革命的书籍，送到泰国去，实在不行的话，直接让中国同志帮忙翻译成泰语，都是邻国他们翻译肯定比我们容易。还能节省一点成本！”刚刚发完豪言壮语的谢洛夫，嘴唇上含着白色药片拿起水杯顺下去道。这不怪他抠门，能省一点是一点。

　　谢洛夫还是想要专心应对今年的世界粮食危机，如果没有记错，在去年刚刚粮食产量稳定了一年后，苏联的粮食再次减产五千万吨，寒带国家的粮食产量就是这么靠天吃饭。他可不认为自己改变气候的能力，既然历史上天气会异常，那多了他也一定会异常。

　　最近最精彩的节目，是看英法德三国代表团的撕逼，绅士一样的英国人、浪漫的法国人、严谨的德国人、我呸！谢洛夫是一点都没有看出来，要说资本主义的逐利性他倒看出来了，相信现在克格勃如果能提供场地的话，这些人会用男人的方式解决问题。

　　“你看意大利人多聪明，第一个冲上来，就和他们在二战中的表现一样灵活。”谢洛夫这句话让伊丽莎白泰勒一愣，秀美的脸蛋上表情很奇特，她真有些不知道自己的男人实在夸意大利人还是在贬意大利人，或者两样都有。

　　“这样最为得利的还是你们苏联人，你不应该高兴么？”搂着谢洛夫脖子的影后重重的亲了一口在男人的脸上，这几天是伊丽莎白泰勒最开心的日子。钱她已经有了，缺的是男人，鉴于自己的上司兼丈夫太恐怖，她不敢去找别的男人。有时候需要了，只能和赫本一起解决问题。

　　“如果我儿子能做个议员之类的人，我相信我会更加高兴。”谢洛夫捏了捏女人的脸蛋微笑道，“这几天我就陪着你，我们不可能经常见面，但是有限的时间里我也不介意承担一定的风险，你都来了，难道我还要躲着么。”

　　“我尽力培养他。”伊丽莎白泰勒搂着谢洛夫的脖子倒在床上，快离开了要抓紧时间。

　　以苏联现在的外汇储备，完全吃得下英法德三国的出口，但是部长会议主席柯西金没有这么做，哪怕苏联现在有钱，他也要求三国放宽禁运品出口的同时，还要对苏联进行投资，没有为什么，就是要这么做。

　　苏联可以提供市场帮助三国拉平收支平衡，但是三国必须出钱对苏联进行投资，这样苏联才会更加快速的拉近双方的水平，冷战当中，并不是整个苏联阵营就没有西欧运营的工厂，相反这种工厂很多，只不过通常情况下，苏联再拉平技术之后，就开始用学到的技术吧这些工厂挤出去。除了这种模式，以及一些关系不大的联系，整个苏联和西欧就没有联系了。

　　这次苏联收获了七十亿卢布的投资，如果拿T80坦克来换算的话，可以制造一万七千五百辆，相信这肯定不是一锤子买卖，比较近的一段时间，苏联还会接待这种代表团。直到西欧国家确定已经完全摆脱了经济危机。

　　最近消失的谢洛夫打着去下面视察的幌子在鬼混，等到伊丽莎白泰勒离开苏联之后。他就真的以克格勃主席的名义开始了视察，地点是乌克兰的特工学校，除了七大特工城之外，这种学校遍布苏联，乌克兰也有培训间谍的学校。

　　这是他在乌克兰的最后一天，在即将离开的时候，他见到了一个很漂亮的女学员在和自己的老师争辩，这种情况非常少见，要知道特工的纪律比士兵还要严格。

　　“去问问怎么回事。”准备离开的谢洛夫让自己的助手去询问，然后得知了事情的经过，新进来的女学生不愿意做燕子，但是还是想要做安全工作。一般情况下这不可能，苏联不可能逼着女人必须做燕子，但是会同时让你退学。给你一个选择……

　　“那个小姑娘不想做燕子，那就让她退学吧。”谢洛夫把着车门上车的同时多嘴问了一句，“她叫什么名字？”

　　“这个小姑娘叫瓦莉娅。”刚刚问明白情况的助手一句话，让打开车门的谢洛夫一脚踩空，趴在了轿车的后座上。


第761章 勃列日涅夫大楼

　　很快腿软的谢洛夫就重新站出来，他还没有到七老八十的年纪，一脚踩空而已。他这个人没有什么优点，就是不会大呼小叫，“先吃饭再走，我们还有时间。”既然正好碰上了，这件事就必须解决，要不以后一想到有个和自己妻子一个名字的小姑娘是燕子，仔细一想多恶心，自然的拍了拍自己的裤腿，吧车门关上，谢洛夫径直走到学校的食堂。

　　“这个小姑娘的运气不错！”站在旁边的助手自语了一句，然后找预备学员的班主任进行沟通，正常情况下，克格勃当然干不出来逼良为娼的事情，做燕子的工作不是强制的，至少在开始阶段不是，当然一旦真的开始作为燕子执行任务，那就不能退出了。

　　把一个漂亮女孩子逼着用肉体交换情报，不做就杀你全家，这种事情克格勃还做不出来。同样都是用一些待遇交换，要不就会做思想工作，如果所有办法都没用，就会让女学员退学，太漂亮的女孩子是一个巨大的焦点，克格勃不敢让这种引人注意的女人做正常的驻外工作，物尽其用，谈不上什么高尚与卑鄙。

　　这个叫瓦莉娅的女孩刚刚十八岁，是一个各方面条件都非常出众的女孩子，出众指的是身体方面，飘逸的金色长发、蔚蓝色的双眸、坚挺的琼鼻、从容貌上来说让人挑不出来毛病，选这种女孩做燕子，这座学校的教师还没有瞎。

　　铛！！一块猪骨头被扔回到盘子里，动作不停的拿纸擦手，谢洛夫必须说一句，同样都是克格勃的单位，这座间谍学校的伙食从硬件上也不差，毕竟对特工这个群体苏联是非常照顾的，但是味道上怎么就差了这么多。

　　比起谢洛夫的胃口大开，刚刚成年被招进间谍学校的瓦莉娅，则远远没有这么淡然。不提对面这个中年男人身后几个像是雕塑一样的卫兵，就说这个一分钟啃完猪手中年男人。身上的军大衣没有军衔，但是上面的红五星、还有腰间用党徽做卡扣的腰带，无一不证明这个男人是一个高级军官，而头上的蓝色围边大檐帽，已经在几年前就被替换，这种颜色的帽子整个苏联只有一个人带。

　　“你认出我是谁了？为什么要在我视察的时候闹事，是不是因为在有领导视察的时候，更加容易达成目的？”擦完嘴巴的谢洛夫，像是知道女孩心中所想一样，把对方心里的想法全部说出来，用平淡的目光打量着这个胆大包天的女孩。

　　太出格的人，是不受克格勃欢迎的，就算不做情报工作，做一般的安全人员也不行。

　　“你是总政委、克格勃主席、谢洛夫元帅。我刚刚以为这么大的人物不会再我们学校里面，我本来以为是一个将军下来视察。”瓦莉娅的神色有些拘谨，面对这个大人物，她一个还在完成学业过程中的小姑娘，还是不自觉的有些小心翼翼。

　　“克格勃本身选拔你这种学院，谈不上高尚和卑鄙、正确和错误。我们在和所有国家进行一眼的工作，只不过我们的规模大的多。”谢洛夫摆手让人把盘子撤下去，这个小姑娘不愿意非常正常，而且选择的时机也对。这是最后的机会，一旦真的同意做燕子，那就永远不要想着退出了，那个时候敢和克格勃刷性格，代价不是一般的惨重。

　　“我想做一个普通的行政人员，但不想付出自己的身体。”瓦莉娅微微的摇着自己的小脑袋，用柔弱但是很坚定的声音说道，“让我用身体去换情报，我不能接受。”

　　“想要克格勃的待遇，还不想付出代价？”再次说话的时候谢洛夫的嘴巴上已经叼上了一根烟，吃饭完毕之后这是必然的步骤，只不过在家的时候他会主动去阳台开窗户，而不是在室内吸烟。

　　“为国家服务一定要做燕子么？我可以做行政工作。”瓦莉娅很固执的争辩道，“国家安全委员会百万成员，不可能都是驻外的情报人员吧，在国内就不能为国家做贡献？”

　　谢洛夫的神色有些惊讶，小姑娘还是有些胆量，竟然敢跟自己琢磨说话？这倒是有些意思，于是做出一副思考的样子问道，“我问你，假如你作为一个地方的安全人员，你工作的地方处在游行示威当中，地区的全部工厂已经瘫痪，这种情况下，游行已经出现某种反苏维埃的倾向，你会怎么做？”

　　“和抗议的人群讲道理，让人恢复理智。”瓦莉娅想了一下提出自己的答案。

　　“错，首先是做出谈判的样子争取时间，同时立刻联系当地内卫军，封锁消息同时上报给卢比杨卡，等到驻军到达冲垮游行人群，随后在秘密情况下把煽动人群的首脑抓捕。最后才是让群众恢复理智。”谢洛夫靠在椅子上刷新着对方的三观道，“斯大林领袖说过，人不能带着丝质手套来干革命，我们邻国的领导也说过，革命不是请客吃饭。”

　　“我在问你，如果一个反苏维埃的白俄落网，而你正在审讯他，你会怎么处理这个白俄？”谢洛夫用探寻的目光看着这个和自己妻子同名的小姑娘。

　　“我会按照法律让这个人付出应有的代价。”这个答案中规中矩，完全是万金油的答案。

　　“一定要撬开对方所有的秘密，然后进行人道毁灭。外部的敌人可以网开一面，但是内部的敌人要赶尽杀绝，这才是真正的肃反工作者，我们不论对错，对错要以结果来评价，而不是用别人的嘴，尤其是敌人的嘴。”谢洛夫微微摇头道，“你可以做一个一般的工作者，但是不适合做肃反工作者，根据你今天的表现，同样不适合做情报人员，国家会因为你的不安分遭到损失，所以我的建议是你可以退学，不要尝试进入安全体系内工作。”

　　克格勃这种部门，注定是要为了苏维埃的红旗碾碎所有敌人，这其中谢洛夫也不可能保证过程中就没有一点误伤。但是有一点，吸收的新人必须在思想上就做好准备。

　　瓦莉娅紧咬着自己红润的嘴唇，心中升起一丝委屈，低着头眼泪吧嗒吧嗒掉落下来，声音有些变化的道，“我从小就像做一个安全人员，这样可以受到别人的尊敬。”

　　“今天我之所以同意你可以不做燕子，完全是因为你的名字。我就再给你一次机会……”谢洛夫也觉得自己欺负小姑娘有些说不过去，心里一软摆手让身后的助手拿出一张白纸道，“我也不愿意亲手葬送你的梦想，能不能进入克格勃，完全看你的成绩。”

　　拿起自己的主席印章，盖在了白纸上，然后把这张白纸推到小女孩的面前道，“你可以现在从这里退学了，换一家学校继续完成学业，放心，不会让你在做燕子了。”

　　“谢谢你，主席。”瓦莉娅如获至宝一样，她虽然还没有进入到社会，但也知道克格勃主席的印章代表着什么。说出去整个苏联的人都会羡慕。

　　“不客气，看你年龄小，给你一次改正的机会。”谢洛夫一边带上手套一边玩外走道。

　　时间已经耽误了这趟火车，没关系，等下一趟就行了。一路上谢洛夫的心情不错，他用迂回的办法帮了这个小女孩一把，在到达莫斯科的火车上一直都保持着好心情。

　　“主席，那个小女孩是不是很有潜力？”一个负责保护的少校问道，谢洛夫很愿意和别人聊天，长久保护他的安全人员，对这位苏联大人物都不算太畏惧。

　　“我帮她完全是因为，小姑娘的名字和我妻子一样。我不能接受这种情况的出现。我都能做那个小女孩的爸爸了。”谢洛夫非常诚实，如果不管未来想想的话，肯定会非常恶心。

　　对于他来讲，这就是一个小插曲，只要以后想起来别产生不好的联想，就已经到了目的。

　　送走了英法德的三国代表团，一套彻底改善苏联人民住房的方案已经出现了，此时的苏联正在经济压力已经小得多，正好趁着这个有力的时间开始进行计划，赫鲁晓夫楼当初解决的是从平房到楼房的问题。但是从居住条件上来说，到了七十年代已经不能够满足苏联人民的需要了，赫鲁晓夫楼就是那种筒子楼，所有人排队取水洗漱，非常不方便。

　　于是勃列日涅夫开始对住房问题下功夫，开始兴建勃列日涅夫大楼，蓝本按照谢洛夫修建的克格勃公寓，拥有独立卫浴和开放式阳台，一些小城市中，居民楼配套设施更加全面，从音乐厅到拳击馆，从游泳池到医院，一应俱全。

　　“为了配合英法德的代表团，我们最近没有动静，现在东南亚准备完毕了？那是开始！”

　　苏联的计划是不能停的，尤其是现在环境这么宽松的环境下，一定要抓紧时间多争夺一些国家，但是还不能陷入消耗战当中，不然立足不稳耗时长，美国的反击就会来了。


第762章 九世而亡

　　找到最薄弱的地方下手，以最快的速度取得最大的战果，就是苏联必须要做的事情。战略机遇期可不是白白的来，苏联虽然本身比后世的中国强大，但同样美国也不是后世那个国家，一旦处理好了自己国内，马上就会冲回来和苏联死拼。

　　“三天之后，可是泰国有美军的空军基地。”事到临头茨维贡心里也有些紧张地说道。

　　“没有任何一场战争可以单独依靠空军来搞定，不是陆军基地，没什么好怕的。越南军对从装备上，可比几年前强大太多了。”谢洛夫一副不为所动的样子道，“只要越南军队有解放南方的战斗力，相信泰国挺不了多长时间。”

　　如果这么多年的战争磨练不出来一支有战斗力的军队，那谢洛夫只能怀疑是不是人种问题了，越南军队可是后来都让中国吃了亏，没有理由会对付不了泰国的军队，泰国军队连炮党那些残军败将都对付不了，也能打仗？

　　皮鞋踩在地砖上的声音，像是带着凛冽气势的走秀，突兀强势又富有节奏感。

　　吱—那打开到一半的门猛地刹住，然后以一种迅雷不及掩耳之势的速度“刷”的一下重新关上了，那速度简直堪称一绝，与打开时的慢吞吞完全不一样，让人顿时目瞪口呆，敢情这门刚刚慢吞吞的样子完全是糊弄人的？

　　进门之后首先映入眼帘的是一双擦到发亮的黑色皮鞋，双脚一步一踏的走上阶梯，紧接着一身精致的绿色军装缓缓出现，一个男人，面容阳刚，但是有些苍白，远远没有一般越南军队指挥官那种古铜色的颜色，甚至身体也不算壮硕，甚至还有些单薄。

　　“这次我党和苏联达成的协议，要为了驱逐东南亚的帝国主义势力，乃至解放整个东南亚的战争，完成我们应该完成的任务，计划就要开始了。你是南方新编的指挥官，本来不应该由你第一个出动，但是我还是选择了你。”文进勇两只手放在桌子上，淡然地说道，“这是因为你对泰国、柬埔寨和老挝有着不同的理解，不同于本来我们指挥换的理解。”

　　“因为我的妈妈是泰国人嘛，这次我们的行动需要一个非常了解泰国的指挥官，我明白。”这个了脸色苍白的上校淡然地说道，“是全美式武器的作战，所以需要我们南越的特种部队先出动，我保证完成任务。”

　　“那么，陈泰上校，准备吧。”文进勇认可的点点头，作为越南军方的负责人，他其实并不太同意越南还要继续战争，帮助苏联完成东南亚的战略目标，要知道长久的战争越南已经死了太多的人，但没有办法，越南的总书记很愿意。

　　“是！”陈泰上校敬军礼的方式明显有些怪异，有些南越痕迹的遗留。但文进勇没有在意，换成一般的社会主义国家刚刚建国的时候，这种敌对势力的军官都是非常危险的。本来也危险，不过越南很早就有不成文的规则，绝不能让苏联、其他社会主义中太血腥的争斗在越南党内重演，一般也不对非要因为路线斗个你死我活。

　　一架美式的武装直升机缓缓降落在越南南部的一座军营当中，这里本来是南越第五军区的军事基地，第五军区是南越最后一个投降的军区。这里的风景不错，莫斯科现在还是冬天的时候，这座军事基地仍然风景秀美，距离柬埔寨不远的基地，没有经历过大规模的破坏，相反还得到了越南统一后的扩建。

　　越南统一之后，因为美军遗留在南越足够武装几十万人的武器装备，越南因为战争时间太长，也无法用苏联装备替换，所以现在的越南军队装备十分奇特，是一支少见的半苏械半美械的军队，很多南越的士兵经过了深刻教育之后，也编进了越南军队当中。

　　陈泰上校从武装直升机上下来，直接旁若无人的走到了基地的指挥所当中，先和自己的同僚们开了一个玩笑，表示自己去河内不是被那些北方佬肃反了，然后进入到了正题中。

　　“我们先到柬埔寨，进入泰国南部的共产党根据地，在泰国共产党的掩护下潜伏下来，有一只北方的部队和我们配合，不过他们的路线完全相反，我们最终的目的是泰国首都曼谷，所以这次首先是渗透作战，随后老挝军队和柬埔寨军队也会帮助我们。这次的战斗风险，我们三国均摊，不是我们自己一个国家在作战。”

　　“联军作战？似乎比起美国，苏联调动的国家也不少，没想到有一天我们也会处在进攻者的位置上。”一个参谋带着戏谑的声音说道。就在不到两年前，他们和北方那些人还是敌人，现在则听从河内的命令再次进入到战争当中。

　　“好了，国家已经同意了，没有南越和北越了，我们都是越南人。”陈泰上校干净的脸上有些不悦之色道，“希望我们不要再次打一场没人支持的战争，从这点上，我到希望苏联和美国有不一样的地方。”

　　换了一个立场，越南和当初美国战略差不多，都可以归纳为特种作战的范畴之内。只不过河内指定的计划，是派出两个师的部队一南一北进入泰国共产党在南部和北部的根据地，提供军事训练，并且攻击泰国的广大乡村，建立起来稳固的支持者，最后完成农村包围城市，甚至土地革命的宣传册都已经准备好了。

　　“晚上行动，进入柬埔寨，柬埔寨共产党已经给我们设置好了营地。”陈泰上校简单的命令了一下宣布散会，他们这些军人互相之间都很了解，不需要多说废话。

　　“晚上行动，去老挝，随后进入泰国北部。”在越南北方一个差不多意思的命令也同时下达，此时的泰国大概有三分之一的面积，几乎已经不再曼谷当局的管辖范围之内，苏联对泰国共产党的支持并不是没什么作用，泰国共产党比只有中国支持的时候强大了太多太多，广大的乡村地区，泰国共产党有着高达六百多万的支持者。

　　一南一北两条路线，在黑夜中，在东南亚的原始森林当中，出现了这个寂静无声的队伍在缓慢的向西行进，哪怕现在这个季节苏联已经冰天雪地，东南亚仍然再令人心烦的燥热中，热带森林中时不时的飞起一只受惊的小鸟，表示着看似安静的森林，其实远不像是表面上那样平静。

　　这些经过了常年战争的越南士兵，对森林非常了解，毕竟森林是他们躲避美国空军的天然战略屏障，同样他们也知道，森林中暗藏着危险，东南亚的森林当中可不缺乏致命的东西，这种静静的行军，就和他们原来对南越的渗透一样，利用的仅仅只有自己的双腿。

　　泰国大皇宫，大皇宫的佛塔式的尖顶直插云宵，鱼鳞状的玻璃瓦在阳光照射下，灿烂辉煌。走进第二道门，一座雄伟而瑰丽的三层建筑物展眼前，这是大皇宫里规模最大的主殿节基宫。“节基”含有“神盘”、“帝王”的意思，也是拉玛王朝的正称。

　　集拉达宫是泰国现任国王普密蓬自登基以来居住的王宫。集拉达王宫虽身处闹市，却十分幽静，内部宫殿建筑有别于大王宫等泰国王族宫殿的奢华，显得相当朴实。

　　泰国国王有着超然的地位，但是这个地位可不是白白得到的，普密蓬国王的哥哥拉玛八世就死的不明不白，从登基之后普密蓬就一直在想方设法的巩固国王的地位。平衡者党派和军队的关系，他这个国王远远不像是西方的国王这么滋润。而近几年一浪高过一浪的社会主义运动，开始成为了他的心腹之患。社会主义国家是不需要国王的，柬埔寨国王就是一个明显的例子，老挝王国和柬埔寨王国先后结束，足够让他夜不能寐。

　　躺在床上睡觉的普密蓬眉头紧紧地拧在一起，脸色紧绷，汗水顺着国王的脸上缓缓流淌下来，盖着被子的普密蓬神色紧张就像是做恶梦一样，身体不自觉的发抖，一下两下……

　　“不可能！”普密蓬国王忽然双目睁开果然坐下来大喊道，自己熟悉的景色映于眼帘，大口喘着粗气的普密蓬国王抹了一把自己后背的冷汗，好半天才恢复平静。

　　“怎么了？做噩梦了？”王后拍着自己丈夫的后背安慰道，放心吧，我们什么大风大浪都见过了，再说还有美国人的支持，他们不会看着东南亚沦陷的。

　　普密蓬国王怔怔的看着妻子很长时间，最后微微的点点头，重新躺好闭上眼睛。那只是一个噩梦而已，说明不了什么。

　　“夺我王位者，九世而亡。这次你们绝对讨不了了！”谢洛夫手中的圆规正好扎在曼谷的位置上，历史上的泰王国运气好，正好赶上中国发生变动，撤销了泰国共产党的两大支持力量、越南和中国。这次时间已经错开了，同样的事情不会在发生。


第763章 七国集团

　　战争开始的没有惊天动地令全世界胆寒。甚至刚开始的时候连泰国自己都没有第一时间发现，在这个年代，遍地都是游击队的东南亚国家本来就处在血雨腥风当中。主要的欧美国家正在经济危机当中自救，根本没有第一时间注意东南亚的动静，游击战本来就太容易发现，而动手则是七十年代最善于打游击战的国家。

　　苏联的迅猛扩张最明显的是近东和中东方向，近东方向自己亲自动手进攻土耳其，中东方向扶持中东的传统军事强国埃及、叙利亚和伊拉克。制造出来的声势远远超过其他地方，甚至连葡萄牙这种小国都获得了远远比泰国的关注度，更不要提和古巴眉来眼去的智利阿连德，美国有太多的地区需要注意，从价值上来看，东南亚的泰国还真不是最为迫在眉睫的问题，反正泰国国内一直都有共产党存在，不是什么新鲜事。

　　先欧后亚不是说说而已，这是两百年来的主要大国的一致思维，多年以来的战略部署都是围绕着这个思维来进行的，华约和北约才会聚集大军开始对峙。所以对于美国而言，一方面是在自己肾虚的时候如何延缓苏联的进攻，另外一个方面则是尽快调理起来自己的内伤，不然以现在的速度，苏联迟早会开始尝试对欧洲动脑筋。

　　至于其他国家，这场遍及全世界的争夺中，美国心中有自己的保准哪些国家值得拯救，哪些国家只是用来延缓苏联进攻的绊脚石，这其中土耳其非常重要，但苏联迅速动手干掉了土耳其，可以说整个过程一点都不科学，没有兵力调动，就是本地的军队动手，没有给养运输，就好像所有战争准备都是一夜之间完成的。

　　现在美国五角大楼已经确定，想要不被发现的准备好一切，必须须要长达十年的准备，随后这一条消息迅速被交给了伊朗，作为邻国，伊朗在眼皮子底下亲眼看着土耳其如何被肢解，整个国家的战备前所未有的认真。

　　比起东南亚的丛林游击战，世界上很多事情都无比重要，对于西欧来说，如何自救就是目前最要紧的事情，如果情况继续恶化、失业率增加那就快要革命了。放宽出口苏联的限制对于他们来讲，只是一个止血剂的作用。摆脱经济危机还是要靠自己调整。

　　“希望其他国家明白，我们如果不紧紧团结在一起，不论是面对美国还是面对苏联，都逃不过被控制的下场，欧洲只能团结自救。要么永远做美国人的傀儡，要么革命之后做苏联人的傀儡，如果我们还是一个个单打独斗，欧洲就会永远沉沦下去。”

　　苏联突然对土耳其动手，斩断了西欧和亚洲的陆地联系，同样也让西欧国家开始切实的考虑如何面对苏联这个问题。尤其是苏联本土资源雄厚、而且还在给东欧国家输血，这个趋势要是持续个几十年，双方的实力在欧洲绝对会逆转，不是军事上的逆转，军事优势本身就在苏联那边，而是经济和军事的双重优势，这种情况下西欧连维持平衡的资本都没有了。

　　土耳其战争之后，法国报纸就开始出现了欧洲联合的声音，不是现在这种合作，而是更加紧密的联合在一起，调整自己的产业走出经济危机。打铁还要自身硬，所有国家都明白这个道理，如果西欧国家还是这样，不论是面对美国还是面对苏联，都没有任何的胜算。

　　战后美国以贷款的形式向西欧和日本注入了大量资本以启动它们的经济。这一国际货币体系的基石是美元实行三十五美元兑一盎司黄金的固定比价。但是，在长期，美国没有力量为整个世界经济持续提供资本。美国的对外支付赤字上升，并且情况随着越南战争而日趋严重，美国的黄金储备不断减少。在无法维持美元兑换黄金的固定比价的情况下，尼克松总统宣布美元脱离金本位。随着布雷顿森林体系的解体，通货膨胀呈螺旋式上升，现在发生了三十年代以来最严重的世界经济衰退，在一个又一个国家，阶级斗争蓬勃发展。这就是现在欧洲面对的困局，谁知道苏联会不会看到形势大好，采用第四国际的主张开始世界革命？

　　苏联卢比杨卡，克格勃总部，四五月份的莫斯科同样气候宜人，对于全苏联来讲，从总书记勃列日涅夫对住房问题进行关心之后，苏联迎来赫鲁晓夫楼之后的又一次建设热潮。所有的城市都能看到高达的塔吊在紧张施工，带着安全帽的建筑工人正在挥汗如雨的工作。

　　作为苏联的首都，莫斯科的人口压力一直都很重，哪怕苏联有着严格的户籍制度，没有让人随便迁徙的条件，仍然阻拦不了莫斯科的人口进一步扩张。首都是一个国家的门面，哪怕其他地方落后一点，也不会有人希望首都也这样。

　　莫斯科市委第一书记格里申，首先相应勃列日涅夫总书记解决住房问题的号召，开始规划莫斯科的城市建设，一个个方案破土动工，从任何一条主道的旁边，都能看见巨大的塔吊在工作，整个城市都是如此。

　　一些已经完成主体建筑的楼房，已经很有后世中国小区的影子。应该说从硬件上应该比一般的中国小区还要强一些，至少不会在公摊面积上做文章的事情。估计谢洛夫不教育一下各地的市政干部，应该不会有人想到在公摊面积上做文章的，至少短时间内不会。

　　这些工程其实和当初他在克格勃做的事情差不多，只不过这次勃列日涅夫亲自下达指令，规模可远远比他自己在本部门折腾的规模要大的多。一些重要矿区的功能性城市，还有林业小城，几乎一次性的工程能覆盖全部人口。

　　在本五年计划内，动工的住房就要覆盖四千万人，其实远远没有后世中国的效率。搬进新房子的除了实在年久失修的平房居民，功能性城市居民、军人家属和干部、其实并没有覆盖到赫鲁晓夫楼中住的居民，从这个意义上来说，先住在赫鲁晓夫楼中的居民，现在无法再勃列日涅夫的政策中受益，这也没有办法，命运就是这样奇妙。

　　苏联目前还没有办法一次性给全体苏联人弄出来，楼上楼下电灯电话的列宁描绘的共产主义生活，这笔开支太巨大，巨大到了一旦实行就会和军费和福利开支的预算黑洞。

　　但是从调查上，目前克格勃还没有发现覆盖范围之内对这项政策不满的人，至少莫斯科没有，国家承担了大部分的成本，给你换一个好房子，你还有什么不满意的。

　　“主席，三分情报，两份是欧洲一份是东南亚，都是比较有价值的消息。”总务处处长谢尔瓦诺夫推开门，走过来直接把情报放在桌子上道。

　　“嗯！”谢洛夫没有停笔，把最后几句话写完。直接开始对情报进行翻阅，东南亚的游击战在越南加入之后，有些像运动战的方向发展，看来硬碰硬的阵地战马上就要到来了。泰国的大城市暂时还是政府军控制，但是乡村地区明显已经被泰国共产党控制，很像几年前的南越，比较相似的地方就是泰国的城市人口也是在劣势，话说回来除了欧美，每几个国家是城市人口占多数的。

　　“法国人在尝试在巴黎召开包括美国、日本、英国、德国和自己的会议，共同研究抵抗经济危机的办法？”谢洛夫脑海中立刻闪过一个词，七国集团。为共同解决世界经济和货币危机，协调经济政策，重振西方经济，七国集团应运而生。

　　这个集团后世大名鼎鼎，日本的广场协议其实是七国集团集体施压才完成的，当然广场协议是美国受益最大，不排除是美国以集体的名义洗白自己。美国不总是干这种事么？

　　不过没有想到的是七国集团最开始倡议的国家竟然是法国人，骄傲的法国人刚开始可能未尝没有甩开美国单干的意思，不过离开了美国西欧还是无法自己解决问题，才把美国人拉进来。可是比较法国和美国的经济规模，美国一旦进来肯定是反客为主的，也不看看双方的体量差距有多少。

　　“阻止是没法阻止的，我又不是真的尤里……”谢洛夫微微摇头，七国集团有作用么？当然是有，至少这次经济危机七国集团很快就齐心协力的度过去了，美国也重新的分割了各国的经济利益，从七国集团成立开始，其他资本主义国家已经不完全是美国的傀儡了，日本和联邦德国除外。

　　任何事情都有一个过程，经济危机在一九七五年不会再恶化，但是要完全抹除影响修复这次的损失，没个几年时间，想都不要想。这几年苏联仍然有操作的空间。


第764章 谋划安哥拉

　　因为美国一边打仗一边超发货币，加上石油危机和世界经济危机，苏联利用这段时间拉近了双方的差距。而在这个时空，苏联已经在一九七五年就逼近了美国实力的百分之八十，以苏联这种体制，谢洛夫相信如果是进行军事对抗，单对单的情况下完全不虚美国人。欧亚大陆还应该占据上风。

　　美国会一直允许自己被压制么？根本不会，不要说苏联的国力也略弱于自己，就算是苏联比美国强，只要美国把自己的产业调整好，自然就会开始着手铲除苏联这个威胁。以七十年代苏联的发展趋势，对美国造成的威胁比任何时期都要大。

　　资本上是可以互相妥协的，但是权利是不可以这么做的，换句话说经济上的事情双方可以谈谈，但是谁是世界老大上这个问题必须要决出一个胜负。

　　里根上台带起了资本主义阵营的强硬风潮，但其实苏联的牌面也不弱，两个阵营的核心国家就是北约和华约，这是最有实力的一块，其他游离于两个势力的中立国，不会有决定性的作用，苏联完全可以顶住。

　　“那么现在可你们戈地图来配合你们了，我们就在八十年代决出胜负。”谢洛夫暗道。

　　“第三份电报是葡萄牙的情报，在几天前，葡萄牙临时政府粉碎了一场政变，这是康乃馨革命之后的第二次，去年九月，葡萄牙临时政府批准了厄内斯托·奥古斯都·梅洛·安东尼斯少校起草的经济计划。安东尼斯少校是武装力量运动中的‘九人小组’的成员。这一计划随后为武装力量运动的代表大会所批准。当前的阶级斗争必须考虑到中产阶级所能发挥的积极作用。”安东尼斯计划主张实行部分的国有化，由国家接管某些经营不良的大地产，以及增加外国投资。

　　右翼进行了又一次政变尝试。这次政变得到了基辛格和美国大使弗兰克·卡卢奇的批准，但是政变部队在最后一刻哗变。发动政变的将军逃到了西班牙，后来去了巴西。很多支持政变的资本家被逮捕。葡萄牙共产党及其盟友因而实际上控制了整个政府及其各部。同时，贡萨维斯派，也就是葡共在军队中的同情者，控制着武装力量运动的革命委员会。瓦斯科·贡萨维斯则是现在葡萄牙的总理。

　　“齐涅夫同志，葡萄牙海外殖民地撤军会在什么时候完成？”谢洛夫拿起电话问主管非洲事务的副主席齐涅夫道，实际上他完全可以走到齐涅夫的办公室，可惜他这个主席比较懒。

　　“大概在两个月后，最后一批葡萄牙殖民军就会撤回到本土，有什么事情么？主席？”齐涅夫的声音有些迷惑，他不知道这个没事就不务正业的主席在想什么。

　　“两个月？”谢洛夫沉默了一下道，“这些回去的殖民军，思想上到底可靠不可靠。”

　　“应该没问题，根据我们在非洲的情报，很多中低级军官都有革命倾向。”齐涅夫严肃的回答道，“我们有意识的扩大了瓦斯科·贡萨维斯对殖民军的影响力，反馈的效果还不错，在非洲那种地方的殖民军士兵，不是很喜欢以前的政府。”

　　“那就好，我们要准备打仗了，估计葡萄牙士兵一走，南非还有南非背后的美国，就会对南部非洲进行颠覆，而我们必须守住那块地方。”谢洛夫的声音很决然的道，“如果南非和我们作对，他们就不要怪我们煽动黑人暴动了。”

　　放下电话，长长地叹了口气，南部非洲距离苏联本土有些远，苏联的力量是无法辐射到那里的，苏联对南部非洲的争夺一直持续了十几年，直到戈地图的时代才占据了上风，然而马上就被戈地图给卖了。不能再那里耗费太长的时间，不然就得不偿失了，所以谢洛夫才让葡萄牙殖民军缓慢的撤离，给苏联充分的时间熟悉情况。

　　现在的安哥拉、莫桑比克不仅仅只有苏联人在那里，还有一批穿着苏联军服的古巴人，和一起人一起熟悉当地的环境，同时也在制定针对南非的作战计划。一旦南非动手，相信绝对不会像是历史上那样被打个措手不及。

　　安哥拉内战之所以有一段时间苏联支持的一方特别危险，那是因为刚果金在北方组织了联军和南非一起行动，南北夹击苏联支持的安人运。现在有利的地方在于，刚果金已经被苏丹出兵摧毁了，现在自己就在内战当中，不会成为美国的北方基地。

　　南部的南非暂时没有解决办法，如果打起来还要看谁的外援过硬，这点上是可以动动脑筋的，提前准备是必须的，问题是武器从哪来？谢洛夫盯着天花板，脑海中在急速的运转，“库尔德社会主义共和国？土耳其四十万军队的武器弹药！”

　　新成立的库尔德社会主义共和国，目前只有社会主义国家和部分阿拉伯国家承认，库尔德军队有大约二十五万人，目前使用着美制装备。完全可以剥离出来几万士兵的装备用来支援安哥拉，“博布科夫同志，你去一趟库尔德共和国，我们有事情要和奥贾兰总书记谈一谈。”

　　博布科夫是克格勃第一副主席，作为两个第一副主席之，他还是中央委员，主管克格勃的对外工作，完全可以代替克格勃表明态度，两个特务头子的沟通很直接，不需要先谈理想、后谈现实，谈的都是很直接血型的国际局势。

　　“确实应该提早准备，南非这种被孤立的政权，一旦美国人伸出橄榄枝，说不定会给我们造成相当大的麻烦。”博布科夫将军很认真的点头道。从这点上来说提早准备毫无问题，就算判断错误，大不了就当援助安哥拉人，反正这些武器都是美国人的，苏联不会损失什么。

　　“我要能干掉南非，我早就动手了，我们红海军负担不起。美国海军到时负担的起，但是他们陆军不行，说实话，只要南非不和我们作对，我愿意和他们和平共处。”谢洛夫一脑袋浆糊，完全是南非的地理位置救了他的命，如果南非是苏联的邻国，肯定不敢像是现在这么跳。

　　南非在这个年代被称为非洲的超级大国，南半球最大的金融中心、最大的矿产交易中心、最大的贸易中心、最大的工业中心。澳大利亚全国加在一起，似乎也不是南非的对手，因为澳大利亚就是一个农业国加原材料来源地。

　　南非的工业产品、轻工业产品快速崛起的最重要原因就是，他们几乎可以倾销整个非洲大陆，这根种族隔离完全无关，完全是地理优势，除非出现一个黑人国家也是工业国。苏联和美国完全没有价格优势，黑人必须要买南非的产品。

　　二战之后，南非真正的赚到了整个非洲，并且在南半球拥有举足轻重的地位。不过嘛，关于非洲是谁的这个问题，美国和苏联心中有着自己的考量，非洲如果自己的国家抢不过对方，变成了美国或者是苏联的，那是自己的实力问题，过程中让英法卷土重来的可能性也有，但是南非想要起来绝对不可能。

　　操作的手段就是民主、自由！美国和苏联曾经分别扛起一杆大旗，对着英法的殖民地进行拆解，英法在这上面吃了巨亏，不过在对待南非的问题上，英法和美苏的立场一致，民主、自由、必须让人口多数的黑人掌权，同时必须让南非人口自由流动。

　　不过暂时没什么用，让美苏跨海去收拾南非，目前两国都没有这个能力。就冷战时期看所有国家都不顺眼的南非，还真的没人拿他能怎么样。

　　博布科夫第一副主席走了，开始和库尔德人商量军援的问题，谢洛夫还在想怎么解决南非，说实话就那个地理位置就是最天然的保护，从心里来说，只要南非不主动惹苏联，谢洛夫根本不会对这个国家怎么样，除非美国彻底不行了。

　　很快博布科夫就有了回信，库尔德人愿意付出一部分军备交给苏联。这是非常正常的，没有苏联五十万大军进攻土耳其，库尔德人自己的国家只能放在梦里想想。而且库尔德社会主义共和国单独面对土耳其还是有些心虚，最大的支持者是苏联。对于最大的靠山，库尔德人没有理由不照办。

　　再原来属于土耳其的港口，库尔德人开始将原来属于土耳其军队的武器装备装船。这些船将前往安哥拉，以送给葡萄牙归国侨民物资的名义启程。苏联已经这么做好几个月了，这个理由不会受到怀疑。

　　很快，卢比杨卡受到哈瓦那的回应，如果新生的独立国家被地区强权压迫，那么古巴会履行自己的国际主义责任，组建国际主义纵队，反对这种侵略举动，其实就是同意了苏联让古巴干涉安哥拉内战建议。


第765章 又是长期计划

　　冷战中苏联的几个打手，全部都不是东欧国家。因为欧洲的对峙直接决定着胜负，苏联从来没有从东欧国家抽取兵力的想法，最多就是组建军事顾问团来作战。

　　朝鲜辅助苏联在中东维持军事存在，越南负责在东南亚攻城略地，而距离美国本土最近的古巴，主要以非洲和拉丁美洲作为战场，输出革命扩充社会主义的影响力，是苏联在战略进攻过程中的头号打手。

　　通常情况下古巴都做得很不错，甚至比苏联预计中的要好。卡斯特罗兄弟本身只是要争取本国的民族解放，却最终变成了比苏联还要进取的社会主义国家。如果苏联的盟友全部都是古巴这样的国家，相信冷战并不是另外的可能。

　　“我终将离去，但理想不朽！”谢洛夫似乎从这张电报上看到了几十年后卡斯特罗白发苍苍的样子，还有古巴共产党大会上卡斯特罗兄弟高唱国际歌的场景。他们兄弟已经最后通过革命上台的领袖，未来的古巴到底会变成什么样子，谁都不知道。

　　对手是美国还有南非、如果不是当初苏丹偷袭刚果金，其实形势远远比现在要恶劣的多。安哥拉内战，其实算是一个非洲版的世界大战，周围很多国家都有不同的参与，以本国的立场来选择支持一方，其实美国还不是最为难缠的对手。

　　最难缠的对手，是南非，这个非洲的超级大国。作为苏联前列的领导，谢洛夫现在也越来越明显的感觉到，以苏联的辐射能力，已经差不多到了极限。应不应该和南非这个地头蛇国家扛上，其实是一件值得讨论的事情。

　　阿富汗战争的军费开支，不过是苏联解体之前其中一个战场，同样的战场至少还存在其他三个，东南亚的越南、南部非洲的安哥拉、和拉丁美洲的尼加拉瓜。单独的军费开支比不上阿富汗，加起来则远远超过。其中直到苏联解体，苏联都没有完全啃下来安哥拉。同时因为苏联自己变色，经过二十多年扶持的安哥拉政府，和后来的俄罗斯中断了联系。

　　安哥拉差不多是苏联力量辐射的极限，而对手南非，远远不是冷战之后那个废柴。二战刚刚结束的十年间，南非可以说除了美苏之外谁都不虚。英法受到重创、日德变成一片废墟，同时期拆掉英法殖民地的除了美苏，还有这个非洲的地头蛇，甚至从实际的控制上，南非并不比印度的领土要小，八十万平方公里的纳米比亚只是南非的一个省，靠近南非的邻国都或多或少的受到南非的控制，在七十年代之前南非影响的非洲国家为数不少。

　　安哥拉和莫桑比克就有南非的利益，津巴布韦的白人政权最大支持者就是南非。面对这么一个对手，谢洛夫必须好好谋划一下。怎么做才能不陷入泥潭。这是克格勃的边防军参谋部和第一总局每天都在研究的事情。

　　“主席，马库斯沃尔夫同志的电报。”总务处处长谢尔瓦诺夫进来送进来一份电报。

　　“拿过来！”说话间谢洛夫熟练地打开密码本，这么多年他已经能够自己破译加密电报了，这种工作已经做了二十年，就算是天天看也明白个七七八八。

　　整个主席办公室房门紧闭，窗帘都被拉上，忙活了半天自语道，“原来在乌尔姆，北约的化学武器原来储藏在那里。我就知道，西德境内不光只有核弹。”

　　乌尔姆是联邦德国的一个重要工业区，事实上德国的工业区都在联邦德国，民主德国这边在第二帝国时期只是农业区，这也是联邦德国恢复的更快的原因，从人口素质和资源上，本来就比民主德国更有优势，更不要说美国比苏联要富裕。从国家体制上，美国对富人很有吸引力，苏联只对穷人有吸引力等等。

　　谢洛夫一点都不怀疑，一旦美国开出优越的条件，苏联的高端人才不会比当初从民主德国跑到联邦德国的知识分子更有节操。对于知识分子阶层来说，他们肯定不愿意和一群工人和种地的平等，而是对选择去做人上人。

　　化学武器对于拥有核武器的北约，其实只是防患于未然的备用品，说不定战争开始都不会投入使用，放在乌尔姆只是多做一些准备。但是这件事既然被谢洛夫知道了……

　　“似乎印度一架化学工厂爆炸，好像死了好几万人。”很有诱惑力的想法，不过这张牌现在不能动用，现在就算是这批化学武器炸了，苏联也利用不上，北约只是处在军事劣势，远远不到双重劣势甚至山穷水尽的时候。一定要到了这么一个时候，苏联集团的优势全世界都看得到了，媒体不断的洗脑也无法让北约国家民众相信的时候，出了大新闻才能让这些认为形势一片大好的民众惊醒，政府原来一直在欺骗他们。

　　这就和苏联的切尔诺贝利炸了之后迟缓反应，给民众造成的影响一样。不是谢洛夫瞧不起对面，切尔诺贝利炸了，最为艰难的时候至少有准备打时刻准备打核战的十万红军干冲上去用命防止灾害扩大。福岛的情况远远没有切尔诺贝利爆炸恶劣，却因为美日两军不敢行动，硬生生拖成了重大事故。

　　同样的事情如果在对面发生，这么有人权的军队，应该把人员撤离后就什么都不做了吧？从思想上来说，还是苏联红军更加可靠一些。

　　把电报销毁后，谢洛夫开始给马库斯沃尔夫回信，“沃尔夫同志，情报非常重要。相信这种情报并非是一个普通的特工能够提供的，我希望在接收到的第一时间开始，在更换一次联络密码情报，不要问为什么，如果有困难的话，克格勃愿意提供资金。”

　　谢洛夫已经猜出来这份极具分量的电报是谁提供的，斯塔西王牌间谍京特·纪尧姆上尉。同时也是联邦德国总理勃兰特的秘书。他知道这个人是因为这个人后来暴露了。而斯塔西当年撒网到联邦德国的近万名间谍，还有多少像是京特·纪尧姆这样的人，哪怕就是冷战结束了都没有人知道。

　　德国人从间谍人员的选拔上，甚至比克格勃更加严格，控制力更是无处不在。斯塔西的间谍除非是被查出来，否则绝不会出现因为对使命的怀疑主动投奔西方。这点连克格勃都比不上，但是德国在情报作战中一直有一点在不断吃亏，从一战到二战再到冷战，不断跌到在同一个坑中。

　　不知道是不是因为德国人对自己的技术太自信的缘故，德国的情报人员兢兢业业完成任务的时候，在联络密码上德国的情报部门一直都认为绝对无懈可击，现实总是在不断打德国人的脸，他们每次认为自己的密码绝对不可能被破译的时候，通常都是对手已经对德国的行动了如指掌的时候。

　　京特·纪尧姆这个斯塔西暴露的最大间谍，就是因为民主德国的密码再次被破译，所以从谢洛夫认识了马库斯沃尔夫开始，斯塔西的情报联络密码就在不但更换，早应该在一年前落网的京特·纪尧姆这次带回来了重量级情报就是明证。

　　接到了谢洛夫的回信，整个斯塔西再次开始启动新密码库，可以说在这方面克格勃比斯塔西要强一些，马库斯沃尔夫还是比较尊重莫斯科的意见。

　　处在柏林的斯塔西再一次开始调整，莫斯科的卢比杨卡也同样在策划一个任务。这是一个长期潜伏任务，准备用来执行的人员，克格勃同样准备和斯塔西联手，两个情报组织分别派出一个行动队，尝试进入美国柯达集团的总部。

　　“主席，一个商业集团，我随便安排一些人进去就行了。根本不用你亲自关注。”第一副主席切布里科夫大将轻松地说道。博布科夫、齐涅夫、茨维贡都纷纷点头，一个做胶卷的公司，还用费这么大的劲专门研究么？

　　“这不是要从柯达偷技术，而是一个长期潜伏计划。可能耗时十年才能见到效果，而且我需要的间谍，要商业和军事能力都具备。”谢洛夫左手托着脑袋一副不为所动的样子，让四个克格勃的首脑都脸色一变，脑海里第一个想法就是主席认真了。

　　一旦涉及到长期计划准备，克格勃的首脑第一个想到的就是，从五十年代后期开始准备的进攻土耳其计划，谢洛夫用十几年的准备，凑足了足够几十万大军随时进攻的军事物资，等到土耳其自己露出破绽，苏联瞬间启动计划废掉了这个近东强国。

　　实际上这批军事物资还没用完，完全可以在支持一次对伊朗的作战。所以一听到长期准备，所有人瞬间就严肃起来，虽然他们不知道为什么自己的老大对一个私人公司这么上心。

　　“如果没有问题的话，我希望各部门拿出效率，迅速找出来执行人选。”谢洛夫眼皮一翻道，“这件事很重要，非常重要，我不希望其中出现一点差错，执行人选要绝对忠于祖国。”


第766章 核反应堆

　　“主席，能不能说一下具体的任务？我好从相关的专业调人。”茨维贡想了一下，觉得这个长期潜伏计划非常模糊，他有些摸不清方向。

　　“什么任务，等到下达任务的时候就知道了。现在的问题是先潜伏，找和柯达公司业务相关的专业就行了。越重要的事情越不能着急，也许几年内我们都不会联系他们，明白？明白了就去准备。”谢洛夫歪着脑袋，慢吞吞地说道。从他的样子所有人都能看出来，这个问题最好不要问第二遍，“我要和切布里科夫大将说一点事情，同志们可以散会了。”

　　一般人的认为当中，柯达公司就是一个卖交卷的，绝不知道柯达公司总部的地下室有一个核反应堆，就像不知道三星最开始卖咸鱼干、诺基亚是一个军火公司一样。很多公司的历史上曾经做过相当多的选择，但是要说在自己的总部地下室安装一个核反应堆，除了柯达公司还真没有人敢这么做。

　　自去年开始，柯达就在自己位于纽约州罗切斯特市的一个地下室内金屋藏娇了。该反应堆内曾装载着3.5磅的军用核弹级浓缩铀，也就是说，柯达曾经拥有发动核打击的原料。反应堆被安装在柯达总部大楼的一个有着两英尺厚混泥土墙的地下室内。

　　在罗切斯特，甚至整个纽约州内，包括政府、警方或是消防部门中的任何一方都对它一无所知。只有少数的涉案工程师和联邦雇员才对此事有所了解。但是很不幸，这件事被一个在后世爱看野史的键盘政治家看到了。

　　更加不幸的是，在苏联醒来二十年后，这个键盘政治家开始在苏联某个臭名昭著的部门，可以有了操作这件事的能力。如果不是马库斯沃尔夫发来一封电报，谢洛夫根本想不起来这件事，人不可能记住自己所有看到过的东西，但是却可以通过另外一件事触发相似的记忆。

　　现在谢洛夫想起来了，开始盘算其中的利弊，这个反应堆有点小，不一定能达到爆炸的地步，但是想要造成泄露，弄出一片核污染区，似乎也不是太难办到。炸了美国政府精心看管的核电站这种事，谢洛夫也就是想想，真的这么做了美国人会和苏联拼命的，可要是一个私人公司的违章建筑，他还真的不怕去拆了。

　　所以这个计划从现在就要开始，自己在苏联这边配合一下，帮助潜伏的同志尽快升职。这种公司看重的无非就是利益，如果有进入苏联市场的机会，类似于百事可乐那样，就资本家的节操，他还真的没多高看。

　　柯达公司那个核反应堆，肯定和切尔诺贝利没法比，但是第一这座反应堆是秘密的，纽约州内，包括政府、警方或是消防部门中的任何一方都对它一无所知。不像是切尔诺贝利核电站在明面上，这种隐藏的核反应堆，一定会多争取一些时间。这是肯定的，说不定刚开始消防人员赶到地点，根本不知道自己面对的是什么。

　　“你们自己找死，可不要怪敌人的下手太黑。”谢洛夫觉得自己越来越像是一个阴谋家了，可偏偏他还认为自己从事着伟大的事情。不知道一旦发生核泄漏，美国政府会不会像是苏联一样，冒着核辐射的风险疏散群众。只要被蒙在鼓里的当地政府应对不当，纽约啊，那的人口密度可比切尔诺贝利附近的城市大多了。

　　联邦德国的化学武器库，美国柯达公司的核反应堆，到了应该搞事的时候，他都要做文章，没什么特别的意思，就想看看美国人是不是不怕死。

　　“主席，什么事情让我去做。”切布里科夫大将单独留在了这里，有些好奇的问道。这关年轻的主席，基本上对于克格勃就是决定所有大事，日常维护工作从来不管，让其他副主席自由发挥，一旦开始指导工作，就说明某个事情谢洛夫看得特别重要。切布里科夫大将认为，现在就是这个阶段。

　　“给你一年时间，储备足够多对中国了解的人才，有些工作我们早就应该做了。”面对着切布里科夫大将的谢洛夫说道，“大环境要变了，中国不再是那个铜墙铁壁，我们无法伸手的国家了，你明白我的意思么？”

　　“明白，交给我！”切布里科夫大将眼中闪过一抹亮光，他其实不明白什么叫大环境变了，谢洛夫说的很隐晦，但是对于主席的判断，他一直都十分认可。

　　“嗯，去准备吧，我们可以回去了。”谢洛夫认真地说道，既然开放，没理由不对华约国家开放，只要放开了口子，克格勃不伸手就是失职。在责任面前，感情应该让步……

　　这个决策想要做出来最难过的是自己这一关，开放后的中国从最底层做起，很长时间内相关的人才都在流失，尤其是军工企业的人才，所以才有一段时间造导弹的不如卖茶叶蛋的这种说法横行，如果水准相差太远，觉悟不一定能顶住物质的诱惑。

　　可美国的专业和苏联体系的军工企业完全是两个体系，那些天之骄子去美国看大门、还不如来苏联继续做自己的专业，这和谢洛夫无关，只要开放这个过程必须经历，想要走的人不来苏联也会去美国，那还不如来苏联。

　　如果知道未来，还能走到这么高的位置，自然不会放过这种机会。就比如现在苏联国内的铀矿已经全部关闭，用来制造核弹的铀矿全部由朝鲜供应，很简单，朝鲜欠苏联的钱，就要拿矿产供应苏联的军工，这么算下来，好像还比苏联自己采矿的时候便宜不少。

　　桌子上的电话响个不停，打断了谢洛夫内心的犹豫，接起来电话就听到，勃列日涅夫的声音，“尤拉，晚上来我家吃点饭。”

　　“好！”谢洛夫干脆的答应下来，脑海中思考着勃列日涅夫有什么事情。最后也没什么结果，反正去了就知道了。勃列日涅夫自从做了总书记后，还保留了一套公寓。

　　“尤拉，我建成一个亚洲安全体系，来保证整个社会主义阵营在亚洲的利益，你觉得这有多大的把握？”吃完饭后，勃列日涅夫以商量的口吻谈了一下这个问题。苏联的亚洲领土一直都是脆弱的部分，他觉得做好防备应该没有问题。

　　“朝鲜是墙头草，暂时是不会加入的，印尼加入的可能性也不大，因为我们的红海军照着美国海军的实力也差一截，印度一直都是不结盟的领袖，基本上不会加入这个体系内，同意加入的只有四个国家，新生的库尔德共和国、叙利亚、伊拉克、都是一些西亚国家。没有东亚国家或者东南亚国家的加入，这个体系很容易尴尬。”谢洛夫有一说一的道，“但是这个方案不错，只不过我们还没有足够的力量。”

　　“那我们什么时候才有足够的力量？”勃列日涅夫更进一步的问道，这不是他第一次谈要建立亚洲安全体系，早在六年前他就已经倡议过。就像是谢洛夫说的那样，没几个国家响应，确实是比较尴尬。

　　“至少要等到泰国变色，剩下缅甸一个国家很容易做出选择。泰国能不能成功，很大程度上决定着总书记同志的计划是否能够实施。”谢洛夫想了一下，越南是肯定愿意加入的。这毫无疑问，到时候就不会这么尴尬了。

　　“不知道葡萄牙军队撤退之后，南部非洲会不会出现事情，但是我觉得我们在中东稳定一下现有的盟友，主要在东南亚和南部非洲进行攻击。目前我们的战线已经拉得太长了。搞定了东南亚和南部非洲，再谈一下一步的进攻。”

　　勃列日涅夫点点头，苏联的进攻确实有些太长了，早先的东南亚战场其实并不在他的考当中，勃列日涅夫心中中东和南部非洲比东南亚重要得多。要不是忽然觉得越南军队挺能打，他根本不会理东南亚。但总政委一直对东南亚很感兴趣，帮助苏联开辟了一个战略进攻方向。把勃列日涅夫策划的双线作战，变成了现在的三线作战。

　　“爸爸，还有谢洛夫叔叔。”两人闲聊的时候，一个看起来很精神的男人领着勃列日涅夫的女儿推门进来，正好看见勃列日涅夫和谢洛夫。

　　这一声叔叔让谢洛夫浑身不舒服，回答的声音都变声了，“叫我名字或者总政委都可以，我的岁数也不是很大。”丘尔巴诺夫明明才比小九岁，这句叔叔也真喊得出口。

　　比起谢洛夫的平淡，勃列日涅夫对于女儿和女婿的到来到时很开心，这不是废话么。谢洛夫看到自己的女儿也很开心，可这位两位不是他的女儿。

　　随着携带的手机响起，接听的谢洛夫就听见里面的声音道，“阿尔法部队已经登船。”

　　“尤拉，什么事情？”勃列日涅夫虽然身体不如以前，但是听力还维持的不错。

　　“安哥拉的一些事情，我让阿尔法部队过去拉练一下。”谢洛夫做回到了沙发上道。


第767章 交接

　　“我先走了，总觉得安哥拉那边我会注意一下。”待着也没什么意思，还打扰勃列日涅夫从这里享受天伦之乐，戴高帽子的谢洛夫直接离开了勃列日涅夫的家。

　　“先别走，这件事我想和你谈谈。”勃列日涅夫站起来挽留谢洛夫，甚至忘了自己的女儿和女婿，因为他觉得在安哥拉的问题上，其实还可以谈谈。会不会起冲突到时其次，关键是直接派兵参战，这个事情似乎有些不太合适。

　　两人沿着楼梯缓缓上楼，房子里回荡着脚步声，留下了勃列日涅夫的妻子和一众家属，丘尔巴诺夫眼中闪过一丝疑惑，按照他的理解，勃列日涅夫和谢洛夫根本属于完全不同的两帮人物，谢洛夫明明更加倾向于最高苏维埃主席谢列平。什么时候这么亲密了？

　　丘尔巴诺夫不知道谢洛夫在蒙古救过勃列日涅夫这件事，整个苏联都不知道去年总书记在短短时间内出现过第二次中风，当时只有谢洛夫在场，这是总书记和总政委的秘密。

　　勃列日涅夫的书房在楼上，通常情况下书房没有人，勃列日涅夫也不经常回来，但是书房打扫的很干净，一尘不染。所有书籍都分类摆放的整整齐齐，可见女主人的细心程度。

　　“尤拉，为什么你要亲自干涉呢？我们和以前一样打代理人战争就可以了。”勃列日涅夫考虑的是苏联的形象问题，一旦派出自己的士兵，很容易被人联想起来以前的殖民者。

　　谢洛夫才忽然发现一件事，那就是这个时代的苏联还有形象？也对，入侵捷克斯洛伐克的事情又没有发生，十几年前的波匈事件，谢洛夫是通过顾问部遥控指挥，让两国完成内部清洗的，现在的苏联名声还真的比历史上好很多很多。

　　“可南非不是一般的国家，如果是进攻南非的话，除了我们和美国之外，没有一个国家能赢，英法都不行。就算是我来策划，也没有准备攻打南非的本土，但是双方的首次碰面，苏联必须第一次漂亮的干掉南非的企图，不然很可能会出现无法结束战争的情况，预期耗费个十年八年一直援助安哥拉，我宁可用人命换时间。”既然勃列日涅夫也问了，谢洛夫就直说，只要南非后退一步，不要胃美国当马前卒，双方完全可以谈谈。

　　除了五大国之外，七十年代就不存在能政治上压住南非的国家。除了苏联和美英法德日六国，工业上能压住南非的也不存在。除了美苏军事上能比南非强，换任何一个国家南非都不虚，当然别人也不虚它。这就是七十年代南非的地位。要不美苏英法中大国，也不会一直在联合国对南非进行孤立了，因为不敢打所以只能谴责。

　　经过了充分的考虑，在面对南非这个问题上，谢洛夫还是做出了决策，干涉，而且要更快更强大的干涉，不只是让古巴派出军人作战，苏联也要派出军队参战，只要南非敢派出军队干涉，第一仗就要打疼它。

　　历史上的安哥拉内战，持续十几年到了苏联解体还在打，这十几年的时间苏联不知道耗费了多少钱投入在这个无底洞。勃列日涅夫想了一下叹了口气道，“南非确实实力很强，让他们吃一个教训也是很好。反正这个国家同样是我们的敌人，而且更加彻底。”

　　这个表态就是勃列日涅夫同意了，明明知道南非很强，勃列日涅夫还是准备虎口拔牙，他考虑的和谢洛夫完全不一样，南非是苏联的敌人，这个敌人也分很多种。按照本来的历史，中国和苏联剑拔弩张，但也没有发展到断交的地步。可南非就敢这么做，二战刚刚结束南非就投入美国怀抱，而且在所有国家都不敢和苏联这么敌对的情况下，以断交的方式和苏联说拜拜，对苏联来讲这是奇耻大辱。

　　南非要是不搞事，勃列日涅夫对这个国家还可以当做没有看见，但如果像是谢洛夫说的那样为美国当马前卒和苏联作对，那勃列日涅夫就不是让苏联在联合国打压的问题了，他的想法和谢洛夫差不多，亲自上阵刚死南非。

　　“哎！勃列日涅夫这么温和的人都这样，斯大林的时代苏联要是像今天一样，没准苏联真的敢和全世界开战。太可怕了，太可怕了！”回到家的谢洛夫不断的碎碎念，忘记了亲自动手的提议是自己提出的。

　　历史上苏联亲自出面纠集打手非要干掉南非，未尝没有二战结束之后南非迅速和苏联断交导向美国的原因，南非觉得自己距离苏联很远，没想到苏联在三十年后开始杀过来，跟南非拼了一场消耗战。连阿富汗都撤军的情况下，一直跟南非拼到解体。

　　一千五百人的阿尔法部队乘坐苏联的货轮披荆斩棘，就像是古巴导弹危机的时候一样，但是规模小得多也更加容易隐藏，在黑海上船进入地中海，在去大西洋从安哥拉登陆。其实苏联完全可以霸气一点派战略运输机空投，但行动最重要的是隐蔽性，张扬的姿态可以在战争开始之后再进行。

　　苏联给予葡萄牙殖民军的回国援助，倒不是没有交换条件。其中一个交换条件就是葡萄牙遗留在殖民地的军火库，反正这些士兵回国也不一定当兵了。葡萄牙国内也不稳定，不如直接把国家的武器卖给苏联人。这招很熟悉，冷战结束后联邦德国就是这么对付想要撤军的西方集群，谢洛夫收获了有益的经验，现在葡萄牙殖民军上试试效果。

　　用苏联本土运过来的手表、电风扇、衣物和饰品，交换到了葡萄牙殖民军的部分武器，随后直接把武器交给了苏联支持的安人运，如果说历史上苏联没有预料到安哥拉会内战，导致安人运在苏联决定干涉之后才转危为安，那么现在恰恰相反，如果没有外国干涉，安人运完全有四万四千人的兵力可以一个打俩，收拾掉安盟和安解阵。

　　这场战争苏联的态度是主动准备，一旦南非挑衅，迅速就会得到回应，同时干掉安盟和安解阵两个党派，一旦南非要是停手，苏联也不会把战火烧到南非境内。

　　安哥拉国内此时还处在大体的平和当中，至少在克格勃观察人员眼中是这样的，整个安哥拉和莫桑比克的葡萄牙殖民军已经撤走了五分之四，罗安达是安哥拉首都和最重要的港口，同时也是安哥拉规划中的首都，现在有大概六十万的人口，其中一半多是葡萄牙人，而现在葡萄牙人正在进行最后一批的撤退。包括士兵在内的最后五万葡萄牙人离开之后，安哥拉的白人就忽略不计了。邻国莫桑比克进行的更早，同样是利用罗安达的港口坐船回国。

　　“说实话这是一个不错的地方，比我们本土的自然条件还好的多，如果这里是葡萄牙人占多数的国家，说不定这里会变成我们的本土。话说回来，你们苏联的西伯利亚地区就不算殖民地么？为什么你们那是本土，我们这就是殖民地。”

　　一个露天的街边酒吧，在遮阳布的覆盖下，两个人面对面的喝酒，只不过虽然都是白人，但是身上的衣服截然不同，一个是当地殖民军军官的打扮，另外一个则是穿着华约的夏季军装，聊天的内容也不是很友好，但非常坦诚。

　　事情进展到了今天，葡萄牙已经根本运行不下去殖民机构，所以必须撤退本土。不管这个葡萄牙军官心里是不是有所芥蒂，事情已经成了定局。

　　“如果真是白人占多数这样的话，这里说不定真的可以成为葡萄牙的一部分。混血不行，巴西不也是这么独立的么？你们这些殖民者有种族歧视，和黑人根本就不通婚，苏联不是这样的，当然苏联也没有黑人。”苏联军官喝了一口啤酒用葡萄牙语说道，“其实黑人能不能让国家运转良好，我也不知道。未来的事情谁知道呢？”

　　“我们已经在尽力抹平你们的殖民痕迹了，一年多来葡萄牙士兵在尽力帮助安哥拉军队走上正轨，并且一点点交给安哥拉人如何运转政府，修建一些公众设施，这样其实不错了，你们和这块土地算是和平分手，未来没准会保持一定的影响力。”苏联军官咕咚咕咚的喝完啤酒道，“你呢？定下什么日子上船了没有？”

　　“下个月的十五日，到时候我就归国了，不知道以后还能不能做军人。”葡萄牙军官示意再来一杯，他已经习惯了安哥拉的生活，不知道自己归国之后还能不能习惯。

　　“没准你们可以在回来，但不要以殖民者的身份回来。”苏联军官呵呵一笑，两个人的酒瓶碰在一起，就在这个时候港口中响起巨大的轮船汽笛声，一艘十万吨级别的货轮靠岸，看国旗似乎是苏联“我们夜间下船，保持隐蔽进入罗安达。”阿尔法部队的指挥官命令道。

　　“是！”这个在轮船内部的命令，没有耽误在港口区喝酒的两人继续推杯换盏。


第768章 干掉他们

　　在葡萄牙殖民军回国的最后一刻，前来送行的一般都是苏联人，这不得不说是一件很讽刺的事情，要知道在几年来的鏖战当中，所有的黑人武装力量都是苏联在支持，说两国是敌人一点都不过分，但是最后化敌为友了。

　　罗安达城中，仅剩下的两万多葡萄牙士兵和家属，处在临行前的最后狂欢当中，他们就要走了，抓紧最后的时间享受着在安哥拉的日子。他们不知道回到里斯本会面对什么，对于很多人来说，本土的记忆已经很陌生了。

　　苏联人和葡萄牙人勾肩搭背，在城里放浪形该，安人运的士兵们则负责保护这些即将离开的白人，这在以前是不可想象的。至少在现在，所有的安哥拉人都在等着这些白人离开，他们开始尝试让自己的国家运转。

　　在撤退已经成了定局的情况下，包括苏联、葡萄牙和安哥拉三方的交接人选，处在一个桌子上平等的进行对话，苏联保证在葡萄牙撤军之后，安哥拉平稳运转半年时间就撤军。绝不会做一个新的殖民者，这种保证只是随便说说而已。

　　如果安哥拉没有遭到美国的渗透，那自然是苏联支持的安人运掌权，苏联就没有留在这里的必要，如果安哥拉爆发内战，那苏联自然要等到恢复和平再走。怎么算苏联都不会吃亏的，安人运主席阿戈什蒂纽·内图，和苏联、葡萄牙双方最近一直在谈判如何运转安哥拉的政府，对于他来讲，安哥拉的独立已经近在眼前。

　　“对于安哥拉呢？我们苏联的态度一直都很明确，就是独立，很长时间内我们和葡萄牙是敌人的关系，现在不同了，莫斯科现在认为里斯本是另外一个社会主义中心，对于葡萄牙的任何事情，我们都没有意见，并且给于尊重。”带着克格勃内卫军上校军衔的军官，很平淡的看着阿戈什蒂纽·内图还有葡萄牙殖民军司令卡尔瓦霍将军。

　　“我们尊重葡萄牙在安哥拉历史中的地位，一些有益的思想和文化，独立后的安哥拉绝对会给予保留。”阿戈什蒂纽·内图也点点头道，“当然在独立的过程中，苏联伟大的国际精神让我们深深感动，既然我们马上要迎来独立，新的安哥拉会着重发展葡萄牙和苏联的关系，我们并不排斥友好国家的帮助。”

　　“既然国内已经决定放弃所有领地，作为军人我自然会执行命令，同样感谢苏联在葡萄牙和安哥拉之间的沟通，未来我会希望以另外一个身份回来，不再是殖民者的身份。”卡尔瓦霍将军是康乃馨革命之后接到的任命，代替原来的葡萄牙殖民军司令，属于葡萄牙共产党欣赏的进步军官，所以双方的沟通到谈不上敌意。

　　也是在卡尔瓦霍将军有意的撮合下，安哥拉最后的撤离中，苏联人开始发挥自己的影响力，开始构建一个三方的平台，毫无疑问比起前几年不断的武装冲突，从去年的康乃馨革命后，安哥拉现在是最为和平的时候。

　　“你听说没有？现在的政府和苏联的关系很好，本土好像已经成了共产党的天下了？”一群年轻的葡萄牙男女在城内闲逛，他们要利用最后的日子，在脑海中记住这个地方。

　　“听说了，去年苏联出动五十万大军，一个星期击溃土耳其，扶持了一个新国家，君士坦丁堡两岸已经并入苏联了，现在所有国家都说苏联已经是欧亚大陆的掌控者，整个欧亚大陆没有一寸的土地能摆脱苏联的影响。”

　　“对了，一些过来协助我们撤军的苏联军官，给安哥拉宣传用的地图，昨天我看到了，所以买了一份，你们看看。”几个年轻人走累了，直接坐到了一个喷泉的台阶上。

　　摊开的世界地图册，是苏联从建国开始，到了一九七五年所取得的一系列成绩。从一个普通人的角度上，对全世界的认识就是从世界地图上所获得。帝俄晚期，之所以还能够让一战的盟友英法认为是决定性的力量，就是靠着庞大的面积和人口。哪怕这个国家只是由几十万贵族和上亿的灰色牲口所组成。摊开帝俄时期的地图，无一不会为帝俄两千四百万平方公里的面积所震惊，一个普通人，都容易被这个巨大面积的国家吓住。

　　谢洛夫就是一个普通人，所以他明白这种对世界一知半解的普通人，看到地图的心情。在地图册的后半段，则是欧亚大陆的形势图，从东欧开始、一直到亚洲的朝鲜、东南亚的印尼、越南、老挝和柬埔寨、全部都由红色作为标识。亲苏的阿富汗、印度、叙利亚、埃及和利比亚则用粉色标志，给人一种差不多的错觉。这幅地图册对普通人非常具有欺骗性，克格勃复印了一百万册，用所有的大语种进行注解。

　　当然这种宣传意义明显的地图册，是不会把中国忘记的，在一般的西方国家眼中，中国和苏联是一回事，都是社会主义国家。为了表现出来自己阵营的实力，克格勃对一些社会主义国家的军事力量进行了标识，到了中国的时候，大笔一挥直接写出了中国四百八十万陆军的实力，西方普通人知道这个年代的中国是什么状态么？根本不知道，他们只知道苏联先漏出来的钢铁洪流，所以以为中国陆军也是这样。

　　如果只是看地图，不以专家的角度上进行分析，看到七十年代的社会主义阵营力量，直观印象只有一个，那就是不可战胜，控制的面积和人力都在社会主义阵营这边，美国的盟国则一副苦苦支撑快要被赶下海的样子。

　　北约国家看起来很多，实际上只是欧亚大陆上边缘的一块地方，同样还有韩国和日本，对于西欧国家的一员，葡萄牙人来讲，小小的地图册已经能表明很多地图。事实上目前的葡萄牙本土这种地图册同样到处都是。

　　等到这些葡萄牙人归国之后，不会认为本土的人有什么不对，反正资本主义已经日薄西山，苏联已经掌控了整个欧亚大陆，那么葡萄牙想要站在强者一边也是非常正常的。没看希腊都已经加入华约了么？既然希腊可以，葡萄牙没有理由不行的。

　　一九七五年六月，卡尔瓦霍将军带领着最后一批葡萄牙殖民军登船，踏上离开安哥拉的规程，同一天安人运主席阿戈什蒂纽·内图宣布安哥拉独立，将建立一个稳定、平等的新国家，苏联立刻给予承认、随后早已经等候的华约各国和亲苏国家纷纷和安哥拉建交。葡萄牙总理贡萨维斯将军承认安哥拉独立，并且设立了驻安哥拉的大使馆，苏联大使馆则在葡萄牙大使馆的旁边，一个新生的独立国家诞生了。

　　莫斯科谢洛夫的家中，几个孩子都在看电视，这么说准确，尤利娅的学校组织了活动，带领着学校的学生去看电影了，对自己小时候有些记忆的谢洛夫没有感到惊讶，上辈子他在上小学的时候，每个学期学校都有这种活动，同样还有大合唱、大体操这种活动。他那个时候比较厌烦这种事情，长大了发现这种回忆还不错，甚至在二十岁之后他没去过电影院，导致这种对看电影的回忆，都是集体行动的回忆。

　　“爸爸，妈妈回来了。”听到楼下小女儿的声音，趴在桌子上的谢洛夫下楼，正好看见妻子拿着一摞文件开门，很自然的接手搬上楼，边走边问道，“女皇大人，最近似乎很忙？”

　　“在订购最新一批的世界地图，同时修订一下历史书，加上一些西亚美尼亚的历史。”瓦莉娅没好气的哼哼道，“我那像是你，天天白天什么事没有，晚上没有什么事。”

　　“我怎么没事呢，没看最近压你的时间都少了么？”谢洛夫嘴巴很硬的回答道，“这难道不能说明我很忙么？知道不知道，昨天海底光缆刚刚扑到里斯本？我们还在建设新媒体，所以我最近也是很忙的。”

　　切！瓦莉娅不想拆穿这种明县的谎言，按照眼前克格勃主席亲自定下的处理原则，这种明县的谎言应该给予预防性警告处分，下一步就是抑郁症疗养院。丈夫当然是很忙了，都忙到保加利亚去了，至于这几天很老实更加容易解答，安慰完在保加利亚的几个女人累了嘛。

　　就算说出来，相信丈夫也不会承认的，瓦莉娅很了解这个男人，他一定会说是去罗马尼亚和叶戈雷切夫叙旧，很不幸的是，出去拈花惹草的事情，就是叶戈雷切夫告诉她的。

　　本来还想要撕两句，桌子上的手机适时地响起了国际歌，谢洛夫脸皮贼厚的接起了电话，随着电话中的声音脸色越来越差，最后说道，“祖鲁特遣队？给我干掉他们……”


第769章 著名叛徒

　　狠狠地按掉手机，谢洛夫还是阻止不了南非要为美国人火中取栗，瓦莉娅本来还想玩玩攻防游戏，现在也不是时候，很小心的问道，“怎么了？什么事情让你这么生气。”

　　“南非用黑人组织了一个渗透部队，想要安哥拉内战。防止这个国家成为亲苏国家。”谢洛夫脸色难看的道，“本来我不愿意去惹这个国家，但是南非非要这么做，我只能弄死他。”

　　南非的地理优势能够消磨掉苏联不少的国力优势，没想到从葡萄牙刚刚撤军才一个多月，南非就急冲冲的过来了，这背后要是没有美国的影子，谢洛夫是一点都不相信的。不过目前苏联只有在泰国一个战场，不像后来这么多战场弄得支撑不了，再者苏联现在本身也比历史同期强大了不少。

　　鉴于苏联八十年代同时支撑阿富汗、安哥拉和越南、尼加拉瓜四场战争的惨痛教训，只要南非不作死，他本来是可以放过南非一马的。那总政委只能考虑一下后世美国的标准，同时打赢两场战争了，四场战争拖垮了苏联，两场战争可不一定能对有什么影响，至少苏联还有古巴作为尖刀。

　　安哥拉首都罗安达东部郊区的一座军营当中，这里原来是葡萄牙殖民军的军营，现在作为阿尔法部队落脚点，阿尔法和信号旗作为克格勃的直属部队，从建立开始保持着一个规律，就是两支部队轮流住在国外，今年是信号旗回国，阿尔法部队则住在安哥拉。

　　“卢比杨卡来命令了，在南部的古巴援建队伍，是被南非的祖鲁特遣队袭击的，总政委让我们干掉这批入侵者，给南非一个教训。”阿尔法部队的指挥官脸上的伤疤分外显眼，平添了三分狰狞之色道，“就像是在其他战场一样，我们军人还是要以打仗为生。”

　　“那就干掉他们，看看在南非的黑人，是不是战斗力更强一些。”其他中队的指挥官纷纷点头道，阿尔法和信号旗两支部队从成立之后，就开始轮流在热点地区作战。一方面克格勃给了他们优厚的待遇，另外一个方面也伴随着比国内部队的高伤亡，不过总体而言有苏联的技术和素质支持，他们没有遭受过巨大的损失。

　　目前这种渗透战斗还没有摆在台面上，不过在安人运根据地南部的古巴援建队已经被袭击过了，接到了卢比杨卡命令的阿尔法部队，开始携带着自己的随身武器，在安人运的向导引领下，南下前往古巴援建队被袭击地点。

　　热带雨林的地理环境，对于阿尔法部队来说并不是很陌生，在上一次和信号旗部队进行轮换的时候，阿尔法部队驻扎地点是刚果金其中一个亲苏势力的领地当中。

　　达成着越野车带着单兵武器的阿尔法部队，分成了几支队伍分别前往目的地，勘察古巴援建队遇袭的现场，可以从中看出来战斗方式，“基本是轻武器，和我们携带的武器差不多，袭击者从树林中潜伏，突然动手袭击了古巴人。”

　　“南非也没有用重武器，毕竟是秘密作战，坦克和装甲车应该运不过来。这样很好，收拾他们更加有把握！”另外一个中队长摊开地图道，“我们每个中队负责一个地区，争取歼灭这种潜伏过来的特遣队，同时还要抓一定量的俘虏，这样可以争取一些道义支持。”

　　几个队长纷纷点头，用电台通知古巴人来收尸，就进入到了茂密的热带雨林当中。与此同时，安人运主席阿戈什蒂纽·内图谴责南非对安哥拉的渗透行为，希望南非能够停止目前的敌对行为，不然这将是战争。对于安人运主席阿戈什蒂纽·内图的威胁，南非是不在乎的，整个非洲，南非只对北面的埃及高看一眼。

　　但是马上坏消息不断传来，进入安哥拉的祖鲁特遣队开始失去消息，通过在安哥拉的代理人才找到这些士兵遇袭地点，这种情况让南非大吃一惊，和他们设想的有些不一样。

　　这些士兵被阿尔法部队交到了古巴人的手上，卡斯特罗马上愤怒的谴责南非对在安哥拉援建的古巴人进行袭击，并且称南非人是新的殖民者，代替了原来英法的地位，是非洲新独立国家的最大威胁，南非充耳不闻指责古巴在安哥拉境内有军事力量，是要让安哥拉成为胜利集团的一份子，南非不过自我防卫。

　　“南非不仅是一个新兴的帝国主义国家，而且还是一个种族隔离的国家，占据了全国绝大多数的黑人处在被统治的地位，本质上这和奴隶制度没什么不同。”苏联的驻联合国大使特罗扬洛夫斯基义正辞严地喊道，“南非并不是一个民主国家，全世界应该封锁这个反人类的国家。”

　　但是马上澳大利亚指出另外一件事道，“印尼一直对东帝汶进行渗透，苏联为什么不制止印尼对领土的野心，而是关心万里之外的安哥拉，明明就是和印尼采取一个政策，颠覆当地政权，建立以苏联为中心的傀儡国家。”

　　“这是对苏联的污蔑，如果苏联对印尼施加压力，就等于是实行了被你们资本主义国家攻击的有限主权论，你们仍然更是会认为苏联对所有社会主义国家进行控制，无论是怎么做，你们都有攻击我们的口实。”苏联大使特罗扬洛夫斯基对澳大利亚代表反驳道，“事实上印尼是否对东帝汶有野心是一个假命题，因为目前东帝汶是澳大利亚占领的。”

　　这个反问让印尼驻联合国大使站起来鼓掌，东帝汶的问题和安哥拉一样，都是葡萄牙康乃馨革命之后，放弃的海外殖民地。因为印尼这个时空是一个社会主义国家非常反美，不论是美国还是澳大利亚都不愿意东帝汶被印尼得到，在美国的授意下澳大利亚占领了东帝汶。

　　印尼对于美国，就像是南非对苏联一样，南非和苏联已经断交了几十年，印尼也同样已经和美国断交了十几年，而且粉碎了苏哈托政变之后，印尼因为马来西亚美国的驻军，对美国反感到达了顶点。

　　“现在的问题是南非对安哥拉的侵略，而不是其他的问题，还有就是我建议联合国大会因为救南非的种族隔离制度进行表决，把南非驱逐出联合国。”苏联大使义正辞严地说道。

　　这理所当然的被美国阻止，南非找安哥拉的麻烦就是美国支持的，美国中情局局长科尔比亲自指挥援助安盟和安解阵的行动，先是中情局的C-130运输机将储藏于美国本土的军火送到查尔斯顿空军基地，再由美国空军的C-141运输机将它们运到南非“委任统治地”西南非洲，接着由南非军队提供卡车，转运到安哥拉境内的安盟和安解阵大本营。

　　双方在联合国的唇枪舌剑，正式莫斯科的晚饭时间，让看电视的谢洛夫感到非常有意思，但是画面上一个人总是引起谢洛夫的注意，他好像有点事情没想起来，看电视的时候也前所未有的入神，这个样子让旁边给孩子织毛衣的瓦莉娅注意到问道，“怎么了？想到什么事情了？阿尔法的行动不是你在支持的么。”

　　“那个人是谁？”谢洛夫指着上面的苏联驻联合国外交官，脑子里像是想到了什么。

　　“那不是舍甫琴科嘛，我认识，他是乌克兰人！”瓦莉娅的话让谢洛夫想起了这个在特罗扬洛夫斯基大使身边的人，苏联驻联合国副秘书长舍甫琴科。

　　竟然是这个蠢货？谢洛夫没想到这个苏联排第二的蠢货长得还不错。至少比排第一的戈地图长得精神多了，舍甫琴科要是多忍耐个十年，没准也是戈地图新思维的核心人物。

　　按照时间，现在的舍甫琴科应该已经和中央情报局联系上了，谢洛夫马上站起来，让瓦莉娅一阵惊讶，不知道自己的丈夫犯了什么病。谢洛夫也知道自己的反应有点大，马上又坐下来，有什么事情明天再说。

　　舍甫琴科愚蠢的地方就在于，苏联虽然和宣传上的这么伟大不同，所以让他心里失落。但是这个蠢货竟然相信美国宣传自己的那套语言，事实证明在接触了中央情报局之后，美国对他的态度也是一样是当做间谍使用的，谁都不比谁更加伟大。

　　第二天，在卢比杨卡自己的办公室中，谢洛夫专门找见了克格勃第十总局，也是档案管理总局的局长，专门过问苏联潜伏在联合国总部的间谍名单。

　　“我们潜伏在联合国间谍一共二十三人，这是档案，主席有什么事情么？”挂着中将军衔的总局局长有些紧张的问道，难道这批人出了问题？

　　“分成两个月，给我分成两批照回来，确定没有问题后让他们继续述职，但是要秘密在安排一批人，新一批人的任务是，盯住舍甫琴科！”下完命令后还觉得不保险，谢洛夫又联系了马库斯沃尔夫，让斯塔西也帮助盯着这个位高权重的外交官。


第770章 安哥拉内战

　　谢洛夫知道这位外交官对克格勃是非常了解的，苏联早期的领导人当中莫洛托夫就对内务部有很大的影响力，这种影响力是相互的，苏联外交部的外交官对一些克格勃习性非常了解，一旦升起了叛逃的心思，在反间谍方面也相当专业。

　　舍甫琴科肯定对谁盯着他了如指掌，所以在联合国总部和美国大使馆的克格勃必须换人，上一批新人打乱他对克格勃的熟悉性，为了保险还要让民主德国的斯塔西出动帮忙。谢洛夫不敢对舍甫琴科进行召唤，对任何国家来讲证据都是非常重要的，克格勃不是想杀谁就杀谁，同样要有证据才能行动。

　　“你盯上的人哪有好人？知道了，对克格勃太了解了，才让我们斯塔西也派人看着。放心吧，我们德国在美国还是有不少同胞的，这几年成绩也不错，交给我们。”电话里面传来马库斯沃尔夫的声音，谢洛夫点头，知道这个事成了。

　　“敢背叛克格勃的人，都是死路一条。”电话挂断之前，这是马库斯沃尔夫听到的最后一句话，随后便是一串嘟嘟的忙音。这位斯塔西的老大眉毛一抖，如果目标真的已经叛逃了，相信绝对是不得好死的下场。有几个地位很高的间谍已经用生命证明过了。

　　现在的谢洛夫需要精心编织一条大网，网住这条大鱼，当然还需要证据，站在执法机关的角度上，一种叫做钓鱼执法的东西，已经爬到安全体系最高的他自认为玩的还是很溜的。

　　至于舍甫琴科的反间谍经验，他不担心，在知道对方有问题的前提下，迟早能试探出来他是不是有问题，唯一比较为难的是，舍甫琴科目前在联合国工作，能不能顺利的弄回来。再后退一步的说，就算是在美国，谢洛夫也要弄死他。

　　拿起电话给乌克兰克格勃第一副主席希列科夫交代了一下情况，一个小时之后行动执行部部长，克格勃的杀手头子门德列夫进入了总部的健身室，两人在健身室中聊了很长时间。

　　“如果确实的话，我这趟没有白来。”作为行动执行部的部长，门德列夫是很少出现在同事面前的，克格勃只有寥寥几人认识他，克格勃根本不想让人知道行动执行部的存在。

　　“对了，你的学校多招收一些黄种人，未来有用。”扛着杠铃在深蹲的谢洛夫气喘吁吁的吩咐道，“这个世界上所有的国家，都应该有我们的力量存在，没有例外。”

　　已经走到门口的门德列夫回过身来，面无表情的点点头，但是没有出口答应。谢洛夫也没有多嘴让对方保证，对方脚步停下就是已经答应了，随后轻微的关门声响起，克格勃的杀手头子已经离开了克格勃总部大楼。

　　砰……杠铃被放回到架子上，带的架子都有些摇晃。拿着放在旁边的衣服，谢洛夫走进了浴室，要不说抓间谍也并不容易，尤其是这种不在本国的间谍，还要讲证据。证据……

　　以一个正常人的脑回路，他肯定理解不了舍甫琴科为什么要叛逃的，要知道对方比自己的年龄还要小，四十五岁已经担任联合国副秘书长两年。和外交部长葛罗米柯的交情很深厚，这种人不要说主动叛逃，连被动叛逃都不太可能。

　　苏联的教育肯定有问题，不然怎么频出智障。也真亏舍甫琴科叛逃之后，竟然还让自己的妻子孩子去美国，换来的就是妻子丽昂金娜吞安眠药自杀。

　　钓鱼执法必须有强大的诱饵，和历史同期不同，因为华约的常规军事力量已经让北约国家感到吃力，这件事上北约的诚意比华约积极的多。那就以半年为一个周期，开始在裁军问题上和美国谈谈，本来就是要谈的，只不过不会有结果。

　　到时候正好抓捕舍甫琴科，并且以此为借口中止谈判，合情合理，继续维持华约在常规军事力量上的巨大优势，所有事情都看怎么操作。如果舍甫琴科的死可以让苏联继续保持对西欧的高压，那也算是这个人最后对苏联做了有利的贡献。克格勃完全可以放过舍甫琴科的同学、朋友、亲人、当做什么事情都没有发生过。

　　只要结果是好的，过程上的曲折谢洛夫完全可以接受。能抓住这个人，他愿意多消耗一点时间，这也是对联合国这个傀儡部门一种尊重，同时享受这个过程……

　　安哥拉新里斯本市，众多河流源出此地，呈放射状流向四方。气候凉爽湿润，多雨雾。农产有玉米、小麦、阿拉伯种咖啡。养牛业发达。有铁矿开采和铜、铀等矿藏。有较大铁路机修厂和农产品加工工业。本格拉铁路横贯东西，是国内外交通联系动脉。

　　这座城市安哥拉黑人称为万博，目前还在安人运的控制当中，市郊的一个农场中，一些手持武器的阿尔法士兵，正在戒备，农场内的仓库中，隐隐传来不甚清楚的惨叫声，声音随风而逝，根本不会让外界的人听见。

　　“审问一个人，也需要从首都专门请过来一个人？你就不能审问？”一个留着大胡子的古巴人非常不理解这种行为，古巴的援建队刚刚被袭击，他非常想要尽快的知道真相。

　　“当然，我们都是军人，不能用严刑逼供的方式解决问题，再说就算是严刑逼供，也不一定问出来有价值的东西，而刚刚进去的人不同，他是专业的肃反工作者。”手里拿着突击步枪的苏联军官耸耸肩，看起来非常信任赶过来的同志。

　　“真的！”就在古巴人想要反问的时候，仓库中传来一声枪响，两人都是脸色一变赶紧冲了过去，就看见一名肃反工作者踩在死者还在流血的脑袋上道，“我讨厌明明知道我的话是什么意思，却装土著装不明白。希望这种事情下次不要再发生。作为派遣过来的特遣队，请不要侮辱我的智商，下一个姓名……”

　　“走，审问还在进行。”阿尔法部队的军官拉着旁边愣着的古巴人出去。

　　“你不怕他一会把俘虏都枪毙光了，这可不行。”被拖拽的古巴人好像突然反应过来，停止住了身形，想要重新进去。

　　“不会的，他们这些肃反工作者就是这样的，结果是好的就行，过程可以忽略。”阿尔法部队的军官好不容易才把这个正义感爆棚的古巴人拽出来道，“我们能做的就是在一遍看着，不要打扰审问同志的工作，这就是我们现在能做的事情。”

　　半个小时中几次拽住了想要进去看看的古巴人，听着里面各种奇奇怪怪的声音，终于等到了一脸淡定的肃反工作者从里面走出来，和平淡的脸色相比，身上的点点血迹触目惊心，一看就是溅上去的，好像也知道身上不太干净，年轻的男人皱了皱眉，然后轻声说道，“一共有大概一千南非的黑人组成了祖鲁特遣队，受到南非政府的指派潜入安哥拉，目的是扶持安盟，阻止安哥拉建立起来社会主义制度，古巴援建队也是他们袭击的。特遣队分成八个队伍，已经进入安盟的位置，再多的信息，就不是里面的人能知道的了。”

　　“我们要把这些南非人送到古巴，让卡斯特罗同志知道南非的真正面目。”古巴人听完之后全部都义愤填膺，对待援建队袭击，这让他们这些人非常愤怒。

　　“这可能有点问题，里面已经没有活人了。”年轻男人有点尴尬道，“当然我也希望我会判断错误，没准还有一两个能救回来也说不定。”

　　“没有关系，能知道真相就行了。”阿尔法部队的军官一副我很理解你的样子，赶在古巴人发问之前就结束了这场审讯，其实留不留活口已经不重要了，安盟想要挑起内战的消息，远远超过是不是给俘虏人道主义待遇这个问题。

　　“我们可以确定安哥拉有石油资源，而且还不少，绝对不比苏丹南部要少。”谢洛夫看着眼前的石油工业部部长季库诺夫，这个家伙在石油工业部呆的不错，身体好像越发的富态了，要是在三十年代的宣传画上，妥妥的无良资本家嘴脸，大清洗应该是逃不过去的。

　　“那很好啊，我们马上准备派出勘探队，快点开采，以我们和安哥拉的关系，那不是我们兜里的钱么。”季库诺夫一听来了精神，他早已经习惯在石油工业部的工作，现在让他重新回到内务部他都不愿意。

　　谢洛夫点点头，有季库诺夫这句话，一些工业部的部长们应该都是这种想法，这时候门被推开，总务处处长谢尔瓦诺夫走进来，看到季库诺夫愣了一下，然后道，“刚刚得到消息，安盟对安人运采取了袭击，有南非军队的支援，安人运受到了一定的损失。”

　　“哦！还是来了！”谢洛夫点点头道，“通过顾问部联络古巴，马上上报克里姆林宫。”


第771章 古巴志愿军

　　“能啃下来么？”在这个过程中季库诺夫一直没走，等到谢洛夫安排完了才问道。

　　“不太好办，但是必须要做出回应，不然我们什么威信都没了。南非刚和我们断交，拼我也要拼死他。”谢洛夫从来都没有准备后退一步，他清楚地知道南部非洲会抵消掉部分苏联的国力优势，但仍然要这么做，苏联不能后退。

　　战争是突然爆发的，不过和历史上相比，安人运没有太多的吃惊，而是瞬间采取了相应的对策进行反击，在联合国大会上，美国和苏联各执一词，古巴和南非针锋相对，美国指责苏联利用古巴作为打手在扶持傀儡政权，苏联则指出南非的种族政策，并且认为南非有恃无恐是因为美国在背后撑腰。美国本身就是一个种族主义国家，和南非一种类型的国家。

　　这种指责当然被美国毫不留情的反驳，但是因为南非在美国身边拉仇恨，众多非洲国家对美国这种辩解，心里面那是一万个不相信。美国也是刚刚才开始倡议种族平等，但是却在安哥拉的事情上站在南非一边说话，黑叔叔虽然蠢了点，但和白痴还是由一定的距离。

　　“我希望全世界爱好和平的人们，警惕苏联咄咄逼人的扩张政策。”美国驻联合国大使声嘶力竭地喊道。

　　“比起连续打了朝鲜战争和越南战争的美国，苏联完全可以称得上是爱好和平的国家。”苏联驻联合国大使特罗扬洛夫斯基面无表情的反击道。

　　这场双方的争论，因为美国和苏联意见完全相反，不出意外的没有拿出任何决议。指望用联合国和对方对抗，那基本上是不可能的，双方也明白这一点。美国和苏联都明白，一场战场上的较量已经势在必行，用枪炮来告诉对方，这个破球到底谁说的算。

　　双方国内都摩拳擦掌，以安哥拉为战场看看到底谁才应该代表着真理。两国外交人员开始纷纷行动寻找支持者，苏联外交官开始对非洲各国进行访问，拉拢周边国家支持安人运，美国则以南非和津巴布韦作为中心，说服他们支持安盟。

　　不过苏联得到东欧的支持非常迅速，美国得到西欧的支持则处在了停滞当中，因为西欧国家比起非洲，更加希望解决这次经济危机，地主家都快没有余粮了，那还有空去关心长工们的死活，想要得到支持是可以的，先把七国集团的会议开完再说。

　　“我一直认为，我们的国家在决断力上，远远比美国那种政治结构更有优势，这也是我们的祖国从弱小到强大，一路走来的保证。所以我建议立刻对安人运进行支援，以最快的速度打垮反对派，纳入我们的经济体系之内。”谢洛夫首先举手，建议立刻干涉安哥拉内战。

　　“事情越快越好，谁先动手谁就掌控了主动权，我同意尤拉的意见。”中央书记乌斯季诺夫举手赞成道，“一旦干涉就要马上加大力度，不能让对手反应过来。”

　　“我已经联络了不少邻国的党派，目前看来周围的邻国大部分都是支持安哥拉，反对南非的，当然刚果金处在内战之中，不做统计，赞比亚态度模糊，尼日利亚非常支持我们反对南非，莫桑比克肯定站在我们一边，但是这些国家都有规模不等的反对者，希望同志们警惕。”安德罗波夫缓缓开口，介绍着安哥拉周围的形势。

　　这里面最值得注意的是尼日利亚，非洲心脏尼日利亚的影响力几乎能直接影响整个非洲大陆，所以尼日利亚在建国之后也成了各方势力角逐的战场。尼日利亚的国父阿齐克韦就是一个非常资深的美分，尼日利亚独立的过程中，充满了算计。因为如果尼日利亚骤然独立，那么苏联的势力就会进入。与其是说让尼日利亚从英国手里过渡，还不如理解为尼日利亚这片土地，从英国手中过渡到美国人的手里。而阿奇克韦则是美分，为了保证计划的成功，专门制定了一个独立计划。

　　但是贸然相信美国经验的国家都比较凄惨，目前的尼日利亚一个军政府在统治，这个将军叫默塔拉，这位将军跟苏联关系就是一般，不好不坏的那种。但是他虽然早起受到英美的支持，但是却是一个妥妥的国家主义者，对英法相当反感。对苏联来说你只要反美就是我的朋友，这是肯定没毛病的。

　　尼日利亚是非洲人口最多的国家，资源也不缺，之所以这次倾向于苏联这边，肯定不是这个国家多么热爱苏联，而是单纯的讨厌南非，自认为是强国的尼日利亚相当讨厌南非，就和波兰看苏联的角度差不多，要不是你南非，老子就是妥妥的非洲第一。

　　“既然形势对我们国家这么有利！”勃列日涅夫好像才刚刚回过神来，用平淡的目光看了周围委员们一眼，清了清嗓子道，“那我决定了，干掉他们。”

　　就在美国、英国、法国、联邦德国和日本、意大利云集巴黎的时候。在苏联首都莫斯科，苏联中央主席团已经决定，干涉安哥拉内战，以反对种族隔离制度的名义，目标是南非。

　　七月份七国集团的第一次会议在巴黎开始召开，几乎同时，从古巴本土，苏联的安22运输机运载着数以千计的古巴士兵和装备，越过大西洋降落在安哥拉的土地上。标志着古巴派出志愿军卷入了安哥拉内战当中，支持亲苏的安人运。同时在莫斯科，苏联外交部和中央联络部整理出来了从道义上和军事上支持苏联国家的名单，保加利亚、德意志民主共和国、佛得角、捷克斯洛伐克、刚果共和国、古巴、几内亚比绍、摩洛哥、莫桑比克、尼日利亚、朝鲜、中国、罗马尼亚、圣多美和普林比、索马里、苏联、苏丹、坦桑尼亚、越南和南斯拉夫，都表示愿意对安人运进行军事援助。

　　七月十二日，一艘运载着十二架米格21战斗机的货轮到达安哥拉，同一时间，中央联络部部长安德罗波夫离开莫斯科对莫桑比克进行访问，实际上安德罗波夫的目的不是表现上的这么简单，同时见面的还有非国大的军事组织民族之矛，其实在七十年代曼德拉创立的这个党派是一个武装党派，曼德拉也算是强硬派的人物，民族之矛的总司令是在监狱当中的曼德拉，但是总参谋长是克里斯·哈尼，他还是南非共产党的总书记。

　　苏联大动作将古巴空降军从拉丁美洲运送到安哥拉，其中没有一点点隐藏动机的意思，同时第一时间公布了支持安哥拉彻底独立的名单，几十个国家对苏联的支持，一开始就给南非施加了非常大的压力。

　　忙着在和其他伙伴分配利益的美国总统福特，直接把这些事交给美国中央情报局去处理。安人运和安盟依托着各自背后的支持者，在自己的底盘内摩拳擦掌。等着战争爆发的那一天，安人运的根据地当中，随着苏联运输机的不断降落，古巴军人已经迅速达到了五千多人，卡斯特罗为了支援世界革命，付出了巨大的力量。而就在十几年前，他还是一个对社会主义一知半解的人。

　　古巴配备各式坦克装甲车辆一百三十余辆，大口径火炮两百门，外加十二架架苏联送来的米格-21战斗机，安人运也在控制区内进行总动员，军队人数扩大到六万人。

　　“安解阵的力量不强，况且北边国家对他们并不支持，能不打就不打，心腹之患是安盟，安解阵完全可以等到和安盟决出胜负之后再解决，甚至可以不用战争的方式。如果害怕在和安盟决战的时候，北方的安解阵找麻烦，那我们克格勃直属的阿尔法部队防守北部，当然我们只有一千五百人，渗透过来的小股部队不可能全部抓住。”

　　“如果克格勃的同志们可以让北方的安解阵保持平静，那先解决安盟的计划没什么大不了的，安人运本身实力就在安盟之上，如果安盟背后有南非军队，南非军队可以由我们古巴军队来负责，这样就没有问题了。”古巴军队的指挥官说道。

　　“我也认为应该先解决掉安盟的军事力量，这样我们的国家才能快速统一，如果耗时太长的话，国内会打成废墟，而苏联同志和古巴同志，也会被我们拖累，我们都不愿意看到战争持续的时间过长！”安人运军事代表多斯桑托斯用俄语的意见，让苏联和古巴两方都点头。

　　多斯桑托斯六十年代赴苏联阿塞拜疆石油化工学院留学，学习石油工程专业，毕业后继续留在苏联，接受通信和雷达领域的军事培训。算是安人运当中的亲苏派。

　　经过了两周的准备，一直准备摩拳擦掌的双方，因为安人运和古巴三万联军进攻安盟，正式开始了安哥拉内战，苏联代表在联合国发言，这是为了保护安哥拉的独立，击败南非种族主义者的入侵。


第772章 日本要崛起

　　“进展很顺利，一点一点来，迟早会来一场决战的。”谢洛夫拿着这几天的战报说道。看战报其实没什么意思，以卫国战争作为举例，类似于斯大林格勒战役那种决一死战，双方上百万军队捉对厮杀固然血脉喷张，但实际上那场战役打了八个多月。不论是刚开始的一溃千里还是后来的绝地反击，都只是这么几天，绝大多数的时候双方都在无聊一个房子一个房子的打冷枪，你死一个我死一个的拼消耗。

　　如果苏联赖着土耳其不撤军，估计现在的土耳其，苏联军队也会面临这种局面。不过有总政委这么不要脸的人制定计划，苏联的撤军那是绝对毫不犹豫的，连战后重建都不考虑，那完全是库尔德人自己的事情。

　　现在的安哥拉内战形势，就是安盟一边打冷枪一边后退，等到撤退到一个自己很熟悉的地点，找机会收拾一下安人运和古巴联军，至于这个地点在哪，不学无术的总政委是不知道的，这可以由专业的军人来分析，反正他看不出来。

　　比起目前的安哥拉内战和泰国内战，谢洛夫更加关心目前葡萄牙那个局域网运转的怎么样了，当然苏联援助的计算机当中充满了社会主义私货，目的就是帮助葡萄牙现在的左派政府稳定局势，这个小国家的军事政变风险一直都存在，只不过目前失败了两次，你不知道第三次什么时候会来。

　　如果古巴军队能抵消南非军队的话，人力和支持都占据都是安人运应该会战胜安盟的。唯一让人疑虑的地方就是游击战，游击战要是一直不停止的话，苏联还是没什么把握能从安哥拉获得利益，安哥拉的游击队，最大的依仗就是热带雨林。

　　这点谢洛夫准备和中央林业部部长谈谈，作为一个从林区长大的人，他自认为对林业资源还算有点了解，至少有点粗浅的了解。最粗浅的了解就是，没有任何一片树林，是伐木工人砍不光的，只是看他们想不想砍。

　　“热带雨林比寒带的树林有一个明显的优点，那就是生长速度。针叶林因为处在寒带，所以生长速度非常慢，一旦一块地区的树林被砍伐完毕，至少需要二三十年的休整才会恢复赢的生机，而且只是初步的恢复。但是热带雨林有三十年的时间，完全可以恢复成原样。所以对于我国的森林资源，原则上是不是可以想想办法？”谢洛夫一副环保主义者的样子，实际上就是让中央林业部考虑一下，是不是把一部分采伐任务，放在安哥拉完成。

　　“可是那些伐木工人怎么办？这会造成比较大的失业，不符合我们的国家主张。”中央林业部部长有些为难地说道，但是这个理由明显是站不住脚的。

　　谢洛夫默然的看了对方一眼，自语道，“这和失业率没有什么必然的关系，事实上如果部长同志能够稍微关心一下农业部、就应该知道我们国家的集体农庄人力缺口多有多么可怕，有足够的机器，但是却没有人使用。难道做集体农庄的工人，会比做伐木工人更累么？应该不是这样吧？我想应该是另外的原因。”

　　作为总政委，谢洛夫曾经亲手干掉了苏联最需要人力的纺织业，节省人力投入到集体农庄当中，这样做的好处不但是稳定了集体农庄人口的缺口，还因为纺织业很大一部分在俄罗斯境内，而原材料则在中亚国家，这些纺织业人口进入到中亚之后，让苏联的人口结构看起来健康了不少，一方面稳定住了斯拉夫人的优势，一方面提高了中亚共和国的原材料产量，看起来非常不错。

　　苏联的人口远远不能同时负担重工业、轻工业和农业、这种情况下重工业和农业当然是非常重要的，要砍只能砍轻工业，苏联领导层不是没有看到这一点，所以才出现国际分工论和国际专政论，让别的国家补全苏联所需要的一切东西。

　　其实现在苏联已经差不多补全了自己所需要的一切，就连历史上最缺乏的热带原材料也已经解决，要和美国拼经济也更加有底气。如果说还有什么是本国还有些缺乏的，那就是农业人口，苏联做不到美国那种两百万机械化农业人口，养活整个美国人还能出口救济别的国家，也做不到中国那种几亿农民的精耕细作，但是农业缺人的情况至少应该补全，这样来风险了也更加扛得住。

　　显然眼前的中央林业部部长没有高尚的牺牲觉悟，不太愿意把自己的部门牺牲掉。这完全是担心自己的部门以后不受重视，实际上现在也不怎么受重视。

　　“季库诺夫，这就要靠你了，你这个油老虎在政府肯定有影响力，让中央林业部考虑裁点伐木工人，哪怕裁十万人意思意思，安哥拉和泰国的林业资源都很丰富，以后绝对会赚钱的，我们的森林生长周期太长，出口原材料一点都不合适。我有没说一点不能出口，只是减少一些采伐量节省人力。”等到中央林业部部长走了之后，谢洛夫对着季库诺夫进行语言轰炸，这么不会总政委面子，是不是欠调查了？

　　“我想想办法，你不要着急。”季库诺夫马上表示愿意帮忙，中央林业部哪有石油工业部这么高的地位，尤其是现在石油价格大涨的情况下。石油对于现代工业来说，只要出产的话，是绝对不会出现卖不出去的情况。

　　朗布依埃是法国的避暑胜地，尤其是在燥热的七八月份，法国总统经常在这里办公。朗布依埃森林在今年非常热闹，一次性迎来了资本主义强国的首脑，从这种意义上，法国得到了非常大的荣誉，就连包括法国共产党在内的左派政党，也不得不承认这是树立法国威望的一个好机会，作为东道主的法国人，主持召开了这次首脑会议。

　　福特总统也非常尊重法国，亲自乘坐飞机来到法国，参加了这次首脑会议。当然如果意大利的总理换成另外一个人就更好了，对于兼任意大利共产党总书记的贝林格，福特在心里面就有些芥蒂，尤其是苏联越来越明显的攻势下，如果意大利像希腊学习了，那北约到底是干涉还是不干涉？

　　借着这次机会，福特总统也和贝林格聊了一会，算是了解一下这位意大利共产党的领袖，实际上意大利的经济比历史上好得多，没有和英法德拉开明显的差距，算是欧洲资本主义强国的代表，但是显然苏联在其中的作用是巨大的，意大利比起英法德，最大的优势就是时不时共产党执政，就和苏联进行互惠互利的贸易。

　　“总理先生，福特总统和贝林格总理正在谈话，我们是不是要过去？”京特纪尧姆提醒着身边的联邦德国总理勃兰特，这次的会议联邦德国是非常重视的。包括联邦德国总理勃兰特在内，都认为这是一次让美国承认联邦德国地位的机会。

　　二战已经结束了三十年，德国一分为二，和民主德国分别站在两大阵营的两边。而且最近联邦德国因为扩军，造成的民主德国的不满。更加让联邦德国总理勃兰特认为，应该让美国人明白，现在西欧国家已经不是当初的一片废墟，整个资本主义国家的权利，也应该重新划分了。

　　“好，我们过去看看。”让美国承认现在联邦德国的经济地位，就是联邦德国总理勃兰特这次行程的主要目的，不然资本主义国家互相之间进行竞争，华约那边坐看，迟早会出问题的，总不能一来经济危机就找苏联解决，那还有什么对抗的底气？

　　几个国家的领袖寒暄过后，便进入到了法国提供的住所中，整个过程京特纪尧姆全部尽收眼底，他还将作为勃兰特的助手，参加整个这次会议。

　　福特总统也明白，又到了再一次分割利益的时候了，日本和联邦德国的经济强大到了不能只做美国补充的地步。如果美国强行压着两国继续作美国工业的配套体系，让两国停滞不前，这两个发展战败国心里肯定都十分不满。

　　苏联的盟国全部都是面积不小人口更少的国家，而美国的盟国相反，面积不大人口很多，在七十年代同时期，整个华约都缺人，北约却出现了经济危机，外带百分之十的失业率。

　　“美国愿意和法国、英国、联邦德国、日本和意大利共同携手度过这次经济危机，共同调整一些政策，进行更加公平的自由贸易。”经过了几天的谈判，美国总统福特最后在首脑会议中发表了自己的意见。

　　“美国还是开放自己的市场了，放任其他资本主义国家来竞争了！”这个宣言谢洛夫能解读出来其中的意思，具体的东西还要等京特纪尧姆传回消息，好像日本应该腾飞了。


第773章 尤利娅出国

　　七国集团在刚刚开始的时候，是美国对其他西方强国要求更大权益的一种被动回应。福特总统心里没准还不是很愿意，觉得是其他国家在冷战大敌当前的情况下，竟然还在给自己拖后腿，完全是看在苏联高压，才捏着鼻子忍了。

　　可美国毕竟是在本阵营内部拥有碾压的军事和经济力量，只要稍微再众怒难犯的情况下后退一步，仍然由很大的转圜余地，把这次都冲着自己来的进攻分化，只不过需要个几年时间进行操作而已。一旦冷静下来很容易就能控制形势。

　　不能笑看自己的对手，事实上内部的问题有个两三年就能解决，顺便美国还在埋钉子，同时还培养了下一次剪羊毛的对象，这种事是难不住美国人的。

　　谢洛夫知道一个事情，八十年代处在巅峰期的日本，已经让美国有种小弟要造反的心理。黄金时期的日本，在各种经济领域让美国节节败退。但是在一九七五年，日本完全没有这么恐怖的经济实力，日本仍然是一个经济强国，但没有十年后这么爆炸的经济力量。

　　今年日本的经济总量是将近五千亿美元，而联邦德国的经济总量是四千八百亿美元。考虑到联邦德国远远少于日本的人口，可以说联邦德国的人均还要在日本之上。一九七五年联邦德国和日本加起来，也只有美国经济总量的三分之二。至于和苏联相比，这里面的算法不一样。

　　“挑一个自己最有把握的傀儡扶持，养大了之后剪羊毛？厉害厉害。”谢洛夫不得不点点头，联邦德国毕竟在欧洲，一旦美国大规模剪羊毛，不但会遭到西欧国家的不满，还很容易被一直虎视眈眈的华约发现，从而做文章。

　　日本就没有这个问题了，苏联红海军太平洋舰队虽说也算强大，但远东毕竟是苏联次要中的次要方向，可以说那地方就是卖点原材料，到了这几年才稍微不对苏联的欧洲部分形成拖累，长久的时间中西伯利亚都依赖于莫斯科的投资。这种大方向的问题上，显然日本是比欧洲更好的养羊场所。

　　因为谢洛夫小时候有过一阵日吹横行的时期，连带着看过关于日本和联邦德国经济总量统计，现在这两张表格又浮现在了他的脑海中。从七国集团刚刚成立的时候，联邦德国在前几年发展势头跟日本并驾齐驱，这个时候可以理解为美国还没有下定决心，到底在什么位置建造羊圈，后来联邦德国则遭遇到了几年的经济停滞，日本继续一骑绝尘。这可以理解美国已经定下了计划，就在日本剪羊毛。

　　“这么看来，短时间内在联邦德国和日本都能捞到好处，但联邦德国只能赚这么三四年，日本会更长一些。”谢洛夫推算完毕，觉得自己的巨贪生涯可以更进一步了。自己只要能确认有问题，那么一刻不停的对一个国家调查，就迟早能抓到证据。

　　打仗是要花钱的，尤其是克格勃现在这种长距离作战，需要的投入更加巨大。克格勃当然可以以纪律、主义和精神代替一部分物质，继续驱使着本部门的力量继续作战。但物质上的奖励总不能一点没有，不然就像是苏联最后一代国防部部长亚佐夫访问美国那样，“一个美国普通士兵的工资比他这个苏联国防部长还要高，那特么还能打仗？”

　　克格勃这个有史以来规模最大、覆盖范围最广的情报组织，在他进入之后随着地位的越来越高，渐渐蜕变成了一个抢钱的组织，现在所有涉外单位，全部以掠夺财富为荣。几十亿的情报基金摆在那里，就是他们肃反工作者攻城略地的动力。至于他这个巨贪更大的小金库，可以继续用来在全世界埋钉子。

　　“你们姐妹回莫斯科一趟，我有点事情要你们去办。”谢洛夫以密码电报发报，把自己在保加利亚的几个女人叫回来，几个女人一般都在遥控负责运转克格勃建立的特工城市。

　　同为一个同等级的对手，谢洛夫不认为广场协议这种东西，苏联就一点捞不到好处，如果是广场协议签订的前一年，大笔资金入市可能会遭到美国资本的围剿。但如果提前个五六年的话，美国想要发现也不是这么容易的事情，可以在时间和国际游资的掩护下，一点一点的进入到日本的资本市场上。

　　阿拉格维餐厅，这里出入的人无一不是苏联各行业的精英，主打的格鲁吉亚菜一直都很受欢迎，一个中年男人带着一个年轻漂亮的女孩子走进来，女孩长得十分漂亮，属于走到哪里都是焦点的类型，身上穿着都是非常讲究的款式，身上更有一种朝气，和阿拉格维餐厅整体的气氛格格不入。

　　“爸爸，这就是人们常说的克格勃餐厅？似乎这就是这样。”尤利娅挽着父亲的手臂，一副好奇的神色，这句话让几个距离较近的客人恍然，他们还以为自己看到了老夫少妻的搭配，看来不是这样，原来是一对父女。那个父亲看起来？就像是一副不好接触的样子。

　　但还是有人用眼色提醒这对父女，不要在这里直接说这是克格勃餐厅。甚至还有人偷偷瞄着角落中几个吃饭的肃反工作者，看看对方的脸色。

　　“那群傻子看我们干什么？他们想让我们把主席和大公主抓住么？”低头闷声吃饭的少尉低声提醒道，“别让主席看到我们的脸，低头吃饭。”

　　“好，就几个，我们去楼上等着，谢谢。”谢洛夫点完菜，回头看了一下一楼的食客，同样没有放过角落中的几个肃反工作者，洒然一笑跟着女儿上楼。

　　其所处建筑过去是一家酒店，俄国文学巨匠列夫·托尔斯泰和安东·契诃夫曾在此居住。时任苏联内务人民委员部主管贝利亚决定给这一部门的官员开设一家特供餐厅，取名“阿拉格维”。由于内务人民委员部的国家安全总局是后来苏联国家安全委员会克格勃的前身，这家餐厅获称克格勃餐厅。

　　“马上就要出国了，我已经安排了人手在暗处保护你，希望我的女儿能够谅解。”谢洛夫今天在包间当中等待上菜，和自己女儿聊起了出国的问题。

　　“当然能够谅解，我并不觉得有人监视我有什么不对，本来就应该是这样的。绝对意义上的自由并不存在，监视本身就是一种保护，谢谢父亲。”已经长成大姑娘的尤利娅亭亭玉立坐在一边，十分听话的道，“安全是最重要的？对不对？”

　　“你知道就行了，说实话我自己的女儿出国，我心里面也稍微有些担心。毕竟对面是一个完全不同的国家，这种不同体现在所有方面。”谢洛夫在女儿面前一点都没有掩饰自己的担心，有些为难的自语道，“你已经成年了，我不应该对你做出限制，哪怕那是我的女儿。但我就是不相信那些外国人，没办法，希望你在外国体验的时候，能够注意这么几点，以安全的角度，远离一些场所。”

　　尤利娅听话的点点头道，“我会在英国呆上一年的时间，然后去埃及学习。两年后回来，希望到时候可以进入司法体系工作，维护我们祖国的法制。”

　　“很远大的理想！”点点头拧开一瓶汽水给自己的女儿，最近他一直带着女儿到处游玩。不然出国之后就不容易见到了。不多时一些高加索的食物都端上来了。

　　肉眼牛排是从近肋骨末端的一少部分切下来，该处肉质柔嫩且多汁，一般取自牛身中间的无骨部分，眼是指肌肉的圆形横切面，由于这个部分的肌肉不会经常活动，所以肉质十分柔软、多汁，并且均匀地布满雪花纹脂肪。

　　女儿的口味到不像他这么独特，和一般的苏联人没什么不同。属于肉食全能，比起他这个只有牛羊肉就恨不得就会饿死的样子具有更大的适应性。

　　不过嘛？“女儿，肉虽然是好东西，但作为女孩，你还是小心肥胖问题。不然总是不漂亮对不对？”谢洛夫很担忧的样子，因为饮食的关系，苏联的肥胖率也不低。当然和美国还是没法比，但肯定比亚洲国家高。毛妹岁数一大就变大妈，就是因为如此。

　　“我知道你担心什么，父亲。我肯定会和妈妈一样，一直都这么漂亮下去。我有你们的优点。”尤利娅小嘴巴不停，还是百忙之中回答自己父亲的问题。

　　这小姑娘？是不是在侧面拍自己的马屁？谢洛夫想了一下，自己有优点么。

　　几个在保加利亚的女人，两天之后就到达了莫斯科，叶莲娜、伊赛莫特妮、卢卡妮来到莫斯科，直接会在家里住几天，同时也是过来和大女儿寥落一下感情。

　　“你在国外的安全人员，就是我们几个分配的，不要再国外乱扯淡，知道么。”叶莲娜循循善诱的教导着，“你要是在国外表现不好，你父亲会很生气的。”


第774章 前后量产

　　莫斯科机场，几个穿着军装的中年男女目送客机缓缓起飞，瓦莉娅美眸瞟了一下身边的丈夫道，“似乎某位父亲，一时之间有点接受不了的样子。”

　　“是有这么一点点，我可不像你这么淡然，还有，我不知道说过几次了，你的心里面有点重男轻女的意思！”谢洛夫懒洋洋的回答道，等到客机再也看不见才拉着妻子的手离开机场，相关的报告会有人不断交到他手上。

　　七国集团这次会议，在广场协议之前最大的胜利者是日本。他这个大巨贪是不会放过的，表面上克格勃的情报基金正在谋划如何渗透进去，同样他这么多年掠夺的钱，也会在暗中投入到日本，有七大特工城的人员操作，苏联各大学校的高材生作为后备力量。

　　“我们可以通过克格勃在全球的渠道进行操作，同时因为我们在暗处，老公你是克格勃的主席，可以帮我们抹除痕迹。为了防止被发现，能不能把各大特工城的安全级别提高一下，防止在这个过程中被打扰？”伊塞莫特妮歪着脑袋，毫无苏联后备特工负责人的样子。

　　“这笔钱可以分成一千五百个大小账户，以我们在苏黎世的据点来洗白，然后在五年时间中分批潜入日本，比起投入的难度，到时候我们抽出资金就容易的多了。如果老公你的判断正确，我们根本就没有赔钱的可能，这笔长期投资只是赚多赚少的问题。”带着眼镜的叶莲娜身上有一种知性美，令人看到不由得怦然心动。

　　“都是自己家，就交给你们了。不要说赚多赚少，就算是都丢了也没有关系，我又花不了这么多钱，只不过是一种货币，没有一点价值。”谢洛夫不是很注重这个问题，就算是最坏的结果，美国人在剪羊毛的时候发现，如果自己动手苏联也会受益，那有怎么样？美国就不会动手了么？一样会……

　　就算美国突然宁折不弯，就算赔钱不让他占便宜，苏联同样是赚的。因为赔钱的是谢洛夫本人和美国政府，用他一个人的钱甚至克格勃一个部门的钱打乱美国剪羊毛的计划，从国家角度上，苏联一样是捡了大便宜。

　　很正常的一句话，但是在几个女人的耳朵里面就不是这么回事了。这是多大的信任，百亿规模的资金，毫无保留的交给她们，还说不在乎是不是丢了，这种信任。

　　可惜谢洛夫没有偷窥女人心思的癖好，不然就会接口，“这种信任堪比你们几个让我射里面……”失去了一次口花花的机会，谢洛夫在之后的几天得到了相当丰厚的补偿。卢比杨卡克格勃总部的肃反工作者发现，我们体壮如牛的主席，似乎又病了。

　　“主席，夫人虽然很漂亮，但是也要注意身体。”副主席齐涅夫用一副男人都懂的表情说道，它一眼就能看出来谢洛夫完全是累着了，只是没想到都块五十岁了这么拼命。

　　“嗯？嗯！”哼出了两种完全不同意思的声音作为回答，他懒得跟着勃列日涅夫的马甲解释自己面对的不是一个人，而是四个在如狼似虎年龄，而且体力都很好的毛妹。

　　不好意思继续趴在桌子上装死，以决绝的勇气站起来，谢洛夫问道，“泰国和安哥拉；两个国家都要啃下来，我们的不耽误国内生产的情况下，不能再开启第三个战场，除非这两个战场能够确定赢搞定了，安哥拉是你的工作范围，茨维贡同志负责是东南亚战场，我希望战事不要拖到明年下半年，战争一旦长期化，拖累的是国家的总体战略。”

　　“我知道，我们两个都会尽快把自己的事情搞定，主席不要担心。”说到正事，齐涅夫明显就正经多了，但还是问出了心中的疑惑，“主席，情报基金的动向是怎么回事。”

　　“一个赚钱的长期规划，等到这笔资金我们抽回来的时候，相信会令你惊讶的。”谢洛夫回头瞅了一眼对方，老神在在道，“这次在法国举办资本主义强国的会议，会一定程度的终止经济危机，我们早先趁着破产潮收购的工厂，应该都可以发挥作用了。”

　　这句话让齐涅夫放心了，他有监管情报基金的权利，但是这笔钱怎么用，从来都不在他的权利之内，怎么赚钱的事情都是谢洛夫在负责。

　　朱可夫斯基试飞基地，谢洛夫和乌斯季诺夫两人前来近距离观测先进战斗机的试飞，米格设计局的计划九号原型机，也就是后来的米格二十九空中优势战斗机。

　　和乌斯季诺夫并肩站在指挥塔上的谢洛夫，想起了后世中国网民改出来的苏联空军宣传画，上面的宣传词是，“让苏联空军带你装逼带你飞。”

　　“看起来不错，米格设计局给我们的参数上，都符合空军的标准。”中央委员、苏联空军司令、空军主帅库塔霍夫在中央书记和总政委的身边，以专业的角度评判道。

　　这不是首飞，首飞在两个月前已经开始过了，那个时候计划九号原型机进行了首飞，得到了认可之后，将进入量产阶段，这次飞行是最后一次试飞，只要得到乌斯季诺夫的首肯，米格二十九就可以正式进入量产阶段。

　　“我希望作战半径能再提高一点，相信达到三百公里，应该是一点难度都没有。”谢洛夫认为自己的意见完全不算苛刻，提高几十公里的作战半径米格设计局完全可以做到。

　　“经过我们的重新设计，现在的米格二十九作战半径已经达到了三百公里。”米格设计局的工程师回答道，“但是如果仍然达不到目标，那就必须要在机体上做出变动了。”

　　“完全没有这个必要，已经达到我的预期了。”谢洛夫只是提醒一下，就算是作为前线空中优势战斗机，也不要太过于腿短。三百公里作战半径是他的底线，只要达到了就行。

　　米格二十九战斗机设计出来完全是因为欧洲战场，这种情况下米格二十九的目的是保护地面上华约联军数以万计的坦克，夺取空中优势，让华约地面力量作为决定性一击。米格二十九不需要高航程，而是需要完全的空中优势抵消北约的空军，以华约突袭北约的作战模式来要求米格二十九，航程根本就不是问题，有三百公里作战半径就足够了。

　　说米格二十九是机场守卫者，完全是没有文化的表现，米格29是前线战机，主要是在前线机场使用，也就是起飞很快就进入战斗状态，在战斗状态下发动机始终保持了高油耗状态，费油是自然的。就算是有好发动机、又有好材料的F16战斗机，在同样的任务下，也绝对不比米格二十九强多少。

　　苏联空军要的是成本低廉能大量生产的战斗机，米格二十九都能达到条件，除了腿短。不腿短的战斗机苏联又不是没有，苏27已经定型，两个星期之后就要首飞了。

　　“很漂亮的飞机！”中央书记乌斯季诺夫已经看到了米格二十九出现在跑道上，不由得赞叹道。他是苏联军工企业的总设计者，出现一个好武器加入到苏军的大家庭就一定要出来看看，听到乌斯季诺夫的赞叹，包括空军主帅库塔霍夫在内的人都送了一口气。

　　国防部长格列奇科现在有些身体不好，不是重要的场合和会议现在一般都见不到身影。一般情况下代替的都是乌斯季诺夫，这就让人不得不揣摩勃列日涅夫的意思，是不是想要提拔一个军事工程师作为国防部长。

　　亚历山大·V·费多托夫中校打出手势表示准备完毕，跑道上，那架米格二十九战机，正在打开加力，快速起飞。

　　“能迅速的进入战斗状态，适应恶劣的正常行驶。”站在指挥塔上的乌斯季诺夫面无表情的评价道，然后拿起望远镜看向天空，今天的天气相当不错。

　　“绝对优异的空中优势和机动性。”同样拿着望远镜的空军主帅库塔霍夫评判道，“绝对符合前线空中优势战斗机的标准。”

　　作为一个军盲，谢洛夫虽然也拿着望远镜，但是给不出来什么高明的建议，如果让他评价的话就是不错，除了不错的话……还是不错。难道让他没文化的说腿短么？

　　有一点谢洛夫敢肯定，不论是米格二十九还是苏二七，他们的航电系统肯定比历史上要强，至于强多少，没有见过历史上两款战斗机航电的他不知道。

　　这次试飞给了乌斯季诺夫不错的观感，立刻表示米格二十九可以量产了。两个星期之后，苏27重型战斗机的首飞，操控极其敏捷，优良的气动布局，大推力的涡扇发动机，再加上电传操控，让这架巨大的战机，得到了乌斯季诺夫更高的评价。

　　这是当然的，有大的谁会去要小的。只要在需要一段时间确认稳定性，苏27战斗机的量产也会毫无阻碍的通过。米格29和苏27终于出现在了苏维埃的天空之上。


第775章 狠人谢尔比茨基

　　苏联标准的第四代战斗机，抢在了美国标准的第三代战斗机之前服役，之所以出现弯道超车的情况，完全是在机体上节省了大量的时间。风洞试验很快就完成，这本来应该是一项耗时巨大的工作。谢洛夫知道一旦度过了这个阶段，两款经典的苏联战斗机，至少能够保护苏联的天空直到三十年后，尤其苏27重型战斗机的潜力大的惊人，绝对有能力维持两大集团三十年的平衡，甚至因为服役时间提早，短时间可以反过来压迫北约。

　　当然这只是站在苏联的角度上，北约国家短时间内不会感受到这种压迫，苏联不会主动出来把自己的底牌暴露出来，只有让北约国家通过蛛丝马迹慢慢发现，才能起到最大的震慑作用，他们自己发现也比苏联主动暴露出来更有真实性。

　　“如果70号工程可以顺利的完成，相信短时间内我们不会在受到美国空军的困扰了。”空军主帅库塔霍夫这几天和乌斯季诺夫、谢洛夫检验各大设计局的项目。目前大多项目推进的都比较顺利，唯一的短板只剩下战略轰炸机方面。

　　“这也是我们办法的事情，只能给他们时间，同时保证资金的投入。”谢洛夫耸耸肩，不置可否地说道。70号工程，就是苏联的白天鹅、图160战略轰炸机。他对这款战略轰炸机的了解仅限于纸面上，根本没有用素描帮助设计的能力。

　　“理论上我们当然是希望尽快，但实际操作的过程中，当然需要时间来设计，配套的工厂生产零件，这并不是母鸡下蛋。从时间上来说我们还等得起。”乌斯季诺夫回过头来，镜片下的目光一如既往的平淡，他本身就是军事工程师出身，不会以行政命令逼迫设计局加快进度，如果威胁已经迫在眉睫的话，他也是会这么做的，现在还没有这种条件……

　　克里姆林宫中，勃列日涅夫宣布了调整工作的安排，乌克兰党委第一书记谢列斯特调任苏联部长会议第一副主席，辅助柯西金同志主持政府工作，乌克兰部长会主席谢尔比茨基担任乌克兰党委第一书记。

　　“谢列斯特同志，在一些民族问题上的处理，有些不尽如人意。但是对于他这种能力全面的老同志，党和国家还是给予了充分的信任。充分发挥谢列斯特同志在经济建设范围内的作用，我个人认为是非常合适的。”勃列日涅夫很是温和的提出了提议道，“当然了，谢尔比茨基同志的能力和品格，也在我的考虑范围之内。”

　　对于乌克兰一直存在的某种民族情绪，所有中央主席团的委员都知道。对此心中当然是颇有微词的，就算是在波德戈尔内之后支持谢列斯特的谢列平，对谢列斯特对乌克兰民族的政策上，也不是很满意。

　　勃列日涅夫这个建议，正好以这方面的态度作为切入点，相信很容易就能得到大多数中央主席团委员的支持，这是一个完全合情合理的建议，谁敢说维护国内的稳定不对。就算是谢列平最大的支持者没有和乌斯季诺夫出去视察，相信也不会反对，因为对方根本找不到反对的借口。

　　“谢列斯特同志主持乌克兰多年的工作，贸然调出乌克兰，会不会引起乌克兰的震动？”最高苏维埃主席谢列平提出了异议，“我们不能不考虑这个问题。”

　　“这是谢尔比茨基同志的问题。”勃列日涅夫不慌不忙地说道，“相信他能够处理好。”

　　自从在土耳其大获全胜之后，作为总书记的勃列日涅夫身上的光环越来越重了，兼任了国防委员会主席后，更是完全的取得了军方的支持。如果说以前的集体领导是事实，现在的集体领导对他的束缚已经越来越小，勃列日涅夫只要稍微花一点心思，就能得到过半的支持，就像是这次的提议一样。

　　从病倒之后，虽然没人知道他曾经连续病发两次，可勃列日涅夫自己能感觉到，身体的身体确实受到了很大的影响，精力上已经有些不够了。感受到这种情况后，有些工作就加快了，比如确立他自己以及自己支持者的优势地位。

　　“伊里奇，早就应该这样了，确立我们的优势低位。”基里连科显然这次对勃列日涅夫的抉择没有丝毫的怀疑道，“先把谢列斯特挤到柯西金那里，把他们集中在一起，这样造成的震荡就是可控的。”

　　“明年二月份的全国代表大会，才是决定能不能确认我们优势地位的重量级会议。先好好准备吧！”勃列日涅夫有些疲惫的道，“谁的路线更加符合苏联的利益，这还需要支持率。”

　　“你怎么了？最近似乎有些疲惫？是不是要放一段时间假，休息一下。”基里连科站在战友的角度关心道，“不过这次谢尔比茨基掌控乌克兰，相信对我们是一个好消息。”

　　“我也是相信他的，不然也不会把乌克兰交给他。”勃列日涅夫回答了基里连科后一个问题，对于前一个问题就当做没有看见。既然自己的二次中风是一个秘密，那就当它是一个秘密吧。他的身体已经不是一个假期就能恢复过来的了，能稳定住目前的情况就已经很满意了，再说多了都是空谈。

　　第聂伯彼得罗夫斯克长久地作为一个秘密的军事城市而对外封闭，外国游客被禁止进入这座城市。所以，拥有军事、工业储备的第聂伯彼得罗夫斯克从各方面看都与苏联其他城市不太一样。谢尔比茨基曾经就是第聂伯彼得罗夫斯克的州委书记，虽然短时间的被谢列斯特压制，但是现在两人在乌克兰的争斗看来已经有了结果。

　　稍晚的时候，一直对这位后继者颇为厚爱的书记处中央书记基里连科，通过电话线告诉了谢尔比茨基，“正式的决定还是需要一定的程序，但是基本上，我和总书记希望乌克兰在你的领导下，能够有更大的发展。”

　　“对于总书记和中央书记的信任，我只能以工作成绩作为回答。”谢尔比茨基很郑重的感谢道，放下电话，谢尔比茨基的脸上才露出了一点兴奋之色，说是一点，是因为不仔细看的话，根本看不出来常年冷若冰霜的他是不是在笑。

　　莫斯科这场对于乌克兰的讨论，其实归根究底就是民族政策，谢列斯特是一个有本民族意识的第一书记，而他是一个拥有大俄罗斯主义意识的部长会议主席。他们两个虽然都是乌克兰人，但本身不是一种人。莫斯科需要的是一个领导乌克兰成为苏联一部分的第一书记，不是总是想要另起山头的第一书记。

　　这就是他和谢列斯特的不同之处，他本人也明白这一点，转身从抽屉中拿出长长的名单，这里面都是谢列斯特的支持者，涉及到各个领域，各种阶层。这就是谢尔比茨基的第一个工作，彻底清楚乌克兰民族主义者的土壤，只要谢列斯特离开，这种清理就势在必行。

　　乌克兰名义上有一个，实际上却有两个，苏联成立，乌克兰苏维埃共和国作为首批加盟共和国加入苏联，这样，乌克兰民族被分为苏联统治的东中部乌克兰以及波兰统治的西乌克兰两个区域。波兰统治的西乌克兰仍是落后的农业地区，随后苏联夺取西乌克兰，并宣布将西乌克兰并入乌克兰苏维埃共和国。苏联随即在西乌克兰进行社会主义改造，大批逮捕反共人士，加剧了当地社会的紧张。

　　乌克兰第一书记谢列斯特一直都采取安抚的手法对待西乌克兰，现在这种模式总不见效，终于让莫斯科觉得，应该换一个第一书记试试看。谢尔比茨基明白，这是他的机会。

　　谢尔比茨基也决定换一个办法，这就是对乌克兰共产党进行一番彻底的清理，“希列科夫同志么？我是谢尔比茨基，如果有时间的话，我们可以谈谈。”

　　他知道希列科夫是谢洛夫提拔的部下，本来是在乌克兰帮助瓦莉娅进行教育改革的，随后定下了教育体系之后，瓦莉娅回到了莫斯科。而希列科夫继续留在基辅工作。现在他准备通过这个人，试探一下克格勃主席的口风。

　　“就是这样，主席，我没有发现谢尔比茨基有什么让我们帮忙的地方。”希列科夫把和谢尔比茨基见面的过程一五一十的上报。

　　“知道了。”希列科夫的话和自己安排在两人身边的间谍报告一致，这证明希列科夫还是自己人，谢尔比茨基的目的，谢洛夫很明白，只要谢列斯特离开乌克兰，他就会在乌克兰进行清洗，把乌克兰的本土派送进监狱。这个狠人在历史上下手可老狠了，从某种意义上来说，谢尔比茨基干的事情也就是比贝利亚柔和一点，没有枪毙。范围小一点，仅限于乌克兰，剩下的基本上和当初的内务部没区别。


第776章 证据

　　“知道的意思是？让我配合谢尔比茨基同志么？”电话里面传来希列科夫的疑问。

　　“没错，配合他。好了。”实际上谢列斯特和他谢洛夫的关系还要更近一点，但是这么多年没有根本上冲垮乌克兰本土的民族意识，从国家的角度上还不如谢尔比茨基来点见效快的手段。谢尔比茨基想要借用克格勃的力量，那就让他用好了。

　　放下手机没有惊醒身边的女人，谢洛夫眯了一会渐渐进入了梦乡。他现在在希腊秘密考察，暗处调查一下克格勃在希腊的苏联秘密战线。只有小部分原因是因为赫本在希腊，他以自己下个月的工资发誓，这绝对是真的。

　　最近他就一直处在操劳过度的状态，千里迢迢来到希腊安慰好莱坞影后，同时也是询问一下这位里根的密友，被他这个苏联秘密警察头子惦记了二十年的非著名演员，政坛历程到底走到哪一步了。以里根百折不挠的个性，除非现在就干掉他，不然美国总统迟早是他的。

　　谢洛夫不会选择后者，他到时希望美国出一个决定和苏联死磕的总统，苏联出一个斯大林不容易，出一个戈地图同样不容易，谢洛夫自认为是正常人，不会害怕一个演员。这场较量，他在心中已经期待好久了。

　　第二天，再次对部下完成潜规则的总政委醒来，就看见奥黛丽赫本正在准备早餐。作为一个一身臭毛病的普通人，谢洛夫在刚起床的时候一般只是象征性的吃点饭。通常都是糊弄糊弄女人，要知道女人的事可太多了，预期让她们念叨还不如乖乖张嘴。

　　“里根已经连续两次在共和党初选失败了，我看你还是高看了他的影响力。”赫本非常淑女的端起一杯红茶，优雅的开口道，好像昨晚那个疯狂的女人不是她一般。

　　“他是一个很有毅力的人，迟早会获得成功的。”同样都是喝红茶，谢洛夫就全无对面这个女人的优雅，虽然已经很努力了，但格调这个东西，没有就是没有。

　　换做是别人连续两次失败早就放弃了，但是里根是属于越战越强而且极度自信的人。不然也不会采取哪种打鸡血的战略和苏联血拼，谢洛夫就希望苏联的对手是里根这样的人。还是一战决胜负最好，不然这种缓慢的博弈游戏，想要彻底打破平衡还不知道要多长时间，他害怕自己活不到那一天。最好抓住机会一次性秒杀了对方，这样比较省事。

　　最近一个情报，其实对苏联来说，其实并不算好事。克格勃中东司掌握到了一个不太乐观的消息，沙特准备单独以美元结算本国生产的石油。对于苏联而言，这不是一个好消息，又重新把谢洛夫已经投入到其他方向的目光，重新拉回了中东。

　　石油美元是否能够建立，就相当于一个单纯拼操作的游戏中，美国佬使用外挂。带来了影响非常恶劣。实际上维持现状美国人已经捡了大便宜，因为中东出口石油的很大一部分一直都是用美元结算，只不过同时还存在其他国家的货币。石油美元的建立是排除了其他货币，全部都用美元结算，这就非常令人难以接受了。

　　沙特现在面临一个非常有诱惑力的方案，那就是开放美国本土的市场让沙特投资，要是这么做的话，谢洛夫必须考虑一个选择，科威特是伊拉克的一个省对吧，英国非法单独让伊拉克成立，算不算帝国主义的不平等条约？如果算，那伊拉克收回科威特的主权应该不算一个大问题，只是伊拉克政府敢不敢做。

　　反制计划自然会源源不断，现在想这些问题还太早，每隔几年美国搞不定现在的一堆问题，越南战争一时爽，现在到了还债的时候了，他是不会对敌人报以同情的。

　　奥黛丽赫本来到希腊，有着自己的考量，世界经济危机的高峰期已经过了，几个月来没有在继续恶化，反而正在缓慢的复苏，当然这种复苏还需要个两三年才能说完全没有问题，普通人还感觉不到经济危机的过去，但是对于一些资本家来说，他们比普通人更早的感受到了这种利好，开始到处寻找可以赚取利润的产业。

　　同时这也是美国政府支持的，华约内部出现了一个市场经济国家，刚开始的时候美国心中万万不能接受，但在事情已经成定局后，则开始思考如何反败为胜。如果能够借用希腊对华约各国进行渗透，那当然是更好了。

　　美国仍然认为自己可以在希腊和苏联争夺一番，这是在冷静下来之后的想法。军事争夺没有办法，那就用经济争夺，反正不能让苏联轻轻松松的就接收这么一个国家。

　　听了赫本说美国这种想法，谢洛夫呵呵一笑道，“华约不是北约，华约国家必须配合苏联的大战略，我们苏联的红军不会让任何一个国家想来就来想走就走，希腊要是敢退出华约，那军事政变都是次要选择，最可能的动作就是苏联把土耳其发生的事情，在希腊重演一遍。”

　　“你们苏联也太简单直接了，完全可以金钱来解决问题。”赫本优雅的端起茶杯说道。

　　“我说的是最坏的打算，实际上单纯用经济吸引希腊，不会对我们造成一点阻碍。美国人喜欢浪费钱，那最好，整个希腊国防部都知道，他们根本不会退出华约。”谢洛夫一副我只是随便说说的样子道，“美国虽然有经济优势，但是苏联有地理优势，我们可以用更低廉的成本，做到和美国同样的效果。”

　　都到了七十年代中期，以苏联现在的势头，如果还害怕经济渗透，那就不是迫害妄想症的问题了，完全应该进入精神病院治疗一下再放出来。

　　吃完饭之后，奥黛丽赫本离开这里，她今天还有活动出席。谢洛夫则等待自己的部下，两个人不可能同时出现在一个公共场合，这样会增加赫本暴露的风险。

　　“爱琴海的分光真是不错，要是按照历史上的华约，根本无法接触到地中海的美景。”赫本一离开，谢洛夫也不用装有逼格了，桌子上的红茶加糖也知道变成了啤酒。

　　如果说现在克格勃中间最有财富的间谍，不是泰勒和赫本两个女人，也不是原来在实现美国梦计划中的那批美国富豪，而是姬丝汀娜的丈夫，希腊船王奥纳西斯的女婿，克格勃头号商业间谍库宁列夫，希腊名字叫西瑞尔吉恩。

　　不多时，一辆高档轿车沿着暗岗密布的道路，进入了这座坐落在半山腰的山庄别墅中。

　　“主席，没想到你来到希腊了，K6555886号向你问好。”库宁列夫进来就用俄语对谢洛夫问好，“不知道到这里有什么指示么？还是让事情要我去做。”

　　“没有，就是来看看船王的女婿，顺便看看希腊的市场机制和我们一些东西结合之后，有什么效果，变好了还是变坏了。”谢洛夫毫无架子的打开一瓶啤酒推到对方面前。

　　完全和苏联一样使用计划经济的国家，只有除了希腊之外的东欧国家。希腊在华约内部算是一个异类，苏联完全是因为希腊的重要位置才接纳的希腊，并且把这个国家拉近华约。

　　库宁列夫点点头道，“希腊这个国家资本主义的残留似乎很多，我在结婚之后曾经去过南斯拉夫谈生意，两个国家还是不能相比，如果不是希腊的位置更好，贫富差距比南斯拉夫还要大，不过一些数据还是很好看的。”

　　“好看的数据肯定是按照美国的统计方法，按照我们的工农业产值计算，希腊的经济还不如南斯拉夫。”谢洛夫话锋一转问道，“对了，奥纳西斯只有一个女儿，你有孩子没有？”

　　库宁列夫摇摇头道，“姬丝汀娜还是认为不应该这么早就要孩子，说要等两年。”

　　“哦，你也不要着急，有事情直接找斯塔西亚娜，在这个地球上我们办不到的事情还真不多，当年奥纳西斯调查你的时候，我们克格勃一样让他排出的力量变成瞎子。”谢洛夫安慰着这个部下，奥纳西斯的船队他没有惦记。吞了固然能弄不少财富，但是如果换一种方式，把库宁列夫扶持成一个代理人，帮助苏联看住希腊更好。

　　两人详谈了几个小时，之后就不会再见面了。谢洛夫埋下的钉子一般只是好几年才会想起来用一次，平时根本不会联系，这样减少了暴露的风险。他一直信奉一句话，常在河边走哪有不湿鞋，既然这样那就在桥上走，一样可以看风景。

　　“对了主席，最近奥黛丽赫本来到希腊了，听说她和美国共和党的关系很好，他要过来和我们谈运输业，同时还和希腊政府商量要商谈一下爱琴海的开发。”

　　“哦，这个情况很重要，可以通过她看能不能和共和党联系上。”谢洛夫一副刚刚知道的样子，不会告诉对方赫本才刚走。

　　“主席，卢比杨卡来电，找到舍甫琴科叛变的证据了。”库宁列夫刚离开，就有人向谢洛夫报告最新的消息。


第777章 潜伏者

　　嗯？嗯！谢洛夫浑身一僵，短暂的出现了不知所措，一方面他为几个月的布局得到证据而高兴，但是另外一个方面，怎么把这个联合国副秘书长抓住，则是一个巨大的问题。联合国总部在纽约，虽然名义上是国际领土，但实际上谁都知道那是美国的地方。就算是对自己的部门在有信心，他也不认为自己可以跑到美国和联邦调查局杠正面。

　　但是国际领土仅限于那座大楼，出了大楼，克格勃就不一定能把人抢回来。要不然苏联不会选择把舍甫琴科骗回来这种笨办法，换做国内早就直接抓人了。

　　把几乎到嘴巴里面的骗回来咽回去，谢洛夫一边喝着啤酒一边陷入了考虑当中。有这么一瞬间，谢洛夫的想法是打草惊蛇，让舍甫琴科知道克格勃在调查他，放开他一条生路让他逃跑，反正苏联也没有准备真的裁军，只是用来糊弄糊弄美国的外交动作。

　　正好可以借着帝国主义亡我之心不死，竟然收买苏联联合国副秘书长。对苏联的国家安全造成了巨大的安全威胁这个借口，表明苏联更应该继续进攻和美国对抗。

　　但是不符合克格勃的精神，舍甫琴科可以漏网，但是克格勃不能放过这个人。

　　“先看看他是和谁接头，把接头的美国人给我干掉。”沉默了片刻之后，谢洛夫下大了命令，拿出笔写下了一个地址交给助手道，“让人去这个地址找人，他们会明白我是什么意思！”地址其实是克格勃行动执行部的总部，在莫斯科一家小学的旁边。

　　就和卢比杨卡广场有一座文化宫一样，克格勃的暗杀部门就在一家小学的旁边。甚至那家小学的老师，也有行动执行部的成员在任教，这就不得不说门德列夫的恶趣味，不过相信那家小学应该很安全。

　　“第二道命令，找个机会和舍甫琴科的妻子谈一谈，表明我们的立场，要么配合我们抓住舍甫琴科，要么他们两个可以一起试试逃亡。”谢洛夫转眼之间把啤酒喝完道，“对了舍甫琴科肯定帮助不少美国人在我们的情报系统里面潜伏了，让特别调查部好好查一查，审讯会另外有部门接手。”

　　“明白，主席，交给我们。”助手点点头便离开了房间，屋子里只剩下吹着海风的谢洛夫，他这个假期其实没什么用，还是一直处在工作当中。

　　每天都在翻阅送过来的各部门情报，以及国内各地方的评估。要说到了一九七五年，苏联国内确实已经出现了一些问题，干部的风气也远远不如赫鲁晓夫时期，不过每年都起草安全评估报告的谢洛夫，觉得这些问题还是不足以对苏联造成决定性的危害。可能也是苏联的影响地区和人口已经超过了原本历史的缘故，获得的转圜空间更大了。

　　就像是篮球运动员的身高，你让他住普通人住的床那肯定不适应。赫鲁晓夫演说加演戏，制造利于自己的气氛，赫统治时期苏联其实在各方面都不如美国，但赫凭借自己善于演戏，制造气氛这点，一度让美国人对苏联的实力捉摸不定，使得苏联得以抓住美国人对苏联实力的错误判断那十年，迅速的发展了自己的力量与实力，成为了真正能与美国相抗衡一极。

　　到了勃列日涅夫，他虽然不是多么高尚的共产党人，但一直讲究实际策略，而且改变赫鲁晓夫用嘴巴取胜的办法，开始趁着美国实力削弱，开始出手抢夺一些美国的利益。就和他在国内的政策一样，不间断的采用切香肠政策，每次都不要太多，但是非常持之以恒。

　　“不过绝大部分的州委书记，好像从勃列日涅夫上台之后，就从来没有换过地方。”这种情况同样被谢洛夫看到了。翻看完国内的情报，在看国外。中东这块其实没有特别稳定的国家，叙利亚、埃及和伊拉克都有一定的反对势力。幸亏这种反对势力不只存在于苏联的盟国，美国扶持起来的中东警察伊朗，国内也不安定。

　　要说有点区别的话，就是他这个臭名昭著的克格勃特务头子，一直在鼓动苏联的盟国一定要把反对者斩尽杀绝，伊朗似乎学习美国上瘾了，对重要反对者只是驱逐出境。驱逐出境的名单里面有个人叫霍梅尼。

　　伊朗要是苏联的盟国，克格勃早就替巴列维出头解决这个问题，除掉霍梅尼这个祸害。

　　但既然伊朗是敌国，那就看着它作死。晚上应酬完了的赫本回来，告诉谢洛夫希望苏联能够帮他一个忙，敲定一些项目，自己赚更多的钱，更有资本才不会暴露。

　　“你是电影人，拍一些主旋律的电影，比如斯巴达三百勇士，君士坦丁堡之战什么的，这本身就是你擅长的东西，别告诉我说你没钱，你花钱的速度可没你赚钱的速度快。”谢洛夫摸着女人的坚挺道，“你们好莱坞本来就擅长这个，拍出来不要怕亏钱，华约国家也一样不会把好电影阻挡在国门之外，当然剪辑一下是肯定了。”

　　“中央情报局？所谓的特工，也只不过是普通人，美国人绝对不会相信，我们敢跑到美国来杀人！”放下望远镜的年轻人自语道，这个人长得非常普通，就是那种在人群中不会留下任何印象的人，和一般意义上的杀手不同，他是一个黄种人，通常在亚洲地区执行任务。

　　天知道门德列夫怎么会想起来让一个黄种人来执行美国的任务，就算是这名杀手也不知道，他本来出生在中亚，被吸收到学校学习，执行任务之后常驻日本，现在却跑来美国杀人，人生真是有意思。

　　这完全是因为门德列夫本人的原因，他认为不同人种互相看对方有一种天然的脸盲症。所以才武断的派过来一个常驻日本工作的杀手，来到美国执行任务。金浩只能接受任务，通过日本的航班来到美国。苏联的学校一般不会教授英语，因为苏联本身就领导着一群国家，但是克格勃为了潜伏，则有非常丰富的外国语教授经验，这没有让金浩在美国出现两眼一抹黑的情况。

　　整个行动执行部总部，门德列夫默然的从牢房面前走过，半年来所有经过舍甫琴科推荐的人，现在都在被关押在这个牢房当中，他并不知道里面有多少人是冤枉的，这种小事也不会再他的眼中，他所能做到的就是执行命令。

　　对种种抱怨充耳不闻，门德列夫就像是一个会移动的雕塑，在牢房面前的走廊来回走动，或者说是散步，这里的克格勃肃反工作者都见怪不怪，这是他们老大独有的消遣方式。

　　“部长，主席已经到了。”就在这个时候，进来一个助手低声在门德列夫的耳边说道。门德列夫点头表示自己知道了，站在原地等待自己上司的降临。

　　一串沉重的脚步声由远及近，门德列夫眉毛微微一动，做出一副侧耳倾听的样子，心中暗道，“一共是七个人，有两个人脚步声比较轻，走路的频率很快声音清脆，高跟鞋，女人。剩下的声音都是军靴。”很快卫兵打开拐角的铁门，包括谢洛夫在内的七个人出现在了门德列夫的面前。

　　风车扑扑刚从希腊归来的谢洛夫，见到克格勃的杀手头子，看了一下左右两边的牢房问道，“是不是都在这里？”门德列夫轻轻地点头。

　　“没有漏网的吧？确定都抓住了么？”谢洛夫再次问道，门德列夫摇摇头表示没有。

　　“你原来在内务部的时候话不想现在这么少。”谢洛夫摇摇头，有时候他都怀疑自己认识的是不是一个人，一个人怎么可能有这么大的变化？是不是门德列夫的舌头生病了，转身说道，“我亲自审讯，给我一个一个的把可疑分子找出来，今天就在这里办公了。”

　　下完命令谢洛夫自己直接进了审讯室，让所有人都在外面等候不能进来。抓捕的人一共三十二个，里面有外交系统的人，也有安全部门的工作人员。谢洛夫用了两天时间，在行动执行部的总部中和这些人对话，一个一个排查出来了四个人，三个人在外交部，一个人在莫斯科国家安全局。

　　可能因为时间的关系，这些舍甫琴科安排的人地位都不高。现在他觉得双方可以谈谈了，“你们的俄语不错，白俄的后代吧？”随后目光落在一个三十多岁，看起来一身正气的男子身上道，“但你不是，你是真正的美国人，这是通过舍甫琴科潜伏进来间谍中的负责人，他们三个互相之间并不认识，同样也不认识你，但是你对他们却了如指掌。”

　　“主席，作为一个肃反工作者，我认为证据是很重要的。”穿着克格勃军装的负责人说道，“我出生在彼尔姆的别列兹尼基市，这都是可以查的。”

　　“别用这种谎言糊弄我了，对于克格勃和中央情报局来讲，想要改档案只是难度的不同而已，尤其还有内鬼协助你们。”谢洛夫冷哼一声道。


第778章 召回

　　克格勃对苏联的防卫力度，肯定是比联邦调查局要高，这是毫无疑问的。但是这个年代的技术还不算高，各地的档案有被篡改的可能性。还有苏联经过卫国战争，那场战争中出现了海量的失踪人口，既确定不了这些人还活着，也不能确定他们已经死了。他在前世就见到过一个新闻，名叫帕维尔·纳夫罗茨基的逃兵，由于害怕遭到惩罚，在一间牛棚里整整躲藏了四十一年，他的妻子对此一直严守秘密。他家住在乌克兰萨拉任齐村。

　　克格勃都可以凭空创造出来一个人，让其光明正大的在敌国活动，那有内鬼辅助的情况下，敌人混进克格勃成为一个肃反工作者，也不是特别令人奇怪的事情。

　　谢洛夫只能保证卢比杨卡不出现叛徒，克格勃百万工作人员，他不可能每个人都试一遍，这样试到死也不可能完成。被他质问的中年男子刚想反驳，就听到谢洛夫道，“约翰查尔斯，也许你不在乎自己在苏联的老婆和孩子，但你是不是连在美国的一对儿女生命也不在乎呢？如果你能听懂我的话，就不要撒谎。”

　　约翰查尔斯双眼突然睁大，但是马上回复原样，但是这个转瞬即逝的表情被谢洛夫看到了，他还感觉到了对方心里的起伏，那种强行控制的警惕反应。对方的间谍训练正在起作用，命令自己不要露出破绽。

　　但是这种训练同样都抵挡不住用刑，谢洛夫只是不想严刑逼供而已。当初大清洗的时候，多少自认为是硬汉的人进来，最后还不是肃反工作者让他们说什么，他们就乖乖照做？

　　用大马士革钢刀轻轻地刮着指甲，脸上一副一切尽在掌控之中的样子，谢洛夫悠悠的低语道，“为什么中央情报局总有一种他们和克格勃是同等级对手的错觉？只不过国家让我们把绝大部分的力量放在国内而已，这倒好，我不去找你们的麻烦，你们却过来找死。我可以给你一个机会，只要你做到了，我就放你回国。不然的话，把你的父母亲人牵扯进来两国的秘密战线，这是你自找的。”

　　他的话就是字面意思，如果这次不能让他满意，那么包括约翰查尔斯在内，所有的亲属都在他要清楚的名单当中，就算是打特工战争，他也是绝对不怕的，克格勃的规模是中央情报局的十倍以上，完全死得起。

　　“不会的，我的妻子和孩子是苏联人，克格勃不会对自己国家的人下手。”不知不觉间约翰查尔斯已经承认了自己的身份，因为对面的克格勃主席简直近乎于全知。

　　两人之间的短暂交锋，主动权完全在谢洛夫手中，就好像肃反工作者气场全开，对方纳头便拜的意思，约翰查尔斯简直以为自己面对的是中央情报局局长科尔比。

　　“来到苏联参加安全工作，不知道克格勃的历史么？大整肃没听说过？”谢洛夫不耐烦的抬起手腕看了一眼时间，一副老子很忙你最好抓紧机会的样子道，“并不是在所有条件下，我们都不会牵连家人，这点大整肃可以作证。你要是配合，我们就进入下一个环节，如果你不配合，那我先走了……”站起来的谢洛夫再见还没有有说出口，约翰查尔斯就出声道，“如果我承认自己是间谍，你能保证我的安全？”

　　一个小时之后，讨价还价完毕的谢洛夫走出审讯室，对着外面等候的人命令道，“常规审问时间，先把三个白俄关起来，把约翰查尔斯脑子里的东西都弄出来。马上给特别调查部的同志打电话，去上面列出的地方把中央情报局的联络方式找出来。”

　　门德列夫接过审讯记录都没有看一眼，两根手指夹着几张纸对自己的身后扬了扬，马上就被后面的审讯员接过去，几个人分工明确，有人进入审讯室，有人离开联络特别调查部。

　　“带主席上楼休息！”门德列夫看了一眼表面无大碍的谢洛夫，突然开口道。

　　“部长，主席一个人在里面两天，审了三十二个人，抓了四个间谍，是怎么做到的？”等到谢洛夫离开，一个看守对着门德列夫问道。

　　“闭嘴，这么好奇可以申请去特别调查部工作。”门德列夫平淡的看了对方一眼，背着手转身迈步离开了牢房，留下脑门冒汗的部下在原地，过了好半天才平复心情。

　　克格勃每年都投入大量的资金，支持研究各种项目，不论是科学的还是不科学的，就算哪怕是超能力，这点门德列夫也知道。他不知道的层次谢洛夫知道，那就是普通人当中存在某些方面特别强的人，但是远远不到超能力的层次。克格勃的研究只能证明这玩意完全可以不能和科学相提并论。

　　所以这个研究小组每年要求拨款的时候，谢洛夫一方面心中说对方是傻逼，一方面也必须掏钱，寻找听力视力、或者记忆力超强的人，好不让自己部门的资金白花。

　　约翰查尔斯的叛变，直接带来了一个非常不错的消息，那就是本来就在这几天，美国还会安排过来一个间谍，正是他要去接应，这个消息不错，克格勃从来不担心抓不过来间谍，相反比较担心没有间谍，彰显不出来自己的价值。

　　第二天从保加利亚到达苏联的间谍，直接被国内防谍总局的人抓获。因为舍甫琴科落网的美国间谍达到了五人，如果不是害怕舍甫琴科逃脱，克格勃简直就想像是自己的前辈一样，拿着中央情报局的联络电台，装作一直在工作的样子，多诱骗一些美国间谍落网。

　　当初贝利亚的内务部，在乌克兰拿着中央情报局的电台，一直坚持西乌克兰有反苏游击队，欺骗了中央情报局好几年，前后收拾了十几只渗透进来的间谍队伍，简直把钓鱼执法玩到了最高境界。最后玩脱了也不能怪内务部出现了纰漏，毕竟美国人也不傻，谁也不会相信五十年代反苏游击队还没有被消灭干净。

　　在苏联境内开始收紧大网的同时，其他方向的针对性部署也还在继续，几个月来联合国内苏联的工作人员调动频繁，换上了一部分陌生的面孔。围绕着联合国副秘书长舍甫琴科伪中心的一张大网已经编制完毕。为了防止对克格勃十分了解的目标人逃跑，进行跟踪的小组则完全交给了马库斯沃尔夫的斯塔西负责。

　　这也是斯塔西少见的在联合国作战，为此马库斯沃尔夫专门挑选了人员加入到这次的行动当中，确保这些人绝对忠诚，别把这么重要的行动搞砸了。

　　一个星期之后，舍甫琴科和对方接头的画面被保加利亚特工拍下来，这是最为有利的证据。如果说克格勃和历史上安德罗波夫领导下的那个安全部门有什么不同的话，那就是谢洛夫的克格勃，对所有华约国家情报部门都拥有强大的影响力，用他们的情报力量，就像是利用自己的力量一样。

　　“感谢保加利亚的同志，他们帮了我们的大忙。”谢洛夫想了一下道，“我除了给予那名跟踪者奖金之外，还会安排他的孙女来莫斯科留学，送给他的儿子一辆轿车作为感谢。”

　　这名拍摄到了舍甫琴科接头照片的保加利亚特工，让谢洛夫十分佩服保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫上将，用一个已经六十多岁的老头子做跟踪者，也真亏他想得出来。

　　所以说在情报领域当中不能小看任何国家，谢洛夫实在想象不出来一个六十多岁的老头子如何健步如飞，躲避反跟踪的特工，紧紧盯住目标的。

　　“这个老头子可不简单，鲍里斯三世沙皇在位的时候，他就已经为保加利亚王国服务了，二战中他还曾经化装进入过南斯拉夫。”马拉科夫哈哈一笑道，“他是我们最老的间谍，已经在纽约居住快三十年时间了，天天和那些保加利亚王国的后裔混在一起。”

　　哦，就是保加利亚的白俄！谢洛夫寒暄了两句就放下了电话，现在是时候开始行动了，反正每一次行动要么成功要么失败，舍甫琴科这个人最大的价值就是让苏联领导层知道，帝国主义亡我之心不死，连联合国副秘书长都策反，双方绝对不能和平共处。

　　同时还能证明克格勃的重要性，所有人都已经就位，舍甫琴科要么回国要么被击毙，绝对有第三条出路。在时机成熟的情况下，谢洛夫直接去了斯摩棱斯克广场外交部总部。对外交部长安德烈·葛罗米柯说明情况，要求对方下令召回舍甫琴科。

　　“没想到他竟然是这种人，曾经的他是那么的优秀，简直令人不敢相信。”看到了调查报告的安德烈·葛罗米柯震惊地说道，但还是表示可以马上召回对方。

　　“有外交部的支持，我就放心多了。”谢洛夫直接下令，让在联合国总部的克格勃戒备。


第779章 行动已经执行

　　舍甫琴科跟葛罗米柯的儿子安纳托夫是同班同学，两人曾为《国际生活》杂志合写过一篇关于裁军问题的质量很高的论文，而该杂志当时的主编就是葛罗米柯。葛罗米柯很欣赏舍甫琴科的才华，还在自己家里接见了他。葛罗米柯被任命为苏联外交部部长，从那时起，得到部长赏识的舍甫琴科在外交部升迁得特别快。

　　准备抓捕或者是击毙舍甫琴科，埋伏在联合国总部接到命令的抢手到底有多少，谢洛夫不知道，反正华约国家都接到了这个命令，谢洛夫不怕事情闹大，也没有认为是丑闻的意思，这就是一场间谍和反间谍的博弈，就这么简单。

　　闹大了更好，可以名正言顺的结束本来就不愿意的裁军谈判，反正目前在欧洲苏联占了绝对优势，除了海军还比较弱，陆空力量都在碾压北约的存在。历史上美国曾经在七十年代短暂的撤走了在欧洲部分军事力量，谢洛夫根本就不希望这些美国大兵走，留在这里还能增加一下联邦德国的负担。

　　本来谢洛夫还要和乌斯季诺夫参加第六万辆坦克服役的仪式，现在也直接推了。苏联正在替换国内的T54坦克，争取趁着现在经济良好的情况下，用T72坦克代替，把老旧的坦克卖给在中东的盟国，所以近几年坦克数量处在飘忽不定的阶段，才刚刚达到这个数量。

　　苏联绝不会再制海权这上面争取对美国的绝对优势，苏联又不是德国，整个欧亚大陆都在苏联的陆上力量辐射之下，所有重要的资源苏联都能在路上得到，海洋霸权对苏联根本就不重要，美国的工业能力能在二战碾压全世界，但在七十年代只能说略微超过苏联，比人口、比资源苏联都比美国要强，就是气候处在下风。

　　推掉了乌斯季诺夫的邀请，谢洛夫专心的在卢比杨卡等待消息，在认识了外交部长葛罗米柯后舍甫琴科被派往美国，在苏联驻美大使馆任职。他终于见识到了美国式的自由和美国人的生活方式，为此倾心不已。五年前舍甫琴科开始担任葛罗米柯的顾问。

　　自从接到了外交部长葛罗米柯的召回命令之后，舍甫琴科就处在了焦虑当中，他并不知道自己在位中央情报局服务是不是被克格勃发现了，但是他不能冒着这个风险，从那个时候他就决定，放弃联合国副秘书长的职位，直接叛逃。但是他需要在这几天做好准备，同时不能让附近的克格勃发现他有不对的地方。

　　所以在人前，但是风度翩翩的联合国副秘书长，正在接受祖国的召唤准备启程回国。而在暗地里，他正在评估自己周围是不是有克格勃在监视。

　　站立在卫生间镜子面前，舍甫琴科看着眼中的自己，陷入到了深深的痛苦当中。他刚刚开始只是单纯的想要在美国生活，从来没有准备为中央情报局服务，对于美国要他成为一名中央情报局间谍的要求，舍甫琴科刚开始的时候并不同意。他只是要离开苏联，过上美国那种自由的生活，而绝不是成为一名间谍。

　　可对于一个庞大的情报部门来讲，想要对于舍甫琴科还真不算是困难。特别是舍甫琴科在思想上已经对苏联产生了怀疑，对美国产生了向往之情。中央情报局对自己的对手克格勃也非常了解，他们知道克格勃以及掌控克格勃那个中情局最大的敌人谢洛夫，对思想上出现动摇的人极为严酷，中央情报局已经领教过好几次了。

　　中情局很清楚一位联合国副秘书长、一位国际裁军问题专家、一个曾经在苏联外交部部长身边工作的人，分量有多重。像舍甫琴科这样的人肯定知道有关苏联政策以及动向的信息，知道联合国内部大量的重要信息。只要舍甫琴科说出这些信息就够了。

　　作为苏联的裁军问题专家和联合国高级官员，舍甫琴科的情报具有很高的价值。他对本国关于军备控制谈判中限制战略武器和其他类似谈判的立场甚至包括苏联对谈判中作出让步的方案都了如指掌。这些情况对于美国中央情报局来说，每一份都是无价之宝。

　　这时候，舍甫琴科才终于明白，自己刚从克格勃的中跳出来，却又跳到中情局的深渊中去了。他陷入到一种身不由己的境地，必须跟中情局合作，不然的话，中情局很可能会对他进行讹诈，到时候一切就全完了。

　　呆立在镜子面前良久，舍甫琴科没有想到克格勃这么快久开始怀疑他，这个时候他忽然没有来由的想起了葛罗米柯家中做客的时候，这位苏联外交部长说过的话，“叛徒？所有出现在苏联的叛徒，最终都会被谢洛夫发现，没有任何一个叛徒例外，不管他隐藏的有多深。”

　　“拿着电动剃须刀！”舍甫琴科闭着眼睛心中案子叹了一口气，狠狠地按了下去。这个剃须刀是美国中央情报局交给他的，当时告诉他在紧急的时候使用。一阵微弱的电流声过后，电动剃须刀发出了信号。

　　与此同时在另外一个房间中，丽昂金娜哄着刚刚熟睡的孩子，脸上充满了哀伤。卫生间的电流信号，被他身上别着的钢笔检测到了。四个多月前，丽昂金娜被找回过莫斯科一次，这个女人做梦也没有想到，见到了苏联克格勃主席，并且让她监视自己的丈夫。

　　“如果你的丈夫从头到尾没有和你坦白过，那我只能说，他还是不够爱你。他对你并不信任，或者说对克格勃的恐惧已经淹没了对你的爱，选择国家和孩子，还是选择丈夫，完全看你自己了。”随后她经过短暂的培训之后回到了美国，开始对自己的丈夫进行监视。

　　丽昂金娜和舍甫琴科一样痛苦，很多时候她心中都有一种期待，只要丈夫和自己坦白，自己绝对会忘记国家的使命，和他一起逃离苏联，可是她一直没有等到丈夫的坦白。事实上谢洛夫怎么可能把赌注都压在一个女人身上，这根本不可能，谁知道丽昂金娜会不会被爱情冲昏头脑，想想历史上的十二月党人，万里遥遥跑到西伯利亚陪伴自己的丈夫。

　　谢洛夫就在暗处让斯塔西监控这对夫妇的一举一动，德国人的性格非常适合执行针对性特别强的任务，这种工作态度绝对没有问题，比如监视，斯塔西的人完全是以科学的角度在进行，就像是在做科学实验一样。

　　“还没有睡觉啊！”从卫生间出来的舍甫琴科愣了一下，温和的和自己的妻子打招呼。

　　“孩子才刚刚睡觉，我也马上准备睡觉了，明天还要上班，你不休息么？”背对着舍甫琴科的丽昂金娜回头问道，“过两天我们就回莫斯科了，交接的工作量很大吧？”

　　“是比较大，过两天就忙完了，我先去看看明天的行程，等一下就过来。”穿着睡衣的舍甫琴科说了一句，就去了另外一个房间，他看不见自己背后妻子失望的样子。

　　一辆福特轿车换换停留在了大楼旁边的地下停车场，这里是纽约，是灯红酒绿的上流社会，广大地区的美国劣质木板房，和这辆轿车的主人无缘。把自己的车子锁好，罗伯特·约翰逊走出停车场，进入到了自己的公寓当中。

　　今天他回来的比较晚，因为一个重量级人物的叛逃计划他才刚刚安排完，实际上从级别上来讲，对方是一个他一个中央情报局中层官员根本接触不到的大人物。但是命运就这么奇妙，联合国副秘书长成了他手下的棋子，这种感觉让他回味，可惜就是时间短了一点。

　　乘坐电梯到了自己家的楼层，站在房间门口用钥匙打开了门，随手把门锁好，他的妻子和孩子不和自己住在一起，而是住在另外一个区，那里距离妻子工作的银行比较近。

　　啪！进入自己卧室，几乎在开灯的同时，罗伯特·约翰逊浑身一僵，他感觉到自己的后腰被顶住了，是一支枪，他绝对不会感觉错。几乎本能的就要反抗，但是强硬控制住了自己反抗的动作，而是准备和对方谈谈，寻找机会保住性命。

　　但是背后的人丝毫不拖泥带水，一只手捂住了他的嘴巴，这时候罗伯特·约翰逊才感觉到不妙，啪啪啪！带着消音器的手枪迅速开火，从背后射中了罗伯特·约翰逊，被身后的人推到在床上，口中吐着血沫子的罗伯特·约翰逊才看清楚对方是一个东亚人。

　　面色平淡的金浩居高临下的看着已经不能说话，被自己血液腔住的目标，开口用英语说道，“我们部长教育过我们，说废话可以在确定目标死亡之后再说。现在就可以了，我想说你不是一线特工出身，警惕性和身手都不怎么样……”

　　把濒临死亡的罗伯特·约翰逊翻过来，带上手套的金浩，蘸着死亡目标背后还在流出的鲜血，在洁白的墙壁上写道，“嗅出并铲除叛徒……K2736450”


第780章 舍甫琴科叛逃

　　做好事不留名这不符合他的价值，谁让他有一个不像人类的上司呢。作为一个杀手，这和他本人有轻微洁癖的毛病并不冲突，按照特务学校的教程，所有人都是可以被训练成为间谍的，那么行动执行部的学校教程，就是小毛病不耽误普通人成为杀手。

　　确认自己身上没有血迹之后，金浩小心的穿上了藏在窗帘后面的鞋，在罗伯特约翰逊的公寓中转了转，很有兴致的把玩着公寓主人的男士香水，微微摇头道，“还是个爱臭美的家伙！”拿起香水走到门口向后一扔，一瓶香水砰地一声摔个粉碎，戴上口罩的凶手反手锁上房门，短时间内血腥味应该会被盖住，除非死者的香水是假的。

　　也不能排除这个可能，说不定生产商是黑心资本家。没有选择电梯，从楼梯慢慢走下去的金浩颇为无良的想到，如果不是地下停车场有保安，他还准备开着死者的车去机场。现在只能放弃这个想法了，可惜了在学校练习熟练的开锁技能，路过垃圾桶的时候把口袋中的细铁丝扔掉，双手插兜的他就这么扬长而去，趁着夜色消失在了大都会的钢铁丛林当中。

　　半个小时之后，已经出现在另外一个地方的他，连续在公用电话亭重复拨了三次号码，三次对面都没有接听，随即放下电话离开了这里。

　　莫斯科行动执行部总部，叼着雪茄的门德列夫拨通了卢比杨卡的电话道，“任务完成！”

　　“好，我知道了！”谢洛夫一脸的笑容，没有让自己对面的齐涅夫看出端倪，随后迅速的挂断了电话。继续道，“安哥拉总体进展顺利，五分之四的国土都在安人运的控制之下，这样很好，至少一半的国土还处在安全状态，这有一定的基础条件了，我们的意思是战争安哥拉化，而不是我们苏联出手帮助安人运统一全国，这点一定要明确。”

　　“知道了，不得不说古巴志愿军在其中的努力，不然可能有的打。”齐涅夫也松了一口气，自己负责的非洲进攻方向进展顺利，也减轻了他心中的一丝压迫感。看起来提前准备安哥拉内战是非常正确的，美国和南非真的挑起了内战。

　　其实谢洛夫知道，安哥拉内战最得力的还是美国人，美国人成功的挑起了苏联和非洲地头蛇南非的战斗，一旦内战一直不停，就会耗费一些苏联的精力。美国则可以趁着这个机会修养自己越战的伤痛。历史上美国人的挑拨成功了，让苏联死磕南非十几年，让南非耗费巨资投入到战争中，最终从二战后有数几个强国，慢慢的落后于复兴的欧洲国家，从第一梯队的强国掉落下来，苏联解体之前的南非，已经无法和英法德相提并论了。

　　问题是，这就算是一个坑苏联也没有选择必须跳进去，而且谢洛夫还是主动跳进去的，第一时间就要干涉安哥拉内战，给南非一个教训。

　　“还有就是阿尔巴尼亚有一些动静，似乎人民军方面正在接受霍查的调查。”齐涅夫有些惊疑不定的道，“基尔·巴卢库，阿尔巴尼亚部长会议副主席兼国防部长、劳动党中央政治局委员；佩特里特·杜米，阿尔巴尼亚国防部第一副部长、人民军总参谋长、希托·恰科，阿尔巴尼亚人民军政治部主任、劳动党中央委员。人民军的主要领导都被逮捕了。”

　　“哦，他们在清洗亲中的将领，阿尔巴尼亚和中国的距离已经越来越远了。”谢洛夫想了一下道，“从伊拉克变色之后，我们和阿尔巴尼亚的关系似乎正在缓和当中。让我想想？”

　　巴卢库案件比历史晚了一年，现在才刚刚爆发，平心而论谢洛夫想要救这些阿尔巴尼亚人民军的将领，这和他们亲中不亲中没有关系。而是为了保持阿尔巴尼亚人民军的战斗力，名义上阿尔巴尼亚现在仍然留在华约当中，只是不参加联合作战演习。这批人民军的领导人一旦用好了，就有重新掌控阿尔巴尼亚的机会。

　　苏联重新掌控阿尔巴尼亚最大的难点在于霍查，但是这有什么关系？谢洛夫完全可以等待时间来帮助他击败这个对手，同样铁托一旦病逝，苏联就可以扶持兰科维奇让南斯拉夫进入华约，只要耐心的等待，活的久一点，在时间的掩护之下就没有什么是不可能的。两国加起来也有将近三十万的军队，可以帮助苏联建立更大的优势。

　　揉着自己脑袋的谢洛夫忽然抬头低声道，“阿尔巴尼亚和苏联关系的恶化，这批人是一个完美的替罪羊，不是么？齐涅夫同志。”

　　“主席，相信你已经有了计划，让我看看有没有操作性。”齐涅夫闻言眼睛一亮道。

　　“是这批亲中的将领挑拨了苏联和阿尔巴尼亚的关系，霍查同志是受到了蒙蔽。”谢洛夫歪着脑袋自顾自地说道，“不然苏联和阿尔巴尼亚的关系，不会像是现在一样，要知道在斯大林总书记的时期，我们的关系是相当不错的。”

　　“可是主席，明明就是霍查自己的决定，我们这样不是给了对方一个台阶下么？”齐涅夫有些不理解地说道，“同时阿尔巴尼亚太依靠援助，我们的援助不直到合算不合算。”

　　“如果阿尔巴尼亚能进行先、军政治，二百万人，能拉出二十万士兵帮助我们威胁北约，那援助就是合算的，这种小国家，也就这点价值。”阿尔巴尼亚想要维持现在的生活也简单，那就是扩军争取苏联的援助，明确的以北约位假想敌作为华约的尖刀，那这件事就有的谈。

　　同时谢洛夫不太放心霍查这个人，所以才要救下巴卢库这些人民军的领导人，等到霍查死了，这些人民军领导就可以回国，帮助苏联控制这个国家。

　　这些人落在霍查手里肯定是死定了，但是落在苏联手里只是被软禁，他们绝对不会对苏联产生怨恨，至于亲中思想这不是问题，转变成亲苏思想所需要的只是时间。

　　如果阿尔巴尼亚这能拉出二十万士兵参军，玩先、军政治，那谢洛夫绝对会给援助，这样加上铁托死后的南斯拉夫，华约的军事力量会在增加五十万，让欧洲大陆的军事对比比现在还要失衡。

　　齐涅夫点点头，表示需要酝酿一下舆论，到时候让这些将领为阿尔巴尼亚和苏联的关系背锅，争取在阿尔巴尼亚审判完毕之后，在把那些人送到苏联审判第二次。

　　“嗯，先给阿尔巴尼亚几百万做援助，记住，对待巴卢库那些将领，一定要表现的非常仇恨，做出一定要除掉的样子。这样就相当于我们替霍查杀了这些人，霍查一定会同意的，因为这等于是帮助他解决了风险，万一以后两国关系出现波折，霍查可以推到苏联的身上，不过他应该想不到我们不会杀掉这些人。”谢洛夫微微一笑道，“只要活得足够久，谁说阿尔巴尼亚、南斯拉夫这些国家就永远不听话？别忘了南斯拉夫最大的民族是塞尔维亚人，他们和我们的关系一直都很好。”

　　齐涅夫微笑着离开了主席办公室，他现在要联络共青团真理报，酝酿对巴卢库军事集团的抨击了，这不是问题，拿着当初抨击图哈切夫斯基稿子改一改就行了。近一点的还有朱可夫的稿子可以用用。

　　如果按照现在的时间进度，年底之前，安哥拉和泰国两处战场，肯定能看出来大概的趋势了，目前泰国共产党在越南共产党、柬埔寨共产党和老挝共产党的支援下，已经控制了全国大概百分之六十五的地区，全部都是乡村。现在是不是具备夺取大城市的能力他还不知道，但是从土地改革的效果上看来，政府军想要把泰国共产党消灭，那是基本不可能的。

　　军事物资是苏联最不缺乏的东西，支援安哥拉和泰国两处地区的革命武装，对于苏联军工产业只是毛毛雨而已，去年定型的AK74突击步枪，一年时间已经出厂了一百万多万把。至于被替换的AK47突击步枪，现役苏联士兵每个人可以分十一把。这还只是算苏联自己的产量，至于有许可证的东欧、中东国家和中国，全部加起来到底有多少，谁都不知道。

　　谢洛夫又在卢比杨卡策划阴谋，至于已经被阴谋笼罩的舍甫琴科，这位联合国的副秘书长，则在抓紧时间进行叛逃，莫斯科的时间比华盛顿快了八个小时，在卢比杨卡策划阴谋的谢洛夫正在挥汗如雨的安慰毛妹的时候，强打着精神起床的舍甫琴科正在起床。

　　整个白天，舍甫琴科都是在焦躁不安中度过的，他不得不同时扮演两个截然不同的角色：表面上佯装做好一切回国的准备工作，实际上则是在制订叛逃计划。天黑之后，舍甫琴科驱车回到家中。一直到自己的妻子睡着，深夜中舍甫琴科悄悄的起来，穿好衣服轻手轻脚的离开了两人的住所。

　　“丽昂金娜的信号，目标人已经离开了住所。”轮流盯着舍甫琴科的斯塔西工作人员马上发现了信号，领头的组长道，“通知克格勃做好准备，我们撤退。”


第781章 遣返

　　房屋中，丽昂金娜穿好了衣服，绣眉微微一皱掏出了口袋中的美元，连忙检查自己的行李箱，打开一看发现里面都是一沓一沓的美元，总数足有二十万，“还不少呢？这就是你做叛徒的原因？”丽昂金娜的声音有些讽刺，竟然是被钱收买了。

　　离开了家的舍甫琴科直接到了联合国秘书处，本来他住的地方就很近，整个过程中舍甫琴科不敢放过一丝的蛛丝马迹，中央情报局说有人在暗中保护他。但是在更大的暗中，还有一群人在保护保护他的人。

　　进入的秘书处的舍甫琴科带上的假发、沾上了胡子，他需要化妆一番甩掉可能出现的克格勃特工，检查着自己携带的手枪，确保可以在关键时刻派上用场。一颗一颗的把子弹压满，做好这一切之后深深地吸了一口气，心情从来没有这么紧张过。

　　平复了心情之后推开门，走进了夜色当中，舍甫琴科的目光到处游离，口袋中的手从来没有离开过扳机，在寂静的夜色中，他尽量让自己看起来不这么紧张，但实际上身上每一根神经都紧紧地绷住，处在随时准备战斗的状态中。

　　“目标人不知道我们是准备跟着他看看和谁接头么？”拿下高倍红外望远镜的监视者，下巴不断的活动，就像是在看马戏团的表演。所有克格勃能影响的力量都在外面部署，每个联合国的出口都有人在看着，有人铺一张报纸在旁边的公园装流浪汉，有人直接就躲在垃圾桶当中，他则找一个联合国附近的楼房用望远镜盯住出口，没办法他负责看着的出口，只有这么一个地方。发出信号告诉舍甫琴科的动静，剩下的事情交给别人了。

　　“这个叛徒做梦也想不到，策划的叛逃的人都死在了我们同志的手里！”在一个附近的据点中，行动组的组长拿出了舍甫琴科给中央情报局的密码电报。电报已经被破译，否则他们不会这么气定神闲的等待，接头地点附近有人已经从昨天埋伏到现在。

　　接头地点的一家餐馆，现在就坐着一群人等待舍甫琴科的献身，至于这家餐馆的主人，他也是一个克格勃，只不过他来到美国的方式，是随着百万东欧移民偷渡过来的。为了防止他暴露，他和他的美国妻子现在都被捆绑起来堵住嘴巴，关在杂物室当中。

　　十几分钟之后，舍甫琴科的身影慢慢出现在这里，一辆轿车正好停在这里，见到安排的车辆，舍甫琴科面色一喜加快了步伐，就在他即将成功叛逃的时候，一声枪响在夜空下骤然发出，几十名隶属于克格勃的肃反工作者从餐馆中冲出来。

　　领头的行动组长面色狰狞的大喝道，“舍甫琴科，你要往里跑？”

　　突然出现的几十个克格勃特工，不但震慑了已经快要上车的舍甫琴科，同时也震慑了过来接他的司机，两人同时一愣，但是反应截然不同，来接舍甫琴科的司机迅速启动汽车想要逃跑，但是马上又停下了。

　　就在这群人当中，一个特工手中拿着有些奇怪的枪支，AGS-17烈火榴弹发射器，八年前开始研制，今年才刚刚进入到苏联现役部队的装备行列当中。如果是一个人使用的话，那绝对是一个巨大的负担，但你绝对不能小看他的威力。

　　从见到这玩意的一刻起，司机迅速的拔下车钥匙，双手高举走下车，顺从的趴在了车头上，自己的车只是普通轿车，如果挨了一下榴弹发射器，坐在里面的他是绝对会见上帝的。

　　“谢谢你的配合，从这里我看到了你们国家警察长久训练的成绩。”行动组组长嘴角挂上一丝浅笑道，“放心，我们不会借机枪杀你的，我们没有为美国同行清理垃圾的责任。至于另外一个人吗？”说到这里的时候砖头看向了呆若木鸡的舍甫琴科，以及他一直都没有从口袋中拿出来的右手问道，“你是准备在这里和我们拼命么？一旦出现这种情况，谢洛夫主席说不定会很生气的，也许你的家人会去西伯利亚挖土豆。”

　　“我不能回去，你们会杀了我的。”舍甫琴科坚定的摇摇头，表示自己对克格勃万分不信任，甚至借着说话的时间看了一下自己身后，但是这一眼过后则是深深地绝望。他来的路线一群人正在拿枪走过来，是民主德国的雇员，看来他们也是斯塔西的人，和苏联雇员同时廷明令有克格勃一样。

　　“看来你是想让我在这里击毙你，带着你们全家的尸体回莫斯科？”行动组组长说话的同时，一只手高高举起，眼看着就要下令，一旦所有人开枪，舍甫琴科会瞬间成为马蜂窝。

　　就在这时候几辆轿车由远及近，上面还有独特的警报声，属于美国联邦调查局。见到这种情况，趴在车头接应舍甫琴科的司机，和舍甫琴科本人都是一喜。

　　但是属于华约国家的上百名特工则脸上没有一点变化，行动组的组长高举的右手停在半空中放了下来，对着其他方向的特工道，“民主德国、保加利亚的同志们，这和你们没有关系，是我们克格勃自己的事情，你们先撤退吧。”

　　他的话没有得到回应，情报部门的交流很直接，听到克格勃的要求，这些华约国家的特工瞬间把枪支收起来，头也不回的原路返回。只剩下二十多名克格勃特工把两个人包围在这里，等着美国同行的到来。

　　“舍甫琴科同志，不怕害怕，我们会一起死在这里。”行动组的组长平静的打着招呼。

　　“加利亚，你真的准备为了克格勃这种部门，死在这里么？你知道不知道一旦交火是什么结果，这里是美国，不是卢比杨卡。”舍甫琴科认识行动组的组长，对方也是联合国的雇员，双方见过面。

　　“结果都是一样的，不要区分这是哪里。我们死在这里，美国人绝对脱不了关系。也许谢洛夫主席会为我们报仇的，不过应该是以你被刺杀的名义开始。”加利亚一边说话一边干脆的拉上了枪栓，口气中充满了真挚，但这种真挚让舍甫琴科不寒而栗，希望美国人能把自己接走，现在所有的希望都在美国人身上了。

　　两人的对话只是短短的瞬间，几辆轿车停下，一群身着西装的探员下车，小心凝视着眼前的几十个人，大半的注意力都在榴弹发射器上面。这是一个大杀器。

　　就算是笨想也知道，附近的居民楼肯定是有人被枪声惊醒，不过也许他们会认为是黑帮火拼，第二天让警察局发布一份通告就行了。凝神戒备的两帮人在小心估算着对方的实力。

　　就在这个时候车上的电话响起，来到这里的联邦调查局探员接到了上级的命令，联邦调查局和中央情报局和克格勃不同，那是两个完全平级的部门，而克格勃是苏联情报的领导部门，不存在和克格勃同等级的情报部门。

　　联邦调查局和中央情报局之间也不是一点龌龊没有，这件事本身联邦调查局根本不知情，等到负责监视接头的中央情报局特工，看到舍甫琴科被包围了在通知了联邦调查局。这完全是让联邦调查局为中央情报局擦屁股。

　　“司机是美国公民，苏联人自己的事情我们不干涉，但是不能以美国人的生命作为代价。”接完电话之后，领头的探员对着加利亚说道，“释放美国人，我们当做没有什么都没见。”

　　加利亚平淡看了一眼旁边面若死灰的舍甫琴科，目光中的含义十分轻蔑，这就是你的希望？随后干脆的回答道，“我们希望美国同事可以护送我们回到联合国，要知道这是你们的地方，我不能对你们完全信任。”

　　“如果我们不愿意呢？”联邦调查局的探员十分不满的反问道，对方的态度就像是劫持。

　　“那我们愿意死在这里！”加利亚毫不退让地说道，“我们每个人都有联合国雇员的身份，死在这里比活着更有价值，对于美国，这就是一个巨大的丑闻。”

　　“联合国副秘书长是叛徒，对于苏联才是巨大的丑闻吧？”双方的对峙没有结束。

　　“我们都死在这里，谁知道他是叛徒呢？谁会相信联合国副秘书长是叛徒？只有你们美国人自己会相信！”加利亚的态度一直都没有变，短暂的僵局过后，联邦调查局方面再次请示上司，同意将他们送回到联合国总部。

　　从联邦调查局只要美国人那句话开始，舍甫琴科就像是木偶一样没有了生气，他知道自己已经被放弃了，他没有自杀的勇气，不然也不会选择逃跑了。现在一切都完了……

　　第二天一早舍甫琴科一家在克格勃的护送下坐上了飞机，同时早上上班的中央情报局局长科尔比，首先接到了联邦调查局局长凯利电话问候，“科尔比，你就是一头猪，只会给我们找麻烦。整个中央情报局，都是饭桶。”


第782章 军备竞赛继续

　　拿着电话被联邦调查局局长凯利骂了个狗血淋头，科尔比镜片下的眉头就是一皱。两人是平级的，自从联邦调查局局长胡佛死去之后，因为冷战的大环境，中央情报局的知名度还要比对方高一点，这种直白的辱骂，让科尔比不能忍受。

　　“凯利，有什么话可以直说，大家都是同事，何必这样呢？”虽然心中怒气勃发，但是良好的涵养还是让科尔比冷静下来，没有理会对方的出言不逊。

　　“你还是真有自信，如果中央情报局的能力有你现在的态度一半好，也不会再克格勃面前像碰到猎人的野狗一样被撵的到处跑。舍甫琴科的事情为什么不以前通知我们联邦调查局？”联邦调查局局长凯利一点都没有科尔比的涵养住嘴，反而更进一步的质问道，“一切事情都搞砸了，打电话让我们出现擦屁股？你知道那是什么地方么？那是联合国总部。”

　　“难道舍甫琴科被克格勃截回去了？那些克格勃敢在美国这么做？你们联邦调查局不能阻拦？”知道了事情的科尔比反过头来质问起了联邦调查局的态度。

　　“包括舍甫琴科在内，所有克格勃都是联合国的雇员，你让我把他们都枪毙么？”凯利的声音中有一种讽刺的意味道，“估计要是这么做了，苏联会提议把总部搬到中立国家去，这个责任你来付？对方摆出同归于尽的样子，你让我怎么办？”

　　“还有！”联邦调查局局长凯利没有给科尔比反驳的机会道，“我们在早上刚刚发现的，你们中央情报局的一个中层官员，叫罗伯特约翰逊的人，已经被人干掉了。至于是谁杀的人，相信我不说你也明白，就这样！”像是连珠炮一样的质问结束之后，凯利干脆的挂断了电话。

　　“罗伯特约翰逊死了？我，FUAK……”听着电话的忙音声，科尔比再也无法维持自己良好的涵养，砰地一声把电话砸回了原位，叫道，“连自己的国内都被杀手混进来了，还好意思质问中央情报局的工作，一群饭桶带着一群饭桶探员……”

　　“这件事绝对不能就这么算了……”良久之后，科尔比用沙哑的声音低声嘶吼道，把罗伯特约翰逊的死亡现场照片撕的粉碎，咬着牙道，“克格勃……”

　　这简直是在羞辱中央情报局，把中层官员杀了之后，还用死者的血留下克格勃的标语，至于那排数字，对克格勃有一定了解的科尔比局长看一眼就知道，那是克格勃的证件号。

　　太嚣张，太不把中央情报局当成一回事了，如果没有一点动作，事情一旦传开以后中央情报局被其他部门知道这件事，去五角大楼开会都抬不起头来。

　　“好了，国防部已经批准了，新成立的部队暂时没有番号，全部使用美制武器，模拟美军和我们对抗，和各地内卫军部队人数一致。”谢洛夫把国防部的文件交给新的边防军总局局长马特洛索夫中将，上一任的边防军总局局长泽利亚诺夫上将已经退休了。

　　这支美式装备的新军，仍然隶属于克格勃内卫军，本来他想要把这支部队命名为真理师，但考虑到这支部队是扮演敌军的，如果美军是真理，那苏军算什么？只能暂时想不要命名，新军由苏联收养的美国私生子组成，用从越南战场和在土耳其、希腊弄来的美械武装，用于苏联的模拟对抗，这支军队尽量保持美国的空中优势，同时还要按照苏联标准装备地面力量，相当于是把苏联和美国的长处都拿出来，拼出了这么一支部队。

　　北约的标准苏联非常了解，希腊不是已经加入华约了么？通过希腊苏联已经把整个北约的标准化了解的非常清楚，敌人内部出了叛徒，这比克格勃费劲费力的偷东西更加有用。要不说叛徒这么可恨呢。

　　一边吃饭一边等着大叛徒降临的谢洛夫，还忙里偷闲看着从美国反馈回来的情报。距离联合国总部不远的对峙，并没有走漏消息，可见美国媒体也一样会被强力部门影响，远远没有他们自称的这么中立客观。

　　舍甫琴科被克格勃一路护送回来，到达莫斯科就被克格勃特别调查部接手，同时还舍甫琴科的妻儿，舍甫琴科妻子有立功表现，二十万美元已经被克格勃送给了对方，同时保证不会牵连两人。现在舍甫琴科就在来到卢比杨卡的路上。

　　天天琢磨挖资本主义墙角的谢洛夫，有时候也需要消遣一下，聆听一下属于败犬的哀嚎。这可以当做饭后甜点，用十分感兴趣的表情看着对面的舍甫琴科，最后摇摇头问对面同时也是问自己道，“一个优秀的外交官，四十多岁就做联合国副秘书长的人才，怎么会想起来做叛徒呢？真是令人不敢相信。”联合国秘书长不过是一个提线木偶，美国人设计的东西总是从本国国情出发，习惯于在幕后掌控。不得不说这非常有欺骗性，不过只要活得久一点，对局势了解一点都明白，联合国秘书长的倡议，一般都是经过大国的副秘书长过滤之后的倡议。

　　根据联合国惯例，安理会五个常任理事国的人不能出任联合国秘书长，但可以出任联合国副秘书长。在联合国副秘书长中，五常国家都有一个职位。说是不代表本国的利益，这些话糊弄糊弄第三世界国家还差不多。

　　“很多干部，根本就不相信共产主义，谢洛夫主席，你掌控着地球上最大的情报网络，遥控着十几个国家的情报部门，你指挥这些情报部门，比华约指挥东欧国家还要容易，你是故意装作不知道呢？还是你本身就是不信的其中之一呢？”带着手铐的舍甫琴科开口目光灼灼的反问道，“相反美国人比我们普通苏联人享受的更多。”

　　呵呵！谢洛夫想笑，但是忍住了，最后还是没忍住，带着笑意地说道，“你去过美国多少地方？纽约？华盛顿？洛杉矶？你不会认为美国所有城市都是纽约吧？就算都是纽约，那些黑人、拉丁人也像是你说的那样生活富足？没有后顾之忧？”

　　“你的地位太高了，看不见底层。”谢洛夫抬头思考了一下嬉笑道，“就像是前一段时间女权和一些东正教的神父，埋怨我对宗教和女权运动采取高压政策。我建议它们的群体去中东国家、比如卡塔尔、沙特去传教推广女权，结果没有一个愿意去的。你们的区别在于，神父和女权主义者虽然白痴，但是还有趋吉避凶的判断力，至于你……你完全是一个白痴。”

　　“谢洛夫主席，你没有回答我的问题。”舍甫琴科根本不为所动，不依不饶地说道，“不能因为美国有问题，就证明我们苏联没有问题。”

　　“这种白痴问题根本不需要回答！”谢洛夫看着舍甫琴科的目光有些怜悯，“真理从来就掌握在少数人的手中，信仰共产主义的人在国家的比例中并不高，从苏联成立的时候就是这样，更不要提我们的党已经扩大了上百倍。我们教育普通人一定会走进共产主义社会，但是你出了校园，眼睛单盯着不信这种思想的人身上，就来反过来怪我们的教育有问题？”

　　“你知道不知道风靡美国的瘦肉精，是我通过渠道卖给美国公司的？”谢洛夫自顾自的说起了另外一件事，跳跃性的思维让舍甫琴科有些跟不上。

　　“为什么不在我们国家使用？据我所知效果很好。”舍甫琴科一副你也是叛徒的样子道。

　　“那个东西对心脏和血管都有危害，我国是寒带国家，这方面的发病率本身就很高。”谢洛夫不在意的摆摆手道，“放心吧，美国的科技不落后，他们也知道瘦肉精的危害，不一样投入到市场中了吗。只要能赚钱，谁管这钱带不带血呢？如果人能吃核废料，我一定都怀疑相关的食品马上就会出现。”

　　“你会被定罪，按照本来的计划，我应该杀了你。等着法院的判决吧！”最后用这句话结束了交谈，让特别调查部把舍甫琴科收押。

　　在克里姆林宫的中央主席团会议上，谢洛夫带来了案件的卷宗，传阅给其他委员。在第一眼看到的时候，所有人都有难言的震惊，苏联的联合国副秘书长竟然会叛逃？

　　趁着所有人的惊愕，谢洛夫慢悠悠的道，“帝国主义亡我之心不死，裁军谈判应该立刻终止，保持我们对北约的绝对优势。”

　　“我同意谢洛夫总政委的意见。”乌斯季诺夫脸色冷漠地说道，“马上就终止，美国人唯一明白的就是军事力量，除此之外他们什么都不懂。”

　　“谢洛夫说的对，总书记你看呢？”最高苏维埃主席谢列平毫不掩饰的催促勃列日涅夫表态。后者盯着舍甫琴科案件的卷宗，忽然狠狠地扔在桌子上，离开会议室走到门口道，“取消……”


第783章 中情局出击

　　经过一段时间的酝酿，苏联共青团真理报最近主要集中在两件事上面，刚开始几天对阿尔巴尼亚国内的案件表现出来浓厚的兴趣，随后迅速对这件事定义，是隐藏在阿尔巴尼亚国内的一小撮波拿巴主义者，蓄意破坏苏联和阿尔巴尼亚的关系。并且表示这种破坏兄弟国家的阴谋集团，不单独是阿尔巴尼亚自己的事情，克格勃第一副主席博布科夫大将已经对此事进行了关注，马上将会进行访问。

　　第二件事情则是取消华约和北约的裁军谈判，并且指责北约有预谋的对苏联进行颠覆性的破坏。面对这种指责，西欧国家措手不及，但是马上统一口径质疑苏联对裁军的诚意，并且表示现今世界的主流是和平，苏联以及华约集团的咄咄逼人一定会招致全世界的反对。

　　谁不知道北约对华约是处在绝对劣势的地位，仅仅是联邦德国扩军都无法弥补这种劣势，想要重新维持北约和华约平衡，必须要做到一件事，那就是吧法国重新拉回到北约。这件事北约国家都在和法国谈判，但是法国也面临着一个两难选择，加入北约同时放弃阿尔及利亚，不加入北约就保留阿尔及利亚。

　　法国所有党派都相信，一旦法国重新加入北约，那么苏联反殖民的大刀迅速就会对准阿尔及利亚，要知道周围一圈的阿拉伯国家都对法国占领阿尔及利亚不满。不过这些阿拉伯国家没有对法国开战能赢的信心。现在埃及、叙利亚还和法国断交，不承认法国对阿尔及利亚的占领，一旦苏联表态明确支持阿拉伯国家，相信以色列面对围攻的情况，就对在法属阿尔及利亚海外省上演。最大的地区党阿尔及利亚工人党，说不定又会拿起武器战斗。

　　阿尔及利亚对法国非常重要，法国之所以没有像是意大利、西班牙、丹麦、荷兰那些国家这么凄惨，在经济危机中受损最小，完全是阿尔及利亚的石油在输血。

　　这就是自己死还是别人死的问题，法国人拥有强烈的反抗精神，也有革命传统。但是这是有前提的，法国人一般都是在自己国家折腾。没有放血帮助别人的传统，这种要求法国根本不会答应，而是准备在谈谈，至于有没有结果，不知道……

　　在西欧国家的谴责之下，苏联在之后公布了舍甫琴科案件，并且注明了这是苏联的联合国副秘书长，在美国的引诱之下出卖了苏联的国家利益，向美国出卖了苏联关于裁军的情报，对苏联的国家安全造成了负面影响，随后公布了因为舍甫琴科落网后，抓获的美国间谍名单。

　　“帝国主义总是将苏联的善意作为颠覆的掩护，却在使用卑鄙行为之后往往反咬一口，这就是所谓的自由国家，他们可以自由的随意辱骂我们，但是却不准我们还击。但是苏联并不是毫无反抗能力的国家，我们的国力和科技并不比任何国家落后，在军事力量尤其比北约要强大！如果敌人愿意放下武器，这很好。如果他们不愿意这么做，我们可以帮助他们省略一下步骤。”共青团真理报最后用斯大林的话作为结尾，结束了这篇充满警告意义的社论。

　　舍甫琴科叛逃案件一经纰漏，迅速占领了全世界报纸的所有版面，他是苏联驻联合国的副秘书长，凭借着这个地位就是足以震惊世界的大新闻。包括北约国家和华约国家的报纸都在猜测，到底是什么让联合国的副秘书长成了叛徒。人们对他叛逃的原因有各种各样的猜测：女人、酗酒、金钱等等。

　　随后苏联公布了舍甫琴科的审讯记录，这位联合国的副秘书长带着手铐神色憔悴的出现在了电视机面前，详细的叙述了自己的叛变历程，当然对苏联不满的部分已经被剪掉了。

　　克格勃希望留下什么样的记录，它就能办到，舍甫琴科刚开始说只是羡慕美国的那种生活方式，但是却踏入了中央情报局的陷阱，要挟它为美国提供情报。处于害怕他才成为了美国中央情报局的间谍。

　　在录像带的最后，克格勃将联合国副秘书长间谍案，定义为典型受到自由思想影响，随后掉入陷阱的案件，“当帝国主义露出狰狞的面目，舍甫琴科再后悔已经晚了，等待他的必将是法律的严惩。”

　　“哼，人在我们手里，这场媒体战我们就占据天然的优势，要是反过来他在美国人的手里，我们说舍甫琴科是为了钱叛变，也不会有人相信。”谢洛夫对着自己的总局局长们意味深长的道，“从任何领域中，人证都是一条重要的线索，这就是舍甫琴科必须回国的原因。”

　　自从舍甫琴科间谍案爆发之后，西欧的媒体就开始转向了，苏联停止裁军谈判是同时应对美国和西欧，但是美国和西欧的立场不是完全一致。美国的就算是陆地不是苏联的对手，军事力量也完全自保有余，只不过距离欧洲太远限制了投送力量。

　　西欧可是直接面对苏联的地面武装，很多时候西欧都有一种自己被苏联绑架的感觉。美国则是拿着枪指着苏联脑袋的人，但是美国心中是想要救西欧，还是只要干死苏联连西欧也可以牺牲掉，西欧国家心中都有些犯嘀咕。

　　舍甫琴科间谍案，就像是美国在逼着苏联赶快撕票，这件事的恶劣程度，完全是不顾西欧的国家安全，完全为了美国主机本国的利益着想，所以迅速的，西欧媒体就开始对美国的政策进行指责，本来双方谈好的要裁军，本来北约的武装力量就不可能在地面上挡住华约，现在一切都泡汤了。

　　西欧国家按比例扩军增加军费么？那经济危机可能还要多持续两年。要直到对面的坦克是北约的三四倍，要完全拉平实力的天平，北约士兵不但数量不能处在劣势，还应该比对面的军人多，这还怎么拼？

　　西欧不想扩军，对于荷兰、比利时这种国家，扩军是一个巨大开支。他们想要把苏联拉回到谈判，所以站在西欧国家的立场，全部都毫不犹豫的反戈一击，指责美国把西欧作为肉盾，希望苏联和西欧打起来两败俱伤。

　　开罗街头，一个人漫步在大街上穿梭在人群当中，他并不是埃及人，是非常明显的欧洲人长相，身材魁梧但是走路的时候露出非常谦和的笑容，他已经在这里工作了三年，对于埃及这个国家从刚开始的好奇，到后来的友好。作为克格勃驻埃及苏联军事顾问团的驻军代表，平时负责处理一些苏联军官和埃及民众的纠纷。

　　当地的一些民众也认识这个人，微微露出友好的笑容，走到自己熟悉的水果摊位，这个苏联人按照本地的风俗开始和摊主讨价还价，并且乐在其中。

　　枪声在骤然中响起，这位克格勃驻军代表就觉得后背一凉，倒在了水果摊位上。在周围一群埃及人的尖叫声中，鲜血很快顺着伤口染红了地面。

　　两天后，在阿曼首都马斯喀特，一名苏联游客在大街上被枪击身亡。同一时间印度孟买，前往贫民区进行调查的克格勃员工被狙击步枪击毙。

　　十天的功夫，有二十多位隶属于克格勃的人员在海外遭到不测，消息立刻汇总到卢比杨卡，卢比杨卡迅速命令驻外人员小心，不要独自出去。

　　克格勃总医院的冷库中，一具又一具尸体被排列的整整齐齐，包括谢洛夫在内的克格勃几十个领导人都在这里，在冷库中，所有人都一脸严肃一动不动的站立，如果不是他们的鼻子还在冒着阵阵白气，眉毛已经挂霜了的众人说不定会被当成是雕塑。

　　只有一个人例外，他和这些人不同，门德列夫面色平淡的拉开编织袋，仔细的看着里面被褪去衣服的尸体，“五十米外背后开枪，直接打中心脏。”

　　随后转而检查另外一具尸体，“狙击步枪，正中头部一枪毙命。”

　　“背后割喉，伤口整齐，嗯，老手！”门德列夫毫不犹豫的表达着自己的赞赏，“哦？在这里，在不知情的情况下被注射药物，造成心脏麻痹死亡。”

　　随着门德列夫一点一点的检查，这些从全世界各地被运送回来的尸体，纷纷出现在了所有人的面前，就算这里是冷库，空气中也弥漫着一股难闻的味道，毕竟有的尸体在路途中已经腐坏。

　　“把你捂住鼻子的手给我拿下来。”随着谢洛夫的低声威吓，一个将军没有继续嫌弃。直接当做自己的嗅觉消失，目不转睛的看着门德列夫。

　　“他们都是被故意谋杀的，没有一个人死于意外。”检查完门德列夫冷漠的对着众人道。

　　“有人对我们克格勃的人下杀手。”谢洛夫转过身来看着各大总局局长“美国人在找死。”


第784章 间谍间的战争

　　“主席……”第六总局局长刚刚说话就被谢洛夫打断了，一字一顿的道，“这里没有什么主席、总政委、总局局长、和将军。我们是一样的职业，这里只有肃反工作者，不管是现在站着的还是躺着的，都是同一群人……”

　　“主席，似乎是行动执行部留下了证件号，所以遭到了美国人的报复。”第一总局局长莫里京低声说道，“这是破坏潜规则的，可能是中央情报局的报复。”

　　“才特么死了一个，我们都死了二十多个人了，破坏了又怎么样，我们克格勃的人，我自己会处理，不需要我们的敌人来告诉我们什么是对什么是错。”谢洛夫回头看了一眼死亡方式各异的克格勃特工，像是把他们的样子都记在心里，在转身的时候声音已经冷静下来，“就算是一换一，我也不怕他们。而且一换一不是我的底线，他们杀我们一个人，我杀他们十个，从现在开始，特工之间的战争开始了。”

　　听到这句话的所有人都不由得咽了一口吐沫，有战争这种口吻说话，似乎事情有些不好收场了。“信号旗的修整可以停止了，分成小分队出国。至于交战区域，除了社会主义阵营之外的所有国家，不能有任何例外，现在就开始，马上！”

　　“所有尸体全部火化，马上下发抚恤金。”谢洛夫走到冷库的门口忽然回头大喝道，“愣着干什么？去制定作战计划，给你们三个月时间，干掉二百个中央情报局雇员。”

　　美国中央情报局的总部，作为中央情报局的局长科尔比终于摆脱了那种羞辱，为自己在华盛顿被谋杀的部下报了仇，从他担任中央情报局局长开始，正好是美国深陷越战泥潭步步后退的时候，可以说他这个局长的日子并不好过。

　　科尔比在局长宝座上屁股还没坐热，第四次中东战争爆发。埃及和叙利亚部队向以色列发动突袭，中情局事先居然毫不知情，令总统福特和遭受惨重损失的以色列极为不满。更要命的是，中情局在越南做的下流勾当非但没能使美军在战场上取得胜利，反而令美国在当地越来越不得人心，美军被迫从西贡撤出，整个越南成为共产党的天下。

　　一直蜗居在社会主义阵营的克格勃，开始显露出来越来越明显的进攻倾向，作为先头部队为苏联的战略进攻开路，出了苏联的克格勃，凭借着庞大的规模在各处出现，压得中央情报局喘不过气来，在智利、葡萄牙、泰国、安哥拉中央情报局接连失败，每一次克格勃的部署都比中央情报局技高一筹，碰到克格勃的中情局特工，就像是一个刚刚出生的婴儿一样到处碰壁，没有多少成绩，还总是暴露行踪。

　　终于在罗伯特约翰逊从自己家中身亡之后，科尔比忍受不了了。一个中央情报局官员在美国最大的城市被干掉，这给了他极大的刺激，必须要让克格勃为此付出代价。甚至不惜命令部下动手袭击克格勃的驻外人员。这是在第二次世界大战之后的第二次。美国有大小十六个情报局，但是只有中央情报局是独立可以在海外行动的。

　　不断传过来的好消息，让科尔比终于暂时的摆脱了克格勃带来的阴影。相信维护住中央情报局的尊严了。这场间谍战并不是第一次，第一次的时间是二战到五十年代，那段时间中央情报局开始派出渗透小队从各个方向向苏联渗透，最终被当初的内务部顶住，谢洛夫在阿塞拜疆的时候赶上了一个尾巴，因为枪毙了众多间谍被打发到意大利做大使。

　　独自品着红酒的科尔比在自己的办公室自娱自乐，第二天，美国共产党第一副书记莫里斯·蔡尔兹在家中身亡，检测是自然死亡。随后死亡报告被送到卢比杨卡，拿着这张死亡报告的谢洛夫在克格勃主席团会议上，一边敲着桌子一边喊道，“不要以为我不知道他是潜伏在美国共产党里面的间谍，老子以前只是留着他，今天就拿他先开刀。”

　　所有参加会议的克格勃主席团成员全部默不作声，等着自己老大发布命令，这场特工之间的战争一旦开始，秘密战线上一定会杀的血流成河。“我不但要报复，有机会我还要杀了中央情报局的局长，科尔比，是这个人吧？我就不相信他永远都不退休。”

　　“主席，对中央情报局退休的局长下手，他们会不会也不择手段杀害我国重要干部呢？”第一总局局长莫里京有些犹豫地说道，“这是不是代价太大了。”

　　就在所有局长都在争论如何开启这场特工战争的时候，会议室的大门被推开，总务处处长谢尔瓦诺夫推门进来，微微点头示意走到谢洛夫的耳边耳语。

　　注意力全部都在谢洛夫身上的各大总局局长，就看到自己的老大瞬间变色。目光前所未有的可怕，“伦敦的小队有一名特工死亡？是保护我女儿的人？马上让尤利娅回国，快去。”谢洛夫没有刻意的压低声音，所有人都听到了。

　　他们宁可自己没有听到，主席的女儿在国外遇袭了？还是目标不是主席的女儿，还是对着克格勃的身份来的？一时间所有人心中都在进行着猜测。

　　轻抚着额头的谢洛夫表情有些疲惫，整个会议室气氛非常凝重，简直落针可闻。就连呼吸都比平时的时候轻了很多，唯恐在这个时候触霉头。

　　“谁说我们的潜规则是不能对对方的领导人动手了的？”谢洛夫似笑非笑的看着周围的各部门负责人，“也许对方不知道那个特工是保护我女儿的，对不对？”

　　没有人回答这个问题，属于肃反工作者的警觉系统启动，这个问题就是一个陷阱。最好的回答就是沉默，等待命令，然后执行。

　　五分钟之后，谢洛夫像是刚刚睡醒双眼直勾勾的看着眼前的空气，轻飘飘地说道，“命令我们在美国的潜伏者撤离，除了在大使馆和联合国有身份的肃反工作者，全部撤离。”

　　“我马上去下命令。”第一总局局长莫里京上将马上答应就想要出去。

　　“等等！”还是轻飘飘的声音阻拦了他，继续说道，“命令顾问部通知、波兰人民内务总署、民主德国国家安全部、捷克斯洛伐克联邦公安部、匈牙利内务部、罗马尼亚内务人民保卫总局、保加利亚国家安全委员会、南斯拉夫联邦内务部、阿尔巴尼亚人民情报局、最近一段时间严防帝国主义间谍的破坏活动，已经在监控名单上面的，希望各国同志能够处理。哦，忘了，朝鲜人最爱干公开处决的事情了，先让他们把关押的韩国间谍枪决一批。”

　　莫斯科机场，等待了一天的谢洛夫把女儿接回到了家中，从尤利娅的表情中他能知道自己的女儿并不知情，也不知道自己的保护人员已经死了一个。

　　“父亲，我才去了几个月，为什么叫我回来。”尤利娅摇着父亲的手臂不满的质问道。

　　“局势稳定下来再说，现在不安全。听话，过两年再出去……”谢洛夫一副拿你没办法的样子道，间谍战当然会有结果，谁挺不住了认输，互相猎杀的间谍战自然会停止。双方也会达成协议不对对方进行暗杀活动。

　　两天后，一封谢洛夫的亲笔信送到了联邦调查局局长凯利的手上，谢洛夫承认了克格勃因为纪律不严，所作出的挑衅行为，对于破坏了双方约定成俗的潜规则进行道歉。美苏不能直接猎杀对方的官员是克格勃违反在先。

　　“为此我们已经付出了一定的代价，几十名驻外人员遭到了暗杀。”凯利局长接着往下读到最后一句话，“但是你们不能对我的女儿动手，既然中情局认为自己可以赢，那么克格勃应战，我们的部门规模是中情局的十倍以上，看看谁先挺不住。”

　　“间谍战？科尔比那头猪，以为现在是三十年前二战刚结束的时候么？”联邦调查局局长凯利大惊失色，那时候双方死了数以千计的特工，那还是在美国国力在绝对优势的情况下，主要战场在东欧，现在会是什么地方做战场？

　　十月五日，联邦德国首都波恩，一辆轿车被从河水中打捞，里面的三名北约情报官全部溺水身亡，第二天，一个进出红灯区的中央情报局调查员，因为太兴奋发病死于马上风。

　　奥地利首都维也纳，刚刚看完歌剧的北约情报员，因为汽车自燃没有及时逃离被烧死在轿车当中，当地警察没有发现任何可疑的地方。

　　南斯拉夫内务部击毙一名越境不明身份的人员，西柏林一天之内有五个人因为酗酒过度身亡。新德里美国驻印度大使馆的外交官，在路上被车撞死，嫌疑人逃离。

　　美国的反击也在进行，同样是维也纳，两名波兰人被当地黑帮枪杀，他们属于波兰内务总署，随着日子一天一天过去，卢比杨卡和兰利接到的死亡通知书越来越多。


第785章 我们英国中立

　　自从第二次世界大战之后，东西方的情报部门再次开始血腥的厮杀，这不同于两国军队大战，以中立国为战场的秘密战线战斗，要注意隐蔽自己同时消灭敌人。这是暗中的较量，不论是克格勃还是中央情报局，都不知道对手掌握自己多少秘密。

　　“我们的报复不但要迅速，而且要持久，就像你在对待女人的时候一样，绝不能只是求快，冷战的胜利首先将从我们情报领域的全面胜利开始，我们有一个好的开始，会起到一个榜样的作用，我们从来不认为我会输。克格勃会和苏维埃一起，从一个胜利走到另一个胜利！”谢洛夫目光灼灼的对着各大总局局长喊道，“你们只需要记住这一点。”

　　“最近我们在国内追查的间谍，似乎有想要撤回美国的意思。”国内防谍总局局长谢尔久科上将说道，“我们是否出国追击？”

　　“第二总局主要保证国内的安稳，出国追击的事情让莫里京局长去做。”谢洛夫不慌不忙的道，“我们的规模是中央情报局的十倍以上，这场猎杀战一旦开始，持续的时间越长，对方的人才会首先断档，这个世界还没有走到科技决定一切的地步，至少在现在，客机无法全部代替间谍的作用，所以我们一定会赢。”

　　克格勃拥有完备的间谍训练体系，以及数百个合作的学校作为后备力量的补充，更不要说整个克格勃雇员近百万，一个第一总局就有超过三万人的一线特工，更不要提国内防谍总局的规模更大，受训的课程一致，随时可以作为补充。

　　美国十六个情报部门，中央情报局只是其中比较重要的一个，克格勃则领导整个苏联的情报体系，通过顾问部遥控东欧国家的情报组织。后备力量远远超过中央情报局一个部门，而且因为克格勃总领全局的作用，调动的力量远超对手。中央情报局一旦受损过大，同级别的其他美国情报部门，会不会蹚浑水还不一定。

　　两个组织很强大，但克格勃的规模远远超出中央情报局，这种硬拼的猎杀战，对两个组织来讲当然是双输的，就看谁先挺不住，谁的情报员供应不上谁就是失败的那一方。

　　所以谢洛夫认为自己能赢，才让克格勃迎战，这样做有两个好处，对方的情报人员需要时间培训，苏联的特工后备力量充足，就可以占据先手优势，在一些本来不占优势的地区取得优势。

　　在美国兰利，中央情报局的总部则是另外一个景象，克格勃的攻击迅速而猛烈，远远超过了中央情报局局长科尔比的预料，科尔比作为中央情报局的局长，在美国也算是位高权重，但是和本身就是苏联巨头的谢洛夫完全没法比，更何况从规模上克格勃远超中央情报局。

　　从克格勃开始报复的时间到今天也不过就一个星期，中央情报局损失的特工已经和克格勃拉平，而且谁都不知道什么时候才算是完结。

　　就算是联邦调查局局长凯利，看向自己的目光都十分奇特，把苏联克格勃主席谢洛夫的信给科尔比的时候，凯利拍着科尔比的肩膀，一副沉重的模样道，“我个人感情上希望中央情报局可以赢得胜利，不过对苏联领导层的家属下手，你想想瑞典人的遭遇吧。这是一件很大的事情。”

　　勃列日涅夫的儿子曾经很多次去到瑞典，因此英国政府可能做了很多次的努力，这让英国和瑞典对这个行动充满信心。瑞典和英国的情报机构已经制定了几个计划，来让尤里·勃列日涅夫妥协，他曾经代表苏联贸易代表团在斯德哥尔摩与外国交涉。军情六处将尤里吸引到一些时尚装潢的街区，在这里布置了苏联代表团的住处，里面布满了摄像头和麦克风，并且还有两名雇员受命在里面潜伏。

　　瑞典和其他西方国家的代表都认为，俄罗斯人对于性邀请十分容易就能接受一切都准备好了之后，西方情报人员发现，尤里·勃列日涅夫在事件发生的前几天意外地离开了。

　　随后参与到这个计划中的瑞典情报部门人员，纷纷被暗杀，英国军情六处也遭到了损失。这件事英国军情六处和美国的众多情报部门都知道，他们不知道，勃列日涅夫的儿子被叫到卢比杨卡，被谢洛夫一顿教育，并且将这件事的来龙去脉写成报告，交给了勃列日涅夫。

　　那次英国军情六处这是想要败坏一下勃列日涅夫儿子的名声作为要挟，这和克格勃主席的女儿遇袭完全不是一个性质，这是公开对对方到了领导人家属进行刺杀，严重性要重得多。

　　“可我没有刺杀谢洛夫的女儿！”科尔比一副被栽赃陷害的心情，他就是下令中央情报局袭击各处的克格勃人员，谁知道谢洛夫的女儿在英国，身边的特工恰好被杀了。

　　“作为同事，我相信你，但是谢洛夫好像不太相信你，希望中央情报局能赢。”联邦调查局局长凯利一副事不关己的样子，中央情报局被袭击他谈不上幸灾乐祸。此时的联邦调查局很清闲，要知道大批在监控名单上的华约国家可疑分子都归国了。

　　预期担心这些潜伏的间谍，联邦调查局还有更大的事情，比如消灭苏联的黑帮。凯利局长最大的阻力不是来源于那些苏联律贼团体的战斗力，他们确实很能打，可联邦调查局是强力部门，正常情况下是可以收拾掉这些黑帮的，胡佛当年就成功过。

　　最大的阻力来源于，美国政府把这批人定义为苏联暴政之下的受害者，这就困住了联邦调查局的手脚，加上胡佛死了之后，负面评价开始出现，联邦调查局的权利遭到质疑。他的事情也很多，没空管中央情报局的事情。

　　短时间内中央情报局遭到袭击的事情，仍然在科尔比的控制范围之内。特工本身就是高风险的职业，但是如果在继续下去，迟早有他捂不住的时候。

　　但是马上推门进来的中央情报局副局长布什就带来了一个坏消息，“据悉，从莫斯科起飞的客机还有最近出国的苏联人当中，出现大量的危险人群。我们觉得，这是克格勃正在派遣大规模人员出国，这些人的身份十分杂乱，所去的国家都是苏联的友好国家，以克格勃的能量，很容易到达中立国之后给这些人换身份，对我们发起间谍战。”

　　“那我们怎么办？总不能把可能出现袭击的地方都撤退吧？这造成的损失不比被袭击小！”科尔比陷入到了两难的选择中，和当初下令报复的时候形成了鲜明的对比。

　　“至少我们的人可以活下来。”布什微微摇头，他觉得这种猎杀战对中央情报局不合算，对方的规模远远超过自己，主动开启间谍猎杀，本身就是一个错误的决策。

　　意大利首都罗马，非常普通的居民楼顶层，一个男人蓬头垢面，躲在一块苫布的后面。他的神色非常紧张，身上的枪也处在中看不中用的状态，子弹已经打光了。从希腊逃出来的他，一路上遭到追杀，本来差点就能进入美国驻意大利大使馆，却发现在大使馆外面有埋伏，毕竟隔壁就是苏联大使馆。

　　因为一时的胆怯他没有敢进入埋伏圈，而是想办法离开意大利。在接连不断的追杀中他的联络器枣已经消失不见，现在连子弹都已经打光。

　　从一个星期之前开始，追杀他的人至少已经换了五批不同的队伍。有时候能活到现在，他都觉得自己非常幸运。但是第六感告诉自己，似乎现在还没有能摆脱危险。

　　枪声在耳边炸响，躲在苫布下的卡洛斯心中一惊，还是一动不动，他现在已经没有子弹，一旦被发现下场可想而知。

　　“这就是你给自己选择的安眠之地？”奇迹并没有出现，来的克格勃用还算熟练的英语提醒对方不要躲藏了。

　　“我不认识你！”事到如今卡洛斯觉得自己可以和对方谈谈，来人有四个，领头的克格勃长相很普通，自我介绍道，“克格勃特别调查部南欧行动队、意大利小组，接到卢比杨卡命令，知道有客人来了。按照和你见面的顺序，我应该是第六批。”

　　“你们的人真多！”卡洛斯把自己的枪对准了对方。

　　“百万雇员，确实人不少。一路上还要感谢东欧同志的信息，所以才没有让你跑掉，对了！你的枪没有子弹。”来人一点都没有惧怕，四下的看了一下道，“听说过高空抛物么？”

　　五分钟之后，四个人下楼乘车离开，转到了居民楼的后面，见到了一群意大利人在指指点点，“这是第三个了，走吧，别让贝林格总书记难做，也别给主席添麻烦。”

　　“对不起科尔比局长，我认为英国在这件事上是中立的，贸然加入的话我会遭到指责。”军情六处的哈罗德·金·菲尔比很谨慎的对中央情报局求助进行拒绝。


第786章 中情局换人

　　“从个人角度上来讲，英美一体，作为美国的朋友，英国是应该伸出援手，但是嘛……”菲尔比小心的组织着措辞道，“但是作为英国军情六处的官员，我不能贸然的加入到中央情报局和克格勃的争斗中，我要对我的祖国负责。”

　　中央情报局和克格勃之间的争斗，对于各国情报部门来说并不是一个秘密。随着克格勃集中力量开始对中央情报局进行打击，刚开始被蒙在鼓里的各国情报部门，开始对双方为何开始争斗进行调查，要知道上次这么大针对对方特工的猎杀，已经过去了二十多年。

　　一定是有原因的，英国首先顺着蛛丝马迹查到了克格勃主席的女儿曾经来到过伦敦，保护他的一名特工在中央情报局的猎杀中丧生，得知这一个情况，英国对外的军情六处和对内的军情五处，立刻感到一阵头大。绅士们觉得自己已经找到了原因，这就是克格勃和中情局掀起特工战争的原因。

　　“菲尔比局长，你应该考虑英国和美国的特殊关系。”科尔比也发现，面对人多势众可以全面出击的克格勃，中央情报局的人手明显不够。

　　“如果是因为刺杀克格勃主席女儿的事情，上一任军情六处的领导，相信很愿意和你谈谈的，他就是因为在瑞典策划威胁勃列日涅夫儿子失败，遭到了解职。”菲尔比已经打定决心，这次两大情报组织的战争，英国绝对不能参与进去。

　　本来菲尔比是军情五处的领导，负责反间谍的工作，他的工作卓有成效，终于让英国在克格勃面前变成了白纸一张，连狂风战斗机的发动机都被偷了。在联合瑞典要挟勃列日涅夫失败之后，军情六处遭到了克格勃的报复，菲尔比便来到军情六处做局长。

　　对于剑桥五杰这种级别的间谍，钱不能衡量他们的价值，为了让菲尔比的位置坐稳，哪怕就是牺牲一部分力量也是值得的，反正克格勃会营救这些潜伏人员，只是让他们在英国监狱休息一段时间而已。有谢洛夫割肉饲鹰，菲尔比上任之后连续破获间谍案，功勋卓著的牢牢坐稳了位置。

　　放下了电话的菲尔比，马上离开了自己的办公室，他把自己的工作分的很清楚，对于友情和共产主义是一边，另外一边他基本上不会考虑自己暴露的事情，尽心的进行间谍工作。最重要的是菲尔比有情报领域的对头配合，在克格勃的配合之下，工作很顺利。

　　现在他就在履行自己的职责，前往军情五处的总部泰晤士大楼，和现在军情五处的处长商量一下在这场间谍战当中，英国应该采取的立场。

　　进入泰晤士大楼之后，有很多军情五处的雇员和菲尔比打招呼，表示对前任处长的欢迎。菲尔比也一一友好回应，然后直接来到了处长办公室。

　　在泰晤士大楼菲尔比和现任的军情五处处长聊了很长时间，商量对于这次间谍战的对策。最终两人统一了意见，那就是拒绝美国人的求助，不参与进去。

　　“只要克格勃不对我们采取袭击，我们就当做没有看见。”军情五处处长迈克尔汉利道，“我们不知道克格勃主席的女儿曾经在伦敦短暂求学过，这是我们的失职。目前克格勃没有把打击的对象放在我们身上，已经算是非常幸运的了。掺和进去等于是为美国人分担火力，这是绝对不行的。”

　　“和我的想法一致，间谍战一旦开始就是两败俱伤的结果。我们的对手从规模上是历史空前的情报组织，我们两个处加起来人手只是中央情报局的一个零头，更不要提和规模还要大上十几倍的克格勃比。”菲尔比点点头，十分认真的和迈克尔交换着意见。

　　菲尔比现在生活的状态有些精分，一方面他在主持英国的对外情报工作上尽心尽力，另外一个方面他同样源源不断的出卖英国的情报消息。两种工作他都完成的很好，就像是一个人有两种精神状态，自己在和自己战斗。

　　稍晚些时候两人联名向首相哈罗德·威尔逊报告，最近克格勃和中央情报局的争斗。表面上两位处长都很看不上这位工党出身的领袖，从哈罗德·威尔逊担任首相之后，保持着每年都访问苏联的传统，不过现在这种情况下，两位处长很希望首相是不是考虑近期去一趟莫斯科，阐述一下英国和苏联的友好关系。

　　“英国人不敢动，我们的胜利会更进一步。”谢洛夫哈哈大笑道，世界如果有情报部门对国内的监控密度在克格勃之上，那应该只有两个，一个是苏联的盟友，一个是苏联的敌人，民主德国的斯塔西和英国的军情五处。在对内监控上，只有这两个部门可能比克格勃还要厉害，所以每次英国指责克格勃的时候，谢洛夫都想糊他一脸。

　　搅屎棍是调动两个敌人战斗保护英国的利益，不是把自己搭进去，二战的时候英国曾经玩脱过一次，衡量了双方的实力之后，英国人决定友情给美国人加油，但是绝对不掺和进去。

　　英国这种世界搅屎棍的特性，十分令中央情报局的局长科尔比失望，但是摆在眼前的事情让他没空去谴责英国人，随着克格勃越来越多的特工出国，庞大的规模优势开始出现，中央情报局特工的遇袭数目越来越大，在欧洲和中东，对方好歹还有所顾忌。但是在非洲和拉丁美洲，双方的战斗连掩饰这个步骤都省略了。

　　欧洲的中央情报局雇员死亡，看起来还像是意外事故，虽然不乏洗澡死、过劳死、喝水死、马上风、汽车自燃这种奇葩方式，但至少能解释的过去。但在非洲和拉丁美洲，中央情报局遭到的袭击完全以战争的方式在进行。

　　在十月十九日这一天，中央情报局在非洲的站点，在四个不同国家同时遭到袭击，袭击的武装力量想训练有素，完全是特种部队的进攻方式，当天就让六十多个中央情报局的雇员死于非命，等到美国支持的雇佣兵赶到的时候，只能去收尸。

　　在清理尸体的时候，还有一队服务美国的雇佣军被埋在尸体下的易动型诡雷炸死。在博茨瓦纳的美国雇佣军返回的时候，还遭到了不明武装力量的埋伏，死亡了几十人。

　　“通过我们的一些发现和比对，可以确定这种易动型诡雷属于苏联制造，常备于苏联现役部队的装备当中，可以确定是苏联现役部队直接动手。”副局长布什摇头叹气道，“我们的人都是被苏联现役军人杀掉的。”

　　“这是战争行为，难道谢洛夫就不怕世界大战么？”科尔比不可理解的问道，用现役军人直接对美国目标进行袭击，苏联的克格勃主席是不是疯了？

　　“局长，克格勃本身就是一个综合性情报部门，他们是情报部门，但是也能打仗。理论上有多达几十万的军队是克格勃指挥的，那是他们力量的一部分。”副局长布什看向对方的目光已经没有尊敬了，这个错误实在是有些大，科尔比作为局长已经罩不住了。

　　这就是布什为什么反对袭击对方情报人员的原因，以一个情报组织来说，苏联的这个部门简直是理想的形态，能打仗能渗透，规模大的令人绝望，还是苏联情报部门的领导，部门的领导人地位还特别高，是苏联中央主席团委员。

　　对美国中央情报局的袭击，不是克格勃自己做的，有很多证据证明，所有华约国家甚至朝鲜，都不同程度上的参与到了这场间谍战当中，听从苏联的指挥袭击美国情报部门。拉丁美洲的袭击肯定不是克格勃做的，如果有一个怀疑对象，应该是民主德国斯塔西。

　　当初科尔比指挥中央情报局在越南战场大开杀戒，现在面对华约国家的集体出击，他体会到了这种降临在自己身上的痛楚。

　　“根据各部门的汇报，从十月五日开始到今天为止不到两个月的时间，我们共击毙怀疑名单的中央情报局雇员一共七百四十二人，五分之一在欧洲，五分之三在非洲，剩下的在中东、南亚、拉丁美洲。捣毁驻外站点十六个，炸了五十三座矿山、点燃了十六口油井。”第一总局局长莫里京一字一顿的向自己的老大报告道，“我们有一百二十八名特工阵亡，所属信号旗部队阵亡十六人。”

　　一点一点的修剪着指甲，很娘炮的吹了一口气，背对着莫里京的转椅转了过来，谢洛夫仰着头看着天花板，慢悠悠的道，“继续，对方还没有认输。”

　　“主席，是不是停止一下，科尔比已经被免职了。”杰拉尔德·福特总统根据亨利·基辛格的建议当面要求他辞去中情局局长职务，副局长布什接任中央情报局局长。

　　“那就先继续，等布什派人和我们联系，我接受了才能停止。”谢洛夫不为所动的道。


第787章 调解

　　布什局长？他已经见到了很多历史人物，心中不会产生波澜。至于科尔比，谢洛夫的初衷没有改变过，现在时间比较敏感不是好时机，等到过几年淡忘了，他就派克格勃去给这个人收尸，如果没记错的话，作为中央情报局局长的科尔比，应该不明不白的死在了克林顿夫妇的手里，但现在他可以代劳。

　　美国从里根之后的知名政治人物，只要谢洛夫能想起来的，身边都有克格勃埋下的钉子。里根身边有、布什家族身边有，克林顿的身边同样有。之前的就不行了，他们的政治圈子已经成形，间谍也需要潜伏时间验证，无法打入到核心中。

　　“知道了，主席。”第一总局局长莫里京想了一下说道，“经过了五十天的猎杀战，我们和中央情报局的站点，早先互相掌握的应该都已经差不多了。继续下去，就是寻找敌人隐蔽的力量，在第二个阶段可能不会有这么明显的效果。”

　　争斗的双方是情报部门，在和平时期两者都掌控着对方一些动向，现在则不同。已经到了要寻找对方秘密力量的时候了，双方的直属力量应该不会像刚开始这么血腥了。

　　“没关系，反正我们人多。”谢洛夫的话很简练，这么好看的交换比，就是靠人多势众打出来的，没有东欧国家的全力配合，没有克格勃直属部队的出动。不会刚开战就咬掉中央情报局一大块肉。没有人力优势，就不会这么容易就摧毁海外站点。

　　“那我就下去安排部署了！”第一总局局长莫里京点头，如果说刚开始是全面进攻。到了现在应该是清除重点目标的时候了。

　　“不安稳的国家，葡萄牙和智利，一定要下狠手。”谢洛夫对着第一总局的背影提议道，走到门口的莫里京身形微微一顿，轻微点头推开了门。

　　战斗本来就是用自己的长处打对方的短处，人多势众本来就是优势，要不是英法德这些欧洲人口大国都不同程度上的站在美国那边，苏联就不会这么辛苦了。单独从克格勃和中央情报局的规模上对比，克格勃成员远远超过对方，并且有高达几十万的军事力量随时可以出动，中央情报局只能通过雇佣军作战。这种情况下不用人力碾压对方，除非他戈地图附体。

　　现在则是一个好机会，一举将智利和葡萄牙的美国情报力量铲除，不会再有这样的好机会了，正好解决掉一些碍眼的人，稳固这两个国家目前的亲苏政府。少了内部扯后腿的力量，想要军事干涉就更加困难了。

　　苏联十月革命节之后的一个星期，每年都访问莫斯科的英国首相哈罗德·威尔逊，再次顶着保守党你小子是共谍的目光，开始对苏联进行访问。不过在一些英国政坛的大佬眼中，到时颇为期待哈罗德·威尔逊的访问，共谍不共谍的怀疑暂时先放下，英国这次的外交手腕，还要体现在军情六处处长菲尔比身上。他的角色一点都不比威尔逊差。

　　在暗处，谢洛夫给军情六处处长菲尔比一个热烈的拥抱道，“菲尔比同志，感谢你过年来对共产主义运动做出的贡献，我必须要说的是，布什局长还真的没有选错人。”

　　“当然了，英美一体，我们可是互相信任的合作伙伴。”菲尔比的回答很冷幽默的样子。

　　在正常的场合中，两人身边都配备了己方的助手，在众人的注视之下，两个情报头子还进行了一场别开生面的交锋。对对方的政治制度、经济情况进行了一番点评，菲尔比还要提出要去莫斯科的一些地方了解真正的苏联。而不是宣传中的苏联。

　　比起勃列日涅夫和威尔逊的论调，两人之间的言论就激烈多了，但实际上两个情报头子比台上两个大谈友好的家伙要真诚的多，谢洛夫也没有把对方当做自己的下属，完全是平等的交谈，非常符合他们两人的身份。

　　“布什是希望英国情报部门作为中间人，停止现在的特工战争？这也太早了，我本来认为怎么也能坚持几个月。”谢洛夫的口气非常的傲慢，克格勃的人数优势才刚刚显示出来。

　　“中央情报局已经是有数的大型情报机构，有三万雇员。但是和你们连同军事力量的百万规模相比，人数少这个一般意义上不应该出现的词，形容中央情报局更加适合。”菲尔比完全是实话实说，要不是克格勃的大头在国内，平时看不出来，谁知道苏联的后备情报力量这么充足？说实话现在西方对苏联的特工培养体系都只是一知半解，北约知道苏联国内有培养特工的学校，问题是这种学校有多少？

　　让布什亲自出面，或者派出代表让克格勃和中央情报局停止争斗，这是不可能的。但是放任这种局面进行下去，对中央情报局也没有好处。目前很多明面上的站点都被袭击，现在双方剩下的单位都是秘密站点，布什相信继续下去中央情报局绝不会向刚开始这么被动，交出这么难看的伤亡比。

　　可是中央情报局做这么粗暴的工作有些不合适，他们通常都有钱来解决问题。又不像苏联的克格勃一手遮天，美国互不统属的情报单位有十几个。硬拼这么没有技术含量的工作，对中央情报局是非常不利的。只能让规模庞大的克格勃越拼越强，最后把中央情报局拼死。

　　这种情况下让置身事外的英国军情六处出面牵线调解，反正英国人最喜欢做的工作就是外交，发挥自己搅屎棍的本色。他的想法没错，菲尔比很喜欢这种外交工作。

　　“虽然不知道你们双方具体的伤亡数据，但是军情六处敢断定中央情报局的伤亡远远超过你们，在考虑到双方的组织规模，中央情报局已经受到了很大的削弱。可以考虑停止了，不然明面上的据点都被清除之后，真会变成你死一个我死一个的消耗战。”菲尔比非常有涵养的样子，轻松的口气背后，是不到两个月来几百起的袭击案件。

　　“正式谈判的时候再谈这个问题！”谢洛夫对这个问题不是很感兴趣，现在克格勃是占优势的，完全可以在等待一段时间再谈，更何况他和菲尔比在私下场合不应该交谈过多。

　　第一天的接风中，谢洛夫就是和菲尔比随便聊聊，然后就打卡下班、回家吃饭。

　　“女儿，这次去了一趟英国，觉得英国有什么东西是你喜欢的？”对着紫菜汤使劲的谢洛夫，没有忘记征询一下大公主的意见。至于旁边的女皇，他抽空瞄了一眼，正在检查儿子的中学作业，暂时没什么危险。

　　“没什么，食物不怎么样，环境还不错，好像有一部轿车很好看。”尤利娅吃饭的时候全无父亲的狼吞虎咽，看起来十分优雅，看起来十分有气质。

　　“哦！”这时候尤利娅已经吃完了，说了一句爸爸晚安带着一阵香风蹬蹬上楼。

　　第二天正式谈判的谢洛夫带着守财奴的特有气质，平淡的运用着敲诈的口吻道，“我女儿在伦敦遇袭，从这点来说英国情报部门有着不可推卸的责任，对对方的家属下手破坏了我们从五十年代后期开始的潜规则，所以英国也有一定的责任，我女儿比较喜欢劳斯莱斯的汽车，我觉得英国应该拿出来一点诚意。”

　　“这和我们有什么关系，我们又不知道您的女儿在伦敦上学，谢洛夫主席，你这等于是敲诈，这不符合你们的价值观。再者中央情报局已经和我们有沟通，他们不知道那名死亡的特工是在保护你的女儿。”一名军情六处的官员不满的回答道。

　　“要是真的对我女儿袭击，哪怕我女儿只是擦破一层皮，现在我都不会和你谈。”谢洛夫洒然一笑道，“军情六处调解克格勃和中央情报局的冲突，是不是从头到尾只准备出一张嘴？卫国战争的时候还知道给我们援助呢，再者这和价值观没关系，我们国家财富平均，这种情况下，克格勃只能在国外想想办法，赚外国人的钱是我们的传统。”

　　“主席只是在我们面前实践一下传统！”站在谢洛夫背后的谢尔瓦诺夫十分狗腿的道，“你们完全可以让中央情报局买单，反正美国人有钱，不会在乎一辆车的价格。”

　　“要知道我们发放的抚恤金已经为数不少了，这笔钱都没有找你们要！”第一总局局长莫里京才说话，谢洛夫就挥手打断道，“一个特工需要长时间的学习，其中的各种课程和社交能力，每一个人都非常重要。比起金钱上的损失，我更愿意加上前期被袭击身亡总共将近两百特工活着。”

　　“我们同意！”菲尔比出口答应，同时对旁边的助手道，“把价格送到美国人那边，虽然两国有特殊关系，但是账目还是要算清楚的。”


第788章 老大间的交流

　　“你们英国人代替美国谈判，这种场面还是真有意思。”克格勃副主席茨维贡低声笑道，“既然是停止这场无意义的厮杀，那现在我们是不是要商量一下赔偿的问题了？”

　　“我们已经帮助中央情报局和克格勃建立沟通的桥梁了，而且对于谢洛夫主席的意外也给给予了解释，并且愿意结束这件事，克格勃还要什么赔偿。”菲尔比局长不慌不忙的反问道，“难道你们想要让中央情报局签订一个条约，然后给于赔偿么？从我们英国的角度上来看，这似乎有些不太合适，布什局长不会答应？”

　　“你以为我们克格勃在乎那点抚恤金么？我们固然没有中央情报局金钱开道大手大脚的习惯，但是钱这个东西我们也是不缺乏的。金钱对于我们这种情报组织有用，但是却不知道最重要的，茨维贡同志也不是在要钱。”谢洛夫左手托着自己的脑袋懒洋洋地说道，“提钱就太不明白情报部门存在的价值了。”

　　“那你们要什么？让中央情报局和军情六处解散？敞开国门让克格勃进来横行？”菲尔比左手一边一个三十多岁的中年男人不满的反问道，“克格勃应该明白，就算你们暂时赢了，一旦持续下去，损失是相互的。”

　　谢洛夫嘴角向上微微一撇轻轻点了点头，样子似乎非常同意对方的想法。但是面部表情似乎不是太真诚，越看越像是在讥讽对方。有这种老大做克格勃的头，带出来的属下全部都是一个模样，不要看近两个月前谢洛夫要发动间谍战，一个个都在劝阻。

　　但是现在大获全胜的情况下，和英国人谈判的场合中，一个赛一个狂傲。在装逼这方面，哪怕是作为主席，谢洛夫也觉得自己没有什么地方可以教这群老狐狸。

　　“我要中央情报局释放在特工战争开始之前，克格勃以及华约国家暴露被抓获的所有特工，不但中央情报局要释放，因为你们军情六处代表中央情报局沟通，所以你们也要释放抓获我们的特工。”谢洛夫看着对面有些忍耐不住的人，双手一摊道，“这就是我们的条件。”

　　克格勃不会放弃任何一个营救己方特工的机会，这是卢比杨卡凝聚力的根源，甚至从某一个方面来讲，这是苏联文化的一部分，对特工的崇拜表现在方方面面，因为当年内务部的名声太坏，克格勃才在自己的形象上下了大工夫。谁都可以使错误的，但卢比杨卡永远都不会错。

　　“这不可能，落网的间谍必须得到法律的惩戒，而且这件事和英国没有关系。”菲尔比想都不想就干脆拒绝道，而且摆出一副不要牵扯到英国的太低。

　　“那战争就会继续！”齐涅夫的态度也很强硬，“告诉美国人，在老挝、泰国、安哥拉那些背负的美国雇佣军，可以当做他们已经战死了。毕竟这些国家的人民觉悟还比较低，碰见侵略者总是想要先用私刑，相信过个十年八年人民的觉悟提高了，会释放美国人的战俘的。”

　　“可你们也有战俘被美国俘虏！”菲尔比脑筋急转反问着齐涅夫。

　　“在战场上投降的人，我们早就已经当他们死了。”茨维贡的话让英国人遍体生寒。

　　“你们先和美国人商量一下吧，作为同行，你们可以在苏联自由走动，记住不要犯法，我们的国家安全方面的法律，都是我重新修订过的，对待外国人的处罚比较严格。”谢洛夫站起来身走到门口忽然回头道，“我希望我女儿喜欢的轿车能快点送过来……”

　　嚣张！正对着谢洛夫背影的英国代表心中都这么评价道，但是马上就对刚刚的失礼进行修正，嚣张的不是个人，而是参加谈判的所有苏联人，在主席起身之后，对面的苏联人都纷纷起身，会议室因为这些苏联人的离开，马上就显得空空荡荡起来。

　　“自从这个家伙掌控卢比杨卡之后，整个克格勃的实力就在急剧膨胀，苏联不是历来有安全部门老大不得好死的传统么？勃列日涅夫怎么还不干掉他。”菲尔比的一个助手恶狠狠地说道，脸上充满了愤恨。

　　切！从隔壁把监控录像拿走的谢洛夫一声冷嘲，勃列日涅夫此时正在和英国首先谈笑风生呢，两人最坏的结果，作为总书记他当然能干掉自己，代价就是全家跟着他一起死。何况两人之间现在比较复杂，不是简单就能说清楚的。

　　这种骂自己的话，谢洛夫没什么兴趣，很快就上车离开。英国人也需要一点时间和中央情报局沟通，在这种占优的情况下，他提出的条件根本不会改。

　　他想要中央情报局释放克格勃被俘的特工，中央情报局就应该招办。因为在东南亚美国人被俘的更多，他想要把前任中央情报局局长科尔比干掉，就迟早要干掉。如果这种小条件中央情报局都不答应，克格勃只能认为对方没有诚意。

　　钱这个东西对情报部门并不重要，纠结于这些细枝末节根本就毫无意义。所以谢洛夫没有要求中央情报局签个不平等条约，然后赔款什么的。对方也不会同意，太丢人……

　　正常的接待还是要接待的，菲尔比对苏联也算是很感兴趣，提出了参观一下的建议。卢比杨卡也安排了一个自选商店，作为招待英国同行的地点。当然这是一个特供商店，很长一段时间里，谢洛夫都对特供商店的存在有些疙瘩。

　　后来就不会在意了，这不过就是苏联模式下的奢侈品商店，这种商店在欧美接待的是有钱人，在苏联和东欧接待的是有关系的人。不过里面的东西在他看来，还是比较落后。

　　“你们的运气还不错，通常这种商店从来不接待外国人，这是克格勃的定下的规矩。”其实就是外国人和狗不得入内一种大家都能接受的说法。进入自选商店之后，让自选商店的负责人不要再招待客人，有人要买东西记录下来直接送到住的地方去。

　　从自己身上拿出了一个酒壶，露出了里面的子弹，当着菲尔比的面摆在了柜台上，谢洛夫一副大家都懂的表情看着对方。菲尔比一愣，笑呵呵的从口袋中拿出一支略大的打火机，手指微微一按，一把小型匕首瞬间弹出。

　　两个人像是变戏法一样，身上都拿出了五六件间谍装备。然后互相盯着对方片刻，似乎都在考虑，自己有没有被对方欺骗，有没有漏过什么东西。两人的脸色如常，但两人身后的人都愣住了，自己的老大平时身上带这么多东西？

　　“阻拦客人会不会造成人民的不便？”两人开始在巨大的自选商店中闲逛起来。

　　“我们不在假期的时候很忙，不到下班的时候没有什么人，所以我才挑选下午一点半时间过来，这个时间人应该很少。”谢洛夫忽然道，“对了，你回去写报告记着，这是一个特供商店，发挥你们的想象力，颠倒黑白一下，那边几个你的部下可以作证。”

　　“呵呵！”菲尔比哈哈大笑道，“这有什么可以颠倒黑白的地方？不过就是奢侈品商店的另外一个名字而已，而且我看到了价格，比我们英国便宜了太多。”

　　“我们进口的东西都是要补贴的，为了让人民买得起。”谢洛夫耸耸肩道，“其实苏联一直都存在一种紧缩，和你们资本主义国家的通货膨胀恰恰相反。我们国家有很多问题，是你们国家没有的，但是我相信这些问题都能克服。”

　　“我也相信！但是？”菲尔比认可的点点头，他又开始有些精分了。作为情报人员，菲尔比知道一件商品的补贴的大概比例，经过计算他发现苏联的东西还是便宜，尤其是那些在柜台的首饰，根本不是奢侈品的价格，不是消耗品的价格，“这里的价格都是真实的吧？”

　　“我骗你干什么？苏联的物价已经二十多年没有涨过了！”谢洛夫摇头苦笑道，“所以我才下令苏联的特供商店不能让外国人进来，因为来到苏联的游客从这里买东西，跟剥削我们没有什么两样。你以为我觉得苏联已经天下无敌了么？”

　　溜达玩一圈，两人出来后谢洛夫发了一个特例，让两人身边的安全人员进去，两人把放在柜台上的装备都纷纷重新带好。两个情报领域的头面人物，站在外面看着里面的人进行抢购，尤其是英国人马上发现了里面的物价问题，显露出来的吃相略难看。

　　“但是就算是如此，所有东西都这么便宜，苏联的财政负担应该很大吧？”菲尔比很感兴趣的问道。

　　“很大，但没你想象的这么大，有些东西在英国特别贵，而在苏联很便宜。是因为资本主义以利益为前提，那些看来负担不起的商品，其实根本值这么多钱。”谢洛夫呵呵一笑道，“是人为抬高的价格。”


第789章 小规模猎杀

　　前世谢洛夫看到一过一个新闻，中国经过艰苦的攻关研制，终于填补了一项重要零件的空白，这个零件出场的成本是十万块，出售的价格是二十万块。在没有能自产之前，这种零件只有德国人才能制造的出来，卖给中国的价格是两百万一个。

　　小时候手机是奢侈品，动辄数千块钱的价格，他家乡一个普通工人要几个月的工资才能买得起，再往后就是几年之后中国山寨机横行，只有几百块就能买得起。有些东西你不能自产，就永远会被卡住脖子。

　　谢洛夫很理解欧美国家讨厌苏联，一个技术稍微落后一点，但是制造出来的东西却比你便宜了这么多，明明就是过来砸饭碗的。对于资本家来讲，从他手中里抢钱比睡了他老婆还值得仇恨。可理解归理解，他还是要用克格勃引领苏联找这些国家的麻烦，就是要骑在你头上拉屎，还管你要纸。要睡你老婆，还要让你出去买安全套。

　　苏联这种国家存在，就算是心里想和对方相安无事都是不可能的，有机会欧美一定会把苏联埋葬，世界上的市场就这么多，苏联总是这么和欧美竞争。就算是不打仗，只要苏联占据一部分市场，资本主义就自动会进入经济危机当中。苏联缺乏的仅仅是时间，顶过艰难的封锁发展出来自己的科技，只要不出叛徒，就等着资本主义经济危机爆发就行了。剪羊毛只是续命，况且美国也不能总是剪羊毛。

　　谢洛夫看到的苏联，和八十年代中国领导层判断中如日中天的苏联一样。总不能说当时中国领导层集体判断错误了吧，他们只是没料想到苏联领导层竟然出现了叛徒。要不是苏联那种吓人一样的发展和同时膨胀的军事力量，中国也不会做出判断认为美国才是弱势的一方，加入美国的阵营让地球平衡。

　　靠在商店柜台前面百无聊赖的谢洛夫，心中一动想着一个可能性，戈地图会不会是苏联胜利位面的穿越者？穿越前是一个美国人？怀着最强大敌人的仇恨卧薪尝胆，终于拆了这个祖国的心腹大患，演绎了一曲忠诚的赞歌，改变了整个历史，他想遍整个二十世纪，都找不到这么愚蠢的领导人。

　　过了一会儿，两人的安全人员都从里面出来了，看着菲尔比那些拿着便宜翡翠、琥珀、宝石和钻石的部下，谢洛夫轻轻的咳嗽了一声对着店长同志道，“给你们添麻烦了，再重复一遍纪律，非苏联人不能进入这种商店，这次因为是特殊情况，没有下次。”

　　用看小偷的目光盯着一群英国人，他又用英语重复了一遍，告诉这群绅士，以后这种事情没有了，不要想着下次组团来苏联当倒爷，没有这种好事。

　　“嗯，感谢苏联克格勃的同行接待，我们算是稍微了解了一下苏联。”菲尔比的脸上少见的出现了一丝尴尬之色，没想到自己的部下抛弃英国绅士作风是这么迅速。直接让苏联克格勃在这种场合下看笑话。

　　“不客气，明天的参观项目是工厂和文化宫，应该不会出现这种事情了。”亲眼看着一群杨基佬用成本价洗劫了苏联的自选商店，谢洛夫觉得自己应该对英国人重新评价一下。

　　苏联的工厂也给英国人留下了非常大的印象，那就是规模极其庞大、技术并不先进、产品质量一般、而且原材料浪费惊人。完全和英国现在的工厂相反，英国一般的工厂规模都不大，技术和产品质量是最优先的考虑，浪费是可耻的，因为原材料是钱。

　　当然负责接待的国内防谍总局局长谢尔久科有不同的意见，通过翻译知道了英国人的贫家之后，问道，“也不能这么说吧，产品质量一般从什么地方说起呢？我们的冰箱就像是坦克一样，使用几十年都不会坏。”

　　“使用几十年的冰箱毫无意义，应该是方便和省电，而且你们冰箱的噪音肯定很大，设计上就有问题。”菲尔比同样没有来到工厂参观，他可不想自己的部下在出现差错。

　　苏联有一个很大的特点：处处缺乏劳动力。工厂里车床比工人多，汽车队里汽车比司机多。只要愿意干体力活，任何地方任何工厂都可以进去当工人。车床都是自动化的，会按电钮、会取放零件就能上岗。这点倒是引起了英国人的注意，他们看出了苏联的人口不足，当然也可能是苏联的工厂自动化太高了，工厂盖的太大。

　　工厂实行计件工资制，每件产品每道工序都有规定的价钱，干的越多挣的越多。出了废品，只要不是工人自己做出来的也当作成品算钱，因为不是工人的错。一般说来，车间头头对工人的态度都好、非常好，因为他们需要工人好好干活，完成计划，才能领到大笔奖金，保住自己的职位，不敢得罪工人。

　　但只要有人受伤，却是大事件，安全工程师马上会来写事故单。受伤的工人是没事的，急救车送去医院治疗，可是从工长到车间主任都得受罚，最轻也要扣掉一个月的奖金。

　　“要不说有时候还需要让我们的敌人提提意见。”谢洛夫倒了一杯红酒递给菲尔比，微微示意然后自顾自的喝了起来道，“你们军情六处的人，看到的问题都存在。”

　　“你就不能解决一下么？”菲尔比心中是有些失望的，自己年轻的时候对苏联寄予了极大的希望，这次来到苏联，发现苏联在运行的过程中同样有不少问题。

　　“我已经在尽量解决了，甚至把古拉格换了一个名号，把最懒的工人送到里面体会资本主义生活了，还趁着经济危机请了一批西欧的经理来管理。”拿着酒杯的谢洛夫耸耸肩，无可奈何地说道，“你要是五年前来到苏联，看到的景象更糟糕。慢慢来，就这种环境下，我们的经济增长仍然在百分之十，要是同时采取资本主义的办法，美国就别活了，现在苏联的国力应该在美国之上。如果问题扩大，我们再从管理上下功夫，提高质量重新把增长率拉起来……”

　　“你似乎一点都不着急，就好像迟早会赢得胜利一样，看着对手的垂死挣扎？”菲尔比笑了笑，和谢洛夫一样把杯中的红酒喝干问道，“这是从意大利进口的？”

　　“我们早就不从意大利进口红酒了，现在自己在中亚地区种植原料酿酒，如果从产量上来说，苏联的红酒应该是世界第一。军情六处的情报应该更新了！”谢洛夫劳神在在道，“我当然不着急，不出现大变故，苏联迟早是胜利者。”

　　见到对方不相信，谢洛夫忽然想起来什么，拿出来一本书扔给了菲尔比道，“教材是苏联教育部编写的，其中有我的妻子一部分劳动果实，目前我正在上中学的儿子正在用。”

　　菲尔比打开一看一下愣住了，微积分、线性代数、欧氏空间解析几何？抬头用一种我读书少笔不要骗我的口吻问道，“这是苏联中学的教材？”

　　“我也希望我的儿子是天才，现在就学到了大学的知识。”虽然上面的东西谢洛夫全都不懂，但绝对不耽误他现在吹牛逼，“现在你明白为什么我有自信了吧？苏联的中学生都可以当做大学生来用，这份教材是面向全国的，所有苏联少年都要用，可不是你们英美那种私营的精英学校，首先面对的人口基数就不同。”

　　他可以很清楚的感受到，已经成为军情六处处长的菲尔比同志，身上的共产主义之火好像越来越旺盛了，不知道回去之后会不会利用调解克格勃和中情局的功劳，成为美国人最信赖的朋友？

　　在威尔逊首相回国之前，苏联克格勃和英国的军情六处再次做到了谈判桌前，这几天的时间里，军情六处和中央情报局进行了几次沟通，鉴于有共谍菲尔比的存在，谢洛夫基本知道了中央情报局的底线。

　　谢洛夫是一个出了名的不谈判，这点柏林墙可以作证，古巴导弹危机也可以作证。因为他提出的条件一般都很公道，美国被俘的普通士兵人数更多，只不过苏联的特工更有价值。谁都谈不上吃亏，唯一吃亏的就是中央情报局需要负担一笔劳斯莱斯的费用。

　　“美国和苏联这次之间的误会，我想可以解除了！”菲尔比一副主持公道的样子道，“我们还是恢复到以前的默认规则，不有意的对对方的特工进行猎杀。”

　　谢洛夫点点头，一副很给英国人面子的态度，等到在卢比样卡耽误几天的军情六处回到威尔逊首相身边，准备明天回国之后。伸手把第一总局局长招过来道，“快点清理葡萄牙和智利的中情局探员，干掉他们。”间谍本身就高风险，被敌人杀掉是免不了的，大规模暗杀自然要停止，小规模暗杀还要继续，清理完两个国家之后再停止。

　　“主席，是不是越界了？”第一总局局长莫里京没想到，军情六处的飞机还煤起飞，自己老大就开始不认账了。

　　“你是哪一边的？”谢洛夫狐疑的看着对方道，“一些地区因为通讯不畅，没有接到卢比杨卡的命令很奇怪么？不过就是两个国家的范围……”


第790章 克格勃实习生

　　“我再说一遍，我不同意，没有我的批准，谁也别想拿到安全许可证。没有为什么，整个苏联的欧洲地区，不能建任何一个核电站。”趴在沙发上谢洛夫就像一柄弓，他倒是不想摆出这么高难度的姿势，有一个屁股沉没什么眼力见的毛妹正好坐在他的后腰上。

　　“一旦我们的北水南调成功，整个苏联根本就不缺电，核电站要建立的话，你在放在西伯利亚我就不反对了，反正那边有的是无人区。没事了？那我挂了！”用有气无力的声音吩咐了几句，电话那头的茨维贡和齐涅夫面面相视，都无言的摇摇头。

　　“什么事？”瓦利亚重新用遥控器把电视的音量恢复正常，坐在丈夫身上问道。

　　“乌克兰要建核电站，被我否决了。你是不是忘记了什么事情？你这样我喘不上来气了。”谢洛夫一副我有心脏病，你要好好照顾我的样子，可怜巴巴地说道。可惜得到的回应就是后腰的肥、臀蹭了两下，似乎正在调整舒服的姿势，然后……然后又特么坐稳了。

　　“不是你让我坐在你身上的么？现在知道你压着我的时候，我是什么感觉了吧。”瓦莉娅没有下来的意思，觉得这个姿势很舒服，“你在我身上的时候，怎么不想想我的感受？”

　　“那完全不是一回事好吧，不碰你，你总是怀疑我出差的目的，弄得你起不来，你又说我压着你难受，你简直比总书记还难伺候！”说到这谢洛夫才一副恍然大悟的样子道，“我忘了，你不是叶卡捷琳娜三世嘛，女皇陛下。”

　　就在这个时候，谢洛夫听见楼上房门打开的声音，自己的家哪道门会有什么声响他无比熟悉，然后低声道，“尤利娅下来了，快下去。”

　　晚了，尤利娅探着头一副我看见了什么的表情，绝美的俏脸带着一丝笑容道，“爸爸、妈妈，你们真是我们国家的夫妻典范。”大公主穿着春秋季节的绒衣，一步一步走下来，随着脚步高挑的身材完全的展示出来。

　　“我要去卢比杨卡了！”一边穿外套的尤利娅一边说道，“明白，爸爸在家养病，最近没法上班，对不对？”就像是知道自己父亲要提醒一样，直接把谢洛夫装病的事实指出来。

　　这是她高中的最后一个学期，在上大学之前想要找一个地方实习工作，有这个意思之后，她那个惯于利用权力走后门的父亲，直接把女儿的寒假实习地点定在了卢比杨卡，苏联国家安全委员会总部。至于为什么定在那里，因为安全。

　　“等等，带抢了没有。”看见女儿要出门，挣扎了半天没有甩掉身上的女人，仍然趴在沙发上做肉垫的谢洛夫，抻着脑袋问道。

　　“爸爸，你不是说卢比杨卡是最安全的地方么？”尤利娅小脸一垮无语地说道。

　　“我说那里安全，第一因为我是克格勃主席、第二我身边有人保护，你没有。第三，别人想要接近我非常困难。还有就是这个世界上，没人可以空手杀我。这些条件你都没有，所以……”从沙发下的暗格掏出一把枪，递给了自己的女儿，“带着吧。”

　　“让你带着你就带着，你爸爸是为你好，别不听话。”瓦莉娅回头用清冷的声音教育道。

　　“哦！”本来还想要申辩两句的尤利娅，一听到妈妈的命令，乖乖的把枪收好。

　　看来这个家，还是女皇说的算，目送着女儿关门的声音，不过女儿那种自求多福的目光是什么意思？让自己的几个儿子住校简直太正确了，被这种母亲从小管到大，会不会有心理阴影？嗯，很有可能啊……

　　“咦，你拿的是什么地图？这些线条是什么？”等到女儿出门后，瓦莉娅起身让自己丈夫起来，两人角色互换，直接把谢洛夫的大腿当做枕头躺了下来。

　　要说两人唯一的共同点，就是比较懒，唯一不同的地方就是瓦莉娅工作的时候很勤奋，只有在家的时候一动都不想动，而他的丈夫在哪都这样，在中央主席团开会的时候，有时候都会一副老子马上就要挂掉的样子，趴在桌子上听人家开会。

　　“海底电缆的铺设图。”谢洛夫翻看着海底电缆的进度，目前还没有完成，应该说欧亚大陆的部分已经完成了，非洲和拉丁美洲的还没有完成，不过也快了，进入智利的海底电缆稍微慢了一点，但应该会在一个月内完成。真正要完成地图上的铺设，还需要时间。古巴和智利都是苏联的盟国，不能把这两个国家扔掉。

　　因为一条单线的海底电缆根本不够用，像是人口密集的国家，连复线都不再考虑当中，一些特别重要作为中转站的国家，比如规划中的葡萄牙，经过试验至少要十条不同的海底电缆会连接葡萄牙，这项工程的时间还长着呢。

　　所有电缆全部从海底铺设，如果地球是一个人的话，这些海底电缆就是人体的血管，未来英特网的基础，是一个长期的工程，苏联一定要抢在美国的前头。现在的欧亚大陆，苏联敢说自己占据了绝对优势，如果现在有人说勃列日涅夫是欧亚大陆的统治者，也确实名副其实，但是最近的风向好像变了，西欧吹海权论的人又多了起来。

　　这也很容易理解，陆权已经彻底丢了。再不吹海权的话，北约就没有什么可以吹的了。

　　“这就是国内大城市之间的网络的世界版？你要掌控世界的信息？野心不小啊。”瓦莉娅伸手玉手抓住丈夫的腮帮，轻轻地扯了扯。不过嘴角的笑容告诉别人，她为自己的丈夫赶到骄傲。

　　直接开车到卢比杨卡的尤利娅，开启了自己的实习生涯。披着金色长发的女人在门口遭到了拦截，门口的警卫一副抱歉的口气玩笑道，“大公主，规定是必须要有证件的。”

　　“有！”尤利娅从口袋中拿出一本证件，上面带着强盾利剑的克格勃标志，她没有父亲刷脸的本事，不过效果都是一样的，证件上的人就是克格勃主席谢洛夫，证件号的位置上没有编号，只有一个大大的K。

　　“进去吧，祝你实习愉快。”警卫检查完毕之后带着笑意说道，“真不明白主席的想法，竟然让你来到这里实习，我们这里连女工作者是非常少见的。”

　　克格勃有严重的重男轻女传统，一方面是克格勃第一任主席个人不信任女人能做好安全人员，另外一个方面克格勃也确实不是职业的好选择。

　　“谢谢！”尤利娅没有停留，径直上楼，不一会就换上了没有军衔的军装，她来实习是无偿的，也可以说是谢洛夫装病期间，让自己的女儿过来工作，表示自己没有占国家的便宜，至少从人力上是没有的。

　　“尤利娅，你爸爸的病好了一点没有。”检查档案没有一会，克格勃副主席茨维贡就过来了一趟问道，看着亭亭玉立的尤利娅，他也不得不暗叹，谢洛夫的女儿真是漂亮。就和哪位在教育部的母亲一样，卢比杨卡的主人还真是人生赢家。

　　“父亲的身体很好，只是感冒了，很快就能恢复。以我父亲的身体，其实连感冒都比较奇怪，我会把你的问好告诉父亲的，茨维贡叔叔。”尤利娅带着真诚的笑容回答道，这就是克格勃副主席茨维贡·第聂伯罗黑帮在克格勃看着父亲的一员，“他让我晚上把葡萄牙和智利行动的结束报告带回去。”

　　“当然没有问题！”茨维贡想着主席办公室他们收集到带血的手绢。对方的女儿说只是感冒，到底是谁在说谎？感冒需要在家休息么？

　　人总是相信自己得到的证据，作为克格勃这种部门尤其是如此。茨维贡不相信一个小女孩能骗过自己，可他忘记了，尤利娅同样是一个特务头子的女儿。而且谢洛夫因为总是试探勃列日涅夫安排自己身边的人，对他和齐涅夫都非常了解。

　　要知道克格勃研究心理的书籍，都是他送到文化部骗稿费用的。这种能力不能遗传，可他却把自己研究心里的经验全部交给了女儿，这本来是为了避免自己的女儿被其他男孩子骗，初衷是好的，只不过现在露出一点在茨维贡的身上。

　　尤利娅在克格勃的实习生涯开始了，她要在这里和一群特务头子在一起接触，比一般的同龄人更早的接触社会，一个完全真实的社会，了解一般人了解不到的苏联。

　　“第二天的感觉怎么样？”闭着眼睛洗头的谢洛夫低着头让女儿把手巾拿过来。

　　完成第一天实习的尤利娅看着擦脸的父亲，想了一下微微点头道，“一群特务头子，齐涅夫和茨维贡对你的病情都很关心，父亲，你怎么做到让他们认为你的身体有问题的。”

　　“你能重复十年做一件事，自然就会造成别人的固有印象。”很快擦完脸洗手巾的谢洛夫老神在在道，“我可从来没有说自己有病，是他们自己这么认为的。”


第791章 苏共二十五大

　　“父亲，你是在自夸么？怪不得人家都说每一个肃反工作者在照镜子的时候，镜子里面倒映出来的都是你的脸。”尤利娅抓住机会对自己的父亲狂拍马屁。

　　“别从这里扯淡了，这种言论是我让假宣传部放出去的。”谢洛夫摸了一下女儿的金色长发，呵呵笑道，“你绝对是我亲生的，性格很像我。”至于身体嘛，打量了一下尤利娅完美的体型，尤其是胸前，那绝对是瓦莉娅的遗传，不过这句话他没有说出来。

　　尤利娅听完之后，可爱的眉头微微一皱道，“爸爸，我觉得你的话好像没有说完……”

　　“你感觉错了，你妈妈要回来了，我还要提前洗菜，不上班就是这个待遇，万恶的帝俄时期都没有这样。”谢洛夫一边摇头一边向厨房走去，留下一脸懵逼的女儿在原地思考。

　　“这是你几个弟弟的学校位置，有时间就去看看他们。”晚饭过后谢洛夫把莫斯科附近几个特工学校的位置写下来让大女儿记住，然后烧掉。女儿能不能进去他不担心，自己的克格勃证件还在尤利娅的手里，有这个证件，苏联没有地方是不能去的。就算是在极地乌拉山秘密建立的军事基地，只要尤利娅知道，进去也毫无问题。

　　极地乌拉山是克格勃最秘密的地方，里面有克格勃建立的大型实验室，附近有极地边防军守卫，从外界进入会遭到阻拦，从里面出来没有证件会被直接射杀。被他一直认为是赔钱货的超能力研究所，只是极地乌拉山秘密基地中的一个小项目，目前基地还在建设核电站。

　　仔细想了一下，又告诉了尤利娅卢比杨卡总部一些收到消息的渠道。省的那群特务头子跟自己的女儿玩心眼，虽然他不在乎那几条大狼狗。

　　“你都快把我们的女儿教成特务了！”回到卧室瓦莉娅有些不满地说道，“你以前不是说，只是让儿子接受特工训练么？现在怎么连女儿都征用了？”

　　“维护国家安全有什么不好，你对安全工作有偏见。”谢洛夫本来躺的好好地，忽然坐起来好像想起来了什么问道，“你白天是不是坐在我身上看电视了的？”

　　“是有怎么样？”瓦莉娅磨着银牙一副炸毛的样子，就见到自己的丈夫一边脱衣服一边低声道，“不怎么样，就是晚上应该轮到我压你了。有一点是肯定的，我修这片别墅区的时候，绝对没有偷工减料。”

　　“所以？”瓦莉娅的红唇被堵住，感受到强健的身体在自己耳边道，“所以隔音效果绝对没问题，特务都要注重保密工作。”很快两具身体就纠缠起来，屋子里充满了旖旎的气息。

　　第二天，谢洛夫的家中迎来了一个客人，中央联络部部长、中央书记安德罗波夫，安德罗波夫不出意外的看到了精神萎靡不振的谢洛夫，谢洛夫没有装，他昨天晚上确实耗费了大量的体力，现在就是一副大病初愈的模样。

　　“谢洛夫同志，保重身体！”安德罗波夫怎么都觉得，谢洛夫比病假上的感冒好像更加严重一些，明明就是累坏了。不过他还是有事情来征询意见，想起来正事说道，“我有一件事情想问一下，关于戈地图同志的档案。”

　　“他的安全档案评语是我亲自写的，出身富农，父亲犯过错误，外公是托洛茨基派、爷爷破坏过集体农庄财产，不值得信任。”谢洛夫一听就知道安德罗波夫是来干嘛的，要说安德罗波夫这个人还算不错，能力很强也足够正直，只有两个缺点，第一是身体太差，还隐瞒的很好没人知道，第二就是眼神瞎了一点，苏联的年轻干部不少，非要提拔戈地图那种奇葩。

　　“安德罗波夫同志，不论你友什么理由，我都不会修改对他的评语，身家清白是非常重要的，这个人最高只能担任地方的州委书记，绝不能进入更高的层次。而且能力极差斯塔夫罗波尔边疆区很长时间凶杀案居高不下，他对这件事一筹莫展，还是卢比杨卡派出了调查组才解决了问题。给我留下了恶劣的印象。”

　　“好吧，我在调查一下！”安德罗波夫也没有坚持，此时的戈地图只是一个不重要的地方书记，他只是稍微觉得这个年轻人有些想法，想要让戈地图发挥更大的作用。但是国家安全总政委明确反对，他也就没有坚持。

　　但是安德罗波夫又提出了另外两个人，托木斯克州委第一书记利加乔夫、重型和运输机器制造部第一副部长雷日科夫。都是历史名人，安德罗波夫野心不小啊……

　　“不错，都是很不错的干部。”谢洛夫没有在这两个人身上进行反对，甚至还有些赞赏，但是这个赞赏只是对一个人的，托木斯克州委第一书记利加乔夫。利加乔夫长期在西伯利亚工作，而且做的还是党务工作，因而他受列宁斯大林党和社会主义的宣传教育影响很大。对苏联传统的社会主义及带给他的利益和荣誉怀有很深的感激之情。他很少出国，对西方国家有心理的本质的抵触情绪，即使是到过为数极少的几个国家，也是带着有色眼镜竭力去发现资本主义社会存在的弊病和问题，内心充满了对社会主义必胜的优越感，尽管他也知道社会主义存在一些问题。

　　这就是最大的优点，谢洛夫毫不吝啬的给予了利加乔夫巨大的肯定。在他看来利加乔夫在苏斯洛夫和安德罗波夫死后，主管意识、形态的中央书记是绝对毫无问题的，党内的二把手非常适合这个人，至于纳扎尔巴耶夫可以在柯西金的体系中工作。

　　安德罗波夫过来征询意见，绝对不是这么简单，他也是在试探自己的态度。反正安德罗波夫的身体从卫国战争时期开始就有问题，到了现在已经神仙难救，那支持他又有什么问题，谢洛夫强打着精神对安德罗波夫的想法进行赞同。

　　一个月的时间很快就过去，谢洛夫不能再继续装病了，因为苏共二十五大要开会了。如果不出席别人就不会认为自己只是生病了，传播自己死亡的消息都有可能。

　　一个月的时间最大的变化是他的大女儿，最明显的就是尤利娅的气质已经完全变了，做了一个月的临时肃反工作者，尤利娅虽然看着扎着清爽的金色马尾辫，但是神态上多了一丝冷艳，真正的长大了，脸上的笑容也在变少。这倒是没有问题，苏联传统的成年人本来就不爱笑，大部分家庭都是这么教育的。谢洛夫这种性格的人是少数……

　　“我的大公主，是不是应该把证件还给我。”伸出自己的手，前半夜和瓦莉娅战斗，后半夜看了一晚上电视的谢洛夫，如愿的顶着憔悴的神色准备参加大会了。他没有要配枪，女儿要是喜欢完全可以留着，但他的克格勃证件不能给。反正自己在克格勃总医院的中风病例已经伪造完成了。

　　有很多证据证明谢洛夫没有病，而且只是因为感冒在家休息了一个月，如果有人问起来，他绝对会否认自己中风过，事实上也确实没有，只是不知道对方相信不相信。

　　拿着自己证件的谢洛夫结束了一个月的宅男生涯，同时结束了女儿的克格勃实习生日子，快开学了，赶紧复习一下准备上大学。没事总往卢比杨卡跑什么。

　　一九七六年二月二十四日，苏联共产党第二十五次代表大会开幕，会议按照惯例由中央书记苏斯洛夫主持，在万众一心的欢呼声和鼓掌声中，身材高大、显得很有威严的总书记勃列日涅夫出现了，他的精神非常好，尤其和坐在第二排的谢洛夫对比，两人的年龄应该倒过来。

　　中央书记苏斯洛夫首先发言，“在发达社会主义的条件下，在共产党已成为全民党的时候，它决没有失去自己的阶级性，就其性质而言，我们的党过去是、现在仍然是工人阶级的政党。这点绝不会有任何的改变。”

　　轮到总书记勃列日涅夫发言的时候，勃列日涅夫首先强调了苏联共产党的历史使命，比起五年前的时候，此时的世界革命形势一片大好，相信下一次的大会，泰国共产党会作为执政党参加我们的会议。

　　勃列日涅夫的态度包含自信而且有些咄咄逼人，脸上充满了踌躇满志。在这几年的时间里，苏联已经渐渐地取得了对美国的战略优势，作为这个国家的最高领导人，勃列日涅夫的讲话也明显受到了这种攻势的感染。

　　“这场资本主义和社会主义的竞争中，最终的胜利者必然是我们。”勃列日涅夫少见的用这么激烈的言辞在公开场合上做报告，一般这是赫鲁晓夫的风格。

　　“中央委员连任百分之八十？”看着勃列日涅夫的背影，谢洛夫则想着这件事，没有连任的不是被替换了，而是没连任的中央委员已经病逝了。


第792章 干部调整

　　这不是从上一次大会的连任，而是从勃列日涅夫上台到现在为止，苏联中央委员的连任率，没有连任的中央委员除了部分是因为和勃列日涅夫不合之外，大部分都是因为在任期内病逝了。苏联这么强大的国家，自然的新陈代谢竟然要靠老死来完成？

　　神色憔悴像是过度劳累的谢洛夫，在后面的第二排放眼望去，全部都是熟悉的面孔。虽然每次大会都强调要保持干部阶层的流动性，但是现在，他只看见了通过干部老死这一个方式来进行，一半人看不到这点，他们只能看见苏联越来越强大，正在压的美国喘不过气来。

　　脑子里有事情的谢洛夫，突然被一阵掌声打断思维，全场响起热烈的掌声，勃列日涅夫应该是演讲中间出现了停顿，契尔年科带动了全场的热烈掌声。回过神来的谢洛夫随着鼓掌，表示对勃列日涅夫的拥护。

　　这次在一九七六年年初的苏共二十五大，可以说总体上是非常热烈的，各地的干部讲话也带着一股必胜的信心，从外部环境来说，资本主义阵营的世界经济危机还没有完全过去，苏联出兵夺取了君士坦丁堡，解决了自己在近东的心腹大患，此消彼长之下，苏联没有多投入军费，华约就取得了对北约前所未有的军事优势。

　　整个欧亚大陆被苏联牢牢地控制在手中，被苏联从中间一刀斩成两段，欧亚大陆的两端，已经没有任何路线是苏联辐射不到的，所有交通线的运转都必须要经过苏联的同意。如果这是一种霸权，苏联捏在手中的陆权，是人类历史上从来没有出现过的。面对任何方向上欧亚大陆国家，苏联都能取得绝对优势。哪怕他们背后有美国支持。

　　这虽然和谢洛夫计划中的完全体还差一点，但是已经算是完成了大半，剩下只需要修修补补，这种陆权捏在手里，只要苏联不犯傻，至少可以立于不败之地。

　　内部环境上，因为石油价格暴涨引起的世界经济危机，苏联的对手们焦头烂额，大批企业纷纷倒闭，西欧国家则为了平衡开支放开技术封锁，并且对苏联进行投资，拉近了双方的差距，不但是苏联，东欧国家也普遍在这次的经济危机中受益。

　　这种情况下，这次的苏共二十五大上，踌躇满志的不是勃列日涅夫一个人，而是参加这次大会的全体苏联干部和各级代表，好像车翻美国以及北约就是近在眼前的事情。这种情绪感染到了参加了这次大会的外国代表，包括拉丁美洲的智利和古巴、东南亚的越南、柬埔寨、老挝、印尼、以及遍及五大洲近百个共产党派出的代表。

　　苏联每次开大会的时候，都少不了这些国外的亲苏党派来声援，大礼堂中坐下了四千五百多人，这种影响力比历史上的同期，似乎更加强大一点。

　　中央书记安德罗波夫提交了关于世界共产主义运动的展望前景报告，着重指出了近年来世界上的进步运动发展。结论当然是世纪前所未有的有利，共产主义运动形势一片大好。

　　在安德罗波夫发言之后，谢洛夫拿起了帽子戴在头上，走到了演讲台前面，对着全场四千五多名苏联以及各国代表团敬了一个军礼，压低声音打着招呼“欢迎各国的无产阶级同志来到无产阶级的祖国，下面由我来阐述一下目前的安全形势。”

　　热烈的掌声过后，装模作样的带上了没有度数的眼镜，谢洛夫对各方向的代表点头示意道，整个会场的气氛为之一肃，只剩下他自己冷漠但是带有攻击性的声音，“安德罗波夫同志已经关于世界共产主义运动的发展，我以国家安全角度上来阐述一下，现在阶段整个社会主义阵营的安全形势。二十年前，苏联为了整个东欧以及本国的和平，不得不被迫组织华沙条约体系，防止北约的突然性攻击。相信只要稍微对历史有所了解的人，都知道苏联刚开始想要和资本主义国家和平共处的愿望，但是事情演变到了今天，责任完全不在我们这边，一些国家对苏联的攻击是完全没有道理的。”

　　“有人说现在华约国家已经在军事力量上占据了绝对优势，却仍然不裁军还在军备竞赛，这是对世界和平的挑衅等等。我请提出这种问题的人好好想想，苏联可没有隔着广大的太平洋连续打了两场战争。今天美国国内问题丛生，和这两场战争有很大的关系。”谢洛夫继续说道，“提出这种问题的国家，应该没有注意到另外一种言论，很多苏联在其他大洲的盟国，他们曾经向我们建议过，应该在这种绝对优势的情况下，利用军事力量拿下欧洲，彻底干掉北约赢得冷战的胜利。但是我们没有这么做，其实我认为，对抗是必要的，但是我们完全可以不通过战争手段赢得胜利，也不需要占领西欧，这对我们没有什么好处。”

　　“所以说那些资本主义国家，你们不需要担心苏联的入侵，我们会在另外一间房子里，拿着望远镜看着你们慢慢老去，而不是去杀死你们。这对我们是没有好处的。”没办法，勃列日涅夫都认为资本主义不是不可战胜的了，他只能更进一步把资本主义国家贬的一个戈比都不值，这样在对比之下，勃列日涅夫仍然是缓和派，谢洛夫本人仍然是强硬派。

　　谢洛夫必须要跳的更高，为勃列日涅夫进行掩护，哪怕他并不愿意这么做。有些话他必须要说出来，他一定要上蹿下跳，吸引火力。这样才能体现出来总书记的英明神武。就相信勃列日涅夫说未来社会主义一定会战胜资本主义，谢洛夫就要说在可预见的未来社会主义一定会战胜资本主义。

　　“谢洛夫同志的话虽然有些乐观，但并不是没有道理，未来祖国的发展还需要不同的同志一起努力，来建设我们的祖国。”勃列日涅夫也没有说谢洛夫的言论对，同样也没有说不对，运用他一贯的办法掩饰过去。

　　这种重要意义上的代表大会，一天时间不过是让所有人露脸，作为社会主义阵营的老大哥，这并不是一个单纯的国内会议。之所以需要一个多星期的会议时间，那是因为要给其他国家的提议留出时间，在这之前苏联的领导层和来访的各国领导人进行合影。

　　古巴革命武装力量部部长——劳尔·卡斯特罗。保加利亚共产党第一书记——日夫科夫。波兰统一工人党第一书记——盖莱克。匈牙利社会主义工人党第一书记——卡达尔、苏联部长会议主席——柯西金、苏共中央书记处书记——苏斯洛夫、苏共中央总书记——勃列日涅夫、苏联最高苏维埃主席团主席——谢列平在第一排。

　　第二排则是国家安全委员会主席谢洛夫、中央书记安德罗波夫、中央书记乌斯季诺夫。民主德国统一社会党总书记——昂纳克、苏共中央书记——杰米契夫、蒙古人民革命党中央委员会第一书记——泽登巴尔、罗马尼亚共产党总书记——齐奥塞斯库、捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记——胡萨克。波兰部长会议主席——雅罗谢维奇。

　　第三排则是印尼、越南、老挝、柬埔寨、伊拉克、苏丹、埃塞俄比亚的社会主义政党领导人，以及苏联国防部的元帅。这可以理解为一张社会主义大家赢的合影，除了智利总统才刚刚合并智利共产党的智利社会党第一书记阿连德，还有还在打仗中的安哥拉和泰国之外，所有国家都有到齐。就连不是社会主义国家的希腊总统和芬兰总统都在合影之中。

　　几天的会议马上就过去，到了苏联共产党第二十五次代表大会的最后一天，勃列日涅夫提出了自己对一些重要干部的认识调整，苏联部长会议第一副主席波利扬斯基、出任乌克兰部长会议主席、乌克兰部长会议主席谢尔比茨基担任乌克兰共产党第一书记。乌克兰共产党第一书记谢列斯特则代替波利扬斯基的位置，作为柯西金的助手。

　　这就像是让三个人的位置完成了一个轮换，但是紧接着勃列日涅夫提出谢列平同志作为最高苏维埃主席工作太繁忙，所以提议部长会议副主席谢米恰斯内担任中央监察委员会主席，至于空出来的位置则由吉洪诺夫同志接替。

　　勃列日涅夫把谢列平兼任的中央监察委员会主席职位，交到了同样是谢列平密友的谢米恰斯内手里，这样谢列平就不会反对。同时在这万众瞩目的会议上，谢列平不会反对，这样还增加了谢米恰斯内的权利。但是好像有什么地方不对……

　　勃列日涅夫的提议得到了绝大部分中央委员的通过，苏联共产党第二十五次大会闭幕。

　　“这次他同时对我们和柯西金动手，我总觉得事情没这么简单。”离开礼堂的谢洛夫道。

　　“谢米恰斯内是不会背叛我们的！”谢列平很有自信的道，谢洛夫点头同意，这不可能。


第793章 我和普希金

　　谢米恰斯内虽然历史上被勃列日涅夫玩弄的那叫一个惨，但是没有任何证据证明他背叛了谢列平，更何况勃列日涅夫上台已经这么多年了，现在已经有足够的时间让他看清楚总书记的真面目，两人虽然是同乡，可相信就算是谢米恰斯内自己，也不相信勃列日涅夫会把看看成是自己人，这简直是开玩笑。

　　“伊里奇，相信没有人能看出来你的目的，柯西金的左右手被放在了乌克兰，他是绝对斗不过谢尔比茨基的，至于谢米恰斯内，他虽然也算是一个厉害角色，但他是中央委员，他做中央监察委员会主席，和谢列平本人兼任完全不是一个概念。”克里姆林宫中，中央书记基里连科微微笑道，显然对的老上司十分佩服。

　　“书记处在我们手里，从源头上就卡死了柯西金和谢列平两人团体的助理，一两年后把谢米恰斯内、谢列斯特、波利扬斯基、马祖罗夫都换掉，我们就牢牢占据了中央主席团的多数，现阶段我们还需要谢洛夫主持全球战略，先不要动他。对付安德罗波夫、谢洛夫和乌斯季诺夫、把他们当做专业人才来用就行了。”勃列日涅夫威严的脸上挂上一丝笑容，悠然说道，“全球战略一样不能放松，我两个方面的进展都要。”

　　现在的战略进展让勃列日涅夫有了更大的想法，既然美国不是不可战胜的，那苏联是不是可以赢得胜利呢，如果可以，那最好是在自己的活着的时候。

　　克里姆林宫的酒会已经在准备，用来招待来到莫斯科的外国客人，准备的乐队演奏出悠扬的古典音乐，并不比任何一个所谓的音乐之都差，各国共产党的领导人都被专车接到这里，酒会之后，他们就会开始前后启程回国。

　　谢洛夫也在邀请的人当中，不过一路上都在想勃列日涅夫调整工作的意味，身边的瓦莉娅则开车，身后则是他的女儿，“我就是感觉到谢米恰斯内的位置肯定不简单。”

　　“他只是中央委员，他手里的中央监察委员会，肯定没有舒里克手中的厉害。”瓦莉娅边开车边目不转睛地说道，“权利很重地位却不高，你忘了当初赫鲁晓夫第一书记是怎么把你扶正的了？不到中央主席团委员就不能掌握自己的命运，按理来说勃列日涅夫总应该让他成为候补委员，可勃列日涅夫根本就没有表示。”

　　“那可是真的糟糕了！”谢洛夫微微摇头道，“这次勃列日涅夫提名了福尔采娃、格里申、罗曼诺夫和哈萨克第一书记库纳耶夫四个人做中央主席团候补委员，就是用来换掉谢列斯特、波利扬斯基他们的！”

　　“能搞定么？”瓦莉娅迅速的抽空问道，他只关心会不会影响到自己的丈夫。

　　“能！除了库纳耶夫之外，人们只认为我们家和福尔采娃关系不错，实际上格里申和罗曼诺夫两个人，我们早就见过面了。”谢洛夫干脆的让夫人安心，他很早就认识这两位莫斯科和列宁格勒的第一书记，早到那时候还是叶戈雷切夫、托尔斯基科夫控制着莫斯科和列宁格勒，甚至格里申的情妇是谁，住在哪里都在谢洛夫的脑海中。

　　要不是怕现在几群人马斗起来影响现在的战略进攻势头，他没准可以挑拨一下几帮人的关系，正因为现在是关键时刻，有些事情越晚发生越好。

　　很快就到达了克里姆林宫，车窗慢慢摇下来，把自己的证件交到卫兵手里检查。这不是卢比杨卡，他不能在这里刷脸，这是规定，定下了就要遵守。

　　领着妻女进入酒会大厅，谢洛夫一眼就看到了不怕死的勃列日涅夫，都中风两次了，还在用伏特加装豪爽，不愧是我大苏维埃的领导人，视死如归。

　　“要不是几个儿子上学，我看尤拉敢把他那一大家子都领过来。”基里连科歪着头打趣道，让正在和齐奥塞斯库碰杯的勃列日涅夫不禁莞尔。

　　“昂纳克同志，听说民主德国的人口增长了很多，恭喜！”谢洛夫拿着一个酒杯和民主德国统一社会党总书记昂纳克碰杯，旁边还有蒙古人民革命党中央委员会第一书记泽登巴尔。泽登巴尔事最早提醒叶戈雷切夫小心第聂伯罗黑帮的外国领导人，现在他的提醒已经基本实现了，又和对方碰了一杯问道，“泽登巴尔同志，蒙古的农牧业可好？”

　　“尤拉，不给我们介绍一下嘛！”泽登巴尔微笑着指着谢洛夫身后的两个女人。

　　“我的妻子和大女儿，我早就习惯了一家子出现的时候，别人的注意力都在她们身上！”谢洛夫自嘲一下，瓦莉娅和尤利娅纷纷伸手和两个国家的领袖打着招呼。

　　他是非常单纯的，就是想要带着妻女过来蹭顿饭，多么光明正大的场合。特别是大会胜利闭幕的情况下，用了一段时间分别和其他社会主义国家的领导人打招呼，听得最多的就是“谢洛夫同志，你的妻子和女儿真漂亮。”这就让人感到很腻歪了……

　　“今天才确定了一件事，那就是我真的很漂亮。”女儿处在好动的年纪，已经去一边转了，这个时候瓦莉娅才挽着自己丈夫的手喊道。

　　“这个问题很奇怪啊，谁说你不漂亮了？当初你漂亮就是公认的。”谢洛夫也歪着头和妻子咬耳朵，也没有管这是什么地方，是什么场合。

　　“一个这么漂亮的女人都看不住自己的丈夫，这是为什么？”瓦莉娅神色有些苦恼道。

　　“新的肉体比爱情更有力，比美更有力！普希金！”用酒杯堵住自己的嘴巴，谢洛夫装作喝了一口，然后直接放到了妻子的手上，瓦莉娅了然的点点头露出一缕可爱的微笑，直接一口把酒杯中的红酒喝干。

　　“看在你很辛苦，而且这么高的地位不容易，我才容忍你的。”瓦莉娅带着一丝驼红道。

　　“谢谢女皇陛下！”谢洛夫回答有些小小的得意道，“原来我真的是人生赢家！”爱生活、爱毛妹，谁敢打扰现在这种安稳的生活，谁就去死。

　　这场酒会一直进行到深夜，由此可以看出来，苏联人在酒这个东西面前，基本上没有抵抗能力，总书记和一半人没什么区别，中央主席团委员中除了谢列平和柯西金之外，基本都当得上豪饮这个词，东欧的领导人也差不多。

　　谢洛夫可以看出来中东的世俗化绝对非常有进展，苏丹和伊拉克的领导人手上的酒杯可以作证，谁让这些领导人有一个伟大领袖做榜样呢？勃列日涅夫一点都不像中风两次的人。

　　连乌斯季诺夫都快七十岁了，灌伏特加就跟灌水一样，我看这大苏啊，是药丸啊……

　　苏联欧洲部分的领土没有想象中的这么冷，只要到了三月，难以忍受的严寒基本上就要说拜拜了，装大病初愈的谢洛夫开始重新上班，继续和这些第聂伯罗黑帮的特务头子谈笑风生，“今年冬天，全苏联一氧化碳中毒人数，一共致死三千七百五十人，从比例上来说，大部分人是因为家庭取暖操作不当身亡的，工业事故致使死亡只是少数。当然也有哦可能是地方政府瞒报，但这种可能性很低，各企业的主管安全第二书记都是我们的人，就算有瞒报的现象也不会太多。”

　　“一氧化碳中毒症状无色无味，一半人就算是中毒了也不会马上觉察到，很多时候还是因为在睡梦中中毒，所以一旦精神上清醒过来，也会因为控制不了身体等死。所以送给居民警报器是没用的。我们苏联是一个寒带国家，要消耗大量的燃料取暖。哪怕居民非常小心，也仍然难以防范。”谢洛夫看着报告上的数字，瞟了周围的人一眼道，“从根源上拔出危险，除了集中供热，铲除平房区，没有更好的办法。”

　　对于一氧化碳中毒谢洛夫一点也不陌生，原来在东北的时候，这种一家全交代在里面的煤烟中毒，几乎每年冬天都能听到个几起。后来听不到的原因，就是家乡的平房已经都被铲除了，所以要解决这件事就是要盖楼。

　　“部长会议主席柯西金同志已经专门拨款了，主席，这种事我们也没有办法。”齐涅夫思考了一下道，“你是希望我们部门出钱继续建立小区，然后送出去么？”

　　“如果我们能再打下一个君士坦丁堡这么大的城市，就可以延后了。那毕竟能装下几百万人。不然的话，就必须继续修建房屋，”谢洛夫低声的看着这些部下道，“我从开始指挥克格勃出国赚钱，并不是单纯把我们部门当做一个敛财组织。我要让我们部门发挥出来特性，弥补苏联的一些不足，你们明白么？”

　　看见所有人都点头，谢洛夫命令道，“经济管理总局，整合我们下属的工厂，开始准备，气候好转立刻动工，特别是煤炭基地周围，先给我铲除掉平房区。”


第794章 赫鲁晓夫病逝

　　他后世也曾经因为房子着急上火过，所以绝不能让自己服务的国家也遇到这个问题。其实他只要在西欧注册一个公司，然后自己在卢比样卡放开一个口子，就能把钱左右到右手，用左右互搏在苏联刮一层地皮，以他现在的地位，就算是出现了不满，大不了把责任推出去，说自己被万恶的资本家欺骗了，没什么大不了的。

　　但这绝对会推高苏联的房子价格，谢洛夫做不到，所以宁愿自己的部门出血，让克格勃控制的各工厂无偿生产原材料，“终止和土耳其的战俘谈判，让这些战俘进入在亚美尼亚设立的工厂，生产钢铁，节省人工成本。”

　　“卡德波夫将军，今年全联盟的监狱都必须分配一定程度上的水泥、钢铁等建筑材料的生产，让那些罪犯用无偿劳动洗刷他们的罪行吧，按照人力去找计划经济委员会定下劳动改造的计划。”在现实和理想的夹击下，谢洛夫终于想起来了特殊时代贝利亚曾经使用过的方法，古拉格经济体系。

　　“主席，会不会被美国发现抨击我们的人权问题，要知道在赫尔辛基会议上，我们曾经答应了美国一些条款。”第一副主席博布科夫有些忧虑地说道。

　　“那不过是糊弄糊弄美国人的，你们还当真了。”谢洛夫冷笑一声道，“现在的美国有资本找我们麻烦么？好好休养一下吧。三十万土耳其战俘，全部分配到工厂义务劳动。至于看守人员的不足，向希腊求援，让他们帮助我们看守，他们应该很愿意的。”

　　“是，我们明天会拟定完计划。”所有人都对视一眼，没想到刚刚回到卢比杨卡的谢洛夫，直接恢复了古拉格经济，用土耳其战俘作为人力推进苏联的住房建设。

　　刚刚听到的时候他们都吓了一跳，古拉格体系就解体十几年了，不过人家是老大，他们也不好反对，那么现在的问题就是，如何最大程度上的利用土耳其战俘的人力了。

　　“当然还有一个小问题，鉴于目前勃列日涅夫总书记正在和西方搞缓和，中央书记苏斯洛夫批准了一项莫斯科电影制片厂的提议，决定以当年君士坦丁堡的陷落为蓝本，联合意大利、希腊以及数目不定的巴尔干国家，共同拍摄一部电影。我们先实地调查一下，选好地形以及需要动员的士兵，这属于宣传系统的政治任务，花费和场景都是不限制的。哪部分部队可以动用，你们先考察一下！”谢洛夫对苏斯洛夫的安排，一定要不打折扣的执行。因为目前他的大腿还算比较粗，能抱大腿他会绝对不会自己动手的。

　　这不着急，每个几年的功夫根本看不见这部电影的出现，但是如果复制君士坦丁堡之战的话，规模可能会超过几年前苏联的另外一部电影战争与和平。战争与和平得到苏联政府的鼎力支持，在拍摄过程中动用了军队约十二万五千人，一千五百匹战马，布置了大量场景。规模可谓空前绝后。

　　这种政治任务，说准备三年都少了，更何况还要和希腊、意大利谈互相之间的角色。

　　“这件事茨维贡同志跟进一下，克格勃之内只有你最为合适。就这样散会……”谢洛夫直接把这个任务分派给了克格勃副主席茨维贡。对方是作协的成员，确实是最合适的人选。

　　装病归来的谢洛夫很快就完成了第一次会议，宣布散会就回到了自己的办公室。

　　“主席，第一书记病重。”总务处处长谢尔瓦诺夫进来低声说道，谢洛夫眉头一皱反问道，“真的？”看见对方的郑重神色起身道，“备车……”

　　赫鲁晓夫已经比历史多活了五年，不过看来这次真的凶多吉少了。驱车赶往医院，很快就见到了赫鲁晓夫的儿子谢尔盖，寒暄了几句，谢洛夫直接问道，“第一书记的情况稳定么？”

　　谢尔盖有些沉重的摇摇头，看着谢洛夫苦笑道，“太老了，什么病都有，希望不大……”

　　拍了拍对方的肩膀，谢洛夫轻轻的推开门走了进去，太老了这种形容，可以用苟延残喘来代替，虽然这么形容有些不太礼貌。但一个人不管生前多么显赫，多么不可一世，掌控着多少人的命运，迟早也都有这么一天，油尽灯枯的一天到来，这些大人物和普通的升斗小民没有什么不同，其实都是在等死……

　　躺在病床上的赫鲁晓夫和普通人没什么不同，似乎是感觉到了有人，赫鲁晓夫艰难的睁开了眼睛，有气无力地笑道，“尤拉，你还能想起来看我，可惜我没有帮上你什么忙。”

　　“你已经帮了我很多，我有今天，也离不开你的看重。”谢洛夫搬过来一只凳子，坐在赫鲁晓夫的床边，不管这个人做过多少可笑的事情，谁都不能否认他确实希望苏联更加强大，提出的政策有些效果是很好的，同样对自己也很好。没有赫鲁晓夫对共青团的看重，苏联不会出现强大的年轻干部群体，虽然共青团已经今非昔比了。

　　“舒里克最终还不是伊里奇的对手，伊里奇是一个拥有足够耐心的总书记，他不会冒险把你们都换掉，但是这种缓慢的逼迫，你们才无法反击。”说了两句话之后，赫鲁晓夫好像恢复了一点精神。可能做过第一书记，还是更愿意和别人聊政治的原因，才让赫鲁晓夫的精神状态好转了一点，“不过你好像并不担心，有时候我在回忆的时候，发现你似乎总能找到支持者，让事情转变成你主张的方向。”

　　“运气好而已！”谢洛夫这是头一次和赫鲁晓夫这么平等的对话，两人谁都不比谁地位更高，而且他也不愿意在一个生病即将走到终点的人面前装大尾巴狼。

　　“这不是运气，虽然我不知道你有什么办法。”赫鲁晓夫闭上眼睛过了一会像是休息过来了，看着谢洛夫问出了一个问题，“你觉得我死了之后，会得到什么评价？”

　　“五五开吧，这取决于人们看待问题的角度。”像是很认真的思考了半天，谢洛夫才慢吞吞地说道，“就和中国和苏联现在的关系一样，双方都有很大的责任。”

　　“五五开？看来我还是没有吧斯大林从你们心里面抹除，伊里奇就是温和的斯大林，我们不能总是依靠一个人解决问题，斯大林那种领导是非常难出现的，一旦一个人掌控了我们国家至高无上的权利，如果真的是斯大林那种人也许造成的问题还不大，但要是一个废物成了总书记，那才是真正的灾难。当然了，我也重复走了斯大林的路，最终还是没有脱离他的影子。”赫鲁晓夫此时的表情非常安逸，像是自语，“我自己都错了，怎么教育别人呢。”

　　“不过以你的年龄，只要坐稳现在的位置，也许可以让苏联摆脱强势领导绝对一切的传统，就是不知道你能不能做到，你本身的工作风格就太强势了。”赫鲁晓夫说完这句话就没有了力气，等到谢洛夫准备离开的时候忽然笑道，“尤拉，下次来看我，记得带一穗玉米。”

　　“好的！”带着帽子的谢洛夫呵呵一笑离开了医院，几天后赫鲁晓夫病逝。

　　“他损害了斯大林总书记的名声，造成了东欧很多的问题，但是我们也必须说，赫鲁晓夫同志只是能力上有所欠缺，而且他已经主动退休了。现在国家已经上了正轨，我们也是要表态的，尤拉，你代替我去参加赫鲁晓夫的葬礼吧。”从勃列日涅夫上台之后，就在一点一点的修正赫鲁晓夫的政策，两人之间的区别很大，勃列日涅夫恢复了很多斯大林的政策，说赫鲁晓夫、勃列日涅夫是苏修，那是一点都站不住脚的。

　　“好的，但是我想，还是让真理报正式宣布吧。”谢洛夫点头道，“他毕竟是我们的前第一书记，如果默不作声的话，还是不行的，秩序方面我会关心。”

　　根据苏联的传统，总书记病逝其他中央主席团委员要抬棺，这件事只能由克格勃代劳了。

　　在新圣女公墓下葬之前，谢洛夫完成了自己的承诺，从军大衣的兜里拿出了一穗玉米，放在了赫鲁晓夫的棺椁中，然后挥手让人下葬。谢洛夫想起了二十四年前他醒来的场景，那是赫鲁晓夫开始确立地位的一年。赫鲁晓夫具有强烈的进取心，始终保持旺盛的斗志，在政治上表现出的敏锐、无畏，使得苏联党和国家在他执政的时间中，经历了一个重要的转折时期，他本人也以一个勇敢的政治家的姿态成为一个突出的世界性人物。

　　克格勃的安全人员拉出了一条封锁线，墓前只剩下了谢洛夫一个人，“虽然你玩砸了很多事情，但那都是可以弥补的，没想到竟然会在今年去世。仔细想想，今年确实有很多大人物去世，希望你们到了那边可别再吵起来。”

　　“新圣女公墓开放一个星期，注意警戒不要出现混乱！”临走的时候谢洛夫吩咐道，回头看了一眼新圣母公墓便登上了汽车。


第795章 不朽

　　当初赫鲁晓夫制定出来的每一条政策，所有人是在旁边摇旗呐喊中的一员。不管别人怎么想，但就对谢洛夫而言，他之所以没有基层困住，大环境除了卫国战争苏联缺乏干部之外，还要归功于赫鲁晓夫大力提拔年轻干部充实苏联。才有以谢列平为代表的一大批干部出现，这是谁都否认不了的。

　　要是换成现在，就苏联中央委员这么稳定、稳定的都快要凝固的环境。谢洛夫最多也就是在市委第一书记的位置上打转。除非赶上一个快死了的人做州委书记，不然绝对没有可能进入到中央委员级别，更不要说做中央主席团委员。

　　但实际上普通苏联人是感觉不到这种异乎寻常的稳定，苏联的中央委员、以及地方州委书记、加盟共和国书记级别的干部稳定的可怕。但是下一级的市委干部仍然在频繁流通，这就造成了一个苏联仍然保持着活力的印象。对于一个一般人而言，州委书记实在是太高了，他们接触不到，只是觉得自己能见得到的地方，还是非常不错。

　　谢洛夫手上还多了一个东西，赫鲁晓夫的回忆录，是赫鲁晓夫的儿子谢尔盖赫鲁晓夫交给谢洛夫的，赫鲁晓夫的回忆录一直都在克格勃的监控之中。勃列日涅夫派出了自己的密友，面对谢洛科夫的威逼，赫鲁晓夫不肯就范，严辞拒绝，说他身为苏联公民，有权写回忆录，这个权利不可剥夺，他的口述记录是供中央、党和全体苏联人民使用的，希望他所写的东西能对苏联人、对苏联的领导人和国家有所裨益。

　　随后谢洛夫干涉，表示不在监管赫鲁晓夫的回忆录，可能是这个举动产生了作用。赫鲁晓夫最终把这份回忆录送给了谢洛夫。这太讽刺了，一个特务可以信任么？

　　赫鲁晓夫内容之中有很多内容涉及到了贝利亚，谁不知道现在的克格勃就是贝利亚内务部的继承人？“换我我也不能让这本回忆录出版，除非要经过大修。”一页一页的翻看赫鲁晓夫的回忆录，里面对斯大林和贝利亚的看法尤其引人注目。

　　“这个东西当然不能面世，尤拉，这就要看你了。历史已经过去了，哪怕是前任的第一书记，也不能总是把我国犯过的错误，不断地拿出来做吸引火力的靶子。”晚上在克里姆林宫，总书记勃列日涅夫看了一会回忆录，慢条细理的道，“我宁愿他把自己写的伟大一点，也不愿意看到这种用一种挑毛病的角度，对历史事件进行个人解读。”

　　“我想和谢尔盖赫鲁晓夫谈谈，在正常的情况下，我还是不愿意采用强迫的措施。但是这涉及到克格勃的历史！”谢洛夫知道，这也是勃列日涅夫可以接受的。现在苏联的领导层都是赫鲁晓夫提拔的，包括勃列日涅夫、包括谢列平、包括柯西金、包括他们所有人。

　　当初这些人都是为赫鲁晓夫的政策摇旗呐喊的一员，一旦真的较真起来，所有人都逃脱不了干系，要知道赫鲁晓夫在指定政策的时候，其他人在干什么？为什么不反对？没发现就是能力问题，发现了没反对就是道德问题。不管什么出现了问题，都是失职。

　　这就一定会牵连到现在的苏联领导层，其实这本回忆录倒不是完全不能出版，但不能在苏联弱势的情况下出版。美国开国元勋全部都是奴隶主，手上的献血都不少。

　　“希望你有办法和对方沟通，赫鲁晓夫的性格，已经给国家带来了很多麻烦。”勃列日涅夫点头认可道，这种非传统的政治家，在苏联的土壤中几乎不可能出现。

　　“当然也给我们国家带来了不少好处，但是放心，我会想办法的。”对待赫鲁晓夫的问题上，谢洛夫仍然坚持己见，这位第一书记虽然很别具一格，而且嘴巴强硬，但是确实把美国人忽悠的云山雾罩，搞不清楚苏联到底有多大的实力。这对于六十年代之前的苏联，是非常重要的，那时候硬碰硬苏联是绝对碰不过美国的。

　　勃列日涅夫点点头，目送着这个总是穿着军大衣的总政委离开自己的办公室。不一会中央十几基里连科进来问道，“不知道他能不能办好，要知道赫鲁晓夫对年轻干部来讲，风评还算是不错。”

　　“应该没问题，好了不要说这个问题了。”勃列日涅夫赶在基里连科再次说话直接作为终结，他知道自己的战友想要说什么。他是苏联的总书记，有着自己的判断力。

　　这是赫鲁晓夫死后，谢洛夫第一次来到赫鲁晓夫的家中做客，除了谢尔盖赫鲁晓夫之外，还有赫鲁晓夫的孙子。随着赫鲁晓夫的退休，以及共青团式微，谢尔盖赫鲁晓夫渐渐脱离了苏联最高决策圈，很多消息来源已经不是很准确。

　　两人商谈了良久，谢洛夫默然的对着谢尔盖赫鲁晓夫道，“这就是我这次来这里的目的。”

　　“你不怕我留有原稿？然后找到外国出版商出版？”谢尔盖赫鲁晓夫笑着反问道。

　　“你知道不知道，斯大林的女儿到底是怎么死的？他为什么会在印度突然死亡？要知道他可没有病，身体一直都很好。”谢洛夫呵呵一笑，气定神闲同样很有自信的回答道。

　　“你杀了她？”谢尔盖赫鲁晓夫脸上的笑容怜去，郑重的问道，“为什么？”

　　“我说她叛国，你相信么？没有任何人会相信，谁能相信一个总书记的女儿会叛国，而且想要逃到美国去呢？”谢洛夫一阵轻笑，笑声戈然而止，拉近了双方的距离脸对脸道，“她要叛国固然是因为她爱慕虚荣，接受不了总书记死后的心理落差。但是这和赫鲁晓夫第一书记也有一定的关系吧，在当时的环境下，因为害怕准备叛国也是很正常的。”

　　“所以我派人干掉了她，这是我的职责，我不能让任何人伤害苏联这个国家，任何人！哪怕她是我最为崇拜总书记的女儿，这个错误同样不能犯。”站起来身来的谢洛夫忽然回头道，“对待她是这样，对待所有人都是这样，底线就是底线，谁都不能触碰。如果谁出格了，就必须要付出代价。”

　　谢尔盖赫鲁晓夫很不愿意相信谢洛夫的话，但是对方没有必要承认杀了斯大林的女儿，因为这不是好事，更何况自己承认？“我愿意把这个把柄交到你手里，完全是因为第一书记对我的提拔，我也不愿意看你们家受到打压，有一天我们凌驾于美国之上，人民就会体会到我们的苦心，知道任何事情都不是孤立发生的，而是有着大环境的促成。”

　　“为什么不是现在？”谢尔盖赫鲁晓夫平静下来问出心中的问题。

　　“第一强国是人们崇拜的对象，第二强国是天然的靶子，这其中的待遇是截然不同的，历史已经证明，第一强国最喜欢的事情就是找第二的麻烦。”谢洛夫摇摇头语重心长的道，“美国的开国国父都是奴隶主，现在有人批判他们么？有，但是造成不了影响，因为美国人对自己的国家满意，而我们的人民，因为我们不是世界第一，对我们还是有所不满，这就是差别，我们的参照物是美国，而美国没有参照物。”

　　“在环境允许的时候，我们可以交给人民来判断。”谢尔盖赫鲁晓夫点点头道，“我绝不会联络外国出版商，等到环境允许的那一天。”

　　“谢谢，你为我省略了不小的麻烦。”谢洛夫开口衷心感谢，这件事算是做成了。

　　一九七六年本来在苏联没有什么特别重要的意义，对苏联有利的消息，就是葡萄牙终于经过了几次反复后，葡萄牙共产党终于在军队的认可和选举的双重支持下，成为了葡萄牙的执政党。至于前任第一书记赫鲁晓夫则引起了民众自发的悼念，在经过了一段时间的悼念后，最终还是恢复了平静。

　　苏联本国没有什么大事，所有事情都按照惯性发展，虽然出现了一些问题。但柯西金还是继续保证着苏联的前进，如果说有什么地方不同，勃列日涅夫的歌颂文章明显的多了一些，对于苏联这也不奇怪，这毕竟是俄罗斯历史上最强大的时代，转守为攻不仅仅在政府阶层，苏联的人民也知道，国家开始和美国针锋相对。

　　“主席，中国今天的报纸，请你看一下。”总务处处长谢尔瓦诺夫带着郑重的神色进来道，他的手里拿出一份中文报纸。

　　余光瞄了一眼，谢洛夫的身体微不可察的哆嗦了一下，他懂中文，只不过故意装作不懂，一般看的中文报纸都有人用俄文注解，“好的，下去吧。”

　　“不是所有人都了解你的伟大，一些宵小会在你死后对你横加污蔑。但真正的爱国者心中，你永远是那个把中国从绝望的泥潭中拉出的伟人，他们绝不会忘记你……你是不朽的！”泪珠骤然滴落，很快抑制住的冲动低声道，“到了那边，你们两个不要吵了，你们都没有错，只不过两国国情不同。”


第796章 三年

　　“全世界的无产者，团结起来！”良久之后，谢洛夫又变成了那个心狠手辣的肃反工作者，人总是要有些理想的，有理想的人，生活总是火热的。斯大林说过，思想比武器更有威力，苏联绝不能给敌人武器，难道要给敌人思想？

　　“一个思想动摇的国家并不可怕！”郑重的收起了这份报纸，生活还要继续，战斗也仍将继续，但是不知道为什么，谢洛夫总是觉得心中有一种怅然若失的情绪，这是为什么。

　　苏联和美国的差距每缩小一点都是在创造历史，哪怕美国正在逐渐的自我调节成功，慢慢摆脱了经济危机的泥潭，但仍然能越来越清楚的感受到身后越来越近的呼吸声，这个呼吸声令他们寝食难安，汗毛乍起。从来没有一个国家和自己这么接近过，苏联的威胁从来没有这么扎根在美国普通人的心中。

　　这是当然的，苏联的盟国遍布五大洲，不论是在世界上的任何一个大洲，都有苏联的盟国存在，一九七六年年底，泰国国王出逃，曼谷守军被消灭，泰国共产党夺权成功。缅甸因为东西两边都已经变成亲苏国家，改变了外交政策，开始亲苏路线。

　　智利，阿连德总统再次胜选，智利社会党已经取得对所有党派的压倒性优势。要知道后世的查韦斯执政绝对不算成功，玻利维亚完全是建立在石油的基础上，竟然也能在竞选中连连获胜，这就能证明一个基本的道理，穷人天然就是渴望公平的。更何况阿连德总统明白工业的重要性，绝对不是把智利往资源输出国上面引，而是利用苏联的支持，建立了一个符合智利人口体积的工业规模。

　　在安哥拉的内战中，安人运仍然占据了绝对优势，控制了全国百分之八十以上的土地，只是无法清缴靠近南非边界的安盟武装分子，虽然莫斯科希望得到全胜，现在的形势未免有些失望，但是安哥拉内战的长期化也只能给苏联造成微不足道的负担，毕竟有古巴在前面顶住，苏联所做的就是提供武器，更何况苏联也从广大的北部安全区得到了自己想要的资源。

　　东欧的情况总算还算是总体稳定，至于苏联国内，仍然力求在军事对抗上占据优势。涵盖陆海空的武器每天都在从生产线上走下。加上在共青城建立的坦克基地，苏联五大坦克基地一直处在生产当中，所以苏联不断的将T54坦克送给东欧、同时进行封存的情况下，苏联的坦克的数量还是达到了七万四千辆，国内T72坦克已经完全代替了半数老式的T54坦克，同时T80坦克也已经有四千辆进入现役。

　　这是苏联自己的坦克数量，对于T72坦克，苏联并没有藏私，华约国家的换代在苏联开始的一年后开始，如果要算整个华约的坦克数量，整个华约国家的坦克数量已经逼近了九万五千辆，如果这种生产继续下去的话，在地面部队上，华约对北约的优势，很快就会从一九七六年的三比一、变成一九七九年变成了名义宣称上的四比一，实际上已经五比一。

　　这并没有算苏联同样产量不低的步兵战车，因为账面上的坦克对比已经足够失衡，华约从来不公布体系下的四万五千辆步兵战车，数量没错，华约一直都是坦克比步兵战车多。

　　苏联答应给予阿尔巴尼亚援助同样在一九七六年年底谈好，苏联的要求是阿尔巴尼亚扩军配合苏联对西欧的压力，事实上这是你情我愿的事情，霍查一直对南斯拉夫抱有警惕，阿尔巴尼亚人民军本身就不应该是两百万人口的国家应该拥有的，既然扩军有苏联的支持，霍查顺水推舟开始名义上配合苏联战略的扩军。

　　在中东，三边形战略牢牢地固定住了美国的双柱战略，苏联和美国在中东的影响力仍然是对半开，但是在近东和东地中海，苏联完全占据了绝对优势。土耳其因为失去的土地太多，曾经出现过一年的饥荒。三年来土耳其的宗教化非常明显，不过苏联和土耳其并不接壤，这是库尔德社会主义共和国应该关心的事情，总不能什么事情都找苏联，对不对？

　　在经济建设上，贝阿铁路已经通车，苏联如果要往远东调兵，时间从原来的半年，缩短到了三个月。北水南调的工程难度更高，说不定还是要十年以上的时间才能看到效果。

　　苏联和美国的实力仍然在缓慢的拉近，按照美国的计算，苏联的经济应该在美国的百分之八十四，当然如果比较钢铁、纺织、石油、煤炭这些和战争相关的工业。苏联已经超过了美国。这其实并不是多么难以理解的事情，本来的历史苏联也在这些指标上先后超越了美国，只不过在这个历史时空超越后领先的更多而已。

　　在基洛夫级战列巡洋舰服役和基辅级航空母舰的先后服役之后，苏联红海军成了真正的大洋舰队，同时第一艘光荣级巡洋舰刚刚下水，苏联红海军已经远远超过了帝俄时期的俄罗斯帝国海军，没人再敢说苏联的红海军实力不济，如果现在美国海军团消失的话，苏联红海军一天就能让英国皇家海军成为历史。

　　苏联仍然在战略进攻当中，只不过还需要同时消化已经得到的成果，所以看起来不如前几年这么咄咄逼人，但只要苏联消化完目前的成果，实力必然会更上一层楼。

　　克里姆林宫中，苏联共产党总书记兼最高苏维埃主席勃列日涅夫默然不语，脸上闪过一撕愤怒之色，自从去年解除谢列平的职务之后，很长时间他都认为自己已经没有绊脚石了。

　　比起三年前勃列日涅夫的身体更差，这么说不是很准确，那个在一边趴着睡觉的国家安全总政委，似乎看起来精神头还不如他这个七十多岁的老头子。

　　去年在要解除谢列平最高苏维埃主席的会议上，谢洛夫和乌斯季诺夫因为这件事进行过争辩，第二天谢洛夫没有上班，这种情况持续了一个月，再次上班的谢洛夫似乎已经淡忘了这件事，实际上从齐涅夫的调查中，谢洛夫似乎第二次中风。

　　第二次中风？勃列日涅夫当然知道那是什么滋味，当年在蒙古还是谢洛夫反应快救了自己，知道这件事的勃列日涅夫暗叹，没想到这位年龄最小的中央主席团委员，竟然成了另外一个科兹洛夫，虽然后者从来都承认自己有病。甚至连谢洛科夫长久调查发现的第一次中风病例都销毁了。

　　因为两人都曾经两次中风，勃列日涅夫才有种感同身受的感觉，反正他已经完全在中央主席团建立了优势，就让谢洛夫和柯西金一样，到了年龄退休也就算了。有些老迈的勃列日涅夫有些忘记了，谢洛夫按照最早的退休标准，也要十年之后。

　　“尤拉，谈谈中越战争的看法。”见到周围的中央主席团委员都争论不休，勃列日涅夫有些心烦意乱，老人都喜欢安静他也不例外。不得不叫醒睡的正香的总政委。

　　缓慢的把眼镜摘下来，谢洛夫有些晕乎，不是他本人就喜欢在中央主席团会议上睡觉，完全是他这个没有度数的眼镜戴时间长了，自然就会晕晕乎乎的。

　　直勾勾的看了所有人一眼，谢洛夫缓缓开口道，“抱歉，昨天工作到太晚。”

　　勃列日涅夫点点头，暗道一声真能扯淡，你天天早早回家，绝不再卢比杨卡多呆一分钟，开口道，“我们都明白，尤拉一旦进入工作状态就是这样的。”这话也没错，绝大部分的时间中总政委同志都很懒，但是一旦发生大事，也能见到开始连续工作视察很长时间。

　　“当初我说有这种可能，没有人理我，现在已经没办法了，按照一九六二年的经验，中国很快就会减少就收的撤军。”等了一会谢洛夫缓缓开口道，“乌斯季诺夫同志是准备在蒙古边界组织演习？又不能真打，演习有什么用？五个月前，我说在蒙古进行核战演习，你们没一个相信我。”

　　“我当然不能同意，你要动用真的核弹进行突击演习，可能会激化矛盾。”国防部长乌斯季诺夫摇头道，“你以为只有我自己反对么？这里就没有一个同意的。”

　　你们要是同意了，我就反对！当初就知道自然有人反对，他才提议用核弹，反正只是打打嘴炮，当时每一个人都不认为中国会真打，怎么可能会同意用核弹威吓中国呢。

　　“让基洛夫级战列巡洋舰去金兰湾，我敢保证，这场战争没几天就结束了，我们的舰队赶不到金兰湾就会结束。”谢洛夫看着总书记勃列日涅夫道，“这是我们建立亚洲安全体系的好机会，总书记，这不是我们一直谋划的么？”

　　这场战争很好，很是时候，要不美国人会真的接纳中国么？不接纳中国进入自己的体系，转移自己的产业，美国和苏联硬碰硬的拼工业、拼技术、没有几十年根本分不出胜负。


第797章 邀请阿明

　　“葛罗米柯同志，相关的准备工作就交给你了。”勃列日涅夫点头，谢洛夫完全放弃了在越南问题上的纠缠，事实上帮助越南出头也确实不现实。现在应该是如何借用这个事情转化成为苏联有利的态势，所以与其纠缠这场战争谁比较有道理，不如建立苏联一直想要建立却从来没有组织起来的亚洲安全体系。

　　如果说以前的时机不是很成熟，那么经过几年来的发展，整个世界的局势又是一变。全世界都能感受到苏联越发明显的战略优势，就算美国已经脱离了越南战争的创伤，但是短时间内完全恢复实力，也是不可能的。

　　谁说不可能？拿着公文包慢慢离开克里姆林宫的谢洛夫洒然一笑，只要美国豁的出去，专心一意的做一个吸血鬼，很快就能就能显示出来庞大的实力，如果苏联没有看出来这种不正常的实力虚实，肯定会被吓到的。

　　“不管是剪羊毛还是吸血，我看你能来几次。你总不能把小羊都宰了吧。”回到自己的轿车上，谢洛夫直接摘下了那副眼镜，影响他的视力。只有克里姆林宫拿着大堆文件的时候他才会装老眼昏花，平时都是我身体比谁都好的样子，可惜没有人相信，这真是一个悲伤的故事。

　　晚上安德罗波夫的家中，谢洛夫和乌斯季诺夫都准时到来，其实一般情况下这里还应该有一个人，苏联外交部张葛罗米柯。只不过刚刚接到勃列日涅夫的任务，最近外交部长同志应该会比较忙，所以今天只有他们三个人。安德罗波夫是中央书记、中央联络部部长、连年前勃列日涅夫换掉谢米恰斯内的时候，安德罗波夫又兼任了中央监察委员会主席。

　　乌斯季诺夫则在格列奇科元帅病逝之后，接任了国防部长，成为了地球上最强大军队的领导人，也因为乌斯季诺夫是军事工程师出身，所以军工企业的投入再一次扩大。华约面对北约的绝对地面优势，就是乌斯季诺夫一手建立起来的。

　　在米格29和苏27服役之后，本来就在数量上比北约空军要大的华约空军，再次拉平了双方的质量对比，可以说建立了相对的空中优势，也就是质量不次于对手，但是其他型号的辅助战斗机数量更多。

　　只不过米格29战斗机注定是为了华约庞大地面集群准备的战斗机，使命就是快速形成战斗力和地面部队协同作战，所以这款战斗机是为了华约量身打造的，只有苏联自己谁用才能发挥最大的战斗力，别的国家要是购买，基本上也就是谁买谁坑。因为一般国家不可能和苏联一样组织起来这么庞大的集群，玩空中铁幕。

　　最后就是谢洛夫，国家安全总政委、国家安全委员会主席、国防委员、中央主席团委员、世界上最强大情报部门的主人。

　　三个人走到一起的原因也很简单，为了各自的利益。最高苏维埃主席谢列平已经被解职、部长会议主席柯西金已经被架空，第聂伯罗黑帮已经占据了绝对优势、基里连科、契尔年科、谢尔比茨基、库纳耶夫、还有勃列日涅夫用来掌控政府部门的吉洪诺夫、按照现在的速度，吉洪诺夫应该很快就是中央主席团委员了。

　　第聂伯罗黑帮前所未有的强大，让安德罗波夫和乌斯季诺夫、格里申都有些心中踹踹，对方是一体的，全部听命于勃列日涅夫这个身兼总书记和最高苏维埃主席的伟大领袖。所以安德罗波夫和乌斯季诺夫是为了自保，争取到了在谢列平下台之后，硕果仅存的共青团大佬。

　　想起所有谢列平的下台，安德罗波夫和乌斯季诺夫都唏嘘不已，谢列平并不是以十分羞辱的方式离开的，也不是垂死抗争仍然被勃列日涅夫解职的。而是因为谢米恰斯内被解职、之后谢列平和勃列日涅夫的矛盾已经公开化。

　　勃列日涅夫开始打击谢列平的权威，最后谢列平在一次会议上和勃列日涅夫吵了起来，主动提出把自己撤职，谢列平离开最高决策圈，是因为忍受不了勃列日涅夫的打压主动离开的，想起来这件事所有人都唏嘘不已。

　　谢洛夫没想到谢列平还是和历史上一样性格激烈，见到无法抵抗勃列日涅夫的压力，直接甩手走人，这当然是勃列日涅夫很愿意看到的，于是自己兼任的最高苏维埃主席。

　　安德罗波夫和乌斯季诺夫和谢洛夫走到一起，不是要和第聂伯罗黑帮决出胜负，从刚开始三人就没有这么做，他们三个人的目的就是保住现在自己各自的位置。不被勃列日涅夫用别人把自己换掉，没有更大的野心，至少现在没有。

　　现在没有了共青团、也没有柯西金团体、中央主席团只有两群人，第聂伯罗黑帮和不是第聂伯罗黑帮的各部门实力派。实力派的几个人就是中央主席团直属三大部克格勃的谢洛夫、国防部长的乌斯季诺夫、外交部的葛罗米柯、加上安德罗波夫。以及没有明显立场的格里申、罗曼诺夫等人。

　　如果只是自保的话，这是完全没问题的，三年前也就是赫鲁晓夫逝世的那年，勃列日涅夫再次病重，出院之后身体明显更加脆弱，这点就连美国都看出来了，一九七六年勃列日涅夫出现在《时代》上的形象就与之前的英俊、刚烈、与美国叫板不同，变成了一个垂垂老者。

　　身患重病之后，医生就禁止他抽烟了。为了能缓解一下烟瘾，他就让周围的警卫员抽烟，以便自己能闻闻。更有甚者，在会见别国领导人时，他让翻译也点上一支烟，深吸一口，然后往自己脸上喷。不仅如此，因为患病而无法入眠的他，吃安眠药也上了瘾，不得不缠着医生想多来几片。

　　而且就像是安德罗波夫在卫国战争时期，因为严酷的天气得了肾病一样，同样参加过的卫国战争的勃列日涅夫、他在卫国战争时期曾经负伤，造成强烈的脑震荡，从那时起，他说话就一直口齿不清，或许是为了掩饰这个问题，他经常念稿子，这几年勃列日涅夫念错稿子的事情开始出现，因为身体的老化，勃列日涅夫的旧伤开始复发了。

　　为什么谢洛夫会知道这些事情，很简单，现在勃列日涅夫接触的女人，不是女儿和妻子，而是一个随时提供护理的女护士，女护士的名字叫妮娜，同样也是克格勃的人。

　　现在最强大的已经不是勃列日涅夫本身，而是他早先培养的第聂伯罗黑帮，不过第聂伯罗黑帮之所以和他们这些实权派相安无事，是因为库纳耶夫、谢尔比茨基两人都是地方干部，一个远在哈萨克、一个在乌克兰。可能也正是为了维持平衡，勃列日涅夫才开始火速提拔部长会议第一副主席吉洪诺夫，让基里连科、契尔年科、吉洪诺夫来应对安德罗波夫、乌斯季诺夫和谢洛夫。

　　“比起中国和越南之间的事情，有很多事情让我们关注，这都比中国和越南之间撕扯更加重要。”谢洛夫还是苏联全球出击的主持者，还是苏联强硬派的旗帜。要不是他拉车强硬派的大旗，去年说不定被打压的就不是谢列平，而是自己。

　　谢洛夫可没有谢列平这么伟大，就算是被打压，他也不可能自己走人，赖也要赖在中央主席团里面，谢列平当时要是争取安德罗波夫和乌斯季诺夫的支持，说不定勃列日涅夫也不会成功，但谢列平的性格一直都没变，选择了自己走人。

　　“英国的那个女人，她有什么本事，我看也就能对我们放放狠话，再说她一定能赢么？能不能成为英国首相都是未知数！”乌斯季诺夫冷淡一笑道。

　　“那个女人不简单，没准这次她真的能赢，不过她上来又能怎么样呢？说实话，我更喜欢这种敌意明显的外国领导人。但实际上我说的不是英国。”谢洛夫呵呵一笑，如果历史还有所惯性的话，撒切尔夫人就自然会赢的大选，他也希望撒切尔夫人上台，连同里根一起被收拾掉。

　　“那你指的是谁？”安德罗波夫也十分感兴趣的问道，半年内好像没有事情比英国大选更加重要了吧？乌斯季诺夫也同样带着询问的表情看着谢洛夫。

　　“我说的是巴列维那小子，我受到第一总局中东司的情报，这崔抗议的规模有几十万人，虽然巴列维镇压下去了，但是下一次可能就不好说了。还有就是阿富汗的状况不太好，这两个都是邻国，比较令我担心。”谢洛夫低着头说道，“尤其是阿富汗，那个国家对我们太重要了，绝对不能乱，我要想想办法。”

　　“你和塔拉基的关系很好，完全可以邀请他访问莫斯科的么，我们问一下真实的情况。”乌斯季诺夫对安德罗波夫道，“相信塔拉基第一书记肯定会同意的。”

　　“不，我要邀请二号人物阿明。”谢洛夫突然开口说道，“而不是塔拉基……”


第798章 敦厚长者

　　阿富汗一号人物塔拉基仍然算是位高权重，不过和小十二岁的阿明相比，历史已经证明了塔拉基不是阿明的对手，更何况基于苏联的大战略，一个在军中拥有广泛影响力的领导人，比塔拉基这个人发挥的作用更大。再者一号人物玩政治玩不过二号人物，本身就证明塔拉基这个第一书记的能力不怎么样。

　　“阿明？可是这个人我们不是很熟悉啊，而且他曾经在美国留学过，到底可靠不可靠？”安德罗波夫想了一下道，“有多大的把握阿明会来莫斯科？”

　　“没关系，我见过他，只需要安德罗波夫同志发出邀请就行了。”谢洛夫不在意的道。他没有说谎，虽然和阿明认识的时间不长，但两人确实可以算是认识，甚至交情还不浅。

　　对于阿富汗，谢洛夫秉承着对我有利的历史绝对不干涉，只干涉对我不利的历史，看看阿富汗人民党能不能成功，结果阿富汗位面之子还是拯救了人民党革命。实际上在一年前局势最为危险的时刻，克里姆林宫已经开始讨论是不是要进攻阿富汗，干掉阿富汗首相达乌德。

　　阿富汗战争差点就提早一年爆发，最终阿富汗人民党反败为胜，同时让克里姆林宫终止了军事行动，土耳其斯坦军区司令甚至已经接到了进入一级战备的命令。谢洛夫就是那个时候开始和阿明接触的。

　　看起来很热闹的中越战争，直接就被他们几个遗忘了。反正苏联又没有和越南签订同盟合约，曾经想要签署过，不过被某个共谍给干涉了。撑不起的责任还是不要负比较好。

　　到时候就说苏联根本没有想到中国会真打，在报纸上把中国拉出来批判一番，表明苏联还是太年轻、太幼稚，被老奸巨猾的中国骗了。反正这本来就是苏联刻意树立起来的中国印象，至于乌斯季诺夫说在蒙古进行军事演习，历史证明根本没用。

　　“中国可能会为了缓和和美国的关系，挑一个软柿子表示一下诚意，但是我们的远东仍然固若金汤，中国表示诚意并不代表要拿自己的命表示。”绕来绕去还是谈到了刚刚开始的中越战争，毕竟这件事苏联尝试阻止过，中国这么做未免有些不给苏联面子。

　　“说实话我们缺乏干预能力，就算是霍查和我们已经重归于好，只要有朝一日翻脸，我们连阿尔巴尼亚都无法干预，所以就当做没看见好了。反正整个东南亚除了马来西亚和半个菲律宾、新加坡、剩下无一不是亲苏国家，中国揍了越南，正好可以为我所用，推进亚洲安全体系，体系一旦构建完成，甚至我们在西伯利亚的驻军都可以撤离了，只剩下克格勃没事抓一下偷渡的人就行了。”苏联要有干涉中国的能力，首先倒霉的是南斯拉夫，南斯拉夫活的好好地，说明苏联连小的都对付不了，更不要提对付东方的大块头。

　　扣除了军事入侵这条方案之后，摆在了苏联面前的答案，就是非常简单的几个字，没办法，苏联没有经济封锁的选择，因为根据苏联的国际分工原则，任何制裁都会最终制裁到苏联自己身上，美国可以选择军事和经济收拾不听话的小伙伴，苏联只能选择军事，扣除了军事就没有选择。

　　所以与其对着中国和越南干操心，不如直接当做没有看见。利用宝贵的时间完成自己的战略，经过了三瓶伏特加时间的探讨，乌斯季诺夫和安德罗波夫先后同意了谢洛夫的观点，当然也可能是同意了伏特加的观点。

　　一切操作等待这场时间不长的战争结束之后在开始，至于乌斯季诺夫是不是要援助越南一批T72，这种事完全是国防部的分内之事，谢洛夫没有资格也没理由干涉。

　　安德罗波夫执掌了中央监察委员会之后，和谢洛夫载某些方面就必须要互相配合。而且安德罗波夫还在指挥中央联络部指导国际共产主义运动，和克格勃的关系一直都不错。

　　经过了几年的平静，似乎在一九七九年的世界，世界上已经积累了不少矛盾准备爆发出来，谢洛夫似乎想起来某位领导人说过，天下大乱形势大好，所以这是一个浑水摸鱼的好机会，现在要遏制截断欧亚大陆的苏联，已经太晚了。

　　“第一总局直接把关于越南战争的情报送到乌斯季诺夫同志的国防部，就不要送到我这里来了，国防部的军事人员更加专业。”第二天上班后，谢洛夫直接下达了命令。中国怎么打仗，用什么战法，相信国防部比克格勃更加关心。

　　不过以他对乌斯季诺夫的了解，估计只是当做一份有意思的笑料来看。三年前格列奇科元帅病逝，乌斯季诺夫被勃列日涅夫提名为国防部长。从那个时候苏联国防部的气氛就改变了，格列奇科元帅经历过惨痛的卫国战争，心里面有一种总有刁民想害朕的心里，对任何邻国的风吹草动都警惕万分，尤其是苏联下面那个第一人口国家。

　　乌斯季诺夫恰恰相反，这位军事工程师对自己一手打造的苏联军事体系极为自信，就算是美国今天和苏联开战，乌斯季诺夫也敢马上迎战。国防部的气氛就从总有刁民想害朕直接转变成了老子才是天下第一。

　　历史上苏联进攻阿富汗和乌斯季诺夫、安德罗波夫的态度有极大的关系。其中作为国防部长的乌斯季诺夫决定入侵，给勃列日涅夫很大的影响。八一年乌斯季诺夫组织西方八一大演习，同年中国举行华北大演习，乌斯季诺夫观察演习的战法之后，向勃列日涅夫表示，如果中国没有隐藏实力，根本不会对苏联推进的速度造成阻碍。

　　比起乌斯季诺夫的反应，谢洛夫更加注重怎么和阿明谈笑风生，阿富汗那个地方，就需要一个铁腕人物收拾，历史证明苏联干掉阿明是一个错误。

　　“主席，各大学校新毕业了一批学员，你是不是看一下？”总务处处长谢尔瓦诺夫仍然扮演着克格勃大管家的作用，这位两个小蜜推荐的继任者，多年来一直兢兢业业。

　　“总部要进来新人了？倒真是少见！”谢洛夫第一个反应是惊讶，卢比杨卡一般都是从其他单位招人的，新生很少直接进入卢比杨卡的，“好吧，等一下随意看看就行了。”

　　正准备和阿明谈笑风生的谢洛夫，不得不戴上眼镜先扮演一个敦厚长者的样子。不过视力正常的他戴上眼镜之后，觉得自己的眼睛模糊了不少。

　　“欢迎大家来到卢比杨卡，这个大家庭属于每一个肃反工作者，你们还非常年轻，祖国的明天还需要依靠你们来守护，我们都知道，终有一天我们这些人都将老去，离开现在的岗位，那个时候我本人会乐于看见你们在各自的岗位上工作，这就像我仍然年轻一样。这是非常科学的新陈代谢，我们的祖国、我们的党、我们的部门，因为你们的加入永远年轻，谢谢大家！”怎么说都在干部阶层混迹了这么多年，这种伟大光荣而正确的话，对于现在的谢洛夫来讲，并不是一个多么难以完成的工作。

　　在这些新同志的鼓掌中，谢洛夫走过来和每一个新同志握手，然后抬起手腕看了一下时间道，“现在我们将在卢比杨卡第一次工作餐，相信绝不会领你们失望的，每天总有各部门的同志，借着各种名义来到我们这里蹭饭。”这句话让所有新学员都笑了起来，气氛瞬间变得很活泼，早先见到大人物的紧张被驱散，要知道他们本来就是年轻人。

　　吃饭的时候谢洛夫都无比认真，这比他干什么事都要认真。没有注意到这批四十个新学员的群体中，有一道目光一直都在盯着自己。

　　“瓦莉娅，你怎么了？”一个盘着栗色头发带着眼镜的女孩捅了自己的朋友，当然这个朋友也没有认识多长时间。从今天来到卢比杨卡报道开始，这位十分漂亮的朋友神色和平时一点也不一样。

　　“没，没什么！”被惊到的瓦莉娅神色有异的回答道，收回了自己的目光。和上次见面相比，这个男人似乎没什么变化，但是从刚刚他抬手腕看表的距离中，能看出来时间还是在他的身上留下了痕迹，至少他的视力已经很差了。

　　晚上回到宿舍的瓦莉娅拿出来一张已经泛白的纸，上面什么都没有，只有克格勃主席令的印章，她努力学习的同时，也不能否认这个印章的作用。思绪一下子回到了在乌克兰的那天，那次被教育直接改变了她的命运。第二次见到这个男人，小女孩的心思一下乱了……

　　“阿历克塞，你们做的眼镜有问题，再戴一段时间我就瞎了。”拿着手机的谢洛夫颇有后世你不给返钱我就给你差评的样子，“你克服一下吧！”阿历克塞懒洋洋的回答道。


第799章 铁腕人物

　　谢洛夫眉毛一抖慢慢拉长着自己的声音道，“把格鲁乌交给你，完全是克格勃人手不足！”

　　手机那边传来阿历克塞放肆的笑声，然后戛然而止，用极快的语速道，“阿明的情报已经传到你的电子邮件里面了，看完后删除应该不用我提醒你了吧。”

　　“知道！眼镜还是要换！”说完话就挂断，谢洛夫直接去了存放计算机的房间，启动计算机就听到了非常熟悉，如同全功率引风机般的声音，他已经习惯了，时代有差距，夏天还可以当做电风扇用，这不是很好么？

　　国内没什么事情，他只能寻找带你国外的事情做了，这倒不是说苏联国内形势一片大好毫无问题，任何一个国家都是有问题的，最大的问题就是伟大领袖勃列日涅夫同志造成的，这个问题等到他死后才能解决，打碎州委书记层面苏联已经快凝固了的流通。

　　至于什么经济改革、什么提高效率、这玩意根本不用谢洛夫去管。赫鲁晓夫时期苏联的国有企业已经是自负盈亏了，柯西金本身就主张企业的盈利性。苏联和中国看起来差不多，实际上很多办法苏联都比中国要早的尝试过，不要以为苏联是大锅饭制度，把中国的情况硬套上去，苏修的外号倒不是完全的污蔑，不过这个口号相信马上就会停止了。

　　再过几年，就是苏联宣传系统追着中国咬了，和七十年代之前完全反过来。

　　谢洛夫会强化国企的优势，因为这是苏联的唯一出路，资本家无祖国，私人企业不值得信任，真正大难来临的时候，全看私人老板的操守，但是一般的私人老板根本就没有操守。

　　一旦私有化开始，苏联建立的意义也就消失了。接踵而来的贫富差距、产业流失、加上苏联本身算是极大的国土自然环境，那个时候苏联只是挂着苏联名字的俄罗斯。

　　谢洛夫很喜欢钱，但是作为苏联中央主席团委员，他还必须要兼顾信仰。最好是有钱又有信仰，他一直在向着这个方向努力，谁敢在苏联提议发展私有经济，卢比杨卡的监狱可不认人；两个月前造谣卓雅有精神病的编辑，现在还对着自己十五年的刑期忏悔呢。

　　国企是用来保障社会稳定用的，私企是要赚钱的，姓资还是姓社在苏联根本就不应该成为一个问题，连讨论都不能讨论。就和最好的共产党是打出来的共产党一样，就是定理。

　　当然站在克格勃的角度上，在苏联本身最强大的情况下，最好不要输出革命，因为二十多年来的情报工作让谢洛夫知道，资本主义国家容易渗透，社会主义国家不好控制。如果这个社会主义国家还比较纯正，用计划经济体系自给自足的发展，那就堵死了克格勃所有渗透的路，还敢和苏联叫板，克格勃主席最讨厌的就是这种国家。

　　哈菲佐拉·阿明，出生于阿富汗喀布尔南部的帕格曼村的一个小官吏家庭，他的家族属于普什图族旗下的吉尔扎伊部落。阿明从小机智过人，有很大雄心和抱负，立志要成为吉尔扎伊人的骄傲。的确，在那个等级森严的封建王朝时代，普通百姓向社会上层流动比登天还难，上大学是仅有的可行之道。可喜的是，没有辜负对他的期望，阿明成功考取了喀布尔大学，成为阿富汗有极高声望的前议员哈吉·阿卜杜勒·拉苏尔的得意门生。

　　在获得数学和物理学位后，进取心极强的阿明决定赴美国继续攻读硕士学位，功夫不负有心人，他获得了美国纽约哥伦比亚大学师范学院的研究生奖学金。

　　“在美国留学过，这就是一些苏联领导不信任阿明的原因？可能历史上中央情报局应该也采取了一些欺骗手段，让苏联认为这个在美国留学的阿明，最终会背叛苏联。”谢洛夫很想翻白眼，因为苏联一直是追赶者面临美国强大的压力，加上本身国家的一些不足，就容易做出非常缺心眼的事情。

　　这就不如后世的俄罗斯，周围的波兰、乌克兰、土耳其天天恶心俄罗斯人，俄罗斯不也忍了么，日韩天天恶心中国，中国不也忍了么。这有什么，只不过民间不满而已，人民算个屁，没有把有问题的人民解决掉，已经是法外开恩了。

　　其实阿明从美国留学过，还应该不是主要问题，问题是苏联害怕阿明和那些宗教部落的斗争中失败，在苏联的南部边界引爆宗教问题，所以不敢赌一把。

　　“阿明这个人怎么样，是不是我需要的人，还要我自己判断。”谢洛夫关闭了计算机，这次见到阿明，他要知道这个阿富汗强人，是不是真的豁出去一切，一定要把阿富汗打造成一个真正的中央集权国家。

　　苏联的邀请，阿明目前还是不敢不来的，因为目前的阿富汗，阿明还只是二号人物。一号人物是他的导师阿富汗人民党第一书记塔拉基。事实也正是如此，阿富汗方面很快回复，这样刚刚担任阿富汗部长会议主席的阿明，在三月份开始对苏联进行访问。

　　喀布尔和莫斯科互通航线，当阿明的专机从莫斯科机场降落的时候，中央书记安德罗波夫、国家安全总政委谢洛夫亲自来到机场迎接，也给了这位才成为阿富汗政府一号人物的阿明充分的礼遇。

　　“阿明主席，欢迎来到莫斯科，我们已经等待这个时刻很长时间了。”谢洛夫伸手和阿明的手紧紧握在了一起，从两个人的表情上来看，两人的关系还算是不错。

　　“客气了老师，阿富汗这么快稳定，还多亏了当初苏联的援助。”阿明今年五十岁看起来仪表堂堂，和年轻时候的勃列日涅夫差不多，实际上阿明的性格到时非常像当初的谢列平，对自己的能力极度自信，深信阿富汗这个国家只能依靠铁腕治理。

　　或者说阿明的偶像在更进一步的话，应该是领导苏联成为世界两强的钢铁领袖斯大林。

　　“老师这个词太重了，一个阿富汗的领袖，不需要任何人做老师。”谢洛夫笑呵呵地说道，阿明分别和谢洛夫、安德罗波夫握手、然后和两人乘坐专车前往克里姆林宫。

　　因为知道今天又重要客人来访，休息越来越频繁的勃列日涅夫也准备了很长时间，也精神不错的在克里姆林宫接待了阿富汗部长会议主席阿明，就两国之间的关系交换了意见。高唱苏联和阿富汗两国牢不可破的友谊，不过勃列日涅夫毕竟是老了，所以现在接见外国来宾的时候，一般时间都不会很长。

　　这样见面了一个小时之后，由中央书记基里连科和阿明商谈合作的事情，询问还可以给阿富汗什么样的援助等等，作为主管重工业书记，这正是基里连科擅长的。

　　阿富汗对于苏联来讲是非常重要的，阿富汗是苏联的邻国，且又是经营已久的地区。在帝俄时期，沙皇曾与英国争夺这一地区的控制权。建国之初，苏联就支持过阿曼努拉汗国王，还曾派兵助其复位。乌兹比克人和塔吉克人等苏联中亚共和国的主体民族，都在阿富汗拥有大量的同族。如果阿富汗落入不友好力量的控制之下，则苏联柔软的下腹部中亚就会对其敞开，苏联对和平教的警惕不是简单几句话就能说明白的。

　　“让卢比杨卡给我派过来一个懂阿富汗语的人做翻译，谁都行。”放下电话谢洛夫忽然发现自己这个命令有些二，阿明在美国上过学懂英语，谢洛夫也懂英语。

　　咳咳！就算是没有人发现，谢洛夫也老脸一红有些尴尬，过不了自己心里这一关。

　　“谢洛夫同志，你怎么了？”谢洛夫的异常表现被安德罗波夫发现了，推了一下眼镜问道，“是不是因为天气的因素，身体出了一些问题。”

　　随后的酒会上，勃列日涅夫只是简单的出席了一下，就交给基里连科、安德罗波夫来负责，谢洛夫拿着永远都不会减少的酒杯，身边跟着一个漂亮的年轻女孩。这是卢比杨卡派过来的翻译，将错就错的他直接就用俄语说话，让小姑娘翻译。

　　“是不是对我有些不满，是我让阿富汗军事基地的驻军保护了达乌德一家的，我听说你的命令是要把达乌德全家格杀，是不是这样？”谢洛夫和阿明面对面，非常坦率地说道，“我是一个克格勃，我们之间的交流完全可以简单坦率一点。”

　　“是的，我感谢四月革命中克格勃的迅速反应！”阿明斟酌着措辞道，“但既然是革命，铲除反动力量有什么不对？苏联军事顾问团保护达乌德一家，让我非常困惑。”

　　“总体上没错，唯一错误的地方就是这个年代的信息传播，不是六十多年前了，我们同样杀掉过沙皇一家，代价一直到今天还在被影响。”谢洛夫耸耸肩道，“不是我仁慈，相反我个人很欣赏你的决心，这也是邀请你来的目的，放心，绝对是好事。”


第800章 杜兰线计划

　　“所有人都喜欢好事，不知道我能遇到什么样的好事呢？”阿明露出一副非常感兴趣的神色，手中的酒杯主动端起和谢洛夫碰杯，各自用意味深长的目光看了对方一眼，很有默契的把自己杯中的酒一饮而尽。

　　阿明总觉得自己似乎碰到了一个机遇，没有什么根据，就是一个感觉。这种感觉非常奇怪，就连本来不太愿意的苏联之行，似乎也因为谢洛夫的出现以下变得有意思起来。

　　苏联是阿富汗最为重大的问题，两国的关系已经运行了五十多年，任何不考虑苏联因素的理想和抱负，都是不切实际的。但是阿明本身和苏联的交情非常一般，相反由于他曾经在美国上学，和美国中央情报局培训的阿富汗王国一些政治人物认识，让莫斯科充满了疑虑。

　　阿明也知道很多目前阿富汗人民党的很多高层，都比更加受到了的信任。他只是在四月革命的时候，和苏联国家安全总政委在喀布尔见到一面。似乎双方未来还有继续合作的机会？如果是的话，这到真是一件好事。

　　唯一让阿明心里存有疑虑的就是，谢洛夫是苏联强硬派的领袖，虽然因为苏联最高苏维埃主席谢列平的离职，没有以前这么如日中天，可苏联强力部门的几个领导人还是有很大的话语权，阿富汗被安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫这些人注意到了，到底是好事还是坏事。

　　好事？既然这是苏联国家安全总政委的话，那么阿明就姑且先认为他是好事吧。

　　短短时间阿明心思急转，和谢洛夫之间的谈话也越发的熟络起来，虽然酒会上他们仅限于互相之间的了解。但这种景象还是被一些人注意到了。

　　“安德罗波夫同志，你觉得谢洛夫在谋划什么东西。”乌斯季诺夫厚重的眼镜片下，一副非常感兴趣的神色，以他对谢洛夫的了解，总政委这么主动用体贴的态度去接近一个人，要么是合作、要么在等待时机杀人，绝没有第三个选择呢。

　　“不知道，不过他很快就会自己告诉我们的，时间就在阿明离开之后。”安德罗波夫和谢洛夫一样，酒杯中的酒基本就没有减少，不像是乌斯季诺夫这么海量。

　　“可惜这不是适合旅游的日子，不然的话，我们就不用再室内活动了。”酒会的尾声，谢洛夫送阿明去了下榻的宾馆，然后告别道。

　　阿明点头示意，对莫斯科的盛情款待表示感谢，两人都知道真正重要的谈判还没有开始。

　　“至于你，小姑娘。几年不见了，没想到你真的完成了梦想，还少见的进入到了卢比杨卡工作，相信我那张空白的主席令至少有一定的作用，对不对，瓦莉娅。”在离开宾馆的楼梯上，谢洛夫深沉的问道，“真是巧合，不然我都在想，是不是中央情报局换套路了。”

　　年轻的女孩猛然抬起精致的面容，似乎很惊讶地说道，“主席，你竟然能想起来几年前随意中见到的一个人。”

　　“我的记忆力还算可以，主要是你的名字比较少见。”谢洛夫呵呵一笑道，“先把你送到卢比杨卡的集体宿舍去，根据规定只有参加工作满一年的肃反工作者才能分配到独立的集体公寓，不过除了面积小一点，集体宿舍什么都有，这点你不用担心。”

　　心事重重的瓦莉娅跟着主席专车回到了卢比杨卡，下车把女孩送到宿舍门口，谢洛夫直接转身离去，虽然这个女孩很漂亮，这是废话，不漂亮能被选成燕子么。

　　“瓦莉娅，你这么快就被借调执行任务了？刚才那好像是主席的专车，那是卢比杨卡的主人啊，竟然亲自送你回来……”刚刚回到宿舍，同宿舍的另外一个女人就叽叽喳喳，显然比较好奇的女孩，从窗子见到了刚刚的一幕。

　　“阿利耶夫娜，别吵了，我上学曾经准备被派到中亚去，学过阿富汗语。”瓦莉娅微笑着解释道，“有一个阿富汗代表团正在访问，人手不足就抽调了我。”

　　晚上躺在宿舍的床上，瓦莉娅辗转反侧，好长时间过后才等来了困意进入梦乡。

　　谢洛夫用来招待阿明的地点，就定在了索契，这里的气温合适，是苏联的疗养胜地。虽然近年来明显不如爱琴海、印尼的沙滩更加受欢迎，但是胜在安逸。越来越多的苏联选择国外度假，也让苏联的全球扩张没有白费，终于还是反馈到了普通人的身上。

　　苏联国内的疗养胜地大部分费用仍然是国家负担的，但是就算是苏联在推行社会帝国主义，也不能让希腊、印尼这些国家为苏联人民的旅游需求买断吧。选择国外的优美景色和优质沙滩，消费就由自己来负，其他国家又不是雷锋。正好清理一下苏联超发的卢布。

　　“阿明同志，你觉得黑海的风光怎么样？”双手按在窗户上的谢洛夫，眯着眼睛迎面吹着独有的黑风，口气谈不上自豪，就像随便问出了这么一个问题。

　　“很美丽的景色，这也正是我们阿富汗所缺乏的，我们没有海岸线，是一个内陆国家。”阿明有些羡慕地说道，阿富汗是一个内陆国家，全年干燥少雨，年温差和日温差均较大，冬季严寒，北部和东北部地区最低气温为零下30℃以下。

　　这种情况下，不要说真正的海岸线，阿富汗连里海的海岸线都够不到。阿明这种感叹也是有感而发，交通不便是一个很大的问题，但这只是阿富汗面临的众多大问题中的一个。

　　“我记得很早以前的阿富汗，是有领海的，英国殖民者总是在全世界捣乱。”虽然阿富汗的问题是帝俄和大英共同争夺的结果，可这一点也不耽误谢洛夫站在道德制高点，把英国的殖民地政策拉出来批判一番。

　　哦？阿明觉得？自己似乎听出来一个叫做弦外之音的东西，就这样，一个阿富汗的铁腕人物和一个苏联的老牌肃反工作者，在黑海的海风中，开始对阿富汗的问题开始毫无保留的对话。

　　“阿富汗是一个落后而且破碎的国家，在和平教国家中，阿富汗都算是排名靠后的国家，虽然我们苏联一直以来都竭力帮助阿富汗的城市吸纳更多人口，但是现在城市人口也过是五分之一，广大的阿富汗其他地区，因为落后的交通，都在各种不落的手上，四分之一个省有各种反政府武装，阿明同志，你面对的国家落后程度远远超过六十多年前的俄罗斯帝国、和平教的顽固程度，可比东正教还要可怕。”在面对面的对话中，只有两个人的情况下，谢洛夫很直白的对阿富汗发表了看法。

　　“我一直都想要清除掉阿富汗的地方部落，还有那些的宗教束缚，但是是美国对我造成阻碍也就算了，为什么苏联也要阻止，谢洛夫同志，上次的问题你没有回答我，而且保住达乌德家族的命，我们干掉象征王权的达乌德意义多么重大，苏联应该很了解。”阿明也提出了自己的问题。

　　“达乌德只是破碎的阿富汗其中一个力量，只不过他是前政府的首脑，让外界看起来是阿富汗的象征而已，你本身是阿富汗人，应该知道这其中的区别。至于苏联对你的强硬政策一直颇有微词，那是因为我们怕你输，因为如果你输了，阿富汗崩溃，一定会影响到苏联的本土，会给我们造成天大的麻烦。”谢洛夫呵呵一笑道，“你可以理解为，苏联想要见好就收，只要阿富汗的局势不恶化就行了，至于你注定非常激烈的改革，我们不知道能不能成功。”

　　一句话，苏联只需要阿富汗能够维持住稳定这个最低目标就行了。至于阿明希望的建立中央政府打垮地方部落，土地改革清除宗教。每一个失败了都能引起巨大的反扑，如果阿明非要挣脱苏联的束缚去踩地雷，苏联很可能会干掉他。

　　历史上出兵阿富汗的初衷就是为了除去对搞暴动的国内封建主持相对强硬立场的哈菲祖拉·阿明，而不是为了不知道能不能成功的出海口，但是这次，谢洛夫是非常认真的在考虑，如果可能的话，对着印度洋出海口使使劲也不是不行。

　　既然阿明已经是现在阿富汗政府里面最为铁腕的存在，和这样的铁腕合作一下不是不可以，反正其他人更加废柴。

　　“就算你有这个手腕，你有多少支持者呢？五分之一的城市人口？你出生的部落？那也才一百多万人，这个问题你在阿富汗国内想要解决的话，是非常困难的。”谢洛夫像是变戏法一样拿出了阿富汗的地图，这是苏联军事顾问绘制的地图，苏联所有派出过军事顾问团的国家，都会绘制这个国家的地图，没有例外。

　　“我把这个计划命名为，杜兰线计划。”低头看着地图的阿明忽然脑海轰鸣。


第801章 阿富汗扩军计划

　　“名义上的阿富汗主体民族占据总人口的一半左右，事实上就是这些人很可能都无法搞定，阿富汗是一个多民族的国家，很多北方的民族都是苏联在中亚的重要少数民族，正也是这个原因，我们的领导层才对你强硬的政策颇有微词，因为你在阿富汗的举动，可能会引爆苏联在中亚的民族政策。”谢洛夫双手一摊很坦诚地说道，“跨境民族就是这么难以对付。”

　　“看来很多苏联的领导人，害怕我对北方的少数民族太残酷？”阿明本来想要辩解两句，但马上就看到点燃一根雪茄正在猛抽的谢洛夫露出不以为然的神色道，“那是他们认为，我不认为这些跨境民族和苏联有什么关系，他们又没有苏联的国籍，这种民族都是定时炸弹。只不过我必须要摆出平等的样子，事实上我们的政策已经很平等了。”

　　额？阿明一时间看着谢洛夫也不知道说什么好了，这位克格勃主席还真是？非常少见的坦诚，简直坦诚的可怕，连自己国家少数民族都在情理的备选当中。

　　“我说的只是阿富汗的事情，如何的利用这些民族的关系，达成你要建立统一政府的目标，凭借阿富汗目前的基础条件，独立解决非常困难，想要加大成功率，只有一个办法，整顿军备把矛盾转移到国外。”谢洛夫冷然道，“换句话说，必须进攻巴基斯坦。”

　　“进攻巴基斯坦？可是巴基斯坦的实力在我们之上，人口也比我们要多。”阿明一愣然后温和地笑道，“谢洛夫同志，这么多铺垫，就是为了让阿富汗进攻巴基斯坦，清除掉这个亲妹国家，对了，中国目前和美国的关系似乎越来越融洽了，苏联是想要挑一个亲美国家敲打一下么？想法不错，不过拿阿富汗当枪用，这不符合苏联和阿富汗的友好关系。”

　　很多人都认为中国目前和越南在打仗，对于苏联是极大的不尊重，社会主义阵营内部，这种言论比比皆是，这么想来苏联想要从另外一个地方寻求突破，并不难以理解。

　　不过就像是阿明说的，阿富汗从人口到面积都不是巴基斯坦的对手，进攻巴基斯坦以阿富汗本身的力量是难以办到的，为什么要冒险为苏联做开路先锋？

　　“难道这对阿富汗就没有好处么？要知道因为杜兰线问题，巴基斯坦占领了阿富汗十几万的土地，哪里生活的都是阿富汗的主体民族，一个本国的主体民族一半人口在另一个国家的统治之下，这对任何一个国家的领导人，都是一个巨大的侮辱。不过阿明同志看来不在乎！”谢洛夫眼皮一翻，一副洞若观火的表情看着对方。

　　这回轮到阿明自己沉默了，他何尝不知道自己民族一半人口在巴基斯坦的统治之下，和谢洛夫说的一样，对于任何一个领导人而言，这都是一个巨大的耻辱。而且阿富汗本身国内就有要夺回领土的声音，尤其是阿明自己的民族，阿富汗主体民族普什图人当中，这种夺回领土的声音最为强烈。

　　由于大英帝国划边界的问题，分割了普什图族人，普什图族人可不是什么少数民族，普什图族人占据阿富汗人口的四成，是阿富汗第一大民族，不但如此，普什图族语还是阿富汗的官方语言，阿富汗的近代国家也是由普什图族人构建的。

　　要知道给留下强烈扩张印象的俄罗斯帝国，在对邻国的扩张政策，也是挑选边边角角的少数民族地区进行占领，要么不吞，要么就一口吃掉整个民族。英国人那种划界方法完全是令人震惊的。很难相信划分边界的时候居然敢伤害到一个国家的主体民族。把一个主权国家主体民族生存的地区分成两半。可能也有殖民地政策的国家才能这么干，英国本土是一个岛，也不害怕反噬。留下的问题全部由巴基斯坦和阿富汗承担。

　　已经成为阿富汗二号人物的阿明，通常不想这个问题，因为他要解决的事情还很多，可现在谢洛夫直接揭伤疤的言论，让阿明一下沉默不语，那种撕心裂肺的感觉，吞噬了他整个身体。

　　“看来你还没有忘记杜兰线的存在，就连达乌德都不敢在这个问题上软弱，不解决杜兰线的问题，阿富汗永远都处在分裂当中，要知道目前阿富汗主体民族的人口不到一半，这话总人口比例想要实行大民族主义人口不够，想要对少数民族让利进行民族平等，承受力也不够，这是一个解不开的死结。”谢洛夫背着手在房间里来回走，慢悠悠地说道，“一个有能力的领导人，碰上这种烂摊子，一时之间也不知道怎么下手了吧？”

　　阿明不是一个意志软弱的人，绝对不是。但是杜兰线的问题就像是一个魔咒，口绕着每一个阿富汗领导人。谢洛夫当然知道这点，后世和巴基斯坦密切的基地统治阿富汗，都不敢在这个问题上声明放弃杜兰线，不管巴基斯坦如何威逼利诱都不行。更何况现在的阿富汗和巴基斯坦，一个亲苏一个亲美。

　　“阿富汗不是巴基斯坦的对手，这会把我们国家拉进深渊当中。”用了好半天，阿明才摆脱了那种痛彻心扉的感觉，用沉重而痛苦的口吻道，“我们打不过他们，他们的军力比我们强大。”

　　“军力？整个华约坦克九万五千辆、四万五千辆装甲车、我们的五大坦克基地不需要全力开工，每年都能武装出来一个中国。你和我说军力不足，你打开世界地图，有任何一个亲苏的国家会说自己军力不足么？中东苏联的盟国埃及、伊拉克、叙利亚、八千多辆坦克、百万大军。东南亚的越南、老挝、柬埔寨、泰国、印尼、加起来两百万大军。今天你和我说阿富汗的军力不足？不错，在苏联的友好国家当中，阿富汗十万出头的军队确实算是比较偏弱的，好像仅仅比安哥拉和南也门强一些、和苏丹、埃塞俄比亚差不多。”谢洛夫的口吻并不张狂，不过嘴里的内容确实足够自大。

　　苏联的军校当中，遍布各种肤色、各种文明的军事学员、来自五大洲几十个国家、上百个地区的游击队。苏联的军工企业支撑着几十个国家的军队战斗力，涉及领域包括陆海空三军，从坦克到军舰再到战斗机、地空导弹、弹道导弹。

　　所有热点地区，都有苏联支持的武装力量存在，这些武装力量有的已经夺权成功，有的还在坚持抗争，今天的苏联几乎国内已经完全不存在轻工业，全部转移给了东欧和其他盟国，专心一意的发展重工业和农业。

　　截止到今年，苏联在核弹头上和美国的对比是三万比两万三，已经建立了核武器数量上对美国的相对优势。两年来苏联都是在巩固目前已经消化的地区。克格勃每年都派出上万干部出国指导清除反革命的经验，把当地的反苏势力赶尽杀绝。

　　阿明也知道阿富汗的情报部门，就是苏联克格勃一手教出来的，在清理各地的反抗中发挥了巨大的作用。不过面对巴基斯坦他还是没有把握，试探性的问道，“苏联能提供多少武器作为对阿富汗的支援？”

　　“当年结束土耳其战争之后，苏联曾经裁军十五万，剩下来的装备卖给了中东一些，但是在封存中的仍然可以武装十万士兵，目前阿富汗士兵大约十四万人，加上我给你们的武器就是二十四万，我可以帮助你扩军到三十万。”谢洛夫淡然地说道，“这就不需要苏联在增加产能了。”

　　“可是巴基斯坦有六十万军队，三十万军队只是巴基斯坦的一半。”阿明摇摇头道，“这样阿富汗和巴基斯坦开战，我们还是赢不了。哪怕有阿富汗人起义帮助我们进攻胜算也不大。”

　　“如果你们扩军到五十万，谁都知道你们要进攻巴基斯坦了。借着国内叛乱的名义扩军两倍是最大的极限。”谢洛夫否定了阿明的要求道，“而且我也没准备让阿富汗单独作战。”

　　“苏联可以和阿富汗组成联军么？”阿明眼前一亮有些不敢相信的问道，这种想法是不是太国际主义了一些，都让他有些不敢相信。

　　“不要误会，我们可以派出大规模的军事顾问团帮阿富汗稳定住国内，但我们不能亲自出手，不然美国人出手战争肯定会长期化。苏联和美国人的关系是互相监视的，决定性的力量是你们阿富汗的朋友，印度人。”谢洛夫否定了直接出兵的可能。

　　阿富汗和印度的关系一直都非常好，因为两国和巴基斯坦都有领土争端。

　　“是我们先动手印度从南线开战支援我们？阿明摸着自己的下巴，开始推演一旦开战有多大的成功率，又有多少损失。阿印同盟听起来不错。”


第802章 南北夹攻

　　也可能是印度先动手，阿富汗打辅助。这些事情谁能说得准呢？反正只要阿富汗和印度有一方动手，另外一个国家很可能出现配合。谢洛夫似乎记得，在自己第一次去印度的时候，就已经在印度埋下了钉子，足以让印度愤怒的钉子。

　　这个时空的印度，远远比历史上更加亲苏，因为印度吞并了孟加拉国。而且国内的共产党实力增加了不少。对于孟加拉国的和平教徒，印度教徒自然是想要瓦解掉对方的信仰，不过鉴于印度本土的印度教是比较少见的那种，比和平教更加落后的宗教，根本没有一点成功的可能。谢洛夫对于和平教是万分的看不上，不过事情总有例外，比如他在印度的时候，就觉得和印度教相比，和平教徒其实还是不错的。

　　既然印度教没有这个能力，最终还是西孟加拉邦的执政党共产党冲了上去，对孟加拉国进行了一些苏联使用的办法，推广无神论、土地公有、企业国有。

　　也因为孟加拉国被印度不声不响的吞并，造成了印度形象的巨大滑坡，尤其和和平教国家关系一落千丈，在这种情况下，印度向苏联靠拢的动作越发明显。

　　如果不考虑印度士兵的战斗力，此时的印度武器装备和规模，在全世界应该是仅次于美苏两国的，先进程度比现在的中国要高上很多。米格27、T72苏联普遍装备的武器，都进入到了印度的军队当中。

　　话说回来，印度军队的战斗力虽然很差，但在一个比烂的世界里，不要忘记巴基斯坦的战斗力更差，苏联在地面部队的武器上本来就超过美国一筹。印度对巴基斯坦还是占据了比较明显的优势，唯一的问题就是印度还要防备中国，无法尽全力。

　　至于一个和平教国家和一个印度教国家结盟，打一另外一个和平教国家，这是非常正常的事情。宗教不能解决一切争端，政府还要以国家利益为参考。十七世纪法国为了抵挡住敌人神圣罗马帝国，数次和奥斯曼帝国结盟，东西夹击神圣罗马帝国，很长时间内法国人都被成为基督世界的叛徒，后来法国人阔起来了，一样可以洗白。

　　阿明作为现在阿富汗的二号人物，一样这么想。况且阿富汗中央政府要对付不服从的地方部落，也确实需要进行一番扩军。这也是阿富汗本国内在的需要。这么看来这对阿富汗是非常有好处的。

　　“如果能让印度和我们站在一边，那是再好不过的事情了。”思考了良久之后阿明认为只要印度动手，阿富汗肩负起苏联的战略进攻任务，同时收复自己的失地是一件好事。既可以让苏联人放心，又可以扩大阿富汗自己的利益。

　　这就表明阿富汗二号人物已经同意了，至于一号人物这个人更加听话。不会对谢洛夫的想法造成阻碍。不过嘛？谢洛夫看了一眼阿明道，“人民派和旗帜派的争斗其实我并不想干涉，阿明同志，但是我建议党内的矛盾，不要以肉体消灭为手段，我一点都没有发现你们两派有什么不同的地方。至于党外的争斗，你想怎么做，我保证苏联绝对不会过问。有些事情却是容不得仁慈。”

　　人民派和旗帜派的争斗，比当初苏联国内的斯大林和托洛茨基派的争斗不可理喻多了。至少苏联的争斗还是首先一国建设社会主义和世界革命派的争斗。阿富汗这两派主张没有哪怕一点不同的地方，完全就是在争权夺利。

　　“我只是让旗帜派的领导人远离政治中心，从来都没有要杀他们的意思。”阿明拍着胸脯保证道，“党内的争斗不会以肉体消灭为手段，这点我可以保证。”

　　你可以保证？谢洛夫没有继续追问，希望阿明可以说到做到。阿富汗人民党旗帜派的命运，如果在十年前的苏联，就是谢列平团体的命运，重要任务纷纷被打发到国外做大使。阿明也是这么对待阿富汗旗帜派领导人的。

　　但是相信短时间内阿明想要得到苏联的支持进行扩军，就应该不会有大动作。因为没有苏联支持的阿富汗绝对没有能力收复失地，就像阿明说的那样，阿富汗打不过巴基斯坦。

　　杜兰线计划，一方面就是给阿富汗主体民族一个宣泄口，提高现在阿富汗人民党的合法地位，收复失地对于每个国家都非常重要，是一个绝好提振执政党威望的事情。

　　最重要的例子就是苏联攻克君士坦丁堡，这给当时的所有中央主席团委员带来了巨大的威望。从此之后苏联横行地中海，并且在东地中海建立了绝对的优势，而且对叙利亚、埃及、利比亚的影响更大，埃及背叛苏联的事情也没有发生。

　　占领了君士坦丁堡的苏联，成立苏维埃格勒，对东欧的影响更大，清除了所有地理阻碍，同时极大的改变了华约的处境，建立对北约的绝对优势，都是从那一刻开始的。

　　阿富汗夺回失地之后，分隔于两国的主体民族肯定会有一些不同的，很长一段时间阿明最主要的工作就是镇压原来巴基斯坦的普什图人，树立自己的权威，这肯定一两年都不会完事，这样阿明自然也就没有时间和苏联玩心眼了。

　　谢洛夫的提议对阿富汗有巨大的好处和后遗症，这两种后果是并存的，阿明就算是知道也必须吞下去，这不是阴谋，而是非常明显的阳谋。

　　谢洛夫和阿明在黑海之滨索契，一共呆了五天时间，两人谈论了阿富汗方方面面的问题。包括地方部落、宗教、还有少数民族的问题。什么时候应该强硬清洗，什么时候应该公平对待，各种问题的应对办法。只要苏联和东欧发生过的，谢洛夫都给予了解答。苏联和东欧没有发生过的，他从中东国家一些档案给阿明查看。

　　“对于苏联来讲，我们当然希望所有的邻国都是稳定的，如果这个国家不稳定而且同时亲美，我的工作就是想办法收拾掉这个国家。不能让这两个条件同时在一个邻国出现。”一边翻看着档案记录，谢洛夫一边对着阿明说道，“伊朗目前符合亲美的条件，希望他一直有稳定的政体，不要给我们苏联造成麻烦。”

　　这同时也是给阿富汗的警告，阿富汗一旦陷入混乱中影响到了苏联在中亚的少数民族，说不定就会引来苏联的军事干涉。这可不是什么美妙的事情，短短几年土耳其经济步步倒退，国内环境也越来越保守，都是苏联进攻留下的后果。相信苏联的邻国没人希望来第二次。

　　伊朗的巴列维王朝，一方面加强国王的军警力量，一方面绝不主动挑衅苏联。不过这几年伊朗好像局势越来越不稳了，历史上美国在阿富汗忽悠过苏联，谢洛夫觉得自己在霍梅尼革命的时候，是不是也可以忽悠美国一下。

　　因为伊朗亲美，霍梅尼在刚开始的时候一直以反美守护和平教价值观的主张开始革命的，如果苏联能造成伊朗革命之后一定会亲苏的假象，没准美国人会忍不住出面再打一次战争，可这毕竟是历史没有发生的事情，能不能成功谁都不知道，没准美国人继续装死呢。

　　“老师，这次你真的教了我很多东西，一味地强硬确实不能解决问题，外交和国家的命运也是非常重要的。”阿明不笨，相反还非常聪明，不然也不会出身底层获得去美国留学的机会，他明白苏联是阿富汗面对的最大问题，这次对莫斯科的访问也大概清楚了苏联的底线。

　　两国的目标确定不是完全一致的，但找到共同的目标不难，对于苏联来说巴基斯坦是南下的绊脚石、对于印度来说巴基斯坦是英国分裂印度的一部分、对阿富汗来说巴斯斯坦是占领自己领土的敌人。对于伊朗来说，不考虑宗教因素还好说，考虑宗教因素巴基斯坦和伊朗的什叶派就算不是敌人，也绝不是朋友。

　　最后一天谢洛夫和阿明乘坐游艇出海，观看黑海的美丽景色。双手抓住围栏的谢洛夫迎着海风道，“很多人认为我们苏联霸道，这没错，但是现阶段我们也只有这一种办法。如果有一天美国承认失败，苏联瓦解掉了最大的威胁。庞大的军事力量自然也就没有必要了，现在很多国家的驻军也会撤离。那时候我们已经不需要驻军来巩固影响力，也不会想办法查收这么多的热点地区。”

　　“希望那一天早点到来，世界早一点没有对抗。”阿明完全是站在自己国家的角度上这么说，阿富汗就有苏联设立的军事基地。

　　如果美国承认冷战失败认输，苏联的军事力量收缩就是必然的。谢洛夫和阿明这一个星期的对话，算是苏联高层中第一个对这个阿富汗强人第一个递出橄榄枝的重要领导。

　　第二天阿明启程归国，谢洛夫则继续前往苏维埃格勒。


第803章 铁托

　　“瓦莉娅，在基辅火车站停留的时候，应该有一个年轻的克格勃在等待，到时候把他接上来。”谢洛夫专心致志的看书，用平缓的声音吩咐道。和阿明见面的时候，他还是把这个学过阿富汗语的小丫头带了出来。

　　“是的，主席，他有什么特征？多大岁数。”瓦莉娅展颜一笑，用最温和的态度问道。

　　“二十多岁，头发是黄色，三七分，眼睛比较大，穿着本部门制服。身材不高，但看起来很有力量，名字叫弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普金。”谢洛夫收起了茨维贡写的间谍小说，轻松地说道。这个人就是后世的俄罗斯强人普京，说话的时候他心里毫无波动，没有见到偶像的喜悦，同样也没有让历史名人战战兢兢的恶趣味，历史名人太多了，生活在苏联二十多年的他都已经麻木了。有些事情谢洛夫自己不说，永远没人知道他二十多年如一日的在国内外埋钉子有什么成果，就比如他二十五年前是克格勃军事管理总局局长，从那个时候开始为红军部队的低级军官建立安全档案库，二十五年后，苏联一百九十三个坦克摩托化步兵师、十四个炮兵师、七个空降师、有六十三个师长是他不断修正档案修正出来的，他一年动两个师的领导，到了今天自然会水到渠成。

　　阿明本人虽然是一个铁腕人物，可阿富汗的条件太差。正是因为这样谢洛夫才准备在阿富汗定向爆破，把阿富汗本来就有的矛盾引到世仇巴基斯坦身上。能不能炸死巴基斯坦他根本不在乎，只要别炸到中亚就行。反正巴基斯坦是个亲美国家，死多少人都不会让谢洛夫有心理波动，事情不怕一万就怕万一，对待任何一件事都要进行多重准备。

　　阿富汗克格勃驻外站点需要一个真正的克格勃坐镇，于是他想起了在列宁格勒国家安全局工作的普金。瓦莉娅在基辅火车站把谢洛夫和阿明的谈话记录，交到克格勃等待的人手中，总政委同志不准备直接找安德罗波夫两人解释了。当火车再次开动的时候，包厢中有多了一个人，后世很多人都认识这张脸，勉强算是把俄罗斯从泥潭中拽出来的强人普金。

　　谢洛夫还在看着间谍小说，普金也稳稳坐住一动不动。这列包厢中只有能听到若有若无的铁轨声响，终于谢洛夫开口了，“弗拉基米尔同志，加入克格勃已经四年了，第一次见面，你好，我是谢洛夫。”

　　“主席同志，你好！”普金心里当然是激动的，但是没有表现出来，仍然维持镇定的样子，不过说话的声音有些奇怪。谢洛夫如果以前听过他说话，就能听出来普金的声音变了，说明眼前才二十几岁的普金心中还是很激动的。

　　可惜谢洛夫没听过，但这一点也不重要，他就像是看到百万克格勃中的一个成员，态度仍然十分平和，“阿富汗克格勃站点需要一个主任，正常来讲你这种才参加克格勃四年工作的年轻人，还没有能力证明是否可靠，自然也不会被派到国外工作。不过凡事都有特例存在，就像是你的加入精力，克格勃传统上不接收自我推荐进来工作的人，你不也进来了么。”

　　普金是毛遂自荐进来的，克格勃一般不会接受这种人，反而会怀疑对方是另有目的。见到普金要反驳，谢洛夫伸手阻止道，“不知道你是否愿意提早出国工作？阿富汗有我们需要的很多东西。”

　　作为二十一世纪的人，谢洛夫知道阿富汗不像是表面上这么贫瘠，七十年代阿富汗的矿产很多都没有发现，克格勃联合冶金工业部、石油工业部在阿富汗调查了十几年，也发现了一些矿产，苏联要出兵的话倒不至于落到毫无所获的悲惨地步，肯定不会像历史上苏联出兵这么惨。但是目前的发现不足以让苏联杀进去。

　　如果阿富汗有沙特的油田、智利的铜矿、澳大利亚的铁矿、南非的金矿、西欧的工业基地或者硅谷的科技中心以上任何一个，那么二战之前阿富汗一定是大英帝国皇冠上璀璨的明珠、战后则是苏联神圣不可分割的一个加盟共和国，九十年代之后一定是美利坚合众国不可或缺的一份子，二十一世纪则是中华民族自古以来的组成部分。

　　这些阿富汗都没有，所以还是不值得占领，谢洛夫直接说道，“我需要一个真正的克格勃，这个人要帮助目前的人民党政府，同时维护我们的既得利益。我觉得，你是个合适人选。”

　　普金的心不争气的跳了几下，似乎他眼前有一个风险与机遇并存的机会，而且主动权在自己的手里，对面给了自己选择的机会。

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒！”普金按耐住激动大声的保证道，这就是同意了。

　　“我不限制你做任何事情，只要阿明同意，你可以在阿富汗随意行动。但是从第一天开始，你就有一个任务，削弱和平教的影响力。我可以给你一个参考意见。”靠在窗户旁边的谢洛夫指着站在自己身后的瓦莉娅道，“妇女信仰了和平教相当于黑人信仰了奴隶制。如果说和平教有明显对一个族群进行压迫的地方，除了异教徒就是女人。你一系列的行动都可以围绕女人这个中心来入手。”

　　“那么，我可以做什么事情？让女人进工厂，教育女人？”普金思考了半天后反问道。

　　“我不限制你做任何事情！”谢洛夫再次重复了刚刚说的话，“你可以让女人进工厂，可以教育他们男女平等、可以做任何事情，包括看见对待女人如同奴隶的人进行处理，甚至如果条件允许的话，我可以支持你建立古拉格。”

　　在下一个站点的时候，普金走下了火车，已经有人在等他，会把他送到列宁格勒。给普金一段时间处理自己的事情，就会动身前往阿富汗上任。

　　“瓦莉娅，给杜尚别发电，中亚五国克格勃以及内务部下属在押的宗教分子，送到西伯利亚钻石坑，那边目前比较缺乏工人。”谢洛夫歪着头命令道。

　　“明白！”瓦莉娅转身扭着屁股下去发电，不得不说这个小姑娘的身材真的很不错。

　　微服私访的事情谢洛夫是从来不干的，太危险了。所以就算是离开了莫斯科，他的身边也总是配备齐全，安全人员、联络人员、肃反工作者一样不少，他走到哪里哪里就是移动中的卢比杨卡，任何事情他都想要第一时间知道。

　　“主席，南斯拉夫总统铁托听说你准备对苏维埃格勒进行视察，邀请你去贝尔格莱德进行访问。”瓦莉娅拿着卢比杨卡拿来的电报说道。

　　“他不会是想在南斯拉夫干掉我吧？看看我有没有时间吧。”谢洛夫噗嗤一笑打趣道。

　　谢洛夫和铁托见过面，当然见面的情景绝对算不上友好，是铁托主动来苏联进行访问的，和尼克松访问一样，克格勃安排保护工作。作为苏联的最高领导层之一，谢洛夫见到了来到莫斯科访问的铁托。

　　铁托为什么要主动访问苏联，原因很简单，铁托认识到了一个问题，那就是以他自己的年龄，肯定不会有多长时间的寿命了。南斯拉夫可以在他的领导下不管苏联的压力，但是他的继任者并不一定有这样的能力。何况南斯拉夫最大的民族塞尔维亚本身就有亲苏的土壤。

　　为了解除这种后顾之忧，铁托不顾年龄主动对莫斯科进行了访问。勃列日涅夫表达欢迎，他们两人的相处的十分愉快，可铁托非要和谢洛夫聊聊，谢洛夫如果没有记错的话，自己当时聊的是有限主权论。

　　自从阿尔巴尼亚和苏联关系好转之后，霍查的扩军以及苏联对阿尔巴尼亚的支持，让铁托心中心生警惕，他觉得阿尔巴尼亚的扩军肯定不是这么简单。最终南斯拉夫找到了支持霍查扩军的源头，苏联国家安全总政委谢洛夫。

　　对于铁托表达的担忧，谢洛夫没有承认也没有否认，只是强调了社会主义大家庭的整体利益，没有对铁托的指责进行辩解，同样也不准备收回对阿尔巴尼亚的支持。对铁托话完全就是一副充耳不闻的样子。

　　两人之间的交谈，和铁托、勃列日涅夫的交谈相比，从头到尾都可以用尴尬形容。一点都不热烈，相反谢洛夫有种我不愿意理你的样子，只是没说出来而已。

　　“铁托元帅，二十年前你肯定不会这么和善的和我们讲话的，时间真是能让英雄拜服的力量，八十五岁已经可以算是长寿了。”那是谢洛夫当时说的最后一句话，提及年龄铁托的脸上明显有这么一丝不自然，两人第一次见面就此结束。

　　“直接转道去南斯拉夫！”回忆完毕的谢洛夫命令道，他记得铁托是明年死的。


第804章 隐患

　　苏联对东欧的控制，远远比历史上要强不少。可以说几个东欧刺头里面，谢洛夫目前没有解决的国家，就只剩下南斯拉夫自己。华约在欧洲对峙的优势远远超过北约，要不是西欧的经济还有看得出来的优势，现在就应该是华约大军西进解放世界的一幕了。

　　虽然西欧目前没有水深火热，人民没有热切希望华约拯救他们的愿望。不过谁都能明显的看出来，谈军事力量北约是绝对不占优的。只能谈谈以经济建设为核心这种比较无厘头的问题，北约已经没有资格谈军事。

　　目前欧洲的形势对南斯拉夫来讲是非常尴尬的，苏联和南斯拉夫曾经走到过剑拔弩张的一刻，南斯拉夫人民军曾经在有限主权论出台的时候，进行过重要改革。防备华约的突然进攻，这种防备很正确，计划这个东西永远都不嫌多。苏联有对任何一个国家进行军事干涉的计划，这自然也包括南斯拉夫。

　　南斯拉夫防备苏联只能说明对方不蠢，问题又来了，从南斯拉夫的角度上来讲，相信铁托就算是在自信，相信也不会认为自己是强势的一方。他活着还好说，他要是死了，苏联大兵压境谁能救南斯拉夫？

　　“现在才想起来善后，早干什么去了？当年不配合苏联的政策，现在才想起来缓和关系？”取道保加利亚进入南斯拉夫境内，当火车快要到达贝尔格莱德火车站的时候，谢洛夫站起来，一身戎装的瓦丽娅少尉双手拿着将军斗篷，小心翼翼的给谢洛夫系上。

　　“小姑娘，我还没有老到需要别人照顾的地步。”自己带上皮手套的谢洛夫露出一丝笑容，听着火车靠站的汽笛声，几分钟之后，压着帽檐的总政委叼着雪茄下车，脚下的军靴踩在了贝尔格莱德的土地上。

　　这是谢洛夫第一次来到南斯拉夫的土地上，感觉嘛？感觉没什么不同。心情也没有澎湃、更没有激动。放眼望去，附近都是南斯拉夫保卫人员，是专门迎接自己的么？

　　南斯拉夫这个国家谢洛夫不感兴趣，除了位置可以让苏联更容易压迫西欧之外，剩下也就没有什么东西了。南斯拉夫唯一可以在世界上叫出名号的东西，是一个人，他的名字叫铁托，也是目前南斯拉夫的象征。

　　在南斯拉夫政府的引领下，谢洛夫带着自己的肃反工作者前往铁托的住所，南斯拉夫总统府。在这里，本来要去苏维埃格勒的谢洛夫，见到了已经八十八岁，只有一年寿命垂垂老矣的铁托，平心而论，铁托如果光从外表上来看，看起来比勃列日涅夫还要年轻几岁，这可能和对方的军旅生涯有关，所以看起来身影还算是硬朗。

　　谁也想不到铁托有一年的寿命，可能铁托也想不到。见面之后，两个年龄差距有三十几年的人遥遥对视，各自的脸上都一副平淡的神色，目光对对方充满了审视。

　　从苏联和罗马尼亚共同驻军苏维埃格勒东岸之后，罗马尼亚人民军重新参加华约一体演习，保加利亚人民军和罗马尼亚人民军之间的角色就改变了。在这之前保加利亚人民军的主要任务是对希腊土耳其进行威吓，次要任务是在全面战争开始的时候，配合苏联大军占领罗马尼亚，干掉不听指挥的罗马尼亚齐奥塞斯库政府，解除苏联的后顾之忧。

　　现在两国人民军的任务，或者还要加上希腊国防军的任务，是在必要的时候从几个方向攻入南斯拉夫，摆平东欧最后一个不听话的国家。

　　“铁托元帅的身体看来还是很健康，我认为你领导南斯拉夫十年应该不成问题的。南斯拉夫在你的领导下，相信任何国家都不可能对南斯拉夫造成威胁。”还是谢洛夫最先开口，对着邀请自己到来的铁托元帅问好。

　　“谢洛夫元帅，你的意思是只要我死了，南斯拉夫再也不可能抵挡住苏联了么？”铁托元帅刚毅的脸上毫不退让地说道，“或许你认为你最得意的计划，突袭土耳其可以从南斯拉夫再来一遍？”铁托很长时间都住在苏联，可以直接用俄语和谢洛夫对话。

　　“为什么不呢？我从来都认为，只要准备的时间够长，没有任何一个国家是无懈可击的，我可以把土耳其变成今天这样，没理由对南斯拉夫不行。”谢洛夫仔细的看了一下周围，没有发现任何一个暗中的保卫，既然只有两个人，那就实话实说好了，“铁托元帅从来不坐飞机，是不是害怕在出访的时候被克格勃干掉？你多心了，你都这么老了，从我们的角度上，完全可以等待你死后在谈论两国之间的问题，对不对？”

　　“苏联自从你提出有限主权论之后，就越来越咄咄逼人了。”铁托眼睛紧紧地盯着谢洛夫道，“就算是斯大林活着，当初也对南斯拉夫没有办法。”

　　“那是因为你还活着，我看你还能活几年？”谢洛夫针锋相对的道，“小国可以依靠一个领袖在一段时间内和大国争锋，但是一旦这位领袖死了，很快就会被打回原形。实话告诉你，苏联的军队七成力量在和北约对抗，三成力量是对付你们的。”

　　“我已经做好了保护南斯拉夫的部署！”铁托不为所动的看着谢洛夫道，“我不得不承认，赫鲁晓夫、勃列日涅夫选择把苏联的对外颠覆、或者是战略进攻让你操盘确实是选对了人，你为苏联服务，对其他国家不是好事。”

　　“一个社会主义国家，和敌对阵营眉来眼去，就等于是拿着火把在加油站照明。最终会烧到自己。从苏联的角度上来看，南斯拉夫的行为和叛徒没什么两样，我身为克格勃主席，有义务为苏联铲除叛徒。”谢洛夫自顾自的点了一根烟道，“铁托元帅，你为了表明可以抵抗苏联的进攻，建立了南斯拉夫边防军。如果我没记错的话，边防军是从各共和国本地的民众组成的吧？你确定南斯拉夫所有民族都敌视苏联么？”

　　从有限主权论提出之后，铁托决定早作全民防御计划，其重要一环就是组建边防军。与职业化的人民军不同，边防军是由地方统率的民兵武装，囊括了大部分适龄青年男女。根据全民防御计划，边防军平时进行业余军事训练，战时则将作为后备力量在人民军指挥下投入作战，或是单独遂行游击战和辅助性军事任务。然而，边防军的组建实际上意味着地方已经拥有了自己的武装力量。

　　就像是谢洛夫说的，南斯拉夫这么多民族，塞尔维亚人和苏联从传统上都有联系。铁托活着可能会继续支持南斯拉夫目前的政治机构，一旦铁托死了。只要给谢洛夫几年的时间，支持塞尔维亚人引爆南斯拉夫内战，完全是大概率事件。

　　“你还真有斯大林的风范，在你的策划下，苏联想要一口吞了世界么？”铁托冷笑道，“当年第三帝国似乎也是这种想法，他的下场你作为苏联人，应该最了解不过了。”

　　“不要误会，我是苏联人，所以我才不是托洛茨基派，目前的生产力无法承担世界革命的需求，我是准备一国建立共产主义社会。”谢洛夫矢口否认道，“南斯拉夫不听话的话，塞尔维亚社会主义共和国可能会听话、实在不行克罗地亚社会主义共和国也可以听话，整体的南斯拉夫不听话，那就让他分裂好了。”

　　“说实话，十年来你已经分别打压了塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚和阿尔巴尼亚的民族势力，是不是很累，为什么总是有分裂的人出现？这和苏联没有关系，我也没有支持这方面的人。从这几年的事情我看到了一点，那就是南斯拉夫都在你死后，苏联只需要等待，什么都不做的情况下。最后一样能达成自己的目的。”有些口渴的谢洛夫拿出自己带过来的水喝了一口道，“你在美苏之间玩中立，一旦苏联和美国决出了胜负，你觉得南斯拉夫的命运会怎么样，除非苏联和美国永远决不出胜负。”

　　“可中国现在不也没事么？你的布局这么多，看起来很可怕。”铁托不置可否的道。

　　“中国只是名义上的多民族国家，如果南斯拉夫一个民族占据了百分之九十五的人口，我绝对不会煽动南斯拉夫分离。因为不可能成功。不要把我和美国人想的一样蠢。我只做有成功率的事情，不会浪费金钱和时间做无用功。铁托元帅，不如顺着我的思路想想，我能不能成功。”谢洛夫伸手做出一副邀请的样子道。

　　“你到底有什么目的？怎么样才能放弃敌视南斯拉夫的政策。”铁托也知道南斯拉夫是一个多民族国家，而且本身南斯拉夫就没有主体民族，而是克罗地亚和塞尔维亚两强并立。

　　“这只能在社会主义大家庭的框架内解决，所以，南斯拉夫应该回华约。”


第805章 帝国主义者

　　“说来说去，还是让南斯拉夫和其他国家一样，听从苏联的指挥吗。”铁托冷冷一笑道，“这种想法从斯大林开始、到赫鲁晓夫、勃列日涅夫、就没有一个成功的。”

　　谢洛夫脸上挂满了笑容，没有戳破铁托的自傲。时代变了，斯大林无法成功是因为苏联卫国战争遭受到了重创。那时美国和苏联的实力差的太远。哪怕是斯大林自己再强，手段再高、威望再大、也改变不了苏联国力不行的事实。

　　斯大林的任期内，苏联取得的进展其实没有赫鲁晓夫和勃利日涅夫时代要强。而后者从能力上完全和斯大林相提并论。还有一个原因，那就是斯大林想要压服铁托，让整个南斯拉夫整体上配合苏联的战略，而不是让南斯拉夫破碎，所以不会肢解南斯拉夫来达成目的。钢铁领袖要的是整体，不是要破碎的南斯拉夫。

　　整体的南斯拉夫可以为苏联提供强大的助力，对当时损失惨重的东欧有强大的支持。不过现在第二次世界大战已经过去了三十多年，世界已经变了，苏联的国力不能说已经赶上美国，但是从欧亚大陆开战的话，是完全不虚美国的。南斯拉夫加入华约仍然有作用，但已经没有三十年前这么大的作用了。

　　谢洛夫的选择项目就更加多样，整体的南斯拉夫听话固然好。如果不听话，那就分成塞尔维亚和克罗地亚两国，分别加入华约作为苏联的盟国。

　　只要谢洛夫铁了心和南斯拉夫过不去，就能达成自己想要的目的。就是要用华约组织对南斯拉夫进行碾压，并且告诉南斯拉夫人，北约这次救不了你们。

　　“你的岁数这么大了，不要以为还有第二个铁托出现，没有人有这种资历了。而且现在看起来比较平静的南斯拉夫，在我的眼里，能够做文章的地方太多。太多了，全部都是插手的地方。”谢洛夫此时完全以一个敌人的口吻评价着南斯拉夫这个国家。

　　这种冷漠的态度让已经八十八岁的铁托十分不舒服，哪怕就是斯大林，也只是想要压服南斯拉夫，让南斯拉夫配合苏联的战略。勃列日涅夫也是对南斯拉夫采取怀柔的态度。虽然两人的心中未尝没有对南斯拉夫采取歪心思，可他们至少没有这么明显的表达敌意。

　　现在自己眼前的苏联国家安全总政委，连阶级感情的话都不愿意说，完全就是一副帝国主义的口吻，比前面两人还要更进一步，开始尝试肢解南斯拉夫。

　　“你不会成功的！”穿着元帅服的铁托双手用力的抓住椅子扶手，一字一顿地说道，“这是侵略行为，不要以为世界只有苏联一个国家。”

　　“我不会成功？”谢洛夫噗嗤一声嘿嘿笑道，“美国胜利，连同苏联在内的所有社会主义国家都会被毁灭，西欧没有多民族国家，南斯拉夫一定会按照民族自决的原则，重新变成一个个独立的小国被各个击破。苏联胜利，你说我怎么对付你这个社会主义的叛徒？从感情上我应该下手轻一点，可是不给南斯拉夫一个教训，其他国家学习你们，这不是更大的麻烦么？你忘了当初怎么倡导不结盟运动了？你忘了和苏联对峙了？你忘了你公开和苏联唱反调了，你忘了你总是用美国平衡苏联的政策了？如果这些你都没忘，我为什么要放过你？我不会放过任何一个叛徒，任何一个……”

　　每提出一个问题，谢洛夫就往前更进一步，直到两个人的距离只有一米，眼镜毫不躲避的看着铁托的眼睛道，“你老了，你自己也认识到了这一点，否则不会对苏联试好。但这不是南斯拉夫应该被原谅的理由。苏联从没有从南斯拉夫得到过一点助力，所以也不需要和南斯拉夫讲阶级感情，在我的记忆中，南斯拉夫只是不断的给苏联拆台。中国也虽然也不断给苏联拆台，但是至少直到几年前，他们还帮助苏联分担了强大的压力，和苏联合力建立了几个东南亚的社会主义国家，请问南斯拉夫做了什么？”

　　“也许我应该在这里干掉你，解决掉未来国家的敌人。”铁托元帅一拍椅子，心中起了杀心，冷漠地说道，“只要解决掉你，未来南斯拉夫就可以安稳了。”

　　“哈哈，你想神不知鬼不觉的干掉我，然后制造一个自然死亡的现场么？我进来的时候定了一个时间，如果二十分钟之后我还不出去，带来的两百名肃反工作者就会冲进来。你可以试试制造两百起意外，同时干掉我带来的所有人，不知道莫斯科会不会相信我们都是意外死亡的？嗯？”谢洛夫很想忍住笑，可最终还是没有忍住，“我这么小心的人，决不能给别人暗杀自己的机会，想杀我可以，必须要明杀……”

　　“如果我现在还不出去，他们可就要冲进来了，一旦打起来，你访问莫斯科对苏联缓和关系的努力就白费了。”话虽然这么说，谢洛夫的屁股却像是灌了铅一样不动地方。就好像自己才是旁观者，有那种看热闹的不嫌事大的心理。

　　谢洛夫这种行为非常不道德，完全是欺负已经快走完人生历程的铁托英雄末路。不过话说回来了，如果不是这样，换做二十年前的话。铁托绝对不会搭理自己的威胁，同样谢洛夫也不会对铁托说这些话，在正确的时间、正确的地点、说出正确的话，做最正确的事情，就会让他面对一个从战场上走下来的领袖，一样可以占上风。

　　“谢洛夫同志，刚到贝尔格莱德，先去休息一下吧。”铁托的右手用力攥紧，但是马上又松开，带着一副无奈的口气说道，“相信你也想近距离的看看南斯拉夫。”

　　“我确实有这个意思，那么，我们有空再见。”铁托没有让谢洛夫赶紧滚，谢洛夫也没有赶紧滚的意思，不过小心驶得万年船，总政委已经决定不吃任何南斯拉夫的东西。

　　平心而论，一九七九年的南斯拉夫，已经没有十年前那种对苏联和东欧压倒性的经济优势，这是因为苏联的战略进攻成果还是越来越多的反馈到国内。华约集团已经追上来了，不过从表面上，南斯拉夫看起来还是比较有活力。

　　南斯拉夫的所谓社会主义自治制度就是其分裂的远因。以利润为导向的所谓劳动者自治企业与地方政权相结合，再加上控制在各共和国手中的金融机构，导致地域间经济发展不平衡的固化，与外国资本的经济合作更强化了这一点，久而久之国家丧失了统一的经济基础，政治上的分裂在强人铁托死去、经历二战极端民族主义恐怖的一代人凋零后也就不可避免了。但是如果要动南斯拉夫的话，有一个前提就是苏联不管这个国家，所以苏联只要存在一天，西方不会肢解南斯拉夫。

　　相反，一旦苏联准备南斯拉夫动手，北约国家还会准备做奶妈，通过经济援助提高南斯拉夫的抵抗力，解除南斯拉夫的后顾之忧，让南斯拉夫更加强硬的对抗苏联。

　　“主席，也许我们不应该出来，铁托万一想要杀了你怎么办？”瓦莉娅一直跟在谢洛夫的身边，南斯拉夫对苏联的警惕心，一直都比对西方国家严重要。

　　“怕什么？我一个人的命重要还是国家的命运重要？我自己可能会选择前者，但是铁托会选择后者，如果我肢解南斯拉夫的方法他都能解决。那他可能会杀了我，如果不能，过几天他还会邀请我谈谈。”谢洛夫不在意地说道。

　　如果铁托知道自己死了，因为苏联解体，南斯拉夫被连带倒下。在下面的他可能会后悔自己的政策，早知道这样，还不如配合苏联的政策，把东欧第三强的军事力量用来对付北约。世上没有后悔药，至于为什么南斯拉夫共产党和人民军为什么没有阻止国家解体。这是一个更大的问题，地方政府指挥边防军，维护国家的人民军已经抛弃了。

　　有一点后世的人冤枉了铁托，南斯拉夫本人就是一个没有主体民族的国家，塞尔维亚人本身就占据不到四成人口，铁托打压过塞尔维亚，但没有故意分出新的民族。更何况铁托不仅仅打压塞尔维亚自己，任何分离势力他都打压过。

　　第二天，南斯拉夫总统府来人通知，邀请苏联中央主席团委员谢洛夫，再次去总统府，铁托元帅正在那里等待。这是两人在贝尔格莱德的第二次见面，比起前两天的第一次见面，两人都已经冷静下来，准备真的谈谈苏联和南斯拉夫的关系了。

　　“你真的把南斯拉夫当做苏联的敌人么？”长久之后铁托最终开口问道。

　　“这要问你自己了，铁托元帅，你领导的南斯拉夫一直对苏联有警惕心，苏联这么对南斯拉夫也是很公平的！”谢洛夫默然道，“只不过苏联国力强，你们的压力更大。”


第806章 重要情报

　　谢洛夫认为这种压力很公平，谈不上大国对小国的欺压，南斯拉夫敌视苏联，然后苏联进行反制，这没什么不对。除了双方的国力不成正比之外，这就是标准的公平公正。

　　因为地方是小国就让着对方？不要说苏联，有一个国家会这么做么？国际关系本来就是在耍流氓，大鱼吃小鱼的关系。其中只有吃相是不是好看的区别而已。不存在真正的国际主义者，和资本主义国家相比，社会主义国家已经很国际主义了。

　　如果吃了苏联的好处还要打苏联的脸，那总政委只能反手给一个巴掌，让你重新认识这个世界了。如果铁托还是这种没有营养的废话，那他只能准备继续自己的苏维埃格勒视察了。

　　“南斯拉夫有的一些问题，苏联都存在，谢洛夫同志，如果你肢解南斯拉夫，请不要忘记苏联也是一个联盟国家，同样也是一个多民族国家，既然南斯拉夫可以解体，苏联也是一样可以解体的。”铁托不慌不忙的反问道，“你不怕未来苏联重蹈覆辙？”

　　不得不说铁托的话杀伤力巨大，就像是一柄利剑插在了谢洛夫的心中。甚至让他心中一痛，苏联和解体两个词联系在一起，就是对他这个总政委最大的杀伤。

　　这两个词就不应该联系在一起，连想都不要想。他努力了这么多年，不就是要避免这种结果么？如果努力了这么多年，是同样一个结果，就说明他多年的努力没有意义，甚至可以说是垂死挣扎。

　　“这颗炸弹炸不到苏联，南斯拉夫和苏联不接壤，有保加利亚和罗马尼亚守护，就算是出现了难民潮，也不可能影响到苏联。”沉默只是一瞬间，谢洛夫必须驳倒对方，证明苏联和南斯拉夫不同的地方。

　　“如果苏联要解体，只有一种办法，那就是总书记是叛徒，他让苏联变成一个资本主义国家，目的是把国家的财富变成他自己的。除此之外没有办法！”谢洛夫斩钉截铁的道，“但是南斯拉夫的触发条件要低得多，因为在你死之后，南斯拉夫的象征已经没了。只有苏联用华约的规则禁锢住南斯拉夫国内民族的民族主义，才能避免分裂。”

　　“你指望你的接任者也能像你一样玩弄这么好的平衡？再者从相对实力来讲，两强格局越来越明显，相对而言，南斯拉夫二十年前可以维持和苏联一定程度上的平衡，现在呢？未来的世界小国只会越来越弱小。你还以为南斯拉夫可以作为一个重量级砝码平衡世界？”谢洛夫一副不要逗我笑的表情道，“铁托同志，中立者的身份不适合南斯拉夫，意大利目前还是北约的成员，南斯拉夫什么时候回归社会主义大家庭，就是所有后顾之忧都消失的之后，有苏联、也只有苏联才能保护南斯拉夫。”

　　“让苏联指挥南斯拉夫这种保护么？这是保护还是傀儡？”铁托有些有气无力的反驳道，“中国同志说，苏联就是一个社会帝国主义国家，说的一点错没有。”

　　“中国马上就不会这么说了，他们不会再有说苏修的资格。”这个话题谢洛夫可比谁都要有发言权，他可是知道中国的宣传口吻转变的。实际上现在的力度已经在减轻了。

　　和上次见面一样，两人又开始对对方的观点进行反驳，但是谢洛夫会越来越占据上风，这种场景就像是二十多年前的意大利，年轻的他不是用身体素质在欺负那个美国大使么。

　　“小国就应该有小国的思维，我不得不说苏联输出革命是一个错误，让一些面积不大的国家出现了一个错觉，认为自己只要埋头努力就可以改变自己的命运。南斯拉夫人也是一个受害者啊。我想苏联应该不承认南斯拉夫是社会主义国家，把他开除出去，这样应该更好一些。”谢洛夫最后笑呵呵地说道，“这样进攻的时候，苏联和华约的士兵就不会有奇怪的想法了，对待资本主义国家是不需要留情的。”

　　“那样苏联会重蹈第三帝国的覆辙，空耗国力最后失败。”铁托想都不想地说道。

　　“如果是占领的话，确实是这样的，但是如果复制进攻土耳其的模式。以摧毁南斯拉夫财富为前提，那就是一件很容易的事情。”谢洛夫站起来走到橱窗旁边，拿出了一直很漂亮的杯子，然后狠狠的摔在了地上，砰地一声，杯子被摔得粉碎……

　　“这就是南斯拉夫的未来！”谢洛夫居高临下的看着铁托道，“你老了，再也无法阻止我们了，你是团结南斯拉夫人的象征，象征不存在，南斯拉夫就是随意宰割的肉。”

　　大门突然之间被推开，一群南斯拉夫安全人员冲进来如临大敌，向着铁托问道，“元帅，到底是什么事情？”询问的时候一部分人还用神色不善的目光看着谢洛夫。

　　谢洛夫面色不改，似乎在比较这些人和自己的部下，克里姆林宫卫戍部队之间的区别。

　　“没事，我们的客人失手了而已，你们太紧张了。”坐在自己座位上的铁托伸手阻拦了这些部下，把这说成轻描淡写的失手。谢洛夫眉毛一抖心中笑道，说得像是真的一样。

　　默然的看见这些安全卫士下去，谢洛夫像是什么都没有做一样，继续站在原地，他没有道歉的意思，如果铁托让他赔偿南斯拉夫的损失的话，这当然是可以的，反正他什么都没有，除了苏联第一巨贪的身份之外。

　　“为什么不让他们杀了我呢？如果是中央情报局的话，付出什么代价他们都会这么做的。”谢洛夫忍住笑道，“我记得我可是刚刚才威胁要肢解南斯拉夫了的。”

　　“中央情报局是因为你的特工战争，这件事我知道。”铁托沉默了一下道，“既然南斯拉夫的内部隐患存在，你知道就表明很多国家都知道，我杀了你一个，美国人就会来做。”

　　“你终于明白了一个简单的道理，美国和苏联谁都不比谁更加高尚。”在说风凉话的时候，谢洛夫也是其中的一个好手，“我还以为你准备让美国拯救南斯拉夫呢。”

　　“美国是不是救南斯拉夫我不知道，谢洛夫同志本身就有自己的工作，我不应该再把你留在贝尔格莱德了。”铁托冷漠的下了逐客令道，“希望我们两国相安无事。”

　　“再见！”谢洛夫走到铁托旁边，非常不尊重的把手搭在对方的肩膀上，思维混乱、心乱如麻，铁托正在思考的事情很多，不然不会有这种情绪出现。

　　很快把自己的手抽出来，一瞬间他已经能知道很多事情，可以离开了。铁托还是不死心，准备利用为数不多的时间，让南斯拉夫更有抵抗力一些。这种经历过战场的老一辈革命家总是不愿意认输，不过这有用么。

　　登上火车的谢洛夫站在门口最后看了一眼这个国家，自语道，“没用，根本就没用。”

　　如果在给铁托十年时间的话，所有的一切还不好说，但是铁托只有一年时间了。今年已经八十八岁的他，已经没有时间在调整南斯拉夫的失误了。可以说谢洛夫和铁托的这次见面，似乎可以让对方离开的过程中不踏实。

　　对于一个国家来讲，一年能解决一个隐患，已经是了不得的成绩了。想要毁掉一个国家却非常容易，大国和小国之间的差别永远都存在，随着时代的越来越近，这其中的鸿沟会越来越大，古代一个领主都可以击败一个帝国。而现代国家，小国面对大国只会越来越没有反抗能力。

　　二战之后从来没有犯过明显错误的列强只有法国，谢洛夫同样知道在二十一世纪，法国也需要依靠德国继续自己的追赶步伐，不然法国自己单打独斗，仍然跟不上几个大国的步伐。

　　晚上，谢洛夫在苏维埃格勒下车，平均每隔半年他就会来这里一次。除了因为他是当时南方战区的总指挥之外，还过来交换情报。

　　一般情况下，谢洛夫是秘密过来，不过这次不同，伊丽莎白泰勒说有非常重要的情报要给他，所以他正好临时决定带着一车厢的部下过来。

　　这其实增加了暴露的风险，不过同样有重要事情作为掩护，君士坦丁堡之战正在拍摄当中，苏联前后动员了二十万人次的士兵参加演出。他要过来防止士兵们被资本主义的糖衣炮弹所腐蚀。有腐蚀的话，请对着总政委来。

　　“不好好的在英国做你的房地产大亨，总是跑到希腊来，不怕暴露么？”在一座地标大厦的顶层，谢洛夫俯视这座欧亚明珠道。前世谢洛夫看到过一个新闻，是英国的。一对不算富豪的夫妇，从年轻的时候开始买房子收租金，自己赚钱加租金再买房子，周而复始。一直持续到两人都已经老迈的二十一世纪，名下的房产有两百套，价值超过八亿英镑。可见就算是英国，房地产也是赚钱的，于是伊丽莎白泰勒开始投入到房地产当中。

　　“我当然是有重要情报，我来这里是有原因的。”伊丽莎白泰勒从后面抱着男人道。


第807章 乔巴姆装甲

　　“哦？我不相信有什么重要的情报比你的价值高。”站在顶层窗边体会上帝视角的谢洛夫转过身来，脸上还是那副肃反工作者那副标准的死样子。声音更是半点温情都没有。

　　可就是这句话让伊丽莎白泰勒心中一暖，这个双眼监视整个世界的男人，还是有自己一点分量的，伊丽莎白泰勒的身高不高，不过才到谢洛夫的脖子，这样依偎在对方的怀中，更加有一种小鸟依人的感觉。

　　英国有一个非常有名的宣传画，上面只有一个地球，背景是黑暗的宇宙。这幅宣传画没有什么问题，如果地球的上空没有那一双不寒而栗的眼睛就更好了。很多人都认为这双看不见的眼镜，就是以苏联克格勃主席谢洛夫为原型塑造的。

　　这幅宣传画非常有名，有名到谢洛夫都在卢比杨卡见到过，经过他本人的亲自鉴定，这双眼镜还真就是自己的，正是因为这样，他才不太愿意让伊丽莎白泰勒总往希腊跑。

　　更何况苏联在战略进攻当中，是不可能还保持当初翩翩有礼的样子，这两者不可能同时兼顾，这就是英美对苏强硬的党派越来越得势的主要因素。从经济危机中渐渐复苏的英美，正在酝酿给苏联一个教训，这就是苏联在全世界进攻带来的副作用和大背景。

　　历史上里根和撒切尔夫人先后上台采取强硬政策，正好赶上苏联青黄不接的时候，最终把戈地图直接吓尿裤子，现在戈地图已经被他按在基层继续主持地方工作。对方想要给苏联一样教训，谢洛夫同样也想给他们一个教训。

　　里根上台政策，主要在几个方面：大规模削减个人及公司所得税；大规模削减非国防开支；较慢货币增长速度，抑制通货膨胀；切实放松政府管制；大规模增加国防开支；几年之内平衡联邦预算里根向国会两院联席会议提出的“经济复兴计划”，就是根据这些方面的内容制订的。从一九八三年到八八年，美国国民生产总值年平均增长率为4.2%。

　　但是从下一年开始，美国的经济增长率又开始跪了，可见里根这招是不可持续的，这还要考虑到美国和日本签订了广场协议的因素，不然的话，美国没这么多钱和苏联决战。

　　八二年的春天，《纽约时报》的一篇名为巨大的压抑的长文这样描述当时的美国经济。此时罗纳德·里根上任已经一年多，在他的里根经济学实施一年后，美国经济不但没有走出滞涨的泥潭，看起来反而进一步向崩溃的泥潭下滑。

　　一般认为签订广场协议的只有日本，但其实还有德国，不过德国在西欧和英法站在一起，受到的影响远远比日本小，再者英法不是制造业大国，仍然需要德国工业的支撑。于是受到最大影响的是只有日本自己。

　　广场协议一签订，资本都开始向日本、德国、英国、法国投机，于是日本的房价、股市被炒上了天，日本国民的日子过的和神仙一样。日本大量的资本溢出，进入东南亚，后发现东南亚水土不服，没有工业基础，遂转战北上，来到中国，因为有了广场协议才有了中国崛起，否则廉价、高质的日本制造将会压的中国喘不来气。

　　日本的制造业当时是如日中天，面对日元升值，刚开始还有招架之力，那就是压缩成本，用美国人的办法压缩成本，再卖给美国人。日本从制造业、股市、房市都中赚到了，美国人继续加力。过热的经济并没有被冷却下来，资本继续进入日本，房市和股市都被炒上了天，而制造业则一片哀鸿遍野。

　　德国之所以没有日本那种长期停滞，还要感谢戈地图的跪下，让德国收获了将近两千万同文同种的廉价劳动力，保住了自己的工业。不然德国就是另一个日本。不过现在谢洛夫不准备去领诺贝尔和平奖，一定会看着联邦德国和日本一起跪下。

　　苏联解体之后，德国资本大举东进进入东欧吸血？不要做梦了，不嫌远的话可以去中国，等一个名为中国的特洛伊木马把你们掏空，就是苏联西进结束冷战的时候。

　　里根就算是上台，也要两年的时间先实行自己的战略看看效果，然后看效果不错才会打鸡血和苏联拼命，第二个任期应该是美苏拼杀最为激烈的时候，一九八四年后，就是谢洛夫心中设计的决战时间，苏联顶得住，被掏空的美国就完蛋了。想要剪中国的羊毛，还要看谢洛夫同意不同意。

　　感受着谢洛夫结实的胸膛，伊丽莎白泰勒喃喃道，“我就知道你不是把我当做一个间谍。”

　　回过神来的谢洛夫终于有了一丝表情无奈道，“我知道英国的保守派这次来势汹汹，那个女人会找苏联的麻烦，工党看来这次顶不过去了，你总是来希腊，会被发现的。”

　　“我知道，那个女人的政策对我是比较有利的。”伊丽莎白泰勒也不是当初那个影后，这些年一样在恶补政治和经济的知识，比起工党政府，撒切尔夫人肯定会喜欢和富人阶层打交道，伊丽莎白泰勒没准会在撒切尔夫人上台之后，被誉为商界的撒切尔夫人。

　　这么多年的情报经验，让谢洛夫明白了一件事，那就是资本家这层保护色真是非常有用，他这个苏联总政委设计出来的美国梦还算成功，被塑造出来的资本家没有一个暴露的。至于这些人造富豪的遗产问题，目前还需要担心，可以以后再解决。

　　“知道就好，你自己的安全比什么都重要。”实际上谢洛夫想要说的是，叛国的女人真可怕，能得到英国的狂风发动机已经天降横财了，他也不准备在动用这个王牌女间谍，让对方在英国好好过日子就行了。

　　可就是这个从来在克格勃受训过的影后，比任何人带来的情报价值都大。温存过后，伊丽莎白泰勒没有忘记正事，搂着男人耳鬓厮磨道，“苏维埃的眼睛，你知道乔巴姆装甲么？”

　　“乔巴姆装甲？”谢洛夫心中一震，难掩心中的震撼，自然而然的失声道，“不知道……”

　　如果对方是一般的间谍，总政委这个时候必须要体现出来自己的逼格和睿智，巴拉巴拉说一堆专业术语，表示一切尽在炮党掌控之中，共军绝对逃不出我们的五指山。

　　但是伊丽莎白泰勒不是一般人，这辈子这个影后身边的男人，是自己。他比别人更有资格说自己才是影后的丈夫，两人连孩子都生了。话就不能这么说了，就算是装，也要显得自己蠢一点。

　　“你们苏联最强大的是令人望而生畏的坦克大军，我也知道你们的坦克上早就装备了复合装甲，但是相信你们仍然要得到这个东西。”伊丽莎白泰勒对谢洛夫的态度很满意，这让她觉得自己很重要。一边说话一边赤身雀跃着跳下床，留下一道曼妙的身姿……

　　从礼服中拿出一个被密封的圆筒，跳上来趴在谢洛夫的怀中道，“这就是英国装甲的最高科技，乔巴姆装甲，原汁原味的英伦风。没有我的话，一般人是弄不到的，我出资重新修建了乔巴姆研究院，当然通过了英国军情五处的检查。很厉害吧。”

　　“厉害、厉害！”谢洛夫毫不吝啬的夸奖道，心说才怪，要不是剑桥五杰的存在，你哪有这么容易就突破英国的反间谍网？

　　英国的科学家们在七十年代的研究过程中也发现了氧化物陶瓷具有高的硬度和耐磨性，高的压缩强度和高应力时的优良弹道性能，也认识到陶瓷和金属的防弹机理有很大的不同，金属是由于塑性变形而吸收射弹的动能，而陶瓷是由于其破裂而吸收射弹的动能。

　　在一系列的研究和试验中，发现对氧化物陶瓷的自身的许多性能指标都对防御效果有极大地影响，比如密度和气孔率、硬度、断裂韧性、杨氏模量、声速、机械强度等。

　　谢洛夫的基本常识只能辨别出和苏联复合装甲的基本差别，那就是两者的结构是接壤相反的，苏联有复合装甲不代表这玩意就不重要，能东西合璧不是更好么。

　　圆筒中的胶卷谢洛夫没有看，真假自然有专家鉴定。收起来后，谢洛夫身后捏着伊丽莎白泰勒精致的下巴，很是意味深长的道，“当年在意大利设计你，目前看来是我情报生涯中最为成功的行动。”

　　女人微微的抬头，紫眸微闭用诱惑般的目光瞟了谢洛夫一眼，身体微微前倾，美丽的面容几乎贴在了男人的脸，用好像过电一样的娇音道，“你那时候可是用迷药弄晕了我，得到了一个涉世未深的小姑娘呢？是不是非常有成就感呢？”

　　声音一路向下，紫眸盯着男人的象征，似笑非笑的抬头看了男人一眼，张嘴把这个长处含住，两人不能常常见面，伊丽莎白泰勒比别的女人更放得开。


第808章 今日的巨城

　　“成就感确实是有一些的。”看着埋首努力取悦自己的影后，谢洛夫意味深长的道。

　　以两人的年龄，本来应该休息一下的。不过总政委身体很好，影后则处在如狼似虎的年龄，加上两人本身就不经常见面，所以事后一点也没有疲惫感。衣衫半解的伊丽莎白泰勒站在床边迎着微风，反而有种别样的冷艳感。

　　就仿佛是埃及艳后附体，不过谢洛夫可不想有安东尼的下场。正好这里是东罗马帝国的首都，种种因素不得不让总政委惊醒。从潜力上来讲，美国这个地球上有史以来最强大的帝国主义，只要狠心刮地皮剪羊毛，绝对会迸发出巨大的能量。

　　谢洛夫所知的历史中，里根调教下的美国到底是不是最强状态他也不知道。毕竟戈地图实在不算是多么强大的对手，如果按照历史分析，对美国的实力评估可能会出现误差。

　　乔巴姆装甲技术到手固然让谢洛夫高兴，不过他可不会天真的把希望寄托在一两项军事技术上面，那就和元首把希望寄托在虎王坦克上没有区别了。更何况虎王坦克从国家的角度上根本就是一个失败品。

　　军力的强大需要国力的支撑，不知道自己潜移默化二十几年的苏联，面对最强状态下的美国能不能抗住，想到这里谢洛夫的心思有些飘忽不定起来。

　　“你总是这样，就不能高兴一点么？短短时间就变得这么严肃。”伊丽莎白泰勒紫色的双眸闪耀着莫名的目光娇声道，“在想什么？能不能告诉我？”

　　“这里是东罗马帝国的首都，我和你，像不像安东尼和埃及艳后？”搂着怀中的女人，感受着影后美妙的身体，谢洛夫道，“我知道欧美很多国家都在酝酿着保守派的思想，下一次的对抗会更加猛烈，这才是我不愿意总过来的原因，已经差不多到了决定胜负的时候了。”

　　“能赢吗？”伊丽莎白泰勒恶补过政治课，知道不论是在苏联国内还是现在的国际局势，自己的男人和苏联都处在一个非常尴尬的位置，在谢列平倒台之后，很多西欧观察家把勃列日涅夫的举动形容为清理苏联强硬派，伊丽莎白泰勒也曾经担心过一阵，可最终让这些观察家失望了，总政委没有倒台。

　　国际上苏联的战略进攻一浪高过一浪，在南部非洲和东南亚都取得重大进展。这也是北约的保守派行情大涨的原因，就像是谢洛夫说的，短暂的平静之后是总爆发。两个阵营的碰撞一定会越来越猛烈。

　　“美国的地理环境比我们苏联要强过不少，但是！”谢洛夫低头看着小巧可人的伊丽莎白泰勒，冷漠中带着自信道，“这种对抗中，是最适合苏联的制度，我们的制度比美国强。而且强的不是一点半点。”

　　议会制只适合小富即安的国家，这是没有问题的。可但凡是有点追求，不甘人后的国家全部会选择集中全力奋起直追，已知目前人类中出现过的制度中，苏联首创的社会主义体系可能不敢说在发展上一定能稳稳压住敌人一头，但绝对是最适合对抗的制度。如果连这点自信都没有的话，也不谈什么落后就要挨打、奋起直追。

　　苏联的制度有问题，这不代表美国的制度就没问题，如果把自己经营的思想和制度都抛弃，从心里就已经向对方拱手投降，那还谈什么胜利。苏联要是能赢，完全可以站在美国的尸体上说，美国的制度一无是处，完全就是建立在人民的痛苦之上，美国人一样会指着自己的国家的尸体，低着头认为苏联说的对。

　　“看来你认为撒切尔夫人这次一定会上台了？其实对我的事业是有好处的，唯一不好的地方我们可能不会像现在这么容易见面了。”伊丽莎白泰勒一根玉指缠绕着谢洛夫的胸毛打转，十分依恋地说道，“你赢了会怎么样？把英国变成共产主义国家？或者实现马克思说的，把全世界变成一个共产主义社会。”

　　“不用担心，我从来没有准备这么做，没有资本主义国家做对比，人们怎么能看到社会主义的好处么？欧美不水深火热，那我们社会主义阵营的人民，可能就不会珍惜现在的日子了！”赤化世界？如果产生立能达到的话，这么伟大的目标他当然会想办法尝试一下。

　　但理想只能是理想，谢洛夫计算了一下自己的寿命，好像根本完不成这个伟大的任务。

　　既然这个伟大的理想注定与自己无缘，那么退而求其次给社会主义阵营的所有国家信心，让他们相信共产主义不是不可实现的，就是他的任务。

　　除了安慰可能以后不会经常见面的伊丽莎白泰勒之外，谢洛夫在正常时间则是在苏维埃格勒视察，从苏联夺取这里之后，苏维埃格勒很快就显示出来了强大的生命力。一方面是勃列日涅夫领导下苏联的鼎力支持，一方面也有地理的因素。

　　君士坦丁堡如果不是一个好地方，君士坦丁大帝就不会把东罗马的首都放在这里。这是一座虎视欧亚的巨城，说实话，这座具有重要意义的城市，以现在土耳其的国力，根本无法发挥这座城市的影响力。配合苏联对东欧的影响力，才能让这座城市发挥出辐射欧亚的风采。

　　现在的苏维埃格勒被当做是苏联对外展示国力的重要地方，苏联必须证明，这座城市在自己的手里，比在任何人手里都更加合适。

　　和苏联其他的城市不同，在苏维埃格勒，列宁的铜像倒不是很多。最多的是勃列日涅夫的铜像，作为当初的南方战区司令，谢洛夫也很荣幸占据了一定的名额。现在他就在一座勃列日涅夫和自己的铜像下面，仰着头享受着崇拜。

　　“不知道的人可能还认为，我们两个师亲密无间的战友呢？”谢洛夫都觉得，这座勃列日涅夫指点，自己侧耳倾听的铜像，有这么一点基情的味道，这不是很顺眼。

　　为了回避勃列日涅夫表示友情的接吻礼，谢洛夫不得不又在克格勃总医院伪造了一份肺炎病例，这是他唯一承认过的疾病。避免了自己没事要承受总书记的厚爱。目前承受勃列日涅夫之吻的人当中，没有自己。

　　“去福尔采娃那里看看！”转完苏联城市标配、电影院、文化宫、少年宫这些配套建设之后，谢洛夫再次上车前往苏维埃格勒、市政府。

　　苏维埃格勒一半的人口是苏联意义上的少数民族，迁入的人口是按照比例来的。为了中断中亚一些民族比较快速的人口增长，在迁入人口的时候，少数民族人口全部由中亚民族抽取，现在五百万人口的苏维埃格勒，将近一半是中亚人。人口增长会随着人口基数越来越难以控制，从中亚抽取人口就是要让中亚的人口增长基础被破坏，来到苏维埃格勒的中亚民族全部都是年轻人。甚至在体检当中，克格勃还秘密的检查过生育能力，有些毛病的全部留在中亚，虽然只有聊胜于无的作用，可总比什么都不做好。

　　这有一定的风险，因为苏联中亚的民族广义上，也是突厥语系的一部分。不过苏联只要做到一点就可以遏制住这种风潮，那就是让祸乱之源过的凄惨。只要土耳其本身挣扎在世界民族之林的底层，苏联国内的那些突厥语民族就不会闹出大事。

　　你见过内蒙的人呗外蒙的同族蛊惑么？就算有，又有几个呢？还不是因为外蒙穷的穿开裆裤，要是两块地方的经济条件反过来，那可就出大事了。

　　这和腹黑没什么关系，只要这个国家有正常的政治家存在，就不会制定出来脑残政策。

　　“比起几年前，福尔采娃同志的样子变化不大，看起来仍然很健康。我带瓦莉娅向你问好！”见面之后谢洛夫温和的对苏维埃格勒市委第一书记福尔采娃问好。

　　“是吗，帮我带瓦莉娅问好。”福尔采娃带着一副眼镜回答道，比起她年轻时候的光彩照人，因为年龄的关系福尔采娃和漂亮已经没有什么关系了，不过气质这个东西可以冲淡一些年龄因素，仍然让她显得和蔼可亲，“你每年都来苏维埃格勒几次，看来你很关心这部电影？”

　　“当然了，这是缓和战略的一部分，要给意大利一些足够的戏份，还要强调苏联和东欧国家的历史关系，强调其中的团结，也有拉拢希腊的作用。有苏斯洛夫同志的监督，我自然不敢不关心。”谢洛夫的话非常正式，但却有一丝言不由衷在其中。

　　就在这时谢洛夫随身的手机响了，接听之后没有人说话，谢洛夫就知道这时门德列夫的风格，直接道，“现在有重要的事情再谈，等下我给你打电话。”事情肯定很重要，不然这个杀手头子，是不会有空自己打电话的。


第809章 伊朗的问题

　　“每年我都能看到这座城市巨大的变化，这显然和福尔采娃同志是离不开关系的。”放下了电话谢洛夫由衷地说道，这一点都不是在拍马屁，对方很早之前就是莫斯科市委第一书记，赫鲁晓夫时期的很多首都建设，都是福尔采娃亲自领导动工的。

　　有全苏联的支持，加上优越的地理位置，加上福尔采娃本身的领导经验，苏维埃格勒的城市建设说是苏联最快的都不为过。毕竟在每一个俄罗斯人的心中，这座欧亚巨城才是他们心中那个首都，而不是先后担任帝俄首都的列宁格勒和莫斯科。

　　重新焕发政治生命的福尔采娃，没有像是历史上死的不明不白，可能苏维埃格勒市委第一书记的位置，给了福尔采娃坚持下去的理由。

　　从这点上福尔采娃是很感谢谢洛夫的，微微一笑问道，“斯韦特兰娜没有给你们添麻烦吧？”斯韦特兰娜是福尔采娃的女儿，现在仍然住在莫斯科，在瓦莉娅的教育部上班。

　　“没有，他是一个很要强的女孩子，他们夫妇都很好，这点你可以放心。”谢洛夫含笑回答道，两人又聊了一会，谢洛夫便起身离开，只要对方没事就好。

　　为了拍摄君士坦丁堡之战，苏联投入五千万卢布的巨资，像是社会主义阵营的传统一样，动用现役军人或者预备役部队作为群演，这不是苏联独有的，波兰、罗马尼亚等一些列社会主义国家，在这个年代都有这个传统，只不过是人数多少的问题。

　　在特技还不能解决问题的年代，苏联和东欧的解决办法就是用真人，用真正的军人演古代的军人，谢洛夫的运气还不错，正好看见导演拍摄土耳其大军围攻君士坦丁堡的镜头。

　　这要是几十年后，没准就是军人不务正业的表现，不过嘛，真像是这么回事一样。真正的军人和真正的冷兵器，造成了这种声势浩大的战争场面。

　　“那一战改变了整个欧洲的历史，从某种意义上来讲，受到最大改变的应该是俄罗斯民族，现在我们的敌人已经倒下，等我们把自称现代罗马帝国的美国收拾掉，才算是完成一个轮回。”作为一个苏联总政委，谢洛夫是不能总是从中国典故中吸取经验的。虽然三国演义更加适合几十年后的世界。

　　瓦莉娅少尉从后面把斗篷被眼前的男人披上道，“主席，我们会赢的，是不是？”

　　“当然，我从来就没有怀疑过，世界上就从来没有真正不可战胜的敌人，只有自称不可战胜的敌人，这是斯大林同志说的。”把望远镜交给瓦莉娅少尉，电影看个新鲜就行了，他注定没有多少时间在这里，也许退休之后可以。

　　看着带着蓝色大檐帽的总政委步履平稳的从山上走下去，瓦莉娅不自觉的轻咬红唇，目光从来都没有离开过这个男人，好半天才在海风中回过神来，急忙跟了上去。

　　“什么事情？在我的印象当中，你可是很少给我打电话的。”谢洛夫不得不主动给自己眼中的问题儿童回电，就好像对方才是克格勃主席，自己才是行动执行部部长。

　　在一九七九年的时候，卫星电话已经不是稀罕的产物，卫星电话是基于卫星通信系统来传输信息的通话器。卫星电话是现代移动通信的产物，其主要功能是填补现有通信终端无法覆盖的区域，为工作生活提供更完整的通信保障。哪怕是他站在南极在考察，门德列夫只要想到话，也可以随时找到自己。

　　“已经考察完毕，要不要动手。”门德列夫的话没头没尾，简单的过分。要是换另外一个人根本就不知道他在说什么，不过谢洛夫是例外的。

　　“不能用我们自己的人，失败了不但搭进去整个克格勃，还有苏联的国家名誉。”谢洛夫一听就知道对方说的是什么行动，正因为行动意义重大，所以才再三嘱咐。

　　“不是我们的自己人，我们自己人是用来杀人灭口的！”门德列夫说完停顿一下道，“你要不要亲自回来看看？”谢洛夫简直怀疑自己是不是听错了，竟然超过了三句话。

　　“时机是非常重要的，在我没有发现最有利的时机前，我不会批准动手的。”谢洛夫想了一下道，“我还要在苏维埃格勒待几天，你先准备报告，等我回去会看。”

　　嘟嘟……回答谢洛夫的一阵忙音，拿着电话的总政委眉毛一抖，没有拿着电话的另外一只手攥紧又松开，如此往返几次才叹了一口气，“也就是你，找遍苏联有敢挂我电话的么？”

　　“你的部下么？”穿着睡衣的伊丽莎白泰勒衣衫半解，若隐若现间能看见内在的诱惑，两只手一手拿着一只酒杯，递给了自己男人一杯道，“自由世界最大的敌人，现在正在征服埃及艳后呢？不会这么快就回去的……”

　　“说实话，考虑到撒切尔夫人上台的可能，我还真不好意思把你自己扔在这里就归国。毕竟你也为我牺牲了很多，当然你在刚开始的时候也没少从我面前耍心眼。”谢洛夫指的是两人早期的合作中，对方总是要挟自己的事情。如果当时他下令干掉这个女人，今天也就没有狂风发动机和乔巴姆装甲了。

　　“你是无所不知又无所不能的克格勃主席，我相信你早晚会赢的。”两只酒杯轻轻触碰在一起，伊丽莎白泰勒和谢洛夫分别一饮而尽，然后两人抱在一起。身上的障碍顺着肌肤滑落在地毯上，房间中的荷尔蒙气息越来越浓，化成令人脸红心跳的乐章。

　　两人又不是第一次这样，因为即将要离别，所以都十分放得开，身材娇小的伊丽莎白泰勒，就像是狂风暴雨中的一叶扁舟起伏不停，不停的索取。

　　“再来一次，弄疼我，让我记住这种感觉。”被压在身下的女人捧着男人的脸加油道。

　　伊丽莎白泰勒全身就像是刚刚从水里捞出来一般，谢洛夫都怀疑对方会不会脱水身亡，但女人仍然不自知，任由比自己高大强壮很多的男人对自己进行撞击。她要留下这种感觉，以后要见面可就不容易了。只能没事去找赫本解决问题。

　　一头牛怎么可能吧地耕坏？这根本是不可能的，谢洛夫是一个正常男人，他那玩意又不是从驴身上移植过来的，没有出鞘必见血那种神鬼莫测的能力。只要一个女人豁的出去，比如第二天肿的起来不来床的伊丽莎白泰勒，最终累没劲的还是他。

　　整个回莫斯科的火车上，他都是在睡梦中度过的，只有一个感觉，可以用一个字来形容，空！不是哪里空，是身上所有的地方都空，上火车的时候有种身体轻飘飘的感觉。

　　这倒是符合他给勃列日涅夫的印象，总政委日夜操劳，终于体力不支需要休息一下。本来路过保加利亚要去看看自己的秘书们，也因为临时的变故身体取消。

　　迫在眉睫让谢洛夫关心的问题，就是已经近在眼前的伊朗革命，历史上苏联认为这是肢解美国双柱战略的天赐良机，立刻给予了支持。不过后来的发展证明伊朗和苏联的蜜月期只是很短一段时间内，霍梅尼是一个反苏同时反美的人，苏联没有利用到伊朗的革命。

　　为什么会这样？这就是苏联的纠结之处，巴列维王朝亲美苏联肯定不喜欢。但是从思想上苏联对和平教是深恶痛绝的，而霍梅尼就是宗教的代表人物。两个选择对苏联都没有好处，这才刚开始给予一定的支持，等到宗教革命烧到阿富汗的时候，断然出兵防止阿富汗因为内乱影响到苏联的中亚地区。

　　这个问题就算是换做谢洛夫，也一样觉得了两难。怎么选择似乎都对苏联没什么好处。选择霍梅尼只是暂时得到好处，打击一下美国。但最终一样会打击到苏联。如果不是巴列维王朝亲美，他都没准支持巴列维干掉霍梅尼。

　　霍梅尼致力于统合反对派，但除了奉行无神论者的马克思主义者，他特别强调国王政权所造成的社会经济问题，避免提及可能会引致派系内讧的细节，特别是他所计划的教士统治，他认为许多伊朗人受到西方帝国主义政治宣传的影响而对此持有偏见。

　　还有一个不利的因素就是，苏联的一个加盟共和国，谢洛夫起家的地方阿塞拜疆。必须说明的是，苏联的阿塞拜疆只是整个阿塞拜疆的一部分，南阿塞拜疆，指南阿塞拜疆人聚居区，包括伊朗的西阿塞拜疆省，东阿塞拜疆省和阿尔达比勒省三省。使用语言为阿塞拜疆语南部分支，即南阿塞拜疆语，南阿塞拜疆人和苏联的阿塞拜疆人属于同一民族，南阿塞拜疆与北阿塞拜疆统称为大阿塞拜疆，伊朗的阿塞拜疆人还要多余苏联的阿塞拜疆人。

　　一个处理不好，这就是高加索的定时炸弹，比车臣人这种小问题要麻烦的多。


第810章 定下计划

　　刚刚回到卢比杨卡的谢洛夫，首先也第一总局下达了命令，主要是应对南斯拉夫的问题，思考铁托死后的南斯拉夫政局，一定要想办法让这个社会主义阵营的问题儿童平静下来，回到应该有的正常轨道上来。

　　这个正常的轨道就是加入华约和经互会，南斯拉夫想要继续平静的生活下去，就必须置身在苏联的保护之下，这是毫无疑问的。虽然铁托可能并不想这么做，没关系，这个绊脚石完全可以被时间击败，谢洛夫必然将会在时间的掩护下赢得胜利。

　　至于是不是胜之不武，这有什么关系？斯大林不是说过，胜利者不受任何谴责么……

　　“南斯拉夫的建立基础之一，就是对塞尔维亚人一定上的削弱，铁托想学俾斯麦玩平衡木，可别忘了俾斯麦死后的德国是什么命运。我们有现成的人可以动用，已经被解职的蓝科维奇和当初被清理的四万塞尔维亚共产党干部。现阶段我们首先要小心行动，铁托死后在正式开始计划，南斯拉夫周围的邻国都是华约国家，只要我们小心一点，成功率还是非常高的！”谢洛夫给第一总局制定出来了大概的活动框架，防止操作不当。

　　“明白，主席，还是像往常一样，先埋钉子，等待时机的变化么？”第一总局局长点头，对外情报工作的干部，没有一个不对谢洛夫服气的，这建立在成功的基础上。

　　南斯拉夫的事情只是一个插曲，对于苏联来讲，南斯拉夫是东欧最后一个不太听话的国家，罗马尼亚的齐奥塞斯库和苏联的关系也算是维持大体的和睦。所以南斯拉夫只是一个孤立的国家，就算是爆炸对苏联来讲，也不一定会造成什么危害。

　　最坏的结果，就是谢洛夫高举有限主权论的大棒，让乌斯季诺夫集结华约大军来一次入侵捷克斯洛伐克，相信几天之内就能解决的问题。和南斯拉夫被华约团团包围不同，中东的局势有些犬牙交错的感觉，谢洛夫构建的三边形战略，应对美国的双柱战略，只能说在军事力量上占据了优势，这种优势没有大到战争机器一旦开动，敌酋飞灰湮灭的地步。

　　中东对苏联来讲，比一个单独的南斯拉夫要差很多。最让谢洛夫比较反感的事情，伊朗和阿富汗的事端很可能同时爆发，在同一时间同时面对两件事，对于任何国家来讲都不是好事，德国都知道尽量避免两线作战，虽然一次都没有成功。

　　“二十多年来，似乎我们第一次要正视南部的问题了。有伊朗的问题，也有阿富汗的问题，可以分开讨论，也是可以两个国家放在一起讨论，那么！”谢洛夫看了自己周围的特务头子们一眼，双手一摊道，“开始吧……”

　　两旁的椅子上，有两个第一副主席、两个副主席、重要总局的局长、以及克格勃主席团委员，如果会议中有一颗炸弹的话，整个苏联战略进攻当中最穷凶极恶的集团就整体报销了。

　　伊朗局势不稳是众所周知的，从去年开始到现在，伊朗国内的游行比十年加起来都要多。至于阿富汗，一些省份的叛乱也足够令人担心，如果两国同时出现问题。那对于苏联来讲，简直就是一场灾难，从高加索到中亚，苏联南部的边界压力会空前增大。

　　这种情况下苏联不要说裁军，估计马上就会扩军了。事实上这种设想还不是最为恶劣的情况，要是中国在按耐不住寂寞，给苏联找找麻烦。十年的战略进攻成果都会丢失，苏联甚至可能被打回原形，被牵扯精力面对这些问题的苏联。一旦碰上马力全开出来拼命的美国，能不能顶住还事一个未知数。

　　牵一发而动全身，这就是苏联的无奈之处。出兵是下策，历史上苏联以阵亡一点五万的代价，干掉整个和平教世界赶来的武装分子八十万，同时造成了两百万的阿富汗普通人死亡。这种交换比比二十一世纪的美军都强上太多，可完全没用，最终还是不得不退出阿富汗。

　　对待和平教最好的办法就是让他们自己杀自己，直到把最极端的那部分杀光。但是在没有外力支持的情况下，同样情况下都是极端的吧不极端的杀光。直接干涉不行，放任不管都要是不行的。

　　“放任不管不符合我们肃反工作者的传统，直接干涉可能会把我们自己搭进去，这还是我们的邻国，我们必须想想办法有条件干涉。”谢洛夫最后总结道。

　　伊朗国内的抗议从去年就已经开始了，虔诚的伊朗教徒几乎完全动用了他们的“清真寺网络”，但对于有“超过一千五百万成年人”的伊朗来说，示威者仅属少数。示威者在每四十天都会示威哀悼早前丧生的示威者，而每次示威都会造成伤亡，直至温和的宗教领袖沙里亚特马达里呼吁示威者冷静和留在家里才得以平息。国王为了尝试讨好温和的教士以平息不满，他解雇了萨瓦克的领导人，并承诺会在下一年举行选举。

　　虽然这场遍及伊朗的抗议浪潮已经比历史晚到了将近一年，可是给苏联带来的震动仍然是巨大的，苏联的视野不局限在伊朗一个国家，而是这场革命扩散的可能性。伊拉克、阿富汗都是伊朗的邻国，比起已经稳定运转了多年的伊拉克，阿富汗人民党刚刚上台，还没有足够的抵御能力。这就是苏联为何对主张强硬土改，铲除地方势力和部落的阿明怎么都看不顺眼的原因，苏联害怕阿明激发宗教势力的反扑，进而影响到苏联。

　　“是有些难办，如果我们支持巴列维王朝的话，最终得力的可能还是美国人，巴列维那小子一直都是亲美的。我们没有理由支持他。”第一副主席博布科夫大将微微摇头道。

　　“可是霍梅尼的宗教色彩太浓厚了，一旦影响到周边，很可能会把我们几十年来在中东的苦心经营完全摧毁，甚至影响到我们国家的高加索地区。”另外一个克格勃第一副主席切布里科夫大将同样一筹莫展。

　　虽然看起来像是选边站，可实际上站在那边对看不出来对苏联的好处。一时之间让这些久经考验的特务头子，也看不出来到底应该选择谁。

　　“最让我意外的是，霍梅尼一直在巴黎，竟然还能遥控指挥伊朗的教徒，和平教真不是什么好东西，竟然敢对抗政府。”谢洛夫冷哼一声道，“我们国内的同志，这方面的压制一定不要放松，任何地区有宗教的声音出现，绝对不能心软。”

　　“是……！”博布科夫大将、切布里科夫大将、齐涅夫大将、茨维贡大将同时保证道。

　　谢洛夫捂着脑袋，他在所有国家都埋下过钉子，伊朗也并不例外。可是事到临头，不论是站在哪一方，对苏联的好处都不大，对苏联有好处对美国好处更大，对美国危害大的选择其实对苏联也构成危害，不愧是人类之癌，竟然出现了这么艰难的选择题。

　　如果是军事干涉，同样有几个备选，第一条是全面入侵，这样苏联就等于直接解决霍乱的源头，最好的情况是把战场局限在伊朗。第二条就是部分入侵，复制斯大林当初的规划，占领整个伊朗北部的南阿塞拜疆地区。

　　可问题是前者需要死很多的人，苏联一旦全面入侵，伊朗国内必然会一致对外的，民国炮党那种奇葩还是非常少见的，谢洛夫不相信苏联运气这么好能遇上。

　　部分入侵除了会遭到伊朗的敌视之外，还有就是阿塞拜疆的人口问题。南阿塞拜疆不论是人口还是面积都比苏联的阿塞拜疆要大要多。苏联国内会突然多出近千万的人口，这些人还是和平教徒，苏联国内的阿塞拜疆人会成为少数，迅速被同化。

　　占领南阿塞拜疆就是一步臭棋，一旦成功后悔的在后面，阿塞拜疆人会迅速成为人口自过千万的苏联第三大民族，仅次于乌克兰人。

　　在谢洛夫独自沉默思考的时候，整个会议室里落针可闻，没有人在这个时候打扰他的思考，不然这个后果是非常严重的。

　　站在巴列维那边、站在霍梅尼那边、占领南阿塞拜疆，几个选择在谢洛夫的脑袋中接连不断的出现。最终这些选项全都消失不见，谢洛夫脑子里面出现了二十一世纪的叙利亚战争模式，打代理人战争，把整个伊朗变成一个绞肉机，让他们自己杀，直到互相决出胜负为止。

　　“我们在伊朗培育的力量，主要集中在阿塞拜疆的聚集区对不对？”谢洛夫见到自己的部下们点点头道，“那就让这些力量合力保住阿塞拜疆的安宁，把我们和伊朗从地理上隔绝开，省的会炸到我们。”

　　“在双方力量超不多的时候，来一场不太成功的暗杀，引爆伊朗的内战。让伊拉克和阿富汗做好准备，应对难民逃脱。让伊朗人自相残杀。”谢洛夫斩钉截铁道。


第811章 撒切尔夫人上台

　　“在这之前，我们要尽可能的争取时间，伊拉克我倒是不太担心，现在的阿富汗政府根基还不是很深厚，所以工作重点是在阿富汗。”谢洛夫沉吟道，“我已经派了一个还不错的年轻人过去，应该问题不大。主要是军援的工作还要加快，提高现在阿富汗政府军的实力，才能让他们有能力抵御风险。”

　　防止伊朗的内战扩散这个问题，如果操作好了，伊朗就是一个黑洞把中东附近的极端分子全部吸收进去，操作要是不好，那就会恰恰相反造成这些宗教分子的扩散。小心谨慎绝对没有错，应该有一个超级部门的样子。

　　当初美国总统杜鲁门向苏联下达了最终通牒，请求苏联戎行必须在四六年五一劳动节之前撤离伊朗，不然后顾自傲。一些美国媒体乃至叫嚣三百枚原子弹炸平苏联。面临美国的核威胁，其时还没有原子弹苏联被逼做出退让。苏联军队全部撤离伊朗。在此之后，伊朗一直是美国的西亚盟友。

　　“苏联得不到，也不能给美国，打烂了也不给你们，我看你们怎么办。”这不是商业竞争，不存在双赢的局面。特别是在苏联地理位置比美国更有优势的情况下。

　　从表面上谢洛夫选择了一个两败俱伤的方案，但实际上单纯对苏联有利的方案几乎没有成功率，这样还不如让美国苏联两国谁也得不到。这样美国也更容易接受不会狗急跳墙，同时美苏还会联手遏制其他国家插手。

　　这种很自私的潜规则一直存在，美国和苏联自然都想成为最后的胜利者。但一样不会允许其他国家趁着两国争斗从中渔利，上一个准备这么做的，已经把苏联引过去了。相信南非现在肯定不是很愿意只有自己倒霉，如果另外一个倒霉蛋出现，那些布尔人肯定会非常高兴。

　　散会之后，一副身体被掏空样子的谢洛夫回到自己办公室，他还是有点没有休息过来。在火车上还谈不上休息，可惜，不是时候。还有门德列夫的事情。

　　很多年之前，谢洛夫在印度的时候想出过一个办法，这个办法技能让印度BUFF加满全力和巴基斯坦一战，又能避免舆论上的劣势，至少很少有国家会过来阻止印度。唯一的后遗症就是，一旦暴露谢洛夫自杀谢天下都不一定挽回苏联的名誉损失。

　　在伊朗国内风起云涌的时候，这件事还是要先放一放，要么不做，开始做就要做到最好。

　　要是万一出现了纰漏，只有天才知道出现什么事情，收获越大风险越大在这里仍然存在。

　　谢洛夫的家中，他和自己的妻子瓦莉娅正在看电视，他自己面前的烟灰缸里面已经不满烟头，电视里面正在一遍一遍的回放撒切尔夫人的胜选镜头。这个铁娘子的外号是苏联红星报起的，因为他曾经抨击苏联把大炮摆在最重要的位置。

　　“怎么了？这个女人很麻烦？”不知道在第几遍回放的时候，瓦莉娅终于还是忍不住出声了，自己的丈夫对撒切尔夫人的关心有些太过了。她倒不认为谢洛夫和对方有些什么，自己丈夫的口味她还是有一定的了解，永远不变，就是喜欢年轻漂亮的。

　　撒切尔夫人到时很有气质，也算是比较漂亮，不过这个年龄已经不构成威胁了。

　　一个英国首相怎么和克格勃主席有关系？不得不说瓦莉娅这个脑洞还不是一般的大。

　　“这个女人反苏，她会领导英国和苏联对抗。”谢洛夫站起来准备去倒烟灰缸，过了一会拿着空烟灰缸回来继续道，“女人做国家的领导人，一般都有些不可理喻。”要不是对手是戈地图，估计撒切尔夫人在历史上只能留下恶名了。不得不说在苏联解体之后，撒切尔夫人借着苏联的倒下洗清了自己不少恶名。

　　不过这个女人也仅仅就能做到这些了，苏联解体菌食上最大的胜利者是美国，经济上最大的受益者是德国，英国的胜利仅限于撒切尔夫人的回忆录里面。

　　“对抗？就这个女人，就英国？”瓦莉娅一脸惊讶，才开始头一次认真的注视电视里这个新上台的英国首相，似乎想要从对方的脸上找到一些不一样的地方。

　　英国早就不是那个日不落帝国了，这点不说做克格勃主席的丈夫，就连她这个在教育部的妻子都知道，英国的军力已经萎缩到了用轻型航空母舰做主力舰的地步。英国皇家海军对付一般的国家还可以，但不是苏联红海军的对手，这种情况下怎么对抗？

　　“增加军费么？我如果记得没错，英国目前的财政好像并不好吧？”瓦莉娅歪着头问道。

　　“不是还可以砍福利和公众开始么，把产业外包专门经营金融业，降低了成本，而且金融业更加赚钱。”谢洛夫对着妻子呵呵一笑，露出一口白牙道，“如果人民不满，可以把不满的人民解决掉，当然暂时的阵痛那是不可避免的。”

　　“真要按照你说的，人民还不闹翻天？”瓦莉娅有些不满的反问道，“自己被削弱的福利，难道英国人觉悟这么高，都兴高采烈的欢迎？”

　　谢洛夫噗嗤一笑摇摇头，这有什么不能理解的，目前互联网虽说已经出现，但是仅限于一个新领域，苏联也是借着控制论的推行开始试验的，欧美国家这方面的发展还要在苏联之后，至少十年内对传统媒体形不成威胁。话语权仍然在各大报纸的手里，制造出来一个全国人民喜迎油价上涨的新闻有什么大不了的。

　　要说有为什么可以值得羡慕的地方，就是英国换一个政党就可以毫无顾忌的把福利砍了。苏联只有一个共产党，没法把砍福利的黑锅甩出去，哪怕是到了苏联解体，也没有把巨额的福利开支砍掉，也不知道是认真负责，还是缺心眼。

　　“这有什么奇怪的，撒切尔夫人又不是工党的党魁，她是保守党的党魁。”谢洛夫耸耸肩道，“她就算是成功了，也会把英国掏空，长远来看对苏联是好事。金融业对我们又没有什么杀伤力，脱离了最基础的工业根本活不了。”

　　不要以为苏联集团就不存在金融业，只不过整个华约国家的金融业都在一个国家当中。那就是实行市场经济的希腊。希腊一个国家的股市背后，是世界上百分之三十的工业在支持，就是东欧国家加上苏联。

　　这种力量全部体现在希腊一个国家当中，所以说现在希腊的日子过的不要太好，华约这么多国家，只有希腊有股市存在。希腊一个国家负担了整个华约的金融业，可以说苏联想要把希腊提出华约，希腊都会把门砸开回来，表示自己是华约的一份子。

　　因为有整个华约的支持，希腊几乎不存在被剪羊毛的风险，谁想要剪希腊的羊毛，华约十万坦克可不是用来阅兵的，希腊政府一定会动用国家力量进行干涉。

　　这种流氓手段作为后备，希腊对华约的好感非常高，华约国家不存在股市，你说我一个东正教国家当初怎么就瞎了眼，非要跟美帝国主义混在一起呢。

　　撒切尔夫人和里根虽然是苏联的麻烦，他们想要重新把苏联压在身下，但不论是他们的谁，都不能破坏所有规则，就算是以最快的速度，他们分别上台的头两年也不会有空找苏联的麻烦，不过这个时间也太巧了，正好是勃列日涅夫寿终正寝的那段时间。

　　好像自从进入了八十年代之后，苏联的好运全部都用完了。和七十年代无往不利的态势完全相反，最终弄出一个要威望没有威望，要能力没有能力，几乎什么都没有的人做了总书记。很快撒切尔夫人颁布了施政纲领，她信奉货币主义理论，上台后就进行大刀阔斧的改革。她主要采取四项措施，一是私有化，二是控制货币，三是削减福利开支，四是打击工会力量。她为了减少通货膨胀实行紧缩政策。

　　为了应对这个英国的女首相，苏联开始对撒切尔夫人的政策进行评估。希望找到这个对苏联非常不满女人的对应之策。这个时候的苏联需要一点精神力量，这个精神力量就在卢比杨卡，谢洛夫知道撒切尔夫人搞不定国内之前，是没资格找苏联麻烦的。要骂她就必须趁现在……

　　“就这个女人的政策，早期商业损失和失业率都会增加，但是只要承受住了早期的损失，一段时间内英国的运转将会更加良好。但是如果以二三十年作为一个周期，英国的工业就毁了，迟早会比她领导之前更加衰落。”谢洛夫知道撒切尔夫人这一套先伤己再伤人的七伤拳打出来，英国迟早会付出代价，到时候就要把狗屎算GDP里面了。

　　“别人说的话可能我还会有所怀疑，但如果是你说的，我绝对相信。”安德罗波夫高兴道。


第812章 亚洲版华约

　　要是按照游戏里面的解释，英国的撒切尔夫人和美国的里根先后上台，就是在憋大招准备一次秒了苏联，如果苏联抗住这一波，两个国家麻烦就大了。里根先后对南美进行剪羊毛、第二个任期又用广场协议收拾了日本和联邦德国，如果苏联还不死，美国都找不到下一个剪羊毛的对象了，除非收拾英法。

　　不过话说回来，苏联解体的第一年，索罗斯似乎狙击过英镑。苏联解体才一年英镑就受到狙击，可见什么英美一体都是骗人的，苏联倒了英国的地位也在急剧下滑。

　　“好了，那个女人在世界边缘的一个小岛上随便乱搞，暂时影响不到我们。不过嘛，我想起了另外一个问题，能不能送给智利一批反舰导弹和防空导弹呢？智利孤悬海外，不提高一下军队的水平，总是令人不放心。”谢洛夫一副愁眉不展的样子道，似乎许久不曾出现的国际主义再次笼罩了心头。

　　这么做有两个好处，第一个好处就像是谢洛夫说的，智利确实是苏联全球战略的薄弱位置，虽然红海军一天都没有离开在智利的军港，就怕自己前脚刚走以后就回不来了。第二个好处，智利和阿根廷是邻国，虽然两国的关系非常一般。可这改变不了两国是邻国的事实，万一阿根廷作死的时候被撒切尔夫人拍了怎么办？

　　苏联出兵帮助阿根廷干掉英国远征军？这简直是在开玩笑，就算美国海军是死人。苏联也不可能一厢情愿的认为，阿根廷干掉英国之后就会亲苏。目前没有证据能表明这一点，谢洛夫只是希望阿根英能让英国多死点人，多损失点舰艇，让英国人肉疼。

　　这就够了，安哥拉已经是苏联目前辐射的极限，在安哥拉战事没有完全停止之前，在去南非和美国掰手腕，是一种极度不知道天高地厚的行为。苏联和美国的战争不会出现刚开始擦枪走火，然后逐步扩大、美国一点一点被削弱最后铤而走险的情况。两国只要一开战，短短时间就会变成全面战争，前两个步骤时间短的几乎没有。

　　要么不打，打就是生死之战。不占据绝对优势，不让美国人认识到自己毫无胜利的希望，苏联绝对不能考虑开战，除非美国人自己已经失去信心。

　　“说的有道理，我和乌斯季诺夫同志说一下。智利确实有些单薄……”安德罗波夫点点头，对于谢洛夫他是非常尊重的，其实按照实权来讲，很长一段时间内，他都是不如谢洛夫的。只不过自己是中央书记两人才能平起平坐，自从接任中央监察委员会，也就是谢列平和谢米恰斯内先后领导的部门后，安德罗波夫才算是真正的位高权重。有组织权力同时又有监察权力。

　　谢洛夫对安德罗波夫的要求非常配合，因为这是自己人。就算不是，他也要非常照顾谢列平和谢米恰斯内在中央监察委员会留下的部下。那些人虽然被换掉不少，剩下的也是一部分力量，蚊子再小也是肉。

　　谢洛夫站起来准备走，但马上又坐下了。倒是令安德罗波夫有些意外。当然有事，谢洛夫犹豫了一下还是问出口道，“最近你和基里连科似乎吵了几次，因为什么事情？”

　　“我和他的关系一直都不是很好，你也知道我们的理念不是很一致，工作上的意见往往完全相反，这也是没有办法的事情。”安德罗波夫轻描淡写的道，似乎没有被基里连科的出言不逊所影响，和他本人温文尔雅的气质很吻合。

　　理念不一致？谢洛夫面无表情，心理并不这么认为。这两个人的理念非常一致，就是盯上了同一个位子。谁都知道勃列日涅夫的年龄越来越大，而且身体也不好，时常就不能工作。为了平衡平时主持会议的就是基里连科和安德罗波夫两人。

　　勃列日涅夫从来没有立过接班人，第二书记的位置是苏斯洛夫的。谁都知道勃列日涅夫是准备在总书记的位置上呆到死，多让自己领导的苏联更强大一些在历史留名。最关键的是谁都不敢反对，反对的最高苏维埃主席已经离开了。

　　那么谁是勃列日涅夫的继承人，苏联的下一任总书记，就看他们自己的意思了。目前来讲除了勃列日涅夫自己身兼两职之外。第聂伯罗黑帮和实权派实力相当，剩下一群中立派实力都不强，基里连科已经把自己看作是勃列日涅夫的继承人。实权派当中谢洛夫没有进过书记处，而且总是不在莫斯科，甚至没有去克里姆林宫开会的兴趣，那他自然吧矛头对准另外一个中央书记、同样执掌着一个强力部门、中央监察委员会的安德罗波夫了。

　　谢洛夫当然支持安德罗波夫，因为他知道安德罗波夫卫国战争就有肾病，到了八十年代是神仙都就不过来的，这种情况下安德罗波夫就算是成了总书记，都没有反咬自己一口的时间，可基里连科就没准了。

　　这个解释谢洛夫接受了，重新起来说拜拜。转变的太快让安德罗波夫有些愕然。

　　“对了，多国外长马上回来到莫斯科，你记得准备一下。”安德罗波夫看着对方的背影道，“这件事连总书记都特别关心，关系着我们的亚洲战略。”

　　“知道了，你放心！”走到门口的谢洛夫没有回头，只是举起了右手表示了解。

　　外交部长葛罗米柯几个月来不断的穿梭，到了现在终于有了成果。苏联也开始构建亚洲安全体系保护自己的远东地区，理由是现成的，中国刚刚把越南揍了。

　　加上十几年前中国占领二十多万平方公里的土地，中国从建国已经打了三场战争。只是没有美国跨洋作战来的震撼，可对于一群小国的冲击力，一点都不比美国来的差。

　　其实苏联倡导的亚洲安全体系，就是亚洲版的华约，一个集体防御机制。不过是用来保护苏联的，苏联一直都在想办法保护远东，目前终于有了机会。

　　五月二十日各国外长先后来到苏联，外交部长葛罗米柯在机场迎接，整个会场的前面各国的国旗迎风飘扬，包括越南、印尼、老挝、泰国、柬埔寨、阿富汗、库尔德共和国、加上苏联一共八个国家的外长出席了这次会议。

　　伊拉克和叙利亚作为苏联在中东的打手没有出席，朝鲜一直左右逢源没有出席。缅甸表示缅甸国家没有受到安全威胁所以没有出席。

　　“缅甸不出席真的令我意外，同样我还以为印尼不会出席。”会议开始之前，外交部长葛罗米柯和谢洛夫碰见的时候提起了这次会议。也同时是对自己几个月穿梭进行一番总结。

　　“缅甸这个国家民族复杂，不出席也是可以理解的。不过我也没有想到印尼竟然来了。”谢洛夫对这种情况也是比较意外，但仔细想想也不是没有道理。一般人认为印尼是一个亲苏国家，但实际上不是这样，至少不完全是这样。印尼应该说是一个亲苏又亲日的国家，日本对印尼的发展投入了巨资，在印尼有着广泛的影响力。

　　于是一个比较诡异的事情出现了，印尼虽然和苏联在军事上联系非常大，这主要是因为印尼要反美，可是同时印尼接受最大的外资国家是日本。谁让这几年的日本在经济上越来越强大了呢。这个国家就没有亲中的土壤存在，哪怕华人的数量很多，可印尼人的数量更多。

　　“我先进去了！”葛罗米柯准备了一下说到，谢洛夫点点头表示祝贺。如果这件事成了，这将是葛罗米柯外交生涯的巅峰之作，意义堪比当初华约成立的时候。

　　七国外长在莫斯科肯定还要来一番讨价还价，不过从地理因素上来说，其实这些国家的矛盾没有华沙条约成员国大。比如匈牙利和罗马尼亚、阿尔巴尼亚和南斯拉夫这种关系。

　　在十几天的会议中，葛罗米柯一直都在主持者这次会议，调节者各国的关系。

　　“苏联出面让兄弟国家借助这个场合来进行集体安全的协议，是因为新的形势下，帝国主义威胁的复杂化，敌人更加聪明也更加狡猾，苏联本来无意对亚洲进行干涉，但是国际义务却不得不让我们这么做。”葛罗米柯强调道，“保护一些小国的安全，是每一个大国应该有的责任，但是对于领土争端，苏联还是采取公正的态度，因为我们确实也不知道那块地方到底属于谁……”

　　“我差点就信了，不过对领土争议不持立场这点怎么有点美帝国主义的口吻？”作为同事谢洛夫不应该拆台的，不过他现在就是忍不住吐槽。是不是任何一个国家到了一定的位置上，都会这么不要脸？相信下一个三十年，苏联不用为亚洲的事情担心了。

　　苏联就算胜利，消化欧洲也需要很长时间，更不要提现在还没赢呢。


第813章 酝酿

　　北约击败华约是在九十年代，但是真正决定性让东欧翻不了身，还要到九八年，西欧对东欧进行了财富收割，彻底击垮了东欧国家在社会主义时期建立的民族工业。西欧本身就比东欧富裕尚且不能马上显露出来敌意，换成苏联的集团同样不能。

　　如何把西欧纳入苏联的体系之内，绝不能一声令下所有西欧国家全部照办。要想以较小的代价来完成任务，注定要进行一番长期的计划，等待机会和博弈都是必须的。

　　所以这就需要一定的谋划，吃相太难看的话，苏联一样得不到好处。任何一个国家都要遵循一定的规律，苏联的计划指令不能解决所有问题，西欧国家可是会反抗的。

　　这次苏联和亚洲盟国的对话，作为总书记和最高苏维埃主席，苏联当之无愧的伟大领袖，欧亚大陆毫无疑问的掌控者，列宁之后第二个伊里奇，等等各国给予头衔的勃列日涅夫，也在会议进入决定性阶段后，开始主持这次会议。

　　从表面上来看，勃列日涅夫仍然是那副威严而内敛的样子。在勃列日涅夫时代，苏联的相对实力已经达到历史最强，国际地位远超被称为欧洲宪兵的帝俄时代。实力的增加让苏联真正的开始体现自己两强并立的实力，在全世界开始和美国进行激烈争夺。

　　所以就算是勃列日涅夫已经有些老迈，带着这种光环到达会场，仍然让所有参加会议的代表被压迫的喘不过气来，要知道全世界都承认苏联是两个超级大国之一。同样还承认一件事，那就是苏联的军事力量是世界上最强的。

　　苏联的军事力量比苏联本身更加有名，谁让欧美都统一口径散步苏联威胁论呢。至于苏联自己的媒体更是如此，他们从来都认为自己才是天下第一，自国防部长乌斯季诺夫元帅以下各级军官都是这么认为的。

　　勃列日涅夫对来访的国家表达了欢迎，声音还是那样沉稳和温和，毫无盛气临人的架子。随后便开始拿出稿子演讲，用了五分钟演讲完毕之后，其他苏联中央主席团委员，等到勃列日涅夫回到位置上，再全体坐下，一举一动之间体现了勃列日涅夫强大的权威。

　　“关于亚洲安全体系的建设，是在于保护社会主义的右翼，让友好国家获得自我保护的能力，是苏联非常关心的事情。苏联无意干涉亚洲的政治版图，但是不能让帝国主义国家无所顾忌的持强临弱，所以才有了这次的会议。”勃列日涅夫缓缓开口道，“首先我要强调一点，苏联无意于损害任何一个亚洲国家的领土完整，在公平公开的基础之上，谈判的大门永远没有关上，我们倡导的体系，只是让一些小国有自保的能力。”

　　这个表态并不算强硬，事实上纵观勃列日涅夫的历次讲话，他几乎就没有用言辞说过什么硬话，但苏联确实是在他本人的领导下开始全球进攻的。

　　“任何对苏联的盟友进行威力威胁，必然将遭受到可耻的失败。”谢洛夫戳了一下头上的帽檐，露出了本来有所遮掩的真容道，“有些国家总是把苏联的克制，当做是容忍。十分危险的一而再的挑衅，这不是聪明人应该有的举动。”

　　至于这个国家是谁，谢洛夫的回答有些模棱两可，在不同的人、不同的立场下可以展开丰富的联想，越南人肯定认为他说的是中国，不过不代表泰国人也这么想。

　　这种模糊化也是最好的表态，反正自然会有人对苏联的动作进行解读，会自己对号入座。

　　从勃列日涅夫出席之后，会议的进程明显加快，谢洛夫不得不承认，气场这个东西确实是存在的，只不过不存在于个人的身上，而是取决于所在的位置上。

　　勃列日涅夫如果不是苏联的领导人，就是一个行将就木的老头子，不会有过多的关注。但他是苏联的总书记和最高苏维埃主席，哪怕在这里什么都不说，就是喝水听从别人的讨论，也一样能影响到其他外长。

　　六月九日，长久的讨论终于出现了结果，苏联、越南、印尼、老挝、泰国、柬埔寨、阿富汗、库尔德共和国、八国外长在莫斯科宣布，签署莫斯科条约，越南和老挝同时宣布退出华约条约观察员国的行列，进入新起草的莫斯科条约。

　　苏军又和签约国的一部分军队组成包括海军和空军的一体化部队，由联合武装部队司令部指挥。规定组织的宗旨为：“如果在亚洲发生了任何国家或国家集团对一个或几个缔约国的进攻，每一缔约国应根据联合国宪章第五十一条行使单独或集体自卫的权利，个别地或通过同其他缔约国的协议，以一切它认为必要的方式，包括使用武装部队，立即对遭受这种进攻的某一个国家或几个国家给予援助”。

　　勃列日涅夫决定从红海军抽调舰艇加入到一体化部队当中，同时条约虽然在莫斯科签署，但是最终总部却选择了印尼首都雅加达。这也是苏联中央主席团会议上讨论出来的决定，会议出现了泾渭分明的两种意见。分别是以莫斯科做总部，和以东南亚国家作为总部。

　　分别是以基里连科主张以莫斯科为总部，还有以谢洛夫为代表的主张选择东南亚作为总部。谢洛夫分别对乌斯季诺夫、安德罗波夫和葛罗米柯进行沟通，认为不需要争夺一个总部的虚名，北大西洋公约的总部也不熟华盛顿，军事上如何部署顺当就把总部放在什么位置，莫斯科本身在欧洲，并不适合作为亚安体系的总部。

　　“总部设立在莫斯科完全没有必要，从军事角度上更是多此一举。”国防部长乌斯季诺夫道，“谢洛夫总政委说的对，名义上的总部如果放在莫斯科，只会让美国以及西欧国家认为我们太谨慎，而且让第三世界国家认为苏联的控制太紧密。没什么好处……”

　　乌斯季诺夫的话，最终让勃列日涅夫对东南亚总部采取了支持，反正话语权最终还是以军事力量最强大的国家说的算。亚安体系总苏联就是这个角色，这点不会有任何改变。

　　亚安体系在吗莫斯科成立的消息立刻席卷了世界，和华约国家普遍的正面报道不同，英美两国表示这是苏联霸权主义的重要一步，各国应该联合起来进行克制。不过西欧国家不是很买账，对抗就在眼前，华约和北约数百万大军枕戈待旦。这让西欧国家哪有闲心去关注万里之外的对抗？

　　谴责苏联的声音主要集中在美国和英联邦国家，包括澳大利亚和新西兰、毕竟大洋洲是世界面对东南亚的前线，以及马来西亚、新加坡的抗议。西欧国家只是报道了两下，就继续干别的事情了，面对几百万的华约大军，他们没空关心另外一个军事同盟的建议。

　　“还是老办法，不准进行转载中国任何的报道，就是这样。”谢洛夫冷声下达命令道。

　　中国自然是也不会有正面报道，顺便抨击一下苏联是社会帝国主义。不过这件事谢洛夫不放在心上，他的计划多的数不胜数，实在没空把注意力放在远东。

　　“总政委，不对中国的攻击进行反击一下么？”假宣传部部长看着要离开的主席询问道。

　　“反击什么？反击自古以来？别费劲了，有打嘴仗的功夫不如想办法埋钉子，历史就是一笔烂账，各自都会挑选对自己有利的去说。虽然自古以来的主张很不要脸，但是换做我我也会这么做，如果我们已经能完全由碾压美国的实力，到时候对阿拉斯加声称一下主权也是可以的。”谢洛夫耸耸肩，外交必须以军事作为后盾，大英帝国的外交无往不利，最深刻的原因是因为英国是第一强国，英国不是第一强国后，就只剩下搅屎棍的本事了。

　　“让我休息几天吧，伊朗的局势越来越紧张了，我们也应该快动手了。”拿着公文包离开的谢洛夫没有忘记嘱咐道，“如果伊朗有的动静，给我打电话。”

　　苏联目标从来就没变，欧洲、中东、远东。只要远东平静怎么都行。至少现在，谢洛夫的心情远远比巴列维好，面对伊朗这次的风波，卡特政府远远没有当初直接干涉的霸气。美国的迟迟不动，也在消磨巴列维国王的信心。

　　目前的抗议虽然没有直接造成武装冲突，但是随着时间的延后，抗议的规模已经越来越大，他知道这是在巴黎的霍梅尼指导的，不知道此事的国王陛下是不是后悔一时心软，干掉霍梅尼这个万恶之源。

　　阿富汗又新接收了苏联三个师的装备，阿富汗二号人物阿明把其中的两个师放在西部边界，防止伊朗的风波扩散到阿富汗，他也明白这是自己的敌人，一旦影响到阿富汗只会让他严重的反动势力扩大。


第814章 已经决定了

　　这也是苏联所强调的，此时阿明和苏联面对的都是一个共同的敌人。谢洛夫已经在阿明身上下注，就必须有所表示，让阿富汗这个国家稳定下来，再不济也不要炸到苏联。

　　“鲍里斯，你可别让爸爸知道你有一项考试没过，如果他知道的话，肯定会把你送到斯塔西受训的，我听妈妈说过，很多年前爸爸提过一次。”身材高挑的尤利娅板着面孔教训着自己的弟弟，“从你小时候，爸爸就对你寄以厚望，你可不要令人失望。”

　　“姐，其实你的性格比我更加适合在特工学校学习，我们两个的位置应该换一下。”鲍里斯很是蒙圈地说道，“我又不是机器人，怎么可能方方面面都达到标准，一项课程过不去是非常正常的好吧。”

　　“亏你想的出来，让我代替你你做肃反工作者么？”尤利娅杏目一瞪教训着自己的弟弟威胁道，“只要我把你考试没通过的事情告诉爸爸，那一刻是英语吧，你猜爸爸会不会把你送印度去学习英语。”

　　“为什么不是英国呢？”鲍里斯眉毛一抖，但马上认命道，“我明白，父亲从来不会让我们好过的，这次只是发挥失常，我很不明白我一个苏联人为什么要学习英语。”

　　“多简单的问题，因为我们的敌人是美国，英语是你们学校的必学课。”尤利娅轻抚着光洁的额头，自从知道弟弟没过，她的心情就糟透了。

　　因为尤利娅是大姐的缘故，加上瓦莉娅有这么一点重男轻女的思想，与之相对的谢洛夫明显对女儿更好一些，还让大女儿肩负起对弟弟们管教的权利。待遇上也是女儿更好一些，这种情况下一直很懂事的大女儿，明显对弟弟们的成长很尽心。

　　房门出现了一点动静，瞬间让姐弟结束了这次对话。它们知道这个点应该是父母回来了，“真巧啊，学校放假了？”谢洛夫略有惊讶的看着自己的儿子，打声招呼直接去了厨房，他还需要看一下冰箱里面有什么食材，他一直都是很挑食的。

　　姐弟两人对视一眼，都暗自松了一口气。幸亏父亲一般情况下都不太在意细节，要是比较细腻的母亲，肯定会首先问起考试成绩的。就在这时，门锁再次发出响声……

　　“你体会过绝望么？没有……马上就可以体会到了”这是姐弟俩这次眼神交流的意思。

　　“你作为一个男孩，而且出生在干部家庭，应该要强一些，竟然有一门课程没有通过，要知道我是教育部的部长……”饭桌上瓦莉娅滔滔不绝的对子女进行教育，同时眼神不定期的对自己丈夫表示不满。不过总政委没有管这套，继续滋遛滋遛的喝汤，就像是什么都没有听见一样……

　　“在不吃饭就凉了！”谢洛夫不得不终止妻子的滔滔不绝，这种教育方式很招人烦的，他已经明显的看出来一对儿女目光开始涣散了，明显就是没有听进去。

　　教育部长？呵呵！谢洛夫不得不说一个好部长不一定会维系家庭，就像一个老师的孩子不一定学习好一样，没有什么事情是注定的，让瓦莉娅吃饭，谢洛夫用眼神示意孩子也吃饭道，“这件事可以一会儿再聊，有时间再聊。”

　　“暑假找个工厂上班断粮一下，你姐姐以前就这么做的。”谢洛夫直接给自己的儿子安排了一个工作，反正苏联的工厂有的是，什么时候想去都没问题。时间刚刚好，儿子已经成年了，可以进去锻炼一下了。

　　伊朗，列斯坦王宫，列斯坦王宫建筑风格独特，堪称伊朗建筑的精华，其中最具特色的是明镜殿、大理石殿、钻石宫、通风楼等。明镜殿更是堪称伊朗建筑精华中的精华，宫殿内的圆形顶部和四周墙壁都用小块镜子镶嵌。此外，宫殿墙壁上还有著名画家克马尔·穆鲁克创作的数幅名画，使宫殿显得更加富丽堂皇、流光溢彩。

　　位于德黑兰市中心的列斯坦王宫是王国的象征，礼萨·汗和巴列维父子的加冕典礼都是在这里举行的。从意义上来讲，这是伊朗王权的最集中体现。

　　可此时列斯坦王宫却有些压抑，伊朗建筑的精华在夕阳下竟然有些落寞感，就和此时的伊朗王国一样，全国都笼罩在看不见但却无处不在的压抑气氛当中。

　　著名雕塑家阿赛杜拉·加兹温尼建造的色拉姆殿也无法抚平巴列维国王的心绪，很大的吊灯下，四周墙壁是用石膏塑造的美丽花草也再也无法吸引主人的注意。和当初的意气风发相比，巴列维国王此时的心中充满了愁苦不堪。

　　早在“白色革命”开始后，国王便与伊朗历代王朝的传统支持者毛拉势不两立了。土改摧毁了毛拉们对农村土地的占有，给予妇女选举权更是被视为对和平教的背叛。

　　“国王陛下，沙利文大使的意思是，国王应该离开伊朗进行避难。”亲信大臣进入王宫，却给巴列维带来了不是很好的消息，美国面对伊朗的变局同样举棋不定。

　　上一次，二十多年前摩萨台出任首相，然后开始推广改革，意图把被美国和英国占有的石油资源国有化，并导致巴列维一度流亡海外。结果美国中情局果断出手，策动了一场行动，把摩萨台赶下了台，让巴列维重新回到了王位。

　　但是这次，广大的抗议行动似乎连美国中央情报局都不敢插手了。这是当然的，不说卡特政府的因素，就连现在的中央情报局也刚刚从被克格勃重创的损失中恢复过来。几年前的间谍猎杀大战虽然只持续了短短不到三个月的时间，但是造成的影响非常大。克格勃把自己最大的长处人数优势发挥的淋漓尽致，给各国的中央情报局雇员带来了极大的心里震慑。

　　就在巴列维国王非常苦恼的时候，远在莫斯科卢比杨卡的谢洛夫，也在关心着伊朗的变局，那就是如何引爆这场内战。

　　伊斯兰革命不仅有大量的工人阶级参与，也有许多工人组织的领导，包括民族民主阵线、伊朗人民共和党以及伊朗人民党等。其中伊朗人民党也就是当时的伊朗共产党。之所以这场革命在外人看起来几乎完全是宗教性质的，是由于在此之前其他这些反对巴列维的革命组织都被禁止了，因而人们经常在清真寺聚集举行反对巴列维统治的集会。许多阿訇和毛拉利用布道的机会传播反对巴列维的思想。

　　“人民党的决定是错误的，想利用霍梅尼的宗教身份和巴列维对抗，但是对于伊朗人民党的绝对我们不能干涉，这个不能干涉，仅限于伊朗国内。而霍梅尼目前则在法国巴黎，在巴黎的霍梅尼只是一个和平教的学者，这次我们就用它的脑袋，引爆伊朗国内的内耗。”谢洛夫经过对整个事件的发展进行分析，忽然发现现在的霍梅尼是十分脆弱的。只要他想的话，就可以干掉这个伊朗的宗教领袖哦。

　　总是从大势上考虑问题，却忘记了克格勃本身就拥有的一项技能，暗杀！不，不是暗杀。是明杀，干掉霍梅尼，让巴列维骑虎难下必须铲除伊朗的宗教势力。

　　“杀那个宗教领袖么？巴列维会不会不领我们的好意。”茨维贡也不太明白自己主席的意思。

　　“做好事不留名，这次我们帮巴列维一把。给他一点镇压的信心。”谢洛夫不置可否道，伊朗的抗议人群已经到了总人口的百分之五，这个比例看起来没什么。但是俄罗斯帝国崩溃的时候，推翻君主制的俄罗斯抗议者，才不到总人口的百分之一。

　　这个时候霍梅尼并不是一个人，而是一个被所有势力共同推出来的革命符号。砸碎这个革命符号，不会破坏革命，因为巴列维已经众叛亲离了，失去了革命符号的伊朗人，革命声势会分散，但绝对不会减弱。

　　相反霍梅尼一旦在巴黎死亡，人们首先怀疑的就是国王巴列维，这时候就看谁先动手了，如果是国王先动手，伊朗的宗教势力估计会倒大霉。如果是霍梅尼的支持者先动手，那就看看这些宗教分子的战斗力如何了。

　　反正伊朗目前的七十万大军，到底还有多少人支持巴列维国王，相信这个世界上谁也不知道。是和国王站在一起清除宗教，还是站在宗教的一边，全看普通士兵们的选择。

　　历史上伊朗七十万大军连同巴列维国王和美国，面对这种抗议浪潮全部失去了信心。根本不敢试试能不能镇压成功，现在谢洛夫准备给巴列维一个机会。

　　“主席团已经决定了，干掉巴黎的人！”谢洛夫拿起电话命令道，“出手要如同手术刀一般精准。”门德列夫回应的声音从电话中传来，总政委才松了一口气，这是他能想出来最好的办法了，希望巴列维挣点气，借着宗教领袖的死亡多清除一点宗教痕迹。


第815章 深夜狙杀

　　“主席，干掉那个目标真的能让伊朗内战么？”齐涅夫想要再次确认这个问题。

　　“只能说有机会，不能说完全可以。但是从宗教领袖的对手上来看，我觉得巴列维和我们一个历史时期是非常像的，估计那个人是巴列维的偶像。”谢洛夫微微一笑回答道。

　　“谁？”切布里科夫、博布科夫、齐涅夫、茨维贡都用非常感兴趣的目光看着自己老大。

　　“尼古拉二世时期的俄罗斯帝国！”谢洛夫慢慢悠悠的道，“国王也是有梦想的，不要忘记巴列维和他父亲都是哥萨克组织的成员，他们统治下的伊朗当然也希望自己的国家能够发展，成为一个强国。不过伊朗的局势不像西欧国家，但是却和俄罗斯帝国极为相似。”

　　其实很多王超政府虽然政治上稳定压倒一切，经济上却还是有理想有抱负的，这个巴列维王朝也属于这一类。在他的设想中，伊朗应该建立一个发达的资本主义君主立宪国家，最好还能搞个像沙皇那样的帝国主义国家。选的模板是谁不好，偏要选择被革命推翻的帝国主义薄弱的一环……

　　伊朗革命的时候，很多政党、不管是亲西方的还是亲苏联的政党，借用宗教领袖的牌子来对抗巴列维，事实证明这个决定非常愚蠢。首先这些党派心里的想法，谢洛夫可以猜得出来，借用受到最多支持的宗教，对抗高高在上的国王。

　　可是这些工人组织和政党除非联合在一起，不然到最后绝不是宗教领袖的对手。比起这些政党组织，和平教的受众面明显要广的多。而且既然这些政党分成了亲苏和亲西方两派，很容易就被宗教领袖分化瓦解，革命之后宗教领袖声称不要用民主这个词语，那是西方的模式，随后民族民主阵线被禁止；随后人民共和党也被封号。几年后，在彻底瓦解了工人组织之后，最后又抓住机会取缔了亲苏联的伊朗人民党。

　　这是一个常规套路，就像是除非运气特别好，否则你不可能一拳把人打死一样。任何削弱和分化都需要在时间的掩护下，勃列日涅夫对谢列平就是一点点的切香肠，伊朗革命之后宗教势力对付各党派也是一样的。如果不怎么做，一定要一次定胜负，苏联就会变成谢列平和勃列日涅夫互相指责争权、伊朗则出现利益不均的火并。

　　这么大的风险之下，只要脑袋正常，没人会选择马上对反对派动手。所以今天谢洛夫侥幸还在中央主席团当中，并且重新找到了朋友继续工作。可不是谁都是勃列日涅夫，这位宗教领袖明显要心狠手辣的多，完全从宗教上进行考虑问题。

　　既然这样，那就干掉他，反正伊朗那些党派只是借用宗教的名义反国王，谢洛夫想要这些党派以自己的名义这么做，而不是未来被宗教势力慢慢切香肠。

　　从伊朗革命的意义上来说，革命之后肯定要比巴列维王朝时期有进步意义，现在的伊朗名义上是君主立宪国家，实际上是巴列维自己的国家。伊朗的议会权利还不如苏联的最高苏维埃，当然在对于女人这个问题上，伊朗之所以显得平等，主要还是周围的沙特、卡特尔更加落后，加上巴列维时期开过口子已经收不回去了。

　　谢洛夫看不顺眼伊朗完全是站在目前的苏联角度上，第一革命之后的伊朗反美也反苏，第二宗教气氛太浓厚，而宗教是克格勃的敌人，他不能允许宗教在苏联复辟。一个新生的国家为了让周围无法对自己进行干涉，会输出自己的思想扰乱对手。这招苏联刚刚建立的时候就使用过。

　　伊朗革命之后头几年反苏反美，反君主制，反议会制，都是霍梅尼为了伊朗不受到外来的干涉，最终给美国和苏联带来了天大的麻烦，因为苏联和伊朗近，给苏联带来的麻烦更大。

　　“下面的事情，就相信门德列夫同志吧，散会！”谢洛夫一挥手，结束了这次毫无进步意义的特务头子会议。他没说不让伊朗革命，只不过认为霍梅尼的革命不够民主，最民主的革命那当然是用内战来决出胜负。

　　谁收到的支持大，谁就会赢，内战一般是最体现民主的地方。他暂时忽略了伊朗北方是俄罗斯、西方是伊拉克、东方是阿富汗、都是社会主义政党控制国家，可以同时支持社会主义政党，一旦伊朗内战借着地利之便，支援革命上肯定有地理优势。至于伊朗的南边，那边是海洋……

　　行动执行部当中，从来都是老子很烦的部长门德列夫，接见了不到十个人的行动组成员，这些成员和一般意义上的俄罗斯人不同，而是有些像是中东的面孔。苏联毕竟是一个统一的多民族国家，而目前在卢比杨卡的那位主席，是从阿塞拜疆崛起的。

　　没错，这些杀手都是阿塞拜疆族的，他们当中的每一个人都懂波斯语，苏联的阿塞拜疆族人口也有几百万，挑选一些出来训练执行暗杀任务，并不是不能理解的事。

　　“目标在巴黎，这是照片。方案是强杀，制造出来一场大新闻，我还是要提醒一下注意纪律，第二批行动队对接应你们，但是我不希望他们露面。”门德列夫一次说这么多话还有些不习惯，所以说的十分缓慢，但是神情却非常郑重，“你们都是我训练出来的同志，应该明白及时是死，也要完成任务。”

　　“是，部长！”十个人好像排练过一样同时点头，然后离开了门德列夫的办公室。

　　巴黎有没有克格勃的机构，有！法国的情报机关知道不知道，知道！事实上中央情报局的很多驻点在上次间谍大战刚刚开始就被端掉，就是双方互相比较了解。所以经过了转换身份之后，从北非国家登上班机的杀手，没有联络在法国的机构，而是通过另外的渠道从阿尔及利亚那里把武器运到了巴黎。

　　他们到了巴黎新租了一个房子，就在霍梅尼住所的隔壁大街。最后行动的时间正在紧锣密鼓的进行当中，两箱子美式轻武器已经准备完毕，其他成员正在进行检查。

　　“武器上面有没有问题？同志们还熟练么？”行动队的队长歪着头问道。

　　“没问题，我们都有操作各国武器的习惯，敌人的武器就是我们的武器。”一个正在拉着枪栓的成员没有回头，但是仍然回答了自己队长的话。

　　“好，霍梅尼的住所我们都知道了，就是一所普通公寓，他住的房间我们也大体知道，但是这条情报不能再考虑范围之内，因为对方很可能换屋子居住。所以我们的终极目的是杀掉所有的人，这样霍梅尼肯定活不了。”队长看了一下时间道，“时间有些紧张，我们只有一天的时间确定进行跟踪，只要明白霍梅尼住在里面就行了。突袭行动在午夜开始，两个人在附近做狙击手防止漏网之鱼，两个同志准备交通工具方便我们撤退。包括我在内的六个人进行突袭！”

　　“公寓内目标的仆人或者是保护人员加起来应该有七八个人左右。院子里面有条狗，我们先把那条狗干掉，部门已经准备好了我们的麻醉药剂，记住行动的时候佩戴防毒面具，对所有干掉的人都要在后脑补枪！”队长简单的下达了命令，只要行动成功他们就直接离开巴黎，不会再回到这间公寓。

　　他们从苏联出来之前，已经被门德列夫检查的干干净净，就差用消毒液把他们身上的味道也洗掉了，就连行动组的衣服都不是苏联的，而是从南阿塞拜疆的士兵那里弄到的。

　　经过整整一天的一天的跟踪和准备，第二天的晚上马上就来临了，行动组从街边敲开了一辆车前往霍梅尼的公寓之外，朝着院子里扔了一袋熟牛排。同时用红外望远镜进行观察，不一会就见到狗已经死亡。

　　“对方不过是一个宗教领袖，保卫也不严密，组织为什么弄出这么大的阵仗。”一名成员微微摇头，戴上了防毒面具。

　　六个人在夜色的掩护下，小心翼翼的接近了公寓，队长指着房门示意，一名队员点头，从兜里拿出开锁工具，时间一分一秒的过去，一声微不可察的声音出现，开锁的成员点点头，缓慢的拧开了房门。

　　队员伸手阻止了对方直接进入屋子，而是从身上拿出了一个像是礼花的东西拧开，贴着地板轻轻一推送了进去。几个人又开始了漫长的等待，五分钟后他们光明正大的走了进去。

　　分别对各个房间展开搜寻，一共找出来了七个人，其中一个和照片上的目标人条件完全吻合，几名队员将这些人排成一排，用带着消音器的补枪从脑后一个一个狙杀。确认所有目标死亡之后，队长出门对着远处的狙击手示意行动成功，不多时两辆轿车前后到来，搭载着这些行动执行部的成员离开了这里。


第816章 伊朗内乱

　　对于伊朗来说，这是一个敏感的时刻，名义上的国王巴列维还存在，伊朗存在中东最为强大的秘密警察机构，以及中东地区最为强大的军队，作为美国双柱战略的中东警察，伊朗还拥有七十万大军，单独从一个国家的角度上来讲，伊朗的军力比阿拉伯世界中的埃及还要强，无愧于中东第一军事强国。

　　至少从表面上来看，伊朗的国家机器还是无比强大的，只要巴列维还在，谁也不敢说一定会回推翻它，宗教领袖在巴黎遇刺的消息。迅速创编了这个世界，比起在卢比杨卡庆祝的谢洛夫，和欧美国家的不理解，伊朗本土人民陷入了巨大的悲痛之中。

　　这不是已经屏蔽宗教影响的两个阵营能理解的东西，但是对于伊朗来说，宗教是现在伊朗这个羊吃人的社会中的精神寄托。因为宗教领袖的骤然死亡，失去了精神领袖指引的伊朗人，一下子让声势浩大的抗议浪潮出现了短暂的停顿。

　　这个机会是稍纵即逝的，一定要紧紧抓住。这只是暂时的慌乱，但马上各派势力就不会再拿死人掩护，而是自己亲自上阵。真正的开始对巴列维的抗争。

　　“你为巴列维服务一辈子也拿不到这个数，相信阁下也知道目前的形势，我们也是为了伊朗的未来着想。手下我们的钱，干掉这些讨厌的宗教分子。”

　　“这样才能保护住现在的伊朗，就算保不住，我们也会感谢阁下的努力，帮助阁下离开这个国家，去西方国家去生活，如何选择就看阁下自己的想法了。”

　　伊斯法罕城是伊朗的第三大城市，这座城市的秘密警察首脑，则是克格勃多年以来的工作对象，他自然是不相信共产主义的，但是没关系，这位长官对钱的认识和一半人没有不同，讨厌苏联和他领卢布并不冲突。

　　国王的拥护者首先就在这座城市开始反击，当愤怒的伊斯法罕城教徒上街抗议宗教领袖被暗杀，高呼只有训练有素的秘密警察才会完成这种猎杀，秘密警察则成了整个城市的众矢之的。面对着数以万计从城市各处源源不断过来包围伊朗秘密警察机构萨瓦克的总部。

　　“如果我们不反击，他们会冲进来把我们撕成碎片，包括我在内，所有人都活不了。”伊斯法罕城萨瓦克的首脑咆哮道，“我说宗教领袖的死亡和我们没关系，但是他们相信我们么？不相信，你们要么干掉他们，要么被他们干掉。”

　　这种声音在外界的喧嚣中没有扩散多远，但是却在萨瓦克成员的心头久久回荡。没错，他们的目的不是为了效忠国王，而是为了自己的生命安全着想。

　　至少在现在，虽然有的萨瓦克成员对抗议持同情态度，可这不能以自己的身家性命作为赌注，又不是所有的抗议群众都保持着理性，有两个狂热分子存在，就不知道有什么后果。

　　“再次警告，不要靠近这里，不要对抗国家，这是最后的警告！”萨瓦克的总部之外，高音喇叭在进行着最后的警告，但是对于高达数万名的抗议者来说，这种警告没有丝毫作用。只能激起他们无边的怒火，没有一个人后退，或者是因为人多势众，或者是什么原因，总之在这里的人充满了无畏的勇气。

　　警告声音终止，正当人们认为政府已经妥协的时候，枪声骤然响起，从萨瓦克总部冲出来的萨瓦克成员蒙面持枪对所有抗议的命中进行无差别扫射，刚刚还表现出来绝大勇气的抗议民众纷纷倒在血泊当中。

　　这次冲突就像是火星掉进了油箱当中，瞬间点燃了伊朗民众心中的愤怒。让国王滚蛋第一出现在了人们公开的呼吁中，以前还只是人们在暗中的交流。

　　“死了一百多人，萨瓦克的战斗力很高啊，好了。”伊朗全国的形势纷纷从克格勃在伊朗各地的线人网络中传到卢比杨卡，谢洛夫受到了各处的信息，从抗议的人群中看，伊朗全国超过三百万人同时走上街头，以伊朗的总人口比例来看，用众叛亲离形容巴列维王朝一点都不过分。

　　和这方面消息相比，另一个消息看起来更加重要，那就是各处开始有驻军表示不在为巴列维国王服务，愿意站到抗议民众的一边对抗国王。

　　一个国家的军队不稳是非常危险的，只要军队开始出现倒戈，就说明一个国家对政府的不满已经到了一定的限度，因为军队的士兵也是有普通人组成的。富豪阶级不可能自己亲自扛枪来随时准备镇压民众，一旦不满传播到军队当中，事情就非常危险了。

　　如果谢洛夫没有记错的话，美国无往不利的革命，除了在叙利亚遭到了抵抗之外，似乎在所有国家都一路畅通，摧枯拉朽一般的干掉了各国政府。就是不知道巴列维有没有一个阿拉维派豁出去和自己站在一起了。

　　目前看来宗教上是不要指望了，伊朗人普遍认为宗教领袖是死在巴列维国王的手上。工人运动和政党，似乎大多数也是反巴列维的，现在的问题就是看看巴列维有多少军队还对他保持着忠心，毕竟七十万大军中，怎么也应该有保皇派的存在。

　　从暗杀行动开始短短两天，伊朗已经开始有了内战的倾向，不过嘛？谢洛夫手上拿着一份报纸拨通了门德列夫的电话，“你确定没有留下任何尾巴和证据么？”

　　“没有，这可以从巴黎警察局的报告中进行佐证。”门德列夫的声音一日既往的平淡。

　　“哦，那没事了！”谢洛夫放下了电话，看着巴列维国王宣称宗教领袖的遇害和自己无关，而且不排除现在的局势是有一个超级大国在背后推动的。脸上有些火热的谢洛夫讪讪道，“狗鼻子还很灵吗，恭喜你答对了。”

　　七月份，伊朗伊拉姆市的阿訇宣布不再接受王国的领导，同事当地的警察局和部分驻军宣布接受宗教领袖的领导，不再为巴列维王朝效力。把被西方国家侵占的伊朗财富收回来，并且迅速击毙了几个拥护国王的指挥官，开始反抗王朝统治。


第817章 美苏动作频频

　　目前为止，这次的伊朗革命仍然看起来像是宗教革命，只不过从霍梅尼一个人的身上，变成了各地的阿訇和毛拉带队。这样很好，至少给了谢洛夫各个击破的机会，如果这些宗教人士团结一致，在底蕴上面各种党派不管是亲西方的还是亲苏的都欠缺了一些。所以把领头的杀了，破掉宗教分子这种团结，这样才有成功的把握。

　　不过谢洛夫越来越发现，现在似乎自己在西方已经被用放大镜观察了。从表面上这件事和苏联没有关系，但就是有声音说这是克格勃策划的，说的还挺像是这么回事。

　　谢洛夫不得不公开出面进行驳斥，“伊朗的局势和苏联有没有关系，我根本不想回答。我想要回答的是另外一个问题，那就是大多数的西方人都是脑积水。我一个维护苏联价值观的安全人员，会去支持一个宗教在另外一个国家夺权？你们这些报纸是不是在开玩笑？”

　　这个地图炮一下对准了整个资本主义国家，没有一个领导人会这么说话。面对这种质疑声，谢洛夫再次回答道，“我就是一个肃反工作者，不是什么国家领导人。维护着苏联的价值观，现在的伊朗是美国的麻烦，按照美国悠久的传统，我想这个时候中央情报局应该考虑干涉了，二十多年前你们就是这么做的。”

　　这次表态之后谢洛夫就消失了，他有很多事情要做，确保苏联在伊朗保持优势。一旦进入内战状态，苏联就要做好准备。这点谢洛夫要和乌斯季诺夫沟通一下，一方面准备进行军援、一方面准备掠夺。军援这个问题很好理解，内战这个东西本来就是大家个凭本事，除了自己这一方面士气高昂能打之外，还有外部的援助因素。

　　外部的援助因素在冷战时代一样极为重要，伊朗这个国家西边是社会主义的伊拉克、东边是社会主义的阿富汗、至于北边就不用说了，是苏联。三面都在社会主义国家的包围当中，苏联支持和自己价值观相同的武装力量占据了绝对的地利。

　　这点苏联没有比乌斯季诺夫本人更加专业的人了，至于掠夺，则由谢洛夫负责。巴列维王朝时期的伊朗，不是后世那个革命之后被美国技术封锁的伊朗。这个年代的伊朗，因为承受着封锁苏联的众人，完全就是美国亲儿子的待遇。

　　因为伊朗本身人口和国土都远超以色列，其实某种意义上美国对伊朗更加重视。在军事上和经济上都是如此，伊朗这个国家好东西非常多，伊朗后来的原子能工业基础是什么时期有基础的，当然是没有收到封锁的时期，就是美国出口的电子工业和原子能工业。

　　伊朗经济以年均百分之十五的速度增长，人均国民产值十七年增加了十五倍，城市化率提高到一半。经过十多年的快速发展伊朗初步建立起了比较完整的轻重工业体系，并进一步开始发展原子能、电子工业。当然这和普通人没什么关系，雇佣的美国高管月收入一万美金，伊朗本国的工人月收入四百，最重要是因为伊朗和美国的关系很好，所以伊朗的美国高管多的不像话，很容易就能被普通的伊朗工人发现。

　　“那好，一些美国的机器和最新技术，你趁着伊朗证据大乱的时候去掠夺，安德罗波夫同志会联络伊朗的亲苏党派，至于我，则负责指挥对伊朗的军援。如果美国人来了，就把伊朗变成另外一个越南，正好借着这次机会干掉他们，结束已经快三十年的对峙。”乌斯季诺夫冷然的点点头，表示自己已经做好了一切准备。

　　谢洛夫也点点头，不过他并不同意乌斯季诺夫的看法，这位国防部长还是有些太乐观了。美国的潜力还是没有完全发挥出来，而且目前失业率仍然非常高，越南战争的阴影没有消散，再次进行跨洋作战不说完全不可能，也是基本不可能的。

　　“伊朗国内有美国人的雷达站一直盯着我们的南部，否则我也不会用十几年的时间才攒够攻击土耳其的军事物资了，这次正好一并捣毁。估计美国人这次想要帮巴列维翻盘的话是非常难的。”谢洛夫呵呵一笑道，“我个人必须感谢美国人创造出来的革命条件，现在则轮到我们苏联人利用革命条件革命了。”

　　谢洛夫并不是在说谎，伊朗现在的革命条件确实是美国创造出来的，美国这个国家因为是两党制，每一届政府的政策都是不同的。换句话说就是比较精分，虽然不足以影响到全球的大范围政策，但是每次换届都会影响到一些小国家。比如说把中国丢了的炮党，不就是因为支持杜威，被杜鲁门直接断了后援么。当然就是不断后援，那种寄生虫一样的政党也迟早要完，早两年和晚两年的区别而已。

　　巴列维复制了花生米的悲剧经历，美国大选中，国王投注在共和党的福特一边，不想新上台的居然是民主党的卡特。这就尴尬了，巴列维赶紧出访盟国，从此后开始的一段时期内，美国政府频频给伊朗国王施加强大压力，认为既然伊朗在经济上已经跻身发达国家行列，那在政治上也要有与之相适应的制度。由此引申要求开放，让伊朗改革派有更大的发展空间。亲苏政党和亲西方政党开始登场，更不要说伊朗强大的宗教势力。

　　“任何一个国家都会失误，这点我们也不例外。”乌斯季诺夫微微一笑看着谢洛夫道，“但是美国人的失误总是被你抓住，这就不是什么好事了。”

　　“我可以理解你这是在夸奖我么？”谢洛夫一副当然不让的口气道，“那我就接受了！我们苏联支持的任何力量都有一点共同之处，那就是不怕打仗。”

　　巴列维的御用党派名字很熟悉，伊朗复兴党，似乎很多中东国家都喜欢用复兴作为名字，可能这是对悠久历史的一种怀念，不过号称有两千万党员的复兴党到目前为止的存在感低的不像话，可见其中的水分应该也是不少的，伊朗总统有多少人口，竟然有一个和苏联共产党人数一致的党派。

　　“不错，作为国防部长，我很容易总政委同志的看法。”两人相视一笑，在他们身后的墙壁上，伊朗的全国地图显得极为显眼。

　　回到卢比杨卡的谢洛夫叫来了假宣传部的部长，吩咐道，“给我在伊朗传播一条谣言，那就是巴列维国王已经秘密和以色列接触，借用了以色列军队准备对宗教势力进行铲除。”

　　适当谣言也是要有技巧的，伊朗和沙特虽然是美国中东战略的双柱，但是两国的关系不是革命之后才不好的，而是一直都很冷淡。因为名义上沙特是阿拉伯世界的一份子，伊朗则是波斯人的国家，所以中东和伊朗关系最好的国家，是另外一个美国人的亲儿子以色列。

　　历次中东战争中，伊朗虽然没有公开表态，但都给予了以色列一定程度上的方便。允许美国对以色列的支援过境，所以这条谣言都非常坚实的传播基础。正好继续借用霍梅尼死亡之后的宗教愤怒，来达成搞乱伊朗的目的。

　　此时的伊朗各种各样的谣言都在传播，经过了上次萨瓦克对抗议人群开枪的事件，在另外一座城市阿莫尔，一座位于里海边上的滨海小城。有谣言说萨瓦克殴打了一个当地青年，于是从当天中午开始，学生和青年们手持棍棒走上街头，冲击当地的萨瓦克执法机构，结果不出意外的被克格勃的同行教做人，骚乱已经蔓延到阿塞拜疆的聚集区。

　　克格勃的假宣传部开始火力全开，分别开始对宗教势力、亲西方党派和亲苏党派的受众开始制造谣言，当然还有针对巴列维国王的言论。假宣传部不只是制造谣言，还在其中真假参半，比如在一些只有王室才知道的渠道中，巴列维听到的言论是苏联对伊朗的局势十分担忧，一旦伊朗混乱北部的阿塞拜疆独立，会影响到苏联国内的阿塞拜疆人，造成苏联内部的动荡，这就不是谣言。

　　克格勃大批人员开始在阿塞拜疆公开活动，表明卢比杨卡对这件事非常重视。重视是真的、但同时也是让巴列维知道，别害怕苏联的干涉，苏联也害怕风波影响到自己。

　　让巴列维国王有一种苏联不会推翻自己的错觉，苏联动作频频的同时，美国也在对伊朗的局势进行讨论，作为中东的双柱之一，美国扶持起来的中东警察，美国也希望伊朗的局势稳定下来。

　　被总政委和国防部长讥笑的美国心脏白宫，总统卡特愁容满面的拿着报纸道，“巴列维宣称自己得到七十万军队，全体工人和绝大多数伊朗人民的支持。我怎么一个都没有看到？相反我看到的就是伊朗的全国宗教领袖身边，有几百万的反对者上街。”


第818章 伊朗人民党

　　“要不要派兵干涉？总统先生！”国防部长哈罗德·布朗也感到事态严重，不过在哈罗德·布朗的任内，美国的军费一直都是缩减的。只是因为通货膨胀的因素看起来增加了，很多军事项目纷纷下马，美国的军力能不能支撑进攻谁都不知道。美国只是插手了安哥拉内战一下就迅速撤退，让南非和苏联对抗。而伊朗是苏联的邻国，美国一旦出兵干涉伊朗，可能会引起苏联的干涉。

　　跨洋作战美国自从二战之后已经进行过两次，但好像效果并不好，第一次没有赢，第二次直接输的底裤都不剩。如果第三次启动跨洋作战，面对伊朗北方的苏联，一场战争下来美国会不会出现巨大的问题谁都说不准。要知道苏联的力量可比中国强太多了，真的利用伊朗对美国进行拖延，美国就完蛋了。

　　这还要考虑越南战争的后遗症，越战极大的改变了冷战态势。美国由冷战中强势的一方变为弱势，又因面对苏联咄咄逼人的进攻，越战甚至加剧了美国国内的种族问题，民权问题，使国家处于一种极度的分裂状态，给美国人民造成了巨大的精神创伤。

　　因为美国军队压倒性的优势却不能取得胜利，支持的政权根本就不受欢迎。这让美国民众开始对军队作战能力的目的性产生了怀疑，连越南都收拾不掉，如何跟社会主义阵营对抗？难道打不过越南就能打过苏联了？

　　因为一次越南战争的失败并不是不可承受，可一旦有了对比就更让美国人心里不平衡了。美国国内混乱的同时，苏联转守为攻开启全球攻势、战场遍及亚非拉所有大洲，一路之上所向无敌，七四年拿下老挝、七五年拿下柬埔寨、七七年拿下泰国、七八年缅甸修改宪法和国名、国家转向和社会主义阵营发展关系。中亚的阿富汗由亲苏的人民党上台控制，南亚的印度仗着苏联的支持吞并孟加拉。

　　苏联在南部非洲一口气扶持了五个社会主义国家，对非洲超级大国南非进行包围。另外一个方向从苏丹、埃塞俄比亚开始沿着东非大裂谷一路南下直达南非。让本来在非洲占据绝对优势的南非不得不开始后退，被压迫的苦不堪言。

　　在国际上苏联的进攻浪潮一浪高过一浪，在这种对比下，刚刚挣扎出泥潭的美国相比之下的表现，让美国民众无比的失望。一些人认为美国最终不是苏联的对手，这种信心的缺失事故非常可怕的，国防部长哈罗德·布朗虽然是主张出兵，但是能不能通过，通过之后能不能打赢，心里可是一点信心都没有。国防部长都没有信心，民众对一场新的战争有多大信心就可想而知了，最大的可能是国会刚刚开始讨论，马上就被抗议民众包围了。

　　“不能出兵，没人会同意的。”卡特总统不断的摇头，不要看里根现在对民主党政府的政策攻击的这么猛烈，但实际上换成里根，卡特总统也认为对方没有什么办法。现在基础的条件就是这样，难道里根什么都不做就直接出兵？这根本是不可能的，除非经济好转，但谁知道经济什么时候好转。

　　筹备布展的卡特紧皱眉头道，“我们不能出兵，一旦出兵绝对是大大的失策。伊朗和苏联是邻国，我们刚刚从越南的泥潭中抽出脚，难道要踩到一个人口更多、面积更大的泥潭之中么？这样最高兴的是苏联人。”

　　卡特总统虽说不是天才，但只要看一眼伊朗，一样能发现伊朗已经被三个社会主义国家包围了，一旦美国出兵干涉保护本来就不太受欢迎的巴列维国王，苏联是很愿意和美国在伊朗这个国家掰扯掰扯的。

　　“那我们怎么办？巴列维国王的军队开始混乱了，这是一个不好的兆头。”国防部长哈罗德·布朗有些忧心忡忡，和当初谢洛夫看到伊朗的推演一样，他现在看伊朗的各种势力，也同样非常尴尬，无论是怎么演变对美国都没有好处。

　　一时之间找不到可以下手的地方，几天之前谢洛夫就是这种苦恼。美国的苦恼更大，苏联只要愿意很容易就能对欧亚大陆的国家施加影响力，美国就不行。二战后美国完全是凭借比苏联强上一大截的国力和苏联进行争夺，两者的国力一旦拉近，苏联本身在欧亚大陆的优势就非常重要了。

　　“对巴列维施加压力，把大部分权利交到和我们价值观一致的人手里。”经过长久的考虑之后，总统卡特还是拿出了决断力。这个时候只能牺牲巴列维国王的权利了。

　　巴列维国王毕竟是一个永远自我意识的国王，当初伊朗对沙特的定力支持让石油价格暴涨三倍，对美国进行了巨大的伤害。既然现在这个国王已经不能为美国利益服务了，那就抛弃它，反正同样的事情美国已经做过一次了。

　　“让沙希文和巴列维去沟通，这个国王必须让出更多的权利。”卡特总统斩钉截铁的道。

　　当伊朗国内发生暴乱正酣，美国准备和伊朗亲西方的党派达成协议，同时收买伊朗军队将领，给政府高层开空头支票，再派沙利文诱骗巴列维放弃抵抗，流亡海外。

　　美国选择的人是伊朗王国的首相沙普尔·巴赫蒂亚尔，几乎与此同时，谢洛夫到了阿塞拜疆首都巴库，也开始接见苏联的代理人伊朗人民党的人。

　　二战中伊朗共产党人拉蒂马什等人在苏联的支持下重建党组织，定名为人民党。载巴列维王朝的统治之下，这个党派当然是不合法的。长期以来都是伊朗复兴党一家独大，禁止党派成立的禁令在伊朗才刚开没几年。

　　但就算是这种情况下，伊朗人民党的实力仍然发展的不错。毕竟伊朗的矛盾非常大，产业工人在三百万左右，伊朗美国高管以及雇员和伊朗本国工人的工资相差十几倍，这自然让伊朗人民党的发展很快。有这么大的落差，再加上有失业危机，自然就有了伊共活动的空间，而且说来搞笑，伊共的左翼骨干分子，几乎全是当年白色革命土改的受害者，大地主的二代子女们，这些破产的大地主子女，现在摇身一变开始领导伊朗的工人运动。

　　谢洛夫到时不奇怪，毕竟谁说贵族不能革命呢？帝俄的十二月党人也是贵族，捷尔任斯基也是贵族。革命总不能总是让大字不识一个的文盲做主力军，就算可以，领头的也要有文化。虽然这些大地主的后代没能玩过伊朗的大毛拉们。不过那是历史，现在谢洛夫觉得，倒不是完全不能赢，最大的障碍已经被自己干掉了，不是么？

　　“同志们好，首先告诉你们一个不是很好的消息，北约副司令休赛已经到达了德黑兰，正在和巴赫蒂亚尔接触，现在看来你们的命运不是很乐观。”谢洛夫坐下之后首先抛出一颗重磅炸弹，这件事绝对不是一个好消息。一下子让伊朗人民党这些人面面享食不知所措。

　　美国这种行为很好理解，任何一件事情爆发都是有好处有坏处的，不会只有坏处没有好处，至于美国为什么这么做，谢洛夫也可以站在美国人的角度上找几条理由。伊朗在石油政策上开始采取独立路线，严重损害美国利益。美国希望扩大伊斯兰原教旨势力在中东的影响。

　　美国的大战略政策，帮助壮大中东地区宗教势力，影响相近的中亚和高加索地区的和平教势力，唤醒苏联内部和平教徒的宗教意识，引发苏联内部的混乱，加剧苏联中原来的和平教共和国的离心力。

　　谢洛夫已经加强了克格勃在中亚和高加索的力量，并且在中西伯利亚地区新建了一座巨型古拉格，所有条件一应俱全，整个城市除了暖气什么都有。环境很好绝对无雾霾，周围两百公里人迹罕至，用来对付可能蠢蠢欲动的宗教分子。

　　但是被动防守当然不是克格勃应该做的事情，尤其现在这么好的地理条件，伊朗已经被社会主义国家团团包围，如果连武装夺权都不敢的话，这明显是在污蔑一支真正的革命力量。

　　“我知道你们控制着工会，只是隐蔽在各大毛拉当中，借着宗教的名义开始对抗国王，我必须要说的是，这不是个好主意。”谢洛夫道，“伊朗产业工人有三百万，农村地区普遍存在广泛的破产，你们有些人就是受害者。不论是从城市还是从农村，你们都可以完全甩开宗教单干，我明白人民党考虑付出较小的代价，但不要忘了，不论是西方的代理人，还是你们这些革命者，其实都没有宗教领袖受众大。所以宗教的牌子用到现在就可以了。是时候来一场真正的革命了。”

　　“真正的革命者，千万不要说自己不会打仗。”谢洛夫用藐视的目光看着这些人道。


第819章 伊阿战略

　　“只要人民党能够发挥出来自己的组织力，西边有伊拉克共产党、东边有阿富汗人民党、北边有我们苏联共产党，你们害怕打不赢么？所有的理想都必须建立在胜利的基础之上，如果没有这个基础，一切的理想不过是幻想。你们的犹豫不决，只能给革命事业造成失败，和很多国家的同志一样，最终被送上绞刑架。”谢洛夫面色冷漠，似乎没有把因为自己的主张会死多少人这件事放在心上。

　　如果一定有人要死，总政委当然希望是敌对势力去死。他并不是在吓唬这些伊朗人民党的同志，一旦继续下去，几年后伊朗政权取缔本国的共产主义组织人民党，并指令十八名苏联外交官离开伊朗。七十个共产党领导人因叛逆罪被捕，一点五万名支持者被镇压，该党受到灭顶的打击。对于伊朗伊斯兰共和国反美也反苏的政策，大部份不肯屈服的伊朗共产党人只好四处流亡。

　　流亡有什么好，苏联这么大的地理优势，完全可以支持伊朗人民党打内战。伊朗人民党又不是没有一战之力，最坏的结果，挑起印巴战争的计划先延后，先策动伊拉克和阿富汗对伊朗进行东西夹击，反正伊朗的政局已经失控，一盘散沙的状态下，完全任由谢洛夫怎么揉搓，只要那些宗教领袖无法团结一致，这个国家没有什么值得害怕的地方。

　　“真到了决定命运的时刻，谢洛夫主席，苏联不会抛弃我们吧？”经过了短暂的讨论过后，一名伊朗人民党的干部询问道。苏联最终怂了的情况也不是没有，当初伊朗人民党就曾经亲身领教过一次。苏联撤军之后的伊朗北部很快就被巴列维平定，那次伊朗人民党可是用了好长时间才恢复元气，要不是白色革命造成农村破产和工人阶级的产生，现在伊朗人民党说不定都恢复不过来。

　　“现在已经和二十年前完全不同了，苏联和美国已经没有太大的国力差距，而且我们更近！”谢洛夫嘴角含笑道，“你们怕什么，有三百万工人阶级的支持，有海量的破产农民等待你们改变命运，把伊朗人民自己的财富掌控在自己的手里，最坏的情况还有伊拉克、阿富汗和我们苏联的支持，这么多条件都齐全，怎么可能会输？”

　　“我们明白了，也许这一次我们能让伊朗得到改变。”最终这些波斯人还是选择在相信苏联一次，就和对方说的一样，二十多年过去了，世界已经改变。现在不是只有一个受创严重的苏联，而是许许多多的社会主义国家。

　　“你们不会失望的，苏联的今天就是你们的明天。”谢洛夫哈哈大笑道，对于很多苏联的邻国来讲，美国和西欧都太远，他们无法去看。但对苏联的情况这些国家就了解多了，从实际上来说东欧和西欧、苏联和美国还是有所差距，可对于这些第三世界的国家，苏联现在的状态已经足够令他们羡慕了。阿富汗是如此，伊朗也是这样。

　　当然最为让伊朗亲社会主义者受到触动的是伊拉克，两国是邻国。同样以出口石油作为主要收入，同时利用石油收入发展工业，可明显伊拉克的日子就比伊朗强太多了。比起伊朗，伊拉克最有优势的地方就是公平，同时社会公益体系也比伊朗强大太多。

　　最重要的是伊拉克的收入很平均，是多少就是多少。伊朗每一座高楼大厦的背后都有数倍的贫困人口存在。总不能我说巴列维有五十亿，我有五十块，两人一平均就是一人二十五亿资产吧？普通人的生活，伊朗人明显日子要苦的多。

　　如果伊拉克的条件比伊朗好得多也就算了，可事情完全不是这样，伊朗虽然是一个高原国家，但是不论是各种矿产还是本身的土地都远远超过伊拉克，伊拉克有很大一部分沙漠地区的存在，只有两河流域适合生活。本身条件比对方好，过的却没有对方好，这就非常说不过去了。

　　谢洛夫自然是不知道伊朗人这种想法的，他也没想到伊拉克人有一点也能成为伊朗人的偶像，这完全是历史惯性思维在犯错误，有时候连他自己都忘记，这个时空的伊拉克也已经是一个社会主义国家了，本身在中东也有一定的影响力。

　　他和伊朗人民党的见面很短，毕竟这个时候双方的见面是比较敏感的，伊朗一直对苏联抱有警惕心，这种警惕心很有道理。有机会从中得利为什么不插手？真以为苏联只能玩国际主义么？他谢洛夫就是玩社会帝国主义的专家。

　　在卡特总统准备抛弃巴列维对伊朗进行拯救的同时，谢洛夫也摆明车马准备看看美国是不是能再来一次跨洋干涉。苏联和美国两国都找到了自己的代理人，准备在伊朗一决胜负。

　　在巴库和伊朗人民党见面的三天后，借着因为宗教领袖身亡的事件，伊朗人民党突然出手发动了全国总罢工，罢工从马什哈德开始瞬间席卷全国。伊朗局势转入军警与大型工会对峙的新阶段。十六日，国王迫于压力宣布进行有限特赦，释放一批政治犯。改组御用复兴党为新社会党。

　　美国正在策划行动准备让巴列维国王滚蛋的时候，回到莫斯科的谢洛夫也开始拟定计划进行准备，进行让伊朗变色准备，并且提交到苏联中央主席团会议上。

　　“从目前的局势上，我们可以确定目前伊朗反美是主流民意，就算是美国人也不敢介入进来，所以从某种意义上来讲，拔出掉美国双柱战略中的波斯湾警察，是非常有可行性的。”在中央主席团会议上，拿着计划书的谢洛夫慷慨陈词，告诉这群老家伙自己还在工作中，这一波的战略进攻还没有结束。

　　至于伊朗为什么反美，原因很简单。其实美英苏三国在伊朗的时候都对伊朗进行过压迫，苏军在阿塞拜疆，库尔德斯坦扶植卫星国，又支持伊朗人民党在内部搞风搞雨，英国在南部建石油公司，大发横财，美国人倒是文明一点，驻扎首都，公买公卖，但也喜欢在美军俱乐部里办舞会，泡波斯美女。

　　从国家的角度上应该是苏联最遭到忌惮，其次是英国，最后才是美国。但是不要忘记国家是由人民组成的，普通人的角度上这就完全是反过来的，苏联对伊朗的压迫是国家层面、英国对伊朗的掠夺是经济层面，两者距离普通人都太远。但美国那种到处管不住自己裤裆的风格，对于一般人的刺激是最大的，更不要提伊朗的宗教气氛这么浓厚。

　　如果伊朗人手中有一把刀，一百人当中可能会有一个人因为国家受到屈辱砍苏联人。有十个人因为钱被英国人拿走砍英国人，但是谁都不能忍受自己国家的漂亮姑娘被外国人当马桶用，如果有机会，一百个伊朗人都会选择去砍美国人。

　　在和平教国家美国人仗着两个臭钱到处做人形自走炮，迅速就取代了英国和苏联成为了伊朗人最想干掉的第一名，更不要提苏联和英国都先后撤退了，美国人现在还赖着不走。

　　“谈谈具体的计划，尤拉！”有些苍老的勃列日涅夫慢吞吞地说道，似乎对这次克格勃的大计划又有了一些兴趣，事实上勃列日涅夫赖在总书记的位置上不下去，就是想要让自己领导的苏联更加强大被历史记住。

　　“伊朗秩序崩溃可能会对周边国家产生影响，毕竟伊朗的宗教领袖要建立一个神权政府，这对我们是明显不利的，这也是我要插手的原因。再者阿富汗的局势也不稳定，更加不能让伊朗落入宗教分子的手中。当然同时亲西方的政党也不是我考虑的选项。趁着这个机会，一并解决阿富汗和伊朗的问题。”谢洛夫一副我们要玩大的样子道，“名义上我们主要力量投入到伊朗，实际上则是为阿明争取时间稳定阿富汗的局势。让所有人的视线都集中在伊朗的身上，以阿富汗和伊拉克作为基地，干掉宗教分子和亲西方政党。”

　　“可现在巴列维王朝还有七十万大军，在中东是首屈一指的。”基里连科摇摇头道，“你想同时在注意力在伊朗的时候，支持阿明干掉阿富汗的分离势力，是不是有些冒险。”

　　“七十万大军是由一个个人组成的，德国一战战败是因为基尔水兵起义。富豪阶层也需要从人民中选择人出来扛枪保护他们，现在从反对游行的强度上来说，七十万普通人组成的军队，还有多少人愿意保护政府，谁都不知道。”谢洛夫意味深长的道，“而且巴列维说不定目前正在着急呢！”

　　把伊朗和阿富汗的问题合并在一起解决，最好同时解决两个国家的问题。后续计划完全可以支持伊朗新政府吞并巴林作为给新政府树立新权威的工具。伊朗现在的风波还有助于阿富汗扩军行动的掩护，借着宗教威胁的名义扩军，则会让巴基斯坦降低警惕。同样有助于后续计划。


第820章 巴列维出逃

　　“伊朗处在我们的三面包围当中，如果真正的发力似乎倒是不难。”勃列日涅夫只是说了这么一句，随着年龄的增大他话语越发的少。开大会的时候只是念稿，而在克里姆林宫开会连话都不愿意多说。不过他的思维能力还在，往往指出、最重要的一条。

　　伊朗确实是处在苏联的三面包围当中，不然也不会这么一个国家就养了七十万大军。要知道身为北约成员国的土耳其也不过在四十万大军。说完这一句话后，勃列日涅夫由陷入到了沉默当中，过了一会儿又道，“基础条件很好，既然是同时解决伊朗和阿富汗，肯定有所轻重，对哪个国家是主攻？真正的目的是什么。”

　　“主动出击，拔除伊朗的宗教势力，最后一击完成，苏联的邻国将全部是社会主义国家。”谢洛夫压低着声音道，“伊朗已经是我们邻国中最后一个亲西方国家，伟大祖国即将建立起来对自己的保护网，这个意义重大。”

　　“嗯？”坐在自己位置上的勃列日涅夫平淡的脸上开始有了一丝思索之色，这几年这种思索之色已经非常少见了。整个中央主席团鸦雀无声，所有委员都屏住呼吸等待着这位苏联掌控者的最后决断。眼睛微眯的勃列日涅夫这次思考的时间格外漫长。

　　好半天，魂游天外的勃列日涅夫身体重新变得高大挺拔，声音也变的清晰有力，“建立祖国的绝对安全地带，具有对国家的重要安全意义。我决定了，干掉他……”

　　“是！”不论是第聂伯罗黑帮的委员，还是掌控着实权部门的委员一致回答道。

　　“拟定计划，坚决实施，我等着同志们的好消息。”勃列日涅夫的神态像是回到了十年前的年轻状态，整个人似乎都变的神采飞扬起来。但是这个状态消失的很快，很快勃列日涅夫会变成了老态龙钟的样子。慢慢的起身离开了会议室，除了谢洛夫所有人都没有感觉到任何不对的地方，因为除了他这个克格勃主席之外，所有的中央主席团委员都是同龄人。

　　这些和勃列日涅夫差不多大的掌权者们，因为资历差不多的因素。这些同样快要进棺材的老头子，感觉不到勃列日涅夫的岁数已经很大了，因为其他人的岁数也差不多。

　　从七六年勃列日涅夫住院归来之后，平时就常常做在克里姆林宫的住所中，常常一个人在窗户边上坐上一个小时，不动也不说话，谁都不知道这个被称为世界上最强大国家的伟大领袖，心里面到底在想什么东西，或者是什么都没有想，单纯的在发呆。

　　“总书记，你在干什么？难道又偷偷地藏了香烟？让我检查一下。”随着一声悦耳的声音，房间的门被推开。一个年龄不大长相很甜美，尤其是非常年轻的女护士走了进来，带着狐疑的神色道，眼镜四处打转最后看向可疑的目标，苏联的伟大领袖勃列日涅夫……

　　“没有、没有！妮娜，你是知道的，我已经戒烟了。”勃列日涅夫赶紧摇头道，似乎因为年龄的关系，勃列日涅夫的所有动作都比较缓慢，看起来颇有几分滑稽。

　　“真的没有？”妮娜贴近了勃列日涅夫的脸，似乎很是怀疑总书记的话到底有多少可信度。她已经护理勃列日涅夫三年了，自然知道勃列日涅夫并不是电视上那个伟大领袖的形象，从个人角度上来说，这个老人还是比较好接触的，至少比基里连科容易接触。

　　“真的没有，我保证。”勃列日涅夫面色一正，严肃的时候他还是全苏联人民人人爱戴的伟大领袖，不过这种态度对着一个护士，未免有些让人啼笑皆非。

　　妮娜仍然没有被伟大领袖的威严震慑住，狐疑的检查了房间的各处，确认没有香烟等违禁品之后，才意味深长的对总书记展开了教育，“以总书记的身体情况，是绝对不能继续吸烟的，还有安眠药也不能多吃，这点一定要记住。”

　　勃列日涅夫面色平淡的点点头，似乎对小护士的话言听计从，作为一个老人，他已经习惯了这种生活，他只是一个普通老人，不是革命导师也不是伟大领袖，至少在自己身边的人面前，他并不是这样的。

　　“总书记，中央书记基里连科来了。”就在勃列日涅夫接受护士熏陶的时候，门再次被推开，一名秘书进来通报道。这句话被两个人同时听在耳朵里。

　　妮娜眼镜闪过一道莫名的目光，声音温和叮嘱着总书记注意身体，然后就慢慢退了出去。

　　基里连科是勃列日涅夫的老战友、老部下、对克里姆林宫非常熟悉。有很多和勃列日涅夫单独见面的机会，一般都是在和总书记谈论问题，有政治也有经济和军事，这自然也包括国家大事。很多时候勃列日涅夫也知道自己老部下是什么意思。

　　“你认为我太倚重安德罗波夫和三大部长？克格勃、国防部和外交部都是做事的部门，他们都是各自领域的专家，各自领导自己的部门几十年，是我们全球进攻的直接单位，而你和谢尔比茨基、库纳耶夫的任务是领导国家的发展，为什么不能合力一起呢？”勃列日涅夫面不改色的道，“我让你去主持战略进攻，你行么？如果不行，我当然要选择最合适的人。”

　　“我是苏联的总书记，个人角度我当然希望我的朋友更加受到重用，但是赫鲁晓夫有句话说的很对，应该让专业的人做专业的事。目前安德罗波夫和几个部门的领导都很适合。”勃列日涅夫叹了一口气道，“我们先看看这次伊朗和阿富汗的结果。”

　　哼！在卢比杨卡的谢洛夫撇嘴一笑，勃列日涅夫知道自己没几年了，估计可能会对这些人动手，不过人往往总是严厉的看待别人，比较宽容的看待自己。这是人之常情，勃列日涅夫也不能了例外，总书记对自己健康程度一直都是往乐观里估计。谢洛夫就算是告诉对方你只能活三年，估计伟大领袖都不会相信。

　　如果真想要换掉自己，小心提出换掉自己的人首先暴毙。整个莫斯科他已经布满了摄像头，没人可以复制突袭贝利亚的故事干掉自己。他完全坐一会静静地看着这些老头子排队去死，反正这些老头子的岁数都差不多。

　　“主席，我弄好了，现在就开始吗？”瓦莉娅上尉笑意盈盈的走进来，小瓦莉娅现在是克格勃主席的生活秘书，就是伊塞莫特妮当时的工作。小姑娘还真高兴，谢洛夫真不知道对方在高兴什么，如果早个二十年没准他会认为对方会爱上自己。但是现在么？

　　“好！”谢洛夫伸手抓了一下自己的长发，去了另外一个房间理发。年轻的时候他比较喜欢长发飘飘。可现在年龄大了，还是觉得头发应该弄的干净清爽一点，男人就应该有男人的样子，要能体现出来自己男人的特征。

　　不过话说回来了，谢洛夫还记得八十年代摇滚热潮席卷全球，带来最明显的就是发型，后世人看到八十年代的照片，很多人都认为那代人是不是疯了。应该采取一些措施应对一下。

　　他在理发的时候从来都是闭住眼睛不看镜子，自然也看不到镜子里面的自己。自然也看不到给自己理发的生活秘书，眼中若隐若现的情谊。要二十年前他早就发现了，可现在已经快五十的谢洛夫根本往那边想。

　　“谢谢！”感觉轻松不少的谢洛夫温和的道谢，他没有变，还是喜欢年轻漂亮的。就算没有这方面的意思，从态度上也自然对年轻的小姑娘更好一些。

　　“没什么，我也有些不熟练，以后会更好的。”瓦莉娅上尉忍住心慌意乱回答道。看着谢洛夫起身离开，她站在原地片刻，像是下定了什么决心一样，双眸闪过一丝坚定之色。

　　“主席，巴列维已经离开伊朗。”总务处处长谢尔瓦诺夫焦急的推门，人还没有进来，声音已经穿透进来，可见这件事是多么的重大。

　　谢洛夫本来正在站着洗头，听见这件事猛然抬头，把面前的镜子甩满水，连镜子里的自己都变的有些模糊，顺手抽出毛巾，谢洛夫一边擦脸一边道，“美国人已经放弃了巴列维，他到底还是像狗一样被扔出了伊朗，我们要以实际行动证明，美国人犯了错误。”

　　美国不放弃巴列维，伊朗可能会内战，但是苏联可能不一定会赢。但是现在么？反动势力的首脑已经被放弃了，所有势力都处在同一条起跑线。

　　“马上给各大委员和四个副主席打电话，召开会议专门研究伊朗的问题，到了出手的时候了！”擦完脸的谢洛夫狠狠把毛巾扔进脸盆里道，“我们看看美国人敢不敢再来一次跨洋作战。”


第821章 伊朗革命卫队

　　谢洛夫从内心就希望美国控制不住自己的暴脾气再来一次。这样里根也不用来里根经济学刮地皮了，直接躺在伊朗让苏联胜利得了。可惜美国人驱除巴列维国王就说明，美国还是不愿意使用军事手段进行干涉。

　　“把我们所有懂波斯语的全部派出去，还有就是中东司把工作重心转向伊朗。借用伊朗人民党、北部的阿塞拜疆集聚区，以及工会的力量逼迫伊朗接受亲苏力量合法化，至于阿富汗和伊拉克，会有安德罗波夫同志的中央联络部进行准备。”谢洛夫掰扯着手指道，“应该让阿富汗和伊拉克两国明确发出警告，不能容忍一个军队镇压民众的国家作为自己的邻国，让七十万大军三思而后行，这就是我们后半年的工作重点。”

　　“我马上让人去安排！”第一总局局长克留奇科夫严肃的回答道。谢洛夫认真的点点头道，“克留奇科夫同志，你和安德罗波夫同志的关系我很了解，由你出面和中央联络部一起配合，相信是最好的结果。你办事，我放心。”

　　克留奇科夫其实被谢洛夫拉近克格勃系统之后，和安德罗波夫的交情已经淡化不少。至少克留奇科夫本人不愿意给别人留下这个印象，只不过谢洛夫不想这么做，主席同志想给别人留下这个印象，那就是他的权利是受到限制的，对外情报工作还交给了安德罗波夫的人。

　　谢洛夫的权利受到限制没有？根本没有，他只是制造出来这种家乡告诉齐涅夫和茨维贡等人，对克格勃感兴趣的有很多人，自己也需要平衡和方面的利益。

　　茨维贡和齐涅夫两人之间隐蔽的对视，没有瞒过谢洛夫的眼睛，他只不过装作没有发现。

　　伊朗人民党发动的大罢工席卷伊朗全国，在巴列维出逃之前，整个大罢工已经造成了所有行业的停止，伊朗的石油产量也暴跌一半，带动了石油价格的升高。大工会在三百万产业工人的支持下，拉开了和军警对峙的序幕。

　　军警也是由普通人组成的，一旦政府太过于不受欢迎，那么只有两个办法，一个就是当机立断下狠手镇压，一旦犹豫不决，不这么做一旦让罢工影响到全国产业停顿影响到全部的人口，那就是出现第二个后果，受到影响的其他人也会加入到产业工人的行列中，进一步造成抗议者的暴增，甚至连军警的队伍不在起作用。

　　因为犹豫不决已经出现了第二个后果，这就是休斯逼走巴列维的背景。巴列维国王终于很许许多多美国已经不需要的前辈一样，被美国利用完了之后一脚踢出了自己的国家。

　　得到了各行各业支持的伊朗人民党，更进一步开始占领各大工厂，同时要求进行无差别的土地改革，在保障人民利益的基础上完成土地的国有化。人们高呼着平等的口号加入到了占领工厂的行列中，就连中央政府的雇员也加入了罢工的行列中。连政府部门都开始自行瓦解，美国才开始设法补救自己在伊朗的利益。撵走全是臭名的巴列维是第一步，美国还要扶持自己支持的人维持住伊朗的稳定。

　　逼走巴列维，美国开始尝试扶持自己的代理人首相巴赫蒂亚尔和伊朗陆军的联盟。成立看守军政府尝试恢复伊朗的秩序。换汤不换药，其实除了少了巴列维之外，这还是伊朗王国的统治阶级。

　　面对这种情况，谢洛夫和安德罗波夫经过商议之后决定。利用克格勃和中央联络部两个部门开始对伊朗进行渗透，让伊朗人民党和其他政党组成联盟。不管以后是不是敌人，先团结起来把现政府干掉再说。与此同时，激进民主派自由运动的巴扎尔甘，与宗教领袖及伊朗人民党结成白黑红三角同盟，自组临时政府。伊朗国内出现看守内阁与临时政府对峙的局面。

　　伊朗同时出现两个政府，大大超乎了卡特总统的预料，要知道美国大选马上要临近。卡特总统不想被伊朗的局势牵扯太多精力，要知道咄咄逼人的里根可是来者不善。

　　“马上通过阿塞拜疆、伊拉克和阿富汗给伊朗人民党的支持者发送武器，没有军事力量的支持是不行的。”谢洛夫老神在在道，“伊朗虽然有七十万大军，但是军心浮动，一旦出手不知道有多少士兵哗变，这是我们插手的好机会。”

　　谢洛夫知道伊朗人民党最终败给了宗教领袖集团，就是因为霍梅尼在革命时期成立了伊朗革命卫队，没有枪支保护的伊朗人民党虽然最后也在反抗，并且杀掉了不少霍梅尼党派的重要人物，最终还是被清除掉。

　　现在伊朗被三面包围，想运武器的话简直太容易了，天赐良机谢洛夫不会放过。

　　“美国的犹豫不决也出乎了我的预料，当初美国出兵朝鲜越南多么干脆？”安德罗波夫洒然一笑道，“美国也有今天？就像你说的，只要活得久，总能见到一些平时见不到的事情。”

　　“这都要感谢美国大选。”谢洛夫哈哈大笑道，“我就喜欢趁着美国大选的时候动手，这次我准备试试看，能不能让伊朗的局势影响美国大选。”

　　“你想怎么做？”安德罗波夫心中一动，颇为感兴趣的问道。

　　“这是一个秘密！”谢洛夫故作神秘道，“到时候你就知道了。”不过可惜安德罗波夫并不是一个好奇的人，也对，他都多大岁数了，怎么会因为两句话就被勾起好奇心。

　　在苏联的授意下，伊拉克和阿富汗同时对伊朗的局势表达了担忧，警告伊朗不要做出镇压的举动，否则伊朗内战会造成难民潮影响其他国家，并且已经派兵驻扎在边界开始进行防备，不过这种举动在美国人眼里就是再明显不过的威胁了。

　　美国各大媒体指责苏联准备指示阿富汗和伊拉克进行代理人战争，昭然若揭的野心已经不加掩饰了，还有报纸以苏联准备统治世界为标题，详细的列举了苏联十年来在全世界的战略进攻，表示现在全世界已经看出了苏联的野心，警告苏联不要忘记第三帝国的下场。

　　“咦？美国人是怎么说出来的这种话呢？这个世界上谁不知道，第三帝国七成以上的军队是我们苏联消灭的，美国的对手日本是个什么东西？不过就是在东亚欺负欺负买办党派分裂的中国，以及一大群殖民地。”谢洛夫夸张的看着小瓦莉娅道，“这个世界上什么时候轮到美国人指责苏联了？民主德国清理了所有纳粹，联邦德国可是有不少人该死没死……”

　　“主席说得对！”生活秘书熟练地玩着匕首，不一会就把削好的苹果递给自己的长官。

　　“谢谢！”谢洛夫笑着感谢道，“伊朗现在有看守政府和临时政府，军队一时之间也不知道站在哪一边？很好，这种情况拖下去对我们是有利的，因为罢工还在继续，占领工厂的工人们也在发挥作用，只要军队不敢动手或者不知道效忠谁，伊朗就会越来越动荡，越动荡支持伊朗人民党的人就会越多，这对我们是绝对有利的。”

　　这种情况正是苏联希望发生的，国王出逃之后的看守政府这样下去支持率会越来越低。

　　而且谢洛夫准备给里根来一次助攻了，虽然里根仍然凭借自己的努力成为了共和党的候选人，可谢洛夫没有记错的话，里根和卡特的选举只是一次险胜。也就是说里根第一次选举的时候没有必胜的把握，谢洛夫已经在全世界折腾了二十多年，不可能一点变化都没有的。

　　就像是谢洛夫说的，这种对峙对美国是极端不利的，因为不论是任何一个国家都是穷人多，要不美国在第三世界为何总是支持独裁者，在欧洲反而不需要这么做呢？因为就算是公平选举，也一定是和苏联差不多理念的党派上台，所以美国只能选择独裁者。

　　两个政府对峙继续，美国的支持者会越来越少，因为受到影响的穷人越来越多。终于在支持临时政府的空军士官生与忠于看守内阁的帝国卫队爆发冲突后，卡特政府支撑不住了。排除了军事干涉这条后，卡特政府决定抛弃整个巴列维王朝。

　　两个政府对峙的第四十天，整个伊朗看守政府以及高级陆军军官出走纷纷离开伊朗。同时卡特派人联络临时政府中的亲西方党派的领导人巴扎尔甘，和一些宗教领袖两拨人，把亲苏的伊朗人民党打压下去。

　　“我现在知道为什么卡特总统在美国的评价这么低了，七十万大军说抛弃就抛弃，难怪会输给里根，我现在要给里根一个助攻了。”谢洛夫再一次亲身经历历史，见证了美国的作死，这样很好，敌人要是战无不胜那还对抗个屁。

　　从各种渠道中苏联开始往伊朗运送武器的行动停止了，因为军队正在瓦解，苏联立刻联络伊朗人民党开始建立革命武装，名字都帮你们取好了，伊朗革命卫队。


第822章 定计

　　“我要去一趟阿富汗，就我这种被仇恨的能力，美国人一定会对我密切注意的。”赤着上身的谢洛夫身上的汗水顺着脊背缓缓流下，看起来就像是身上抹了一层油一样。接过了生活秘书的毛巾道，“真正重要的位置，从来都不会让人注意到。不会有人认为我最终的目的是巴基斯坦。”

　　“那我现在就去安排和我们驻阿富汗的军事顾问团么？”瓦莉娅上尉马上接口道。

　　“不，大张旗鼓是没有必要的。只要我到了阿富汗迟早会露面的，这件事让美国人自己发现他们才会更加的深信不疑。”擦完汗的谢洛夫讥笑道，“所有人都以为自己比别人聪明，他们自己得出的结论才会相信我的动作。”

　　“那么，主席，你是怎么避免这种思维的呢？”瓦莉娅上尉心中一动柔声问道，不知道怎么回事，她就是想要了解这个岁数能当爸爸的男人。

　　“因为我从来都把自己当成反面角色，电视里面活不过两集那种。哈哈……”披上军大衣的谢洛夫很自得，他本人低调做人二十多年，装作不关心政治的样子。终有一天他会迎来收获的日子，没有任何一棵大树能把发芽的阶段省略，不打地基能盖高楼么？

　　安德罗波夫，你就和基里连科斗吧。如果一个中央监察委员会不够的话，克格勃也会帮助你的，不要担心，基里连科绝对不是你的对手。

　　准备给里根送助攻的谢洛夫，带着几百安全人员登上了去喀布尔的火车。这条铁路本来在历史上是根本不存在的，为了以防万一谢洛夫坚决主张修建了这么一条铁路。刚刚通车还不到一年，达乌德首相被推翻的时候才刚刚通车。

　　此时阿富汗部分省份存在叛乱，但在二号人物阿明的强力镇压之下，全国的形势总体处在平稳当中，局势完全不可同后世同日而语。

　　“主席，谢尔比茨基在乌克兰的大清洗已经完成。”坐在火车上的谢洛夫接到了乌克兰克格勃主席希列科夫的电报。谢尔比茨基在谢列斯特政治生命完结之后，正式对原来乌克兰第一书记谢列斯特的支持者进行了清洗。开除了乌克兰共产党十分之一的党员，该解职的解职、该关进监狱的关进监狱。干掉了所有乌克兰的民族主义者。

　　希列科夫这封电报就是告诉谢洛夫，乌克兰的清查工作已经接近尾声。谢尔比茨基彻底巩固了自己的位置。这种调查举动当然需要克格勃的支持，谢尔比茨基和谢洛夫的交换条件，就是把希列科夫扶正，主持乌克兰的安全工作。

　　谢尔比茨基也同意了，所以这次的清洗克格勃进行了全力支持。对乌克兰民族主义者进行了打击，谢洛夫不认为自己做错了，虽然他和谢列斯特的关系不错，可谢列斯特的支持者确实是苏联的不稳定因素，谢尔比茨基做的很对。

　　“恭喜你，小心当地克格勃被谢尔比茨基渗透，我们安全人员不能和地方政府接触，我们听从的只有中央的命令。”谢洛夫很快对自己的老部下回电，提醒要小心一点。

　　谢洛夫首先在中亚五国转了一圈，每到一地都受到了巨大的欢迎。看着这些老头子的欢迎的样子，他心中叹了一口气做出一副很高兴的样子，和迎接自己的很多干部握手。接受了这些干部的言情，只是深知自己酒量的谢洛夫，只能用啤酒对付一个个的人形伏特加。

　　“谢洛夫总政委，你虽然不经常来到我们共和国，但是我们一直都对主席的威名深有了解！”乌兹别克共和国党中央书记拉希多夫拿着酒杯恭维道，“在总政委的主持之下，苏联的威名所过之处，无不一战而下，这个世界上没有任何国家能躲过你的谋划。”

　　“拉希多夫书记真客气，对外工作的顺利在基础上还是你们这些地方干部的努力，才让我们没有后顾之忧的出击，我敬你一杯。”谢洛夫挂上笑容和对方碰杯，在众多干部的簇拥叫好之下干杯。

　　喝了几杯之后谢洛夫就表示自己不胜酒力，他还准备去阿富汗，并不准备在路程中抱着马桶睡觉。不过为了表示对当地干部的尊重，他没有马上走，在宴会上逗留了一会。最后才和拉希多夫道别，回到了当地的宾馆休息。

　　“主席，是不是有些不舒服？”瓦莉娅上尉搀扶着自己的顶头上司进来休息，进入了房间中，这酒量是在是太一般了，真对不起这么好的身体素质，不是身体越好的人抵抗力越高么？闻着若有若无的酒味，瓦莉娅上尉嘟着嘴，心中一阵腹诽。

　　“不舒服？有一点，我这个人酒量很差。”谢洛夫打了一个酒歌自嘲道，“可我还是比较喜欢喝两杯的，晕晕乎乎的感觉让人轻松。就像今天，对方劝两句我自己就拿起酒杯了。”

　　喀布尔火车站，一辆列车减速靠站，一路上发誓以后绝不会再换新秘书的总政委，迈步站在了阿富汗的土地上，与此同时所有车厢当中同时出现了四百多名肃反工作者，真枪实弹很短时间就控制住了站台。在谢洛夫的身后，小瓦莉娅紧跟着下车，和国内的时候相比，短短几天这个女人的气质都变化了不少，就像是破除了某种封印一样。

　　阿富汗部长会议主席阿明亲自来到火车站迎接，两人握手之后马上赶到阿富汗总统府。阿明自从上次从苏联回国之后秣兵厉马，同时加强阿富汗安全部门的实力，从各方面进行准备，一举荡平不利于中央政府的土壤。

　　从总统府出来之后，阿明邀请谢洛夫一行人进入自己的家中做客。准备了阿富汗传统的食物招待这些从苏联来的客人。其实按照真实的历史，苏联应该已经开始尝试干掉阿明，换一个听话的人上台了。正在阿明家中做客的谢洛夫，感觉这种情况很有趣。

　　“谢洛夫同志，你觉得阿富汗什么地方能让你感到羡慕么？”席间阿明忽然问出了一个问题，其实他想知道谢洛夫突然来到阿富汗是什么意思。

　　可惜无所不知的总政委这次回答有些跑题，很认真的想了想看着阿明的三个妻子道，“要说阿富汗值得羡慕的地方，只能站在男人的角度上来说，那就是你们可以合法的拥有很多妻子……”话音刚出口，后背就被小瓦莉娅掐了一下。

　　要不说现在的小三实在是太嚣张了，才趁着总政委喝醉了上位没几天。就敢这么做？

　　阿明愣了一下忽然哈哈大笑，和平教国家都是一夫多妻制的，就算是立法限制这种举动也没用，有些地方法律根本够不到。就连他自己也有三个妻子，可站在一个政治家的角度上，他真不知道这个回答应该让自己高兴还是不高兴。

　　找了个机会，谢洛夫还是和阿明进行了一次面对面的沟通，表示自己这次是处理伊朗的问题的，“以我这么大的目标，一旦从阿富汗出现，美国人肯定会很紧张的。甚至可能怀疑我准备让阿富汗打代理人战争，其实我做了两手准备，准备在伊朗策划一件事。”谢洛夫懒洋洋的靠在椅子上道，“最近我要和阿富汗人民军接触一下，做出一些欺骗性动作。”

　　“这当然是没有问题的，我们阿富汗和苏联伟大而且牢不可破的友谊。有什么事情是应该帮助你们解决的。”阿明一口答应下来，表示绝对没有问题。

　　伟大而牢不可破的友谊？友谊这个东西还是没有美国倡导的利益实在。最让谢洛夫不能理解的，就是苏联竟然从阿富汗进口天然气，这简直是天大的笑话。

　　第二天谢洛夫进入了苏联驻阿富汗的军事基地，同时检阅苏联驻阿富汗军事顾问团，不失时机的发出了一些文攻武赫，言辞之间对伊朗的局势表达了关注。

　　“美国人总是认为自己的制度绝对没有问题，那很好，苏联也不希望伊朗的局势发生混乱，一旦形成难民潮会影响到苏联、伊拉克和伊朗的政治稳定。我有理由怀疑，这是美国的阴谋，引爆伊朗的局势用难民冲击苏联已经构建完毕的体系。”扯着嗓子不断散布阴谋论的谢洛夫，直接就把现在的局势推到了美国人的身上。

　　美国人相信不相信他根本不在乎，只要苏联人相信就可以，而且他可以让伊朗人相信。

　　谢洛夫突然出现在阿富汗首都的消息，立刻就被美国五角大楼知晓，这个苏联秘密警察头子是最能拉仇恨的一个，就和他自己认为的一样，美国人迅速就觉得这是苏联开始伺机在伊朗插手，事情一下子变得复杂起来。

　　可和苏联沟通的也不顺利，克里姆林宫方面说勃列日涅夫已经病了。目前无法做出回应，勃列日涅夫虽然老迈，但还不会马上死，他直接找个借口不出面。至于会不会有人觉得他身体不健康，暂时顾不上这么多了。

　　“现在我们就看看伊朗是不是真反美了，如果是真的那就会成功。”谢洛夫自语道。


第823章 神助攻

　　“美国应该不会派兵干涉，他们又没有突围的能力。”小瓦莉娅歪着脑袋看着谢洛夫询问道，“不过造成这种后果应该更好，最好出现流血时间。我们是不是应该尝试让伊朗人把扣押的美国人处决，这样更进一步就让伊朗和美国势不两立了。”

　　“不到势不两立的时候，最好还是不要对外交人员动手。处在弱势的殊死一搏才会这样，现在我不敢说我们占据优势，但是用不到破坏潜规则。”这种事情谢洛夫也做过两次，或者是一次半，一次是在匈牙利、半次是在印尼。那时候苏联处在明显的弱势，必须要铤而走险的博取最大的收益，现在已经不需要这样了。

　　“那真是可惜了，那些所谓的规则，为什么要遵守呢？我们完全可以自己制定规则。”小瓦莉娅一脸的可惜之色，小姑娘是真的想玩一次大的。

　　哎！总政委叹了一口气，这个小姑娘和三四十岁那时候的自己想法完全一样，根本就不考虑风险，怎么成功率高就怎么来。只不过那时候自己有谢列平擦屁股，而现在自己则处在给别人擦屁股的位置上。才知道这种感觉是多么无奈。

　　小瓦莉娅很快把加密电报发出去，过了一会又回到了这里，这里是苏联驻阿富汗的军事基地，以总政委这么怕死的个性，当然选择自己认为最安全的地方作为指挥部。阿富汗人在他的眼中都不可信，还是苏联军事力量更加可信一些。

　　“普金同志正在赶来，预计还有二十分钟时间到达这里。”小瓦莉娅把凌乱的房间整理一下，走到男人身边弯腰亲了一口道，“不打扰你了，我去洗澡，晚上回来。”

　　“嗯！”谢洛夫一只手托着下巴哼哼一声，没什么特别的表示。他掉坑里了，好像还是二十年前似曾相识的坑。好像伊赛莫特妮和卢卡尼两个秘书，当初也是这么推的他。

　　难道老子魅力很大？这应该是不太可能的，他就算是比一般同龄人年龄了一些，还没有让时间在自己身上停止的能力，看起来仍然是一个中年人。正是因为这种想法，他才认为自己对年轻姑娘应该是没有吸引力了，不然不会时隔二十年又掉在同一个坑中。

　　还有就是小瓦莉娅和自己和她初次见面的时候完全不一样了，那时候这个小女孩只是一个不想当燕子的单纯小姑娘，现在就像是一个心狠手辣的肃反工作者，其中变化有点大，“她是跟那个王八蛋学的，啊嚏！”刚刚还在自语的谢洛夫猛然打了一个喷嚏……

　　普金现在是苏联和阿富汗友谊之家的主任，一般情况下这种工作主要发展间谍，但是阿富汗的克格勃机构除外，苏联已经在这里培植亲苏势力几十年。还有就是谢洛夫纵观普金的克格勃生涯，可以得出一个非常明显的结论。从对外情报领域来说，普金是一个彻头彻尾的失败者，在民主德国工作很多年，一共发展过两个间谍，其中一个还被联邦德国抓了，暴露了克格勃十五个间谍。

　　普京更应该在的地方应该是克格勃的第二总局、进行反间谍工作。或者是第五总局，进行苏联全境的秘密警察工作。阿富汗局势不稳，更重要的是帮助阿富汗建立一个强力的安全部门，这才是普金最终来道阿富汗的原因。

　　“总体而言阿富汗城市人口只有五分之一，阿明同志的规划仍然任重而道远。不过就在上个月阿明同志指挥人民军荡平了一个城市的叛乱，有上千名人被打死。不过从那之后，目前我们还没有接到新叛乱的报告。至少在大城市中没有出现。”普金来到军事基地后一五一十的报告道，这里的条件艰苦，但是没有让他灰心丧气。

　　“阿明够狠的，我去做客的时候怎么没和我说。算了，这不重要。”谢洛夫淡然的吩咐道，“阿富汗的扩军行动怎么样了？”

　　“目前阿富汗成功扩编六个师，很多指挥官都被阿明的同乡把持。阿富汗人民军的总人数已经到达二十四万。”普金继续叙述道，“从阿富汗人民军中来看，阿明的声望明显更高一些，目前阿明身兼部长会议主席和国防部长，正在对军队进行整训。因为我们的军事顾问团和阿富汗人民军的关系，对人民军还是有一定的了解，至少在同等数量的情况下，能够顶住巴基斯坦军队的攻击。”

　　“这就足够了。巴基斯坦军队自然有一个数量更大、武器更多的对手。”谢洛夫分析着阿明这种行为，怎么有种萨达姆的感觉？萨达姆就萨达姆吧，至少人家在伊拉克国内还是完全可以纵横无敌的。要不是萨达姆不是共产党，他准备让伊拉克重新回到萨达姆的统治之下。

　　“好了，等到我们彻底解决了阿富汗问题，你就回第二总局工作，实际上你最适合的地方应该是安德罗波夫同志的中央监察委员会，有机会我会帮你推荐一下的。”谢洛夫结束了这次见面，现在中央监察委员会在安德罗波夫的领导下，越来越有强力部门的样子了。这也是非常正常的，毕竟中央监察委员会的前身是克格勃的领导部门，谢列平手中的党和国家监察委员会，现在的只是一个阉割版。

　　现在有另外一个中央书记、负责国际共产主义运动的中央主席团委员领导，中央监察委员会的权威恢复了也属正常现象。谢洛夫还知道安德罗波夫正在秘密调查一些地方干部，准备用来到时候派上用场。

　　对于身患重病仍然想当总书记的安德罗波夫同志，谢洛夫必须说一声佩服。他是一个很有毅力的人，身上的重病多如牛毛，竟然还能装成没事人一样和自己谈笑风生。勃列日涅夫要是能多挺一年，安德罗波夫就会首先去见马克思了。

　　时间马上到晚上，小瓦莉娅从外面回来，十分自然的当着男人的面把一身戎装脱下，换上了一身睡衣，女秘书上位的速度前所未有的迅速，比她几个前任都要快。

　　“我很纳闷，你是怎么看上我这个老头子的？”谢洛夫非常不理解的问道，“从什么时候开始的？你就不能犹豫一下？”

　　“犹豫了，幸亏没犹豫太长时间。”小瓦莉娅一个翻身，精致的小脸贴近谢洛夫用探寻的目光道，“很多人都说你因为身体原因重病缠身，这完全就是一个骗局。你那天晚上一点都不像是五十多岁的人。至于从什么时候开始，就是从我们第一次见面开始的，你那张空白的克格勃主席令，改变了我的命运。”

　　“哦，克格勃主席令？你是因为随手之劳过来报恩的么？其实完全不用这样的，现在停下也来得及！”谢洛夫有些不是滋味的道。

　　“想的时间太长了就变成了另外一种情感，我没有掌控好这个度。”小瓦莉娅解开了自己的睡衣，露出年轻的身体诱惑道，“我还是太年轻了，结果把自己搭了进去。”

　　伊朗首都德黑兰，从看守政府倒台之后，伊朗就剩下了一个政府。分别是亲西方的党派、宗教力量和伊朗人民党、因为失去了共同的对手。三方势力的关系一下子变得微妙起来。

　　宗教势力反对选举，认为这会撕裂伊朗的团结。但是美国支持的亲西方政党和苏联支持的伊朗人民党都想要在选举之中一绝高下，只是被处在中间的宗教领袖阻止了。

　　这一天，美国驻伊朗大使馆门外，聚集起了很多抗议民众，对美国包庇巴列维进行抗议，这种抗议是常有的现象，从抗议巴列维国王统治的时候开始，德黑兰的另外一个主要抗议地点就有美国大使馆。美国大使馆的工作人员都可以习以为常了，可这次的抗议略微有些不同，从中午开始参加的人数越来越多，让这里负责维持秩序的军警有些势单力孤。

　　突然间人群开始向前移动，负责守护大使馆的军警不得不步步后退，因为早先的时候美国大使馆也遭到了围攻，而且因为这次抗议的伊朗人太多。美国大使馆的外交官没有下令海军陆战队抵抗，对方人数这么多，抵抗只有被血洗的下场。

　　但是这次伊朗人民党组织的抗议，在占领美国大使馆之后，瞬间把所有美国大使馆的人全部扣为人质，很快一些被搜出来的机密文件被送走，克格勃培训的专业人员开始对这些文件破解和恢复，用来作为证据煽动伊朗的反美情绪。

　　谢洛夫终于确定了一件事，那就是伊朗人的反美是真的，畅快的点燃一根香烟道，“里根，你当选了可一定要感谢我，这是我送给你的第一份礼物。”

　　这个神助攻立刻被里根运用起来，作为攻击卡特总统政策的喷点，指责对方的能力。


第824章 里根总统

　　既然伊朗的反美是真的，那作为这次扣押美国人质的支持者，首先跳出来的伊朗人民党裹挟着这股民意迅速就赢得了非常巨大的支持，当这股消息传遍伊朗全国后，伊朗人民党的声望迅速超过了另外两个势力，成为了得到最大拥护的党派。

　　同一时间伊朗人民党宣布成立伊朗革命卫队，防止为美国人服务的军队私自释放了被扣押的美国人，伊朗人民党宣称，纵观东西方和本国的历史，这种反动的阶级在面对人民怒火的时候，往往什么事情都能干得出来。号召伊朗人民加入革命卫队，保护自己的国家，直至将所有外国人的力量驱逐出去。

　　一时间伊朗革命卫队的报名处排起了长龙，在短短时间，就有五万工人加入了伊朗革命卫队，同时伊朗人民党宣布国有化运动马上回开始。新的政策会着重照顾穷人，把伊朗建立成为一个没有明显贫富差距的国家。

　　但是马上伊朗自由民主同盟就声称，伊朗人民党的行为是受到了苏联的指示，目的是把伊朗变成苏联的傀儡国。但是亲西方的党派声音瞬间就淹没在了反美浪潮之下，对于一半以上的伊朗人来说，他们连字都不认识，哪知道苏联代表着什么。

　　苏联是伊朗的传统威胁，苏联曾经占领过伊朗北部，苏联是伊朗人民党后面的支持者。这些理由都不能打动文盲，克格勃的消息明显就比较接地气。

　　美国是什么？美国人就是没事管不住自己的生殖器，天天睡他们伊朗人的美女。这个理由比任何理由都更加管用。这次反苏和反美的舆论对决，伊朗人民党轻松就战胜了亲西方的政党，牢牢占据了临时政府的优势。牢牢的反对派压在下面，并且开始和工会代表商量国有化的可行办法。

　　这种谈判本身就是伊朗人民党的左右互搏，很多人民党的干部本身就首选是工会领导人。工会是什么要求他们还会不知道么？但是这个动作经过报纸的报道，就会让伊朗人认为，这个人民党还是能干人事的。苏联是什么样子其实一般的伊朗人并不知道，苏联和伊朗边界管制非常严格，但伊拉克的样子很多伊朗人都有所了解。

　　在石油大涨的大背景之下，伊拉克的成绩明显比伊朗高出很多。这是当然的，苏联模式在起步阶段一直都更具优势，何况苏联集团总是进行大规模的工业技术援助。这就让伊拉克人看起来比伊朗人的负担更小。

　　和伊朗国内的形势演变相比，大使馆被占领所有人都扣押成人质，这种事情从来都没有出现过，至少当年在匈牙利，谢洛夫还弄个死无对证，弄出来一堆尸体给美国一个交代。那次还可以推到匈牙利已经陷入混乱中，美国也找不到谁是幕后黑手。

　　但是这次伊朗人民党就在那里，公开的占领了美国大使馆，并且把美国的外交官和海军陆战队队员扣做人质，这就是一次公开的打脸，美国从来就没有受到过这种侮辱。

　　对于将美国人扣为人质的行动，革命者宣称这是完全正当的，是对美国多年来对于前国王的统治进行支持报复。更是新的伊朗政权对美国的一种示威：伊朗有能力对抗美国。虽然人质的处境还算不错，但他们时常会被蒙上眼睛带到当地人和电视镜头前。

　　人质事件发生之后，美国朝野哗然。美国出台一系列制裁伊朗的措施，同时号召西方盟友对伊朗进行制裁，试图通过外交途径及早解决人质问题，而伊朗也提出了反制措施。宣布和苏联以及东欧、东南亚、非洲国家、拉美国家发展友好关系，“美国人不要忘记了，这个世界上离开任何一个国家都是可以的，新生的伊朗现在就要证明这一点。”

　　苏联和东欧、东南亚国家立刻对伊朗的举动表示欢迎，并且表示愿意派出专家和资金帮助伊朗解决一些改革上面的问题。当然在外交层面上，苏联还是公开主张这件事应该通过和平谈判来解决，至于怎么谈判，苏联不清楚。

　　至此，美伊双方陷入僵局，谁都无法提出和平解决的方案。只剩下美国各大报纸和广播电视台一遍又一遍的报道着伊朗人质危机，追踪着带着黑色头套出现伊朗电视台的美国人质！

　　时间错开了一点，发起人也不是霍梅尼，但是伊朗人质危机还是出现在了历史上。这对美国正在的大选产生了决定性的影响。共和党候选人里根言辞激烈的抨击着伊朗，“美国已经不再伟大，苏联对美国已经产生了轻视。这都是长久以来美国的祈求和平的错误政策后果，我们当然是热爱和平的，但是这要建立在平衡的基础之上。而不是让苏联人压着我们一头。”

　　在竞选集会上，里根对着自己的支持者喊道，“我们知道伊朗人民党是谁？苏联就是伊朗人民党最大的支持者，苏联的支持让伊朗人民党不尊重我们。导致了这次的事件发生。从根源上还是美国和苏联的军事力量已经出现了失衡，我们从越南战争之后政策出现了一些失误，开始片面的祈求和平，而不是用武力保障和平。这和二战前夕英法两国的绥靖政策又有什么不同呢？现在的结果就是苏联不再尊重我们，他们认为可以轻而易举的报我们击败。”

　　“我们要重新让美国伟大起来！”里根拿着麦克风指着下面的所有人，“你们真的比四年前过的更好么？那么现在，你们就可以去投票了。”

　　“苏联是人类历史上最为怪异的一章，现在正在书写的是苏联这本书的最后几页，迟早有一天，苏联将会成为历史的垃圾堆。没人会怀念这个国家！”里根对着麦克风喊道，“让我们一起见证着这个历史进程，USA……”

　　“USA、USA……”里根的支持者整齐的高呼着美国的缩写，表达着对这位候选人的支持。

　　里根结束了自己最后一次的竞选演讲，很快里根在选举中击败了因为伊朗人质危机拖累的卡特，成为了新的美国总统，等待几个月之后，就可以正式走马上任。

　　美国大选的最后结果在谢洛夫的电视上出现了一遍又一遍，实际上里根就和后世某个房地产大亨的表现差不多，从竞选刚刚开始的时候舆论就不站在里根这一边，好莱坞本身就是偏左的立场，哪怕是这个年代也是一样如此。里根的第一次选举赢得不容易，某种意义上来看，里根还真的看出来了苏联的弱点。

　　至于苏联的弱点被戈地图无限放大，这个时空正在愉快做州委书记的戈地图没有配合里根的资本了。现在英国的撒切尔夫人、美国的里根总统已经全部齐备。谢洛夫很高兴，非常高兴，慢慢的和美国你一刀我一枪的慢慢耗，还不知道要耗到什么时候。他还是比较喜欢一击定胜负。

　　“给伊朗人民党发电，可以把人质还给美国人了。”谢洛夫对着小瓦莉娅吩咐道，他的目的已经达成了，而且归还人质本来就是伊朗和苏联的既定政策。其实到现在为止，只要伊朗人民党不要出现脑残错误，控制伊朗这个国家已经是注定的事情。

　　“主席，似乎这个对我们敌意满满的美国总统上台，你倒是很高兴。”小瓦莉娅弄完之后嫣然一笑道，“就好像你非常愿意对视我们的总统上台。”

　　“我一直都在到处的救火，解决问题。实际上我心里很明白，对苏联来说所有的问题都是美国，只要美国这个问题解决了。剩下的问题就都不是问题。”谢洛夫用默然的目光盯着天花板，自然而然地说道，“里根站在美国的立场上说的一点错误都没有，站在我们的立场上，他和美国都应该不得好死，这不是很正常么。”

　　“我们应该干掉最强状态的美国。”小瓦莉娅思考了一下总结了谢洛夫的想法。

　　“不错，这种对峙已经太久了，这是一个结束的好机会。”谢洛夫站起来透过窗户看着窗外阿富汗的景色道，“我已经等待这一天等的太久了，今天，应该还来的人都来了。击败他们，不敢说完全结束冷战，至少可以分出来胜负了。”

　　“我们该回国了，下一步的计划，等到里根总统正式上台，我要送给他第二份礼物，不过第一份礼物送给了卡特，这份礼物里根就要自己收着了。”牵着小瓦莉娅的手，谢洛夫拿起电话让所有人准备归国。

　　同时伊朗宣布释放所有人质，此时美国总统仍然是卡特，伊朗人民党听从苏联的建议，在里根上任之前释放了所有人质。目的已经达到了，因为人质事件，美国冻结了伊朗近百亿在美国的资产，还驱除了很多伊朗人离开美国，两国已经结仇。


第825章 基里连科下台

　　里根的表态比卡特强硬的多，在美国大选已经分出胜负的情况下，不论是从哪个方面考虑，都应该在卡特总统的任期之内解决伊朗人质的问题。伊朗人民党的目的已经达到，他们借用民间的反美情绪已经成功的夺得了政权，巴列维几十年来的努力没有白费，宗教势力确实很强，终究强到没有让世俗党派不敢撼动的地步。

　　现在巴列维世俗化的成果被伊朗人民党全盘接收，事实上只要伊朗人民党没有被炮党附体的话，这个政权是丢不了的。在伊朗人民党宣布建立人民政府的同时，苏联、保加利亚、民主德国、匈牙利等遍及亚非拉的几十个亲苏国家几乎同时宣布承认伊朗的新政府。

　　几十个国家同时宣布承认伊朗新政府，在世界政坛引起了一阵大地震。几乎所有国家都能感受到苏联的威势，伊朗外交部是这几天最为繁忙的机构。

　　从表面上伊朗人质危机已经解决了，美国还没收了伊朗近百亿在美国国内的资产。但是实际上比起这些看得见的产业，苏联的收获要大的多。没有任何一种收获可以和整个中东强国可以相提并论。

　　谢洛夫在阿富汗发给克里姆林宫的电报上说道，“直到今天，我可以肯定的说美国封锁祖国的中央条约组织已经彻底破产，伟大的联盟势力已经抵达印度洋。历史上从来都没有这么一个国家，它的势力遍及四大洋，坐镇欧欧亚大陆。世界上没有任何一件事、任何一个国家不再苏联的考虑的利益范围之内，这种地位只有苏联这种公平的国家配的上，我们对任何爱国的人都一视同仁，苏联是独一无二的，我很有幸见证这个历史。”

　　总政委的电报在经过修改之后，被共青团真理报刊登在显著地位置上，让所有苏联人阅读，从伊朗人民党控制住政权之后，标志着的苏联最后一个亲美的邻国不复存在。从波罗的海到太平洋、从北极圈到阿拉伯海，没有任何国家可以作为进攻苏联的跳板。

　　启程回国的谢洛夫，还要接见伊拉克共产党和伊朗人民党的代表，地点就在阿塞拜疆首府巴库，很多人都不知道一点，伊朗和伊拉克之间有领土争端。历史上萨达姆抵制革命输出只是一个借口，更多要是考虑趁着伊朗内乱被伊朗抢夺走的领土。

　　这种争端的历史就算达不到自古以来的标准，也应该属于是历史问题。这和目前狼国都是亲苏国家没有关系，涉及到领土主权的问题，苏联也不能干涉。匈牙利和罗马尼亚目前的关系还是很差，这还是华约的内部。

　　两伊战争爆发前的阿拉伯河界线问题是战争的主要导火索。阿拉伯河由幼发拉底河和底格里斯河在伊拉克境内汇合而成，下游约一百千米长的一段为伊朗伊拉克两国界河。奥斯曼帝国时期，当时统治伊拉克的帝国和当时的波斯王国签订的协议中，阿拉伯河以波斯一侧的浅水区域为界，也就是帝国掌握着大部分的水域。双方计划重新划分国界，但因一次世界大战而取消。后来又将国界画到了河面上主要航线的中间位置，也就是两国各分一半。

　　调节两国的争端？不要开玩笑了，这种领土争端难道会因为谢洛夫总政委气场全开，两国就后退一步，辅助苏联众志成城的发展？这根本是不可能的。

　　调解是不可能调解的，但是不是没有办法，这个办法就是扩张。伊拉克和伊朗各自因为有历史原因在近代丢失的领土，伊拉克的丢失领土就是科威特省。伊朗的丢失领土是巴林王国，经过周密的观察，谢洛夫发现这两块地方都是大英帝国弄出来的事端，简直是天助我也，尤其是撒切尔夫人上台之后，英国明显的开始和苏联不对付。

　　科威特和巴林可以用来煽动反英美的情绪，为什么是反英美呢？美国第五舰队是第五舰队的司令部所在地，只要煽动起来这种反对不平等条约的舆论，自然而然伊朗就会和美国对立起来，太好了，好的不能再好了。

　　在苏联南部重镇阿塞拜疆，谢洛夫和两个党派的秘密代表团分别见面。这件事本来应该是安德罗波夫做的，实际上也确实是应该他来做。不过安德罗波夫临时表示有事，正好谢洛夫回国，两人之间通信之后，谢洛夫转道阿塞拜疆来代替安德罗波夫和两个亲苏国家的执政党进行沟通。

　　“莫斯科方向似乎有事发，我就先帮安德罗波夫同志一下。”到达巴库的总政委，道貌岸然的对着镜子整理着衣襟，身后则是小瓦莉娅小心的帮着男人翻领子不满道，“你是中央主席团委员里面最忙的一个了，总是不在莫斯科。”

　　“年龄小吗，多出来转转没有什么坏处。再者莫斯科的势力很平衡。不会出大事！”谢洛夫穿好了军服回头吩咐道，“把箱子里的军大衣拿出来。”

　　“哦！”小瓦莉娅闻言立刻走到箱子边上打开了行李箱问道，“要哪一件？”大箱子一打开里面都是整整齐齐的灰色军大衣，总政委的审美有些一般，一般出门的时候箱子里面只有一种同样的军大衣，不论是在什么地方都是这么穿。

　　“左前胸有五角星的总政委大衣。”谢洛夫穿上了军大衣之后，对着镜子照了一眼还算是满意，自我陶醉了一番道，“我是不是看起来不像是五十岁。”

　　“嗯，一点都不像！”小瓦莉娅像是想起来什么，漂亮的脸蛋变得驼红，很是感同身受。

　　一抬头就见到男人的脸距离自己这么近，谢洛夫狐疑的拉开了双方的距离，人模狗样的道，“我指的不是身体方面！”毛妹还真是一种不同寻常的生物，其实如果地位更高的话，在苏联解体之后做寡头，更能达成人形自走炮的愿望。

　　可谁让他来早了呢？在这个时代总政委只能为共产主义事业奋斗终生了。

　　这是一次积极接触，参加者是伊朗人民党和伊拉克共产党两个党派，伊朗和伊拉克的问题，总体而言说大很大，说问题不大也问题不大。主要看得到什么和失去什么。关于阿拉伯河的使用权，其实完全可以商量着来。

　　当然维持原状总有一个国家会认为自己是吃亏的，谢洛夫显示陈述了一下历史表示这都是万恶的封建社会，以及帝国主义的错。奥斯曼帝国也是帝国主义，对于伊朗就是如此。而后表示这种历史遗留问题，其实很难解决还是暂时建议维持现状。

　　场面话说完，谢洛夫开始进入正题，谈真正的帝国主义问题。比如巴林和科威特的问题，“英国人的殖民历程给全世界留下了数不清的麻烦，不仅仅是伊拉克和伊朗的问题，就连阿富汗人民党也和我们苏联提过，当初对阿富汗主体民族进行分裂，引申出来的杜兰线问题。英国退走之后，这些新生的国家遇到了巨大的问题。原则上，我觉得在自愿的情况下，可以考虑恢复历史原状的状态。”

　　总政委给两个党派画了一个饼，虽然没有太明显的表明。但实际上就是的意思就是，在适当的时候让伊拉克吞并科威特、伊朗攻占巴林。把亲苏国家的领土扩张建立在邻国的基础之上，虽然这样很不要脸。

　　“我问你，这个消息是不是真的？”苍老的勃列日涅夫像是一头老狮子一样，发怒起来令人不寒而栗，办公室的隔音很好，不然整个克里姆林宫都能听得见。

　　“他是表示对英国的环境很满意，不过是不是提出了居住在英国，我也不知道。”中央书记基里连科无奈的摇头道，“是我的管理问题，我对他太好了。”

　　“你！”勃列日涅夫沉重的看着自己这位战友，老部下，从卫国战争开始，自己每走到一步都不忘记提拔这位老部下，却没想到发生了这种事。一种前所未有的失望笼罩在他的心头，咬着牙道，“苏联中央主席团委员、中央书记的儿子、竟然对外国人说自己的国家不好，想要定居在英国，这和叛徒有什么区别？这不是没有教育好的问题，基里连科，你令我太失望了，谢洛夫马上就回来，你儿子落到他的手中，你知道是什么下场么？”

　　“犯了错误要付出代价！基里连科，承受你的责任吧。”勃列日涅夫的目光渐渐恢复冷静，心中已经有了决断。他不信共产主义，也不信资本主义，他只能做一些实际的事情，但他是苏联共产党的总书记，这点不能改变。

　　稍晚时候，克里姆林宫传来一条信息，书记处书记、中央主席团委员基里连科因为身体原因，将不再担任中央主席团委员、中央书记的职务。消息瞬间传遍苏联全国，所有人都大吃一惊。


第826章 我，中央书记

　　“总书记，是不是有些太轻率了！”乌克兰共产党第一书记谢尔比茨基收到这个消息之后大吃一惊，赶忙拨通了勃列日涅夫的电话说道，“基里连科这么多年住持着重工业部门的发展，他的儿子怎么可能会成为叛徒？会不会是克格勃做的？”

　　“尤拉刚刚到达阿塞拜疆，根本没有插手的机会。还有并不是他的儿子，而是他的女婿，是我在发火的时候弄错了。”勃列日涅夫慢吞吞的回答道，显然他不想深谈这个问题。

　　听到这句话谢尔比茨基的心里就是一沉，勃列日涅夫竟然能把儿子和女婿搞错了。这是不是说明总书记的身体很差？马上接口道，“正好我要去莫斯科一趟，顺便看望一下总书记，希望总书记也要保重身体，我们的祖国正在蒸蒸日上，只有你才能带领我们取得最后的胜利。”

　　“谢谢你，弗拉基米尔！”勃列日涅夫叹了一口气感谢道，“乌克兰的事情做的不错。”

　　勉励了对方一番之后，勃列日涅夫挂断了电话，又陷入到了沉默当中。或者是回忆当中，拿掉基里连科他心中也是后悔的，但是他必须这么做。一个重要干部的亲属有叛国的企图，哪怕是嫌疑，这在苏联就是一件天大的事情。克格勃主席、军方的元帅都因为这种事情的爆发被直接解职。叛徒是苏联这个国家绝对不能允许的。

　　就和勃列日涅夫说的那样，一旦谢洛夫回到卢比杨卡知道了这件事。用基里连科的女婿这件事，就足以对基里连科进行致命一击。不要说解职，直接开除出苏联共产党，收回所有为国效力的勋章，停发养老金都不会有人反对。

　　中央主席团的委员，并不比原来的克格勃主席、军方的元帅更加有免疫力。勃列日涅夫首先对基里连科进行处理，还可以给自己的老部下一个台阶下，至少基里连科不会坐牢。

　　第一任克格勃主席谢罗夫大将一辈子都处在监视当中，而牵连的元帅也是同样的待遇。本来当初赫鲁晓夫是准备召开会议，收回元帅军衔和苏联英雄的奖章，直接按照少将待遇退役的，如果到了基里连科这里连解职都不行，对这个国家伤害太大了。

　　想到这里，勃列日涅夫又想到了自己一对不成器的儿女，当初儿子在瑞典差点中了英国军情六处的圈套，还是谢洛夫发现，对军情六处发起了报复。而自己的女儿有一点很像自己，那就是很爱喝酒，要不是女婿还算是听话，他都不知道怎么办才好。

　　“总书记，应该休息了。”护士妮娜笑意盈盈的走进来低声道，“保持着健康的习惯，才会长寿，这样工作起来也会非常有意义。”

　　“在不同的人手里，一个部门发挥出来的能量是如此的不同。”谢洛夫听到基里连科因为身体健康的原因去职的消息，第一个就想到了安德罗波夫、以及他现在领导的中央监察委员会，在谢列平时期的党和国家监察委员会，给苏联的干部阶层极大的震慑。后来虽然改组成了中央监察委员会权利有所缩小，可现在到了安德罗波夫手里，这个部门又显示出来了可怕的一面，安德罗波夫完全是个这个部门当做克格勃来用啊。

　　这个消息传来，谢洛夫瞬间就决定继续招待客人，和苏联南边的两个邻居继续谈笑风生，莫斯科那边现在的时机太敏感，并不适合他现在回去。

　　最让谢洛夫感到惊异的，当然是安德罗波夫的手段，实在是令人大吃一惊。这位装死的行家一出手直接就废了勃列日涅夫的副手。而且足足比历史上提早了一年多。想来想去，这里面好像有自己的功劳，本来应该在历史上监视安德罗波夫的人，现在全部都集中在自己身边监视着自己。

　　领导着克格勃的谢洛夫吸引了所有火力，就等于把安德罗波夫给解放出来了。在一边韬光养晦的安德罗波夫，直接抓住机会就干掉了基里连科。苏联从建国开始，对叛徒这个东西就是零容忍的，否则克格勃也不会起起伏伏但是一直都存在，因为苏联就需要这么一个部门。利用可能的叛变做文章，真是太聪明了。

　　谢洛夫又在巴库磨磨蹭蹭了半个月，确定莫斯科的消息，知道这件事已经过去了。才开始登上返回莫斯科的火车，事实就是基里连科一直认为共青团最后的巨头谢洛夫，对自己以及整个第聂伯罗黑帮是一个巨大的威胁。一直在防备谢洛夫和自己作对，然而却被从旁边观战的安德罗波夫找到机会瞬间秒杀。

　　“你说你这是何必呢？怪不得历史上你就败在了安德罗波夫的手里。”看着共青团真理报上对基里连科去职的轻描淡写，谢洛夫一阵长吁短叹。安德罗波夫换了一个部门领导，不再是历史上的克格勃主席，但同样收拾掉了基里连科，这是命么？

　　对于基里连科的命运谢洛夫不同情，谁让这个家伙总是没事追着自己咬。结果被自己的天敌用同样的手段干掉了。不过安德罗波夫这招同样把他自己震到了，要不是知道安德罗波夫肯定活不长，他现在都想立刻去抱勃列日涅夫的大腿。这位中央书记太危险了，不声不响出手一次就秒杀，他要多活几年自己也很危险。

　　干掉了基里连科之后，在中央书记当中，安德罗波夫就排在苏斯洛夫之后。考虑到灰衣主教也同样很差的身体，安德罗波夫几乎已经没有对手了。等待勃列日涅夫寿终正寝的那天到来，苏联就会自然而然的落在他的手中。

　　不过话说回来，人算不如天算！接过了小瓦莉娅递过来的军大衣，谢洛夫知道火车马上就到达莫斯科了，回来之前他就已经接到通知，要前往克里姆林宫开会。

　　关于基里连科去职后遗留下来的位置怎么处理，这可是一件大事。中央主席团是一定要讨论的，高级干部的亲属出了这件事，对于中央主席团来说无疑是一个巨大的丑闻。

　　“基里连科同志的中央主席团委员，我提议由部长会议第一副主席吉洪诺夫同志来接手，吉洪诺夫同志一直以来辅助柯西金同志在政府工作，能力上是绝对没有问题的。”勃列日涅夫慢吞吞的开口道，“不知道其他同志有没有什么意见？”

　　“我同意！”刚刚回到莫斯科的谢洛夫立刻表现出了自己举手机器的义务。不管什么政策，十几年来他就没有反对过，只不过他一般只是出席对外政策的会议，参加这种会议还是非常少见的，上一次是谢列平和勃列日涅夫冲突的时候。

　　从那个时候开始，一般关于国内的会议他就不参加了。当然这在基里连科的眼中是认输的表现，可现在基里连科已经不在了，到底谁才是最后的胜利者呢？想到这里的时候，谢洛夫看了安德罗波夫一眼，就连这个司马懿和德川家康的集合体，也只不过是暂时的胜利者。

　　谢洛夫首先表态的情况下，部长会议第一副主席吉洪诺夫进入中央主席团的事情就确定了下来，谢洛夫以为这就是结束了，就在这个时候第二书记苏斯洛夫缓缓开口道，“基里连科空缺的中央书记位置，也需要讨论讨论。我们伟大的祖国必须由信得过的人来领导，这个人必须有抵御西方纸醉金迷的能力，只有这么一个人，才能保证让国家不偏离轨道。”

　　苏斯洛夫的声音不高，事实上这几年他很少发表意见，哪怕就是谈论着这么重要的事情，他的表情还是这么木讷，就像是一个已经调试好的机器一样。

　　“我提议，基里连科空缺出来的中央书记位置，由国家安全总政委、国家安全委员会主席谢洛夫同志来担任，谢洛夫同志是一个深深明白敌我关系的同志，我相信苏联最不会选择叛变的人，第一个就是谢洛夫同志。基里连科的例子在先，可靠才是第一位的。”苏斯洛夫一板一眼的说着，同时看着其他委员的表情道，“你们认为是不是这样？”

　　勃列日涅夫沉默了片刻开口道，“不知道其他人有没有不同意见，不过没有的话，这件事情就这么定下了！”苏斯洛夫这件事和勃列日涅夫沟通过，比起权势来说两人的差距很远，甚至苏斯洛夫的权势还不如一个重要部门的委员，可作为思想的权威，苏斯洛夫是一个重要的招牌。

　　最终让勃列日涅夫同意，还是他在独自思考问题的时候，询问了自己的护理妮娜。当时妮娜的回答是，现在的中央主席团已经运行十几年了，这不就是没有问题么？

　　妮娜的回答有些天真，但也有些道理，既然一直没有出现问题，就表明现在的中央主席团是平衡的，不会因为谢洛夫担任中央书记就破坏平衡。

　　“好，那么任命通过！”勃列日涅夫见到没有反对的声音，就直接做出了决断。


第827章 苏联号

　　勃列日涅夫的目的是维持中央主席团的平衡，再者从里根对苏联的态度上，可以看出来这位还没有上任的新总统是一个极端的反苏者，这种情况下苏联和美国的碰撞可能会更加激烈，所以类似于克格勃、国防部和外交部、中央联络部这种涉外部门，话语权一定会增加。

　　这并不取决于勃列日涅夫自己到底怎么想，大形势的演化下一定会这样。勃列日涅夫的第聂伯罗黑帮没有这种人，安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫这种本部门的实权派，自然就回越来越位高权重。

　　“既然中央已经决定了，我自然接受同志们的信任。其实我就是一个安全干部，到现在为止我也不知道，为什么我一个好好的克格勃主席，怎么就成了中央书记。不过我会尽力做好！”在得到了勃列日涅夫的首肯之后，谢洛夫站起来表态道。态度既不嚣张也不谦卑，和他平时没有什么区别。

　　其实按照谢洛夫的资历，除了年龄小之外，并不比任何人更低。早在赫鲁晓夫时期，他就兼任克格勃主席进入了苏联中央主席团，这么多年没劲书记处，还是因为勃列日涅夫心中一直有些不放心，但这次他还是冲了进去。

　　有机会谢洛夫会感谢苏斯洛夫，不过对方的性格会不会接受谁都不知道。也许这位已经有些严肃到了刻板的思想权威，根本就不在乎谢洛夫是不是会感谢他。

　　散会之后，勃列日涅夫像是往常一样离席，不过和平时不同的是，他的身边已经没有基里连科的陪伴，因为家属的原因，这位克里姆林宫的二号人物倒下了。

　　“谢洛夫，这段时间从阿富汗过的怎么样，我感觉你的精神状态似乎年轻了不少。”散会之后，安德罗波夫和谢洛夫两人并肩离开问道，“对了，我有点事情，晚上来一下。”

　　“好！不过基里连科离职有些突然，我一时之间有些不习惯。”谢洛夫没有直接问安德罗波夫，只是随便这么感叹一下，似乎只是偶然间提起。

　　谢洛夫没问、安德罗波夫也没直说，只是说了一句，“根源还是在基里连科自己身上。”

　　这句话说得很对，就像是那句老话，苍蝇不叮无缝蛋。谢洛夫明白，安德罗波夫已经是默认基里连科的事情和自己有关系。谢洛夫有些为基里连科可惜，这位勃列日涅夫的副手把所有注意力都放在了自己身上，接过却被一直以来没什么动作的安德罗波夫干掉。命运就是如此奇妙，历史以这种方式重演。

　　从克里姆林宫出来，谢洛夫还是要回到卢比杨卡一趟，这次他离开了几个月。肯定有一些事情要处理的，顺便看看谢洛科夫、齐涅夫、茨维贡这些人有没有受到影响。

　　影响肯定是有一些的，不过看起来不大。单纯从一个团体的角度上来说，勃列日涅夫一手建立的第聂伯罗黑帮，仍然是当今苏联最为强大的政治团体。柯西金左右手全部被拿掉，谢列平的共青团加司法系组合也烟消云散。各部门的实权派干部固然对这些勃列日涅夫提拔的干部不是很满意，但只要相安无事就好。

　　晚上谢洛夫去了安德罗波夫的家中，对方找自己肯定是有事的。这点不需要明说，两人完全可以直接进入正题，总政委必须和这个老谋深算的家伙打交道。

　　“不好办，你也知道总书记的性格，他老了，希望自己看见一个兴欣向荣的苏联，不是一个已经开始滑坡的苏联，就算是真的，可能他都不愿意去承认。以他的年龄就算是知道，可能也没有精力过问了。”谢洛夫直接摇头道，“最终的可能性就是我们就算是查出来了什么，也很可能无法处理。”

　　“这部着急，就算是调查也需要时间，不是么？全世界最能胜任这项工作的人都在你的手里，如果是按照正常手段的话，很可能什么也查不出来。”安德罗波夫有些踌躇道，“总书记的领导下，这可能是苏联持续时间最长的安定时器了，这是好事也是坏事。”

　　“也对，州委书记层面的干部像是钢铁堡垒、下面的干部则像是以前流通频繁，安德罗波夫同志，你知道这像是什么么？”谢洛夫幽幽道，这引起了安德罗波夫的兴趣，“是什么？”

　　“中央委员就像是一层坚冰一样牢固，但是坚冰之下的河水却一直在流通，这就像是凌汛的状态，下面的河水在坚冰的压迫之下会积蓄越来越大的能量，只要到了适当的时候，就能冲毁万丈坚冰，同时冲毁堤坝，毁灭他们能做到的一切。”谢洛夫默然道，“所以我自然会帮你的，重新让河水流通，至少能很大程度上解决问题。”

　　“我们的祖国应该以最强的姿态和美国决战，现在里根上台了，这个人明显和他两个前任不同，我们这边也好做好准备。”谢洛夫最后谈到了刚刚结束的美国大选。

　　“所以我们更加应该为祖国负责！”安德罗波夫点点头道，“让我们看看新总统的本事。”

　　“我一直就在等待着这一刻，我已经等待的太久了。”谢洛夫在离开安德罗波夫的家告别的时候说道，安德罗波夫点点头，表示明白总政委的意思。

　　晚间新闻的时候，新闻上报道了中央主席团的决议，以及谢洛夫和吉洪诺夫的履历。以及了两人的工作成绩，在自己的家中谢洛夫搂着瓦莉娅看着电视里面的自己。

　　在丈夫怀中的女人嘴里不断发出湿热的气息，抬头低声道，“你似乎距离自己的目标已经不远了，不知道这个国家如果在你的领导之下，会变成什么样子？”

　　瓦莉娅很了解自己的丈夫，也知道丈夫的梦想。虽然这个男人从来都不提及，可她知道，谢洛夫的梦想和所有人都是一样的，眼睛从来都没有离开那个独一无二的位置。

　　“那估计苏联的敌人会吓尿裤子，他们口中天天念叨的警察帝国会真的出现了。”谢洛夫呵呵一笑道，如果和自己的妻子也说谎，那这日子也太累了。除了出去浪这件事之外，基本上只要瓦莉娅问，他都会选择实话实说。

　　苏联的敌人一直都在说苏联是一个警察国家，对此卢比杨卡的主人一点都没有发现。或许他还真的看不到自己身上的缺点。说了这么多年，连很多人都相信苏联确实是一个警察国家了，既然如此，当警察国家真的出现了，这些国家可千万别后悔。

　　谢洛夫知道，历史上曾经长期担任克格勃主席的安德罗波夫上台后，西方世界出现了巨大的恐慌，里根也用了不少手段才让西方国家平静下来。其实这也不是里根的功劳，作为里根本来应该的对手，安德罗波夫的身体太差，时间帮助里根战胜了这个对手，换上了一个千年难遇的极品。

　　位于尼古拉耶夫市的尼古拉耶夫造船厂是黑海地区最大的造船厂，也是目前唯一拥有制造航母能力的总装厂。相对于拥有四百万人口，对外国游客开放的列宁格勒来说，没有对外开放的尼古拉耶夫市的保密工作较为容易，况且这里的劳动力资源也不成问题。

　　从建造第一代航母莫斯科号起，尼古拉耶夫造船厂便逐渐积累了丰富的生产，工艺，技术和管理经验，造船装备得到了很大改善，其中，船台的投入使用最引人注目，它是当时欧洲最先进的综合性船台系统。

　　总政委只要想的话，全苏联他想去哪就去哪，今天则是一个重要的日子。苏联级航空母舰开始动工，苏联级航空母舰就和历史上库兹涅佐夫号航空母舰差不多，不过略大了一圈，从图纸上的数据是七万吨级别的航空母舰。配套战机是米格设计局的米格29战斗机，总共预计建造两艘，同时下一代的航空母舰也已经在准备中。

　　里根差不多可以赶上苏联自己和尼米兹同级的航空母舰出现，红海军经过了长久的蜕变之后，开始杀进了美国海军最为擅长的领域当中。苏联在海洋中是挑战者，这和双方的陆地上的形势截然相反。

　　“你在想什么？尤拉？”站在尼古拉耶夫造船厂船台上，瓦莉娅挽着丈夫的手问道。

　　“没什么，我在想什么时候红海军有能力重启关塔那摩军事基地。”谢洛夫其实想的是锈迹斑斑的瓦良格号、以及被一个皮包公司就欺骗解体的乌里扬诺夫斯克号。后世凋零的尼古拉耶夫造船厂、坐拥着苏联庞大技术人才却不断凋零的乌克兰。

　　命运对失败者总是这么残酷，这一切都将会改变，苏联只要还在，不管他存在多少问题，都给了普通人另一种模式和希望。“几年之后，我们没准可以看到这支红海军出现在好莱坞当中，按照美国人的思维，一定会的。”


第828章 政敌

　　带着妻子出来公费旅游，似乎有些不太合适。要知道基里连科刚刚因为家属的问题被干掉，不过谢洛夫和那个倒霉蛋是完全不一样的，他是克格勃主席，没人可以调查自己，只有他可以调查别人。更不要提安德罗波夫的那个部门，可是谢列平和谢米恰斯内在领导下，虽说两人先后倒台，可里面有很多人还在谢洛夫的名单之上。

　　现在苏联已经不存在黑暗舰队，传统的四大舰队中，传统的黑暗舰队已经变成了地中海舰队、母港是苏维埃格勒，以及在希腊、叙利亚的港口。不过黑海仍然是苏联重兵防御的地区，莫斯科一直都对乌克兰很重视。基本上所有条件都有求必应，只有一条，分裂者死……

　　“我已经很少来黑海了！”瓦莉娅挽着丈夫的手漫步在这里，心里涌起一阵阵年轻时候的回忆道，“小时候我经常来黑海，如果有什么不满意的地方，就是那个时候没有认识你。”

　　看得出来瓦莉娅完全是真情流露，她确实已经很长时间没有回来这边了。晚上两人就在船厂的宿舍住下了，就像是在阿塞拜疆刚刚认识的时候一样，谢洛夫为妻子打了热水，然后看着这个女人洗澡，就和二十七年前一样。

　　“我是不是老了？”洗完澡的瓦莉娅挤进丈夫的怀中低声问道，“我老的比你快……”

　　“还行，主要是气质。”谢洛夫捏着瓦莉娅的下巴道，“别老想这些事情，老不老这个问题不是重点，我很感激认识你，那时候你是我的秘书……”

　　“嗯，没错！”瓦莉娅噗嗤一笑的点头道，“你的秘书是一个非常有风险的职业，你当时在我的宿舍偷看我洗澡，你根本就是早有预谋的。”

　　“我明明是喝多了，你也知道我怎么可能喝过阿历克塞那个酒桶。”谢洛夫赶紧辩驳。

　　“那就是借着故意喝多的场合，早有预谋。”瓦莉娅不慌不忙的纠正道。

　　谢洛夫眉头一皱，觉得他真的和这个总是装女皇的女人没什么聊的，探出双手伸进了被子，熟练的解开了罩罩。再出抽出的时把罩罩扔到一边，很快如法炮制又把黑色花边扔到一边，压在女人身上道，“是啊，我就是早有预谋的，就像这样……”说罢挺身一刺。

　　污力滔滔的生活还要继续，反正最后终有一个人要认输，这是力量之间的对决。如果女人里面也分级别的话，瓦莉娅算上一个重量级拳手。挨了谢洛夫这么多小炮拳仍然神采奕奕屁事没有，还能继续再战……

　　“尤拉，我们回基辅看看吧！”瓦莉娅咬着丈夫的耳朵道，“我想回去看看……”

　　“好，我和你一起去。”谢洛夫点头，如果女婿也分级别的话，他绝对是那种最差的。从把瓦莉娅骗到手之后，他只见到瓦莉娅父母寥寥几次。其中有两次分别是岳父岳母的葬礼，从这点上他不但三观不正，说是人渣也没一点问题。幸亏苏联并不太过于注重这个问题，不然以道德作为升迁标准，谢洛夫早就被干掉了。基辅接近顿巴斯和第聂伯河沿岸钢铁基地，周围是富饶的农业区，机械制造业和轻工业发达。机械制造业门类较多，大多与运输业相联系，还有机床、仪器、化工和机械等，在谢尔比茨基的领导下，仅次于苏维埃格勒、列宁格勒和莫斯科。

　　基辅位于乌克兰中北部，第聂伯河中游。为乌克兰的首都，经济、文化中心。位于第聂伯河中游两岸，及其最大支流普里皮亚季河与杰斯纳河汇合处附近。谢洛夫对这座城市的了解，仅限于苏联红军在这里打了一场二战前期最大规模的野战，不过苏联是失败的那一方，西南方面均被俘七十万，近百万野战军一战全军覆没。

　　有时候谢洛夫闲得无聊也会对基辅会战进行推演，觉得如果这一战要是苏联打赢了。第三帝国最少提前失败两年，甚至可以一蹶不振导致苏联速胜。带着这种扯淡的思想来到基辅，谢洛夫度过了枯燥的火车时间。

　　“儿子的事情其实我不想管，但是我听希列科夫说，鲍里斯似乎有事没事都往基辅跑，这件事你肯定知道。”下了火车，谢洛夫才想起了这件事问道，“是从我在阿富汗的时候开始的，我刚刚回来，想知道那个小姑娘是谁？”他的儿子利用假日经常来基辅，现在就在那里。

　　“儿子早恋了？”瓦莉娅也很惊异的自语道，但马上住口，苏联对这种事当然是不提倡，但是也没有明确反对，如果人家少男少女愿意，她有什么办法。

　　谢洛夫知道的稍微多一些，对早恋这玩意并不反感，因为这是他自己选的。克格勃的间谍学校本身就有这方面的课程，他的儿子上的是全套课程。按照时间几年前就应该在女教员身上实践了。

　　不过查清楚之后，女孩的身份让谢洛夫纠结了。是谢尔比茨基最小的女儿谢尔比洛娃。这就很纠结了，对方是第聂伯罗黑帮的大将，自己则是仅存的共青团大佬。

　　但是他仍然不想阻止，所做的只能是两人忽然看不对眼了，和平分手。那么问题来了，如果两人相处的很好怎么办？自己面对谢尔比茨基的时候，要不要留手？

　　到达基辅之后，谢洛夫首先去了乌克兰克格勃总部，听从乌克兰克格勃主席希列科夫中将的汇报，是关于这两年谢尔比茨基在乌克兰的清洗行动。

　　“晚上和我去基辅内务总局副局长瓦伦诺夫的家里吃饭，还有就是以我的名义邀请谢尔比茨基一起去！还有他的小女儿谢尔比洛娃，后者更为重要……”听完报告之后，谢洛夫吩咐道，“晚上有时间吧？”

　　“主席？瓦伦诺夫副局长？他和你有什么关系？”希列科夫一头雾水的问道，他怎么不知道这个经常能见到的半个同事和谢洛夫有关系。

　　“哦，他是我小舅子！”谢洛夫的回答让希列科夫的下巴都要掉了，“我有妻子，有个小舅子有什么奇怪的，这件事确实基本没人知道。那时候你还没来乌克兰……”

　　希列科夫确实不知道瓦伦诺夫是他的小舅子，他还以为主席的儿子是在学校认识的同学所以经常来基辅就住在同学的家里，没想到不是同学是亲戚。

　　谢洛夫准备给自己儿子一个惊喜了，刚刚学一点特工课程，就敢在老牌特务头子面前玩手段，以为躲在瓦伦诺夫的家里就没人知道。时间很快到了晚上，谢尔比茨基如约来到了这座普通的公寓。鲍里斯按照父亲的吩咐来开门，瞬间惊呆了，目光略过乌克兰共产党第一书记，落在了后面的谢尔比洛娃身上。

　　这顿饭吃的相当怪异，直到谢洛夫和谢尔比茨基先后离座，尴尬的气氛才算是稍微有些缓解，“你儿子/你女儿？”站在阳台上，谢洛夫和谢尔比茨基几乎是同时开口。

　　然后几乎同时露出怎么可能的表情，“怎么？够下本的，连自己儿子都派出来了。”谢尔比茨基首先开口道，“我们的克格勃主席真是拿得起放得下，不过我丑话说在前头，我就这么一个小女儿，她是我最小的孩子，你要是敢打她的注意，我自己都不知道我会做出什么。”

　　“你对着镜子看看你的样子，还能生出来这么漂亮的女儿，我明白了，应该是遗传了母亲！”谢洛夫也毫不客气的反击道，“我是克格勃特务头子？我再狠也没有把乌克兰百分之五的共产党党员开除，从贝利亚之后只有一个人这么做了，那就是你，恭喜你，你做到了我这个特务头子想都不敢想的事情。”

　　“当初总书记就不应该心软，早把你换掉，就没有今天这种事了。”谢尔比茨基一点没有示弱，直接说道，“我还以为是本地干部的子女，也就没有管，没想到是你的儿子。”

　　“我儿子怎么了？我儿子从小接受严格训练，忠于祖国、守护人民。你女儿就是一个普通学生！”谢洛夫一挺不乐意了，苏联现在敢这么跟他说话的人已经不多了。

　　但是不巧的是，谢尔比茨基就在那个不多当中，“你搞清楚，是你儿子没事用假期总往基辅跑的，不是我女儿往莫斯科跑，事情很明显。还有，我还没准备同意呢。”

　　“我儿子想要找女人，一分钟我就能把卢比杨卡塞满……”

　　“只要我说一声，整个乌克兰现在就能把基辅挤满……”

　　刚开始谢洛夫和谢尔比茨基还准备克制一下，后来直接开始比嗓门，鲍里斯和谢尔比洛娃不能继续装鸵鸟，走到阳台分别拉住自己的父亲。

　　“原来我们的父亲是政敌？这真是一个悲伤的故事……”鲍里斯的话让谢尔比洛娃深以为然，“鲍里斯，你父亲就是克格勃主席，他好凶啊。”


第829章 图160

　　“是挺凶的，你的父亲也很凶！”鲍里斯的回答深刻的证明了一句话，惧内这个毛病也是可以遗传的，亏他还有点良心，没忘记把谢尔比茨基也拉下水。

　　“你们是准备拆了它们么？”瓦莉娅适时的插口道，听见这句话一对年轻的情侣瞬间心里紧张起来，它们的父亲一个是克格勃主席，一个是乌克兰共产党第一书记。两个人说的话一旦出口，全苏联除了在克里姆林宫的伟大领袖，根本就不会有人可以反对。

　　谢洛夫和谢尔比茨基对视了一眼，同时别开了自己的目光道，“我没这么说……”

　　“既然没有这个意思，那现在的争吵有什么意义呢？你们两个人的政见不合谁都知道，不用再这个场合里面再强调一遍了。”瓦莉娅用温柔如水的声音劝解道。

　　很长一段时间内，谢洛夫都是站在原来的乌克兰共产党第一书记谢列斯特的那一边。谢尔比茨基还没有老糊涂，没这么快忘记这件事。同样谢洛夫也没完全放下对第聂伯罗黑帮的抵制，可从另外一个角度上来说，他的儿子似乎比他强，首先帮助他搬回了一成，虽然从苏联人的思维中这并不算什么。

　　“我和谢尔比茨基谈一谈，如果你们吃完了，可以先忙自己的事情。”谢洛夫想起来自己因为和谢尔比茨基争吵，还没有吃饭。而谢尔比茨基本来是过来做客的，自然也不会首先垫垫肚子，两个人的肚子里都空空如也。气还是不能完全代替饭的作用。

　　最终瓦莉娅没有让其他人离开，因为两个人的争吵，其他人也没有吃饭，自己的丈夫在吃饭这点上向来都是这么自私。可能是因为刚刚耗费了不少体力，谢洛夫和谢尔比茨基都食不言寝不语，其实他们正在准备第二回合。

　　“当年要不是你，提早几年我就把谢列斯特赶走了，他在这里的时候把乌克兰弄得乌烟瘴气。”两个老头子把战场转向外面，一边在公园中散步一边继续争论。

　　“你怎么不说你在清理乌克兰共产党的时候，是谁给你的帮助，没有我让乌克兰克格勃帮助你，你能这么快？至少还要多出来一年时间做你的粉刷匠。”谢洛夫拿着煤油打火机点燃了一根雪茄，刚想收起来看到谢尔比茨基的眼神，不耐烦的又拿出一根塞进了对方的嘴里点上道，“你找我麻烦少了？从你成了第一书记开始，没少在总书记哪里煽风吧？”

　　“你们这些共青团的干部，一个个都眼高手低，岁数不大就一副口气很大能力很低的样子，共青团的干部我见的多了。”谢尔比茨基深深地吸了一口气道，“我说的有错误？”

　　“但是我们基数大，你敢保证就没有好干部么？叶戈雷切夫呢？戈留诺夫呢？谢米恰斯内呢？更不要提谢列平了。哪个干部没有能力？只有你们第聂伯罗的干部有能力？”谢洛夫一副你是不是在逗我的表情道，“第聂伯罗的干部里面你都算是非常年轻的了，就算这样，你也比我大十岁，你和谢列平同岁。”

　　“那有怎么样，你都中风两次了，身体比我们健康？我看谁先去见马克思还不一定呢。”谢尔比茨基不以为然的道，“你以为你销毁了档案，我就什么都不知道了？”

　　“我根本就没有病，让我知道谁造谣，我一定抓他。”说话间谢洛夫打了两个喷嚏。

　　谢洛夫和谢尔比茨基没有私怨，两人看不对眼完全是因为立场问题。截止到目前，第聂伯罗黑帮大获全胜，十几年前声势浩大的共青团，只剩下谢洛夫自己一个人在卢比杨卡，把克格勃弄得像是铁桶一般保全了自己。

　　谢列平一派虽然没了，可斗争仍然在继续，只不过换成了各部门的实权派和第聂伯罗黑帮的争斗，在时间的掩护下，安德罗波夫出手干掉了基里连科。

　　两人转了一圈还是谁都不服谁，不过一想到自己的孩子和对方的孩子在一起了。心里就是一阵不自在，谢洛夫首先问道，“我很不理解，我的孩子一直都在莫斯科上学，怎么可能认识你的女儿。”

　　“这有什么可奇怪的，我的女儿也在莫斯科上学，就在你儿子学校的对面。”谢尔比茨基一副失策的样子道，“我知道那是克格勃的间谍学校，附近一定会非常安全。结果却是很安全，直接引出来一个特务头子的儿子。”

　　谢洛夫焕然大悟，他想起来了那间自己安排的间谍学校附近是有一所学校，没想到谢尔比洛娃是在那里上学，不过看到这位对头的样子，他只想说，该……

　　让你总是和我作对，现在把你的女儿搭进去正好。谢洛夫觉得基辅的天空都明亮了不少，完全没觉得黑夜有什么不好，真想高歌一曲，战斗仍将继续！

　　不过两个孩子既然都已经在一起了，也不好拆散。谢洛夫还不了解自己的儿子？他儿子受的是全套间谍训练，肯定比自己强多了，拿下一个小姑娘还不是手到擒来，都不一定解锁多少种姿势了。

　　“谢尔比茨基，你的女儿多大了。”谢洛夫按耐住心中的不怀好意，用平淡的口气问道。

　　“十七，怎么了？”谢尔比茨基没好气的回答道，谢尔比茨基还是很有节操的，根本不会想到天天把忠于祖国的总政委，心中是这么的猥琐。

　　“没事，随便问问！”谢洛夫一副人模狗样的样子，他占便宜了，因为他的孩子是男的。这就像是自己养的猪终于会拱白菜了，仔细想想也都有这么一天。

　　在外面转悠了半个小时，两人都回到了公寓，事情总是要解决的。谢洛夫和谢尔比茨基两人之间没有深仇大恨，互相注视着对方的孩子，也挑不出来毛病。

　　“下个学期必须所有科目全部通过，如果如果通不过，我就把你送非洲去，你可以去跟黑人谈笑风生了。”谢洛夫首先开口对着自己的儿子道，“如果你达到了我的标准，我就不反对你们继续交往，毕竟你已经成年了。”

　　谢尔比茨基倒霉什么表示，两人的情况是反过来的，谢尔比茨基只有这么一个小女儿。而谢洛夫有很多儿子，分别住在不同的间谍学校，这点中央主席团的委员都知道。

　　“我明天回莫斯科，你就继续在舅舅家吧，我知道就算是拉你回去，你心里也不愿意。”谢洛夫看了一眼谢尔比洛娃，在看看谢尔比茨基，心中一阵腹诽，怎么看都不像是亲生的。谢尔比茨基其实并不凶恶，甚至和一般的俄罗斯人相比，他的面容比较柔和。可谁能想到，这个人主导了卫国战争之后苏联的第一次清洗呢。

　　哼！谢尔比茨基冷哼一声也没有反对，他都六十多了，对这个小女儿很看重，还真的狠不下心来硬要拆了一对年轻情侣。谢洛夫都果断怂了，他更加不能出头做恶人。

　　最近谢洛夫一直在各大重点工程中巡视，一方面检查安全工作，一方面则看各大工程的进度，要知道里根马上就要宣誓就职了，苏联的一些准备工作也应该差不多了。省的到时候被里根打个措手不及。

　　莫斯科马上要完成的项目中，最为重要的就是苏联的第二代战略轰炸机。轰炸机最显著的特点是采用冀身融合体设计，机翼为变后掠翼；装4台加力涡轮风扇发动机，成对地装在机翼下靠近飞机重心的两个发动机短舱内；十字形尾翼；武器舱位于机身中部。图-160的总体气动布局与B-1B极为相似。相似的总体布局表明，两国设计者均想通过采用同样的办法来解决一个共同的问题，即将轰炸机航程远、续航时间长和武器载荷大的特点与低空高亚音速和高空高超音速突防能力结合起来。

　　谢洛夫知道这款定于现在试飞的轰炸机，就是北约称为海盗旗，而一半人称为白天鹅的图160战略轰炸机，根据各大项目的进展，谢洛夫很容就能算出来，苏联很多的重要项目都比历史上进展快了两年到五年左右。

　　白天鹅庞大的机体十分炫目，这点不论是乌斯季诺夫和谢洛夫都非常满意。试飞的过程也很良好，各项指标达到了设计的初衷，两人都挑不出来什么毛病。

　　“伊朗F14战斗机和基德级驱逐舰都已经到了乌克兰，我已经看过了，相关的研究还要看你的技术人员能力，看看能不能拿出我们需要的东西。”谢洛夫对乌斯季诺夫说自己去乌克兰的真实目的。因为伊朗革命比历史晚了将近一年，导致基德级驱逐舰已经装备给了伊朗海军，这种意外之喜谢洛夫毫不犹豫的笑纳了。

　　“很好，我们研究一下美国的作战系统，红海军一直是我们的弱势军种，相信各大造船厂会从中得到不少灵感。”乌斯季诺夫元帅也很高兴，他很希望了解美国的作战系统。一两种先进武器不重要，重要的整合作战能力的系统。


第830章 捣毁团结工会

　　脱离了体系作战的单独武器，下场往往非常可悲，在这方面乌斯季诺夫元帅是行家。能够整合进苏联总体战略当中的武器才算是武器，不然的话，那就是烧火棍。

　　苏联的五大军种中，陆军和战略火箭军都占据明显优势，地面部队苏联红军自从卫国战争之后就没有对手，经过了几十年的追赶，苏联的核力量在一九八零年已经建立起来相对优势，实力略占上风。苏联目前核弹头的生产能力是年产量两千颗。

　　空军和国土防空军不敢说一定能收拾掉美国以及北约空军，但是抵消对方的优势也是不成问题的，美国一些新服役的飞机是好飞机，但那也是一九八零年的好飞机，不是二十一世纪的好飞机，技术优势远远没有后世这么夸张。唯一的弱势军种，还是已经是全球第二的苏联红海军，海军的追赶步伐比其他军种来的缓慢，不然也没有百年海军的说法了。

　　“我们今年的计划如果完成，总体力量应该有美国的百分之八十七。从第一次世界大战以来，就没有一个国家和美国这么接近。最重要的是，我们的财富非常平均，如果国家能够全部动用起来，分担在全体人民的身上，其实我们的潜力更大。”国防部长和总政委双手按在窗台上，谢洛夫踌躇满志的道，“美国的富豪占据国家的财富，可是远远超过百分之十三。”

　　“你似乎觉得，战胜美国的时间快差不多了，我还是头一次见到你这么说。五年前你可是还认为美国不会衰弱的！”乌斯季诺夫元帅呵呵一笑，五年前正是世界经济危机席卷全球的时候，那时候谢洛夫反驳了乌斯季诺夫胜利在望的言论。

　　“因为政策变了，美国选择了一个自己找死的办法。和我们一样，美国人也认为三十多年的冷战有些太长了，他们选择了一个对我们苏联最敌视的总统上台，看着吧，里根一旦上台，肯定会大规模增加军费的。”谢洛夫冷晒道，“想要一次干掉我们，美国人是在找死。我在全世界埋了这么多地雷，绝对能炸死他们。”

　　“我是非常愿意看到你的地雷爆炸的，想想那时多么美妙的景色，应该和大伊万的试验可以相提并论。”乌斯季诺夫一边点头一边轻松的问道，“最近你在全国的军工企业到处跑，感觉怎么样？”

　　乌斯季诺夫最关心的事情就是苏联的军工企业，第二就是关心自己的儿子，关心自己儿子的原因，主要原因还是因为儿子是一个服务于军工的科学家。

　　“总体满意，下一步我要几个和太空相关的设计局，如科罗廖夫设计局、切洛梅的５２设计局、扬格利设计局！看看我们下一个阶段的太空技术储备的怎么样了。”转眼间两人已经从瞭望塔走下来，一群安全人员正在不远不近的跟着。

　　“我也刚刚听过这方面的汇报，一些配套的实验进展很大，再有两年时间应该就可以试试看能不能部署了。”乌斯季诺夫说道，“唯一不足的地方，就是出于平衡开支的考虑，一些干部对国防部的军费颇有微词，导致经费上有些捉襟见肘。”

　　“没关系，不足的经费我们克格勃会出，什么经费都可以砍，就是不能砍到军费上。”谢洛夫一口答应下来。觉得军费支出过大，完全是因为很多苏联干部也认为缓和策略已经奏效，美国和苏联可以共存在这个世界上。里根很快就能一巴掌把这些人糊醒。

　　清醒的干部固然不会再从军费上阻挠，但是失去的时间却需要更大的精力去弥补。那就不是花钱能够解决的问题了。克格勃愿意拿钱把时间买回来。

　　事实证明人都喜欢意淫，总政委和国防部长意淫起来脑洞也很大，吐沫横飞当中，美帝飞灰湮灭，幸亏很多安全人员都距离远，只能看到两个老头子勾肩搭背，时不时忽然诡异的笑一笑，让人一头雾水。

　　“对了，我从中国弄了一批酒回来，度数很高，晚上给你送去。”离开的时候谢洛夫道。

　　“进口货啊，你从哪里弄的。”乌斯季诺夫如果说有什么爱好的话，喝酒应该算是一个，不知道负责军工企业生产的他，有没有因为贪杯造成过生产事故。不过从现在的消息看来，应该是没有的，不然以苏联对人力的重视程度，他不可能成为国防部长。

　　“这多简单，走私！”谢洛夫挥手表示不用谢，故作潇洒的扬长而去。

　　在走私这方面，克格勃绝对是行家，区区没什么价值的酒精饮料，根本就难不倒他们。既然乌斯季诺夫比较喜欢，那直接把特供标签撕掉送给他就行。

　　“嗯？比我预料的快啊，不好好待在基辅，怎么想起来回来了？”回家开门的谢洛夫，非常夸张的看了一下日期道，“不应该啊，还有三天开学。”

　　间谍学校的日程和普通学校不同，再者总政委的儿子自由度比较高。才一不小心没有看住猪，让他出去拱白菜了。

　　“父亲，我不会来又能去哪？”鲍里斯嘿嘿直笑道，“我是预备肃反工作者，当然要完成学业，不能让父亲白白把希望寄托在我的身上。”

　　“是吗？目前为止只看到你对女人这方面算是优秀，看来那些女教员没少辅导你，你可以啊，脸谢尔比茨基的小女儿都能搞到手。”谢洛夫一边挂衣服一边回头道，“不过眼光不错，审美观还在正常的范围之内。”

　　苏联人喜欢身材火辣的女人，面容一般放在次要地位。当然同时兼顾就更好了，中国应该是差不多反过来的，不过话说回来，同样也是同时兼顾更好。

　　“对了，解锁多少种姿势了，你把从学校学到的东西，全都用在那个女孩身上了吧。”谢洛夫的声音非常猥琐，猥琐的不像话。

　　“父亲，你怎么能这么问你儿子问题呢。”鲍里斯在怎么说都是一个十八九岁的少年，对自己父亲这么直接的问题，顿时感到吃不消。

　　“好，我不问！”谢洛夫揉了揉自己的眼眶，不知道自己策划的计划会有什么结果。

　　“父亲，是这样，我和谢尔比洛娃……”过了一会儿，鲍里斯在父亲不出意料的目光中还是绷不住了，直接和谢洛夫谈谈这些问题，时不时发出一阵猥琐的笑声。

　　谢洛夫策划的行动，是针对波兰团结工会的，这个公会刚刚出现，但是鉴于苏联和波兰两国伟大的友谊，以及他对波兰的特别偏爱，这个组织刚刚出现，瞬间就引起了谢洛夫的特别注意，经过了仔细的比较之后，谢洛夫决定采取柔和的办法，直接把这个迟早演变成反苏组织的波兰团结公会捣毁。

　　波兰政府面临了经济危机，决定在减缓工资的同时也提升物价。马上引起了一波占领工厂的罢工行动。尽管罢工运动并没有协调指挥的中枢，劳工们发展了一种情报网络来散布他们抗争的新闻。在格但斯克的列宁造船厂，一位起重机操作员、同时也是知名劳工运动领袖的安娜·瓦伦第诺维茨被解雇，激怒了其他的劳工，成为引燃罢工运动的火花。

　　不过和历史不同的是，本来波兰出现的那个教皇，在参选的时候直接被克格勃干掉了。这就让团结工会无法借助天主教的影响力和苏联作对。在早先的克格勃主席团会议上，谢洛夫已经决定干掉这个组织，而今天晚上就是行动的日子。

　　“我就不相信，一个小小的工会能够挡住我们克格勃的铁拳，给我秘密行动，不用告诉波兰人，这次就是给其他反动势力教训的日子。谁敢阻拦，就地击毙。”谢洛夫大喊道。

　　在里根正式宣誓就职之前，谢洛夫要彻底解决这个问题。他就不明白，怎么华约国家当中随便出现一点事，总是离不开波兰？别的国家就没有事，波兰不是今天抗议就是明天罢工。

　　打赢冷战，一定要把波兰踢出社会主义阵营，省的天天给苏联找麻烦。波兰团结工会的规模已经比历史上小了很多，但仍然足够令苏联不满。

　　一九八零年年底，克格勃派出一千名懂波兰语的特工进入波兰，经过了一段时间的蹲点之后，最后在一九八零年的最后一天统一行动，在二十几个波兰城市中同时动手，对波兰团结工会的所有重要领导人进行抓捕，所有人被直接扭送上火车，送到苏联的卢比杨卡。

　　几天之后，所有波兰团结工会的成员发现，工会的领导层已经不存在了。这一次消失的足有六七百人，很多前所未有的恐慌席卷了波兰全国，一些人想要从波兰政府打探消息。但是同样没有结果，这是当然的，除了很少的波兰高级干部，没人知道这是苏联动手的。

　　神不知鬼不觉的被摸进来了这么多克格勃特工，也让波兰领导层心中踹踹，不愿意多谈。


第831章 都杀了

　　卢比杨卡内部监狱此时非常热闹，本来空空如也的监狱再次热闹起来，波兰团结工会的大小领导全部都在这里。在主席办公室内，谢洛夫打着哈欠道，“还是有些瑕疵，名单上有八个人下落不明，可能还在波兰、也有可能已经逃出波兰。成功率百分之九十八多一点，其实不是多么成功的行动，对此第一总局必须认识到自己的错误。”

　　总政委哈欠连天，就像是正在戒烟一样。对这种情况，其他人早已经习以为常。

　　“主席，逃走的只是小鱼，我们的行动总体上也是十分成功的，机器况且有犯错误的时候，何况是人呢？不论是多么周密的行动，总会有各种各样的意外出现！”克格勃副主席茨维贡适时地出来打圆场道，“这并不是第一总局的责任。”

　　“有漏网之鱼逃走，这就不是秘密行动了，很快这些人就会落到敌人的手里。”谢洛夫一根手指不断的敲击着桌子，“前年撒切尔夫人上台，去年大选里根获胜，还有三天里根就会宣誓就职了，我们是情报部门，应该能看出来，祖国经过了十年的战略进攻之后，美国和西欧出现了一定程度上的反弹。欧美都在向右转，这是他们本国人的选择，我们可以施加一定的影响，但是要阻止是非常非常困难的，下一波的对抗很快就会到来，我就是做出了这种判断，才一定要干掉波兰的团结工会，摆平内部的危机。”

　　“主席，你的意思里根一旦得到这些人会做文章？”齐涅夫拿着一根钢笔不轻不重的点着桌子道，“倒不是没有这种可能，美国人真的敢和我们对抗？”

　　美国人真的敢和苏联对抗？这要是放在苏联解体之后，可能所有人都会把这个问题当做是笑话听。但是在里根上台之前的美国，美国人的自信心已经被削弱到了极点。越南战败让美国很长一段时间，都无法正面直视和苏联对抗的选择。

　　要不里根选择的第一个出兵目标怎么也要是个够分量的对手，而不是面积只有苏联两百分之一的尼加拉瓜，和自己眼皮子底下的古巴打擂台。因为这个对手必须足够弱，里根也知道美国已经输不起了，不能承受哪怕一次的失败。

　　“有什么不可能的，对抗正好，他敢对抗就是结束冷战的时刻。”谢洛夫冷哼一声道，“欧美的环境转右，主要应该在英美两国，受到经济压力最大的应该是民主德国，还有一个国家我们必须要注意，就是在北约背后的葡萄牙。虽然葡萄牙现在的情况很平稳，可我们不得不防御一下，那是我们铺设海底电缆在欧洲的集合点，绝对不能丢失。”

　　所有特务头子都沉重的点点头，谢洛夫知道这些人已经把自己的话听进去了，并且会开始着手进行防备。幸亏葡萄牙挨着的是西班牙，要是挨着英法德这些老牌帝国主义的任意一个，两相对比之下，葡萄牙的人民支持就不是这么容易被争取的了。

　　这种情况必须感谢佛朗哥，幸亏他一定程度上起了反作用，让西班牙的经济也不强。同等的规模下，人们会更加追求公正和平等。不过要是对方的水准远远超过你，这招就不好使了，西班牙明显算不上一个多么强大的对手。

　　当然，苏联还是让葡萄牙重新回到了非洲，开始在自己的原殖民地国家开始发挥影响力，这是互惠互利的事情，葡萄牙怎么也有点遗产存在。苏联还在强压南非的情况下，需要葡萄牙帮助自己稳定安哥拉、莫桑比克的局势。这回葡萄牙的回归，明显带着一丝国际主义的色彩，虽然只是流于表面，实际上仔细想想就知道这种交流葡萄牙明显更占便宜。

　　“那么，我们怎么处理这些波兰人？关一辈子么？”第一副主席博布科夫提出了一个棘手的问题，这就是这次抓获的六百三十八名波兰团结工会的领导，到底要如何处理。

　　“嗯？啊噗……”打完喷嚏的谢洛夫手一挥道，“怎么办？把人民的问题解决掉，干掉他们，只要我们不承认，谁有证据是我们出手抓的人？有证据么？”

　　“那什么时候开始？我们还是要找一个隐蔽的地方。”第一副主席切布里科夫谋划道。

　　“就明天吧，我们的国土资源虽然很宝贵，但还是由足够的地方给敌人做墓地的。”说话间谢洛夫站起来道，“明天全部枪决，尸体就更简单了，我们有的是化学原料。”

　　“最后一件事，给尼加拉瓜五十万支步枪，以及一条子弹的生产线，就这样！”谢洛夫挥手结束了这次会议，美国如果铁了心推翻现在尼加拉瓜的政府，苏联没有在美国眼皮底下和对方拼消耗的本事。但谢洛夫却可以做另外一件事，让那些中美洲香蕉共和国变得混乱不堪，一直在战乱当中。如果自由的持枪是自由，那克格勃很愿意让美国周围的国家都享受到这种自由。

　　苏联的工业规模是超过美国的，虽然没超过几年。但确实在很多重要的产业上苏联的产量更高，当然在军事工业上两国还是各有千秋，具体到轻武器的制造上。苏联并不是针对美国，而是表示所有国家都是垃圾。五十万把突击步枪，对苏联来说什么都算不上，都够不上军援的级别。

　　卢比杨卡内部监狱，一道又一道铁门被拉开，谢洛夫脚步不停，听到里面的波兰团结工会的人在交流，可惜他并不懂波兰语。内部监狱的条件还可以，称得上冬暖夏凉，前几年空空如也的时候，总政委会选择一个单间住一晚上。

　　“一共六百三十八人，其中四百四十五人是男人，我们已经核对无误。”因为这些波兰人都比较激动，不断的进行咒骂。谢尔瓦诺夫不得不贴在主席的耳边说话。

　　“嗯？”谢洛夫默然点头，在走廊中看着每一个波兰团结工会的重要领导，这里面应该有不少后世波兰的大人物，可现在，他们都有一个共同的身份，待宰的羔羊。

　　一路前进很快到达最里面的牢房，用眼神示意打开牢房，谢洛夫走了进去，直面波兰团结工会的领导人瓦文萨，也是后来波兰的第一任总统。

　　“会不会俄语？我是抓你的人，苏联国家安全总政委，国家安全委员会主席，没错，自由世界眼中的恶魔，波兰人心中最怕的那个人。”谢洛夫审视的盯着这位只知道罢工的领导人道，“是我策划的行动，把你和其他刘百三十七个工会领导全部抓进来了。你有什么话要对我说么？如果有，请快一点，你以后没有机会了。”

　　“你敢杀我们？”瓦文萨咄咄逼人的盯着谢洛夫喊道，“我们是波兰人，你们苏联克格勃没有权利这么做，我们的命运应该由波兰人来决定。”

　　“为什么不呢？你不知道有限主权论是我提出来的么？”低着头点了一根烟，谢洛夫深吸一口轻松道，“你们波兰政府下不去手，只能由我来代劳了。我并不在乎波兰人是不是恨我，反正只要冷战胜利，我就会把你们踢出社会主义阵营。你不知道你们几十年来给我们找了多少麻烦，还有你，如果你不明白你死亡的意义，那么我来告诉你，团结工会的灭亡会阻止苏联大军对波兰的入侵。”

　　“从俄罗斯帝国到苏联，你们这些野蛮人从来都没有变。”瓦文萨咬着牙道。

　　“你也是斯拉夫人，不过波兰那部分斯拉夫人，我觉得定义成叛徒比较合适。”谢洛夫对瓦文萨的指责照单全收，一点也不生气道，“莫斯科只被攻克过两次，只有有一次就是波兰人干出来的，可惜，历史证明我们比你们强。波兰做的更多的缺德事我不太愿意说，我告诉你们我怎么争取舆论，首先从犹太人下手，把波兰在二战中配合德国的事情在全世界散步这么一番，然后发起一场运动，枪毙几千个帮凶，你就会发现没人帮波兰说话了。”

　　犹太人在美国虽然不掌控真正的核心，但在传媒领域有着巨大的话语权，清算波兰助纣为虐，谁都不可能因为这件事指责苏联，只要美国不指责苏联，就没有人可以指责苏联。

　　“我改变注意了，提前行动，今天晚上把所有人枪毙！”走到内部监狱外，谢洛夫踩灭了烟头回头道，“这些人都会祸害。”

　　后来成为波兰总统的瓦文萨以及他的团结工会，清楚的复制了一遍苏联解体的过程，第二次选举直接输给了原来是共产党的克瓦希涅夫斯基。

　　在里根正式宣誓就职之前的半个月，克格勃对波兰团结工会进行了一次精准的攻击，瓦解了这个独立于波兰政府之外的政治团体，解决了自己阵营最大的隐患。


第832章 乘胜追击

　　波兰团结工会当然值得克格勃大动干戈，这不是废话么？内部的敌人永远比外部的更为危险。历史上苏联对波兰团结工会的时候，犹豫不决、瞻前顾后。其实这种工会对克格勃真的就是难以对付的组织？他有多少人？又有几条枪？还是决心的问题。

　　对付这种组织，其实还真的需要西方的民主。就像是英法德瓦解团结工会的手段，必须要承认，这种自负盈亏的帝国主义，可以很快让他们清醒。比克格勃没事就出动割韭菜更有用，不过短时间内，克格勃也只能做到这点。

　　只要暂时不添乱就够了，哪怕安稳十年，也能度过里根的任期。哪怕就是苏联战略进攻的十年，波兰的消费也远远超过自身的增长。又不接受紧缩，完全是把苏联当做大头。

　　很快，克里姆林宫传来消息，让谢洛夫去克里姆林宫去见勃列日涅夫总书记。

　　在临近一九八一年的时候，正是一年当中莫斯科最寒冷的季节，此时的勃列日涅夫身上再无年轻时候的英俊，也没有刚刚上台时候的意气风发和七十年代的威严。这位苏联的伟大领袖身上，只能看到老迈，也只有老迈。

　　“你收拾了波兰的团结工会？”勃列日涅夫此时的精神状态还算是不错。这种情况已经越来越少见了，他休息的时间越来越长，平时的工作都是由书记处和几个贴身的秘书负责。

　　“欧美的态度转向对抗，这个时候内部出现了祸害，我无法彻底根除这种土壤，又不希望国家在这件事上难堪，只能策划一个行动，干掉这群祸害。”谢洛夫面对面的坐下，房间中有三个人，谢洛夫自己，勃列日涅夫、还有勃利日涅夫身后的贴身护士妮娜。

　　“也好，可惜，我老了！不然我一定能收拾的了里根。”勃列日涅夫眼中闪过一道光芒。从各种的表态当中，苏联已经确认里根确实对苏联敌意满满。

　　“这是怎么说话的，就算里根要和我们拼命，我们也不虚他。”谢洛夫微微仰头，带着蔑视的口气道，“我们本就是敌人，一些可能出现问题的地区，我都做好了准备。”

　　“那些人都处理了么？”过了一会儿，勃列日涅夫问道，那些人，指的自然是波兰团结工会的那群人。

　　“已经都处理了，我有一个计划！”谢洛夫陈述着后续的收尾工作。勃列日涅夫闭目倾听了一会儿，换换开口道，“可以，在里根没有反应过来之前，直接造成既定事实，对了，南斯拉夫方面，你是准备怎么做。”

　　铁托多活了几个月，但还是在三个月前去世，目前南斯拉夫开始摆脱悲痛，尝试进入后铁托时代，从铁托访问莫斯科的时候，谢洛夫和铁托有过非常不愉快的交流。勃列日涅夫知道这件事，他也同意谢洛夫的话，只不过他是总书记，不能直接表态。

　　“准备已经开始，不过还是要等待变化。任何计划都需要时间来检验。”谢洛夫回答道。

　　“是啊，需要时间。去做吧……”勃列日涅夫一身长叹，他现在十分缺乏的就是时间。可是却在他暮年的时候，美国出现了一个想要对抗的总统。

　　谢洛夫离开后，勃列日涅夫坐在椅子上久久不语，忽然对身后的妮娜问道，“妮娜，我现在是不是已经快死了？”

　　“总书记，按照我制定的作息时间工作，放松心情一切都会好起来的。从我照顾你开始到现在，不是一直都很好么？”妮娜看到现在已经暮气沉沉的勃列日涅夫，心里也颇为不好受，她是亲眼见证了全苏联认为的伟大领袖，正在一点点的走到人生终点。

　　克里姆林宫外，谢洛夫双目直视太阳，直到出现眩晕感。时间不长，一辆专车停在他面前，微微额首示意，“早先的计划，是到了实行的时候了。”

　　很快，苏联共青团真理报刊登了，国家安全总政委谢洛夫关于解决若干历史残留问题的意见，指出东欧包括苏联本国在内的长期反犹问题。这有违于各国民族平等的政策。

　　“我们一直指出，从导师列宁建立这个国家开始，我们一直在追求各民族的平等，历史的因素，让各国或多或少的存在其他少数民族。既然是现在社会了，立身于统一多民族的大家庭当中，各兄弟民族应该把互相之间的矛盾控制在可行的范围之内。但是有些罪行是必须要审判的，正义也许会迟到，但它总就会到来。解决掉这个历史包袱，可以让我们的国家一级兄弟国家发展的更好。”谢洛夫在共青团真理报上，开始高举政治正确的大棒，着重的指出了东欧各国的犹太人问题。

　　政治正确这个好东西，全看想要站在道德制高点的人怎么用。反正犹太人除了在以色列就是在美国，整个东欧已经没有多少犹太人了。不用害怕这些犹太人以后会反咬苏联一口。还可以频频赚取好名声，为什么不这么做呢？

　　很快一些揭发对犹太人进行歧视的案件，纷纷被揭发出来，这种案件谢洛夫想要多少就可以有多少，实在没有的话，他还可以制造一批。只是赚取好名声自然不是这次克格勃的目的，克格勃的名声也就是这么回事，看顺眼的能接受，看不顺眼的天天都在抹黑，就好像他们自己的中央情报局、军情六处全部都是慈善机构。

　　很快苏联就把制造出来的舆论开始宣泄出去，各种文件和解密文件指出，东欧国家普遍都是反犹的，其中最为严重的就是波兰。第三帝国征服波兰之前，波兰就已经是一个反犹太的国家，以各种法律、措施来打压、歧视犹太人。波兰的大学对犹太学生名额设限，能够入学的必须与波兰本地学生隔离，稍有反抗就会被同学、老师殴打。

　　“这次就要对波兰动手，我们有的是证据，当初清算的时候忘记了这个帮凶，这个华约的内部问题儿童，三十年来给我们制造出来了数不清的麻烦，到现在我都有点分不清波兰对华约的作用，到底是正面作用大一些，还是负面作用大一些。”谢洛夫对着齐涅夫比划道，“这次不知道能不能用正义的大棒，让这些波兰人清醒一点。”

　　克格勃和斯塔西很快公布一批解密文件，表明波兰在二战当中。卫国战争开始一个月，波兰东部城市耶德瓦布内的犹太人小区遭到血洗，至少三百四十人遇害，动手的就是当地的波兰人。文章还特别指出，与当时很多不明真相的法国人、荷兰人和比利时人不同，许多波兰人在明知犹太人被关入集中营后将面临死亡的情况下，仍然帮助纳粹德国搜捕犹太人。

　　战火熄灭后，犹太人回归故里的希望也破灭了。政府将其包括土地、房屋等财产分给了波兰人，为避免让已属于自己的财物物还其主，一些波兰人便对刚刚逃离战火、满怀希望返回家园的犹太人举起了屠刀。侥幸存活下来的犹太人早已失去了反抗能力，他们或远走他乡，或逃到深山野外隐居起来。从四十年代后期到五十年代中期，“排外”的阴霾一直盘旋在战火乍熄的波兰大地上。

　　一九八一年一月，里根上台前夕，苏联克格勃联合民主德国斯塔西对外宣布，将重启战后东欧犹太人的历史问题。很快、罗马尼亚、保加利亚宣布跟进、第三天、捷克斯洛伐克宣布跟进，加入克格勃成立的调查委员会。

　　“我们还将调查十三年前波兰犹太人的移民潮，是不是又一次的反犹浪潮，以及波兰共产党当局是不是存在管理疏忽，如果有的话，不得不说波兰已经成为整个社会主义阵营的一个负面作用，在整个阵营的欣欣向荣的情况下，这个国家却在倒数第一，国家背负了巨大的外债！”在接受访问的时候，谢洛夫毫不犹豫的对波兰的问题表示不满。

　　同一时间，关于各种波兰人笑话的段子开始在东欧流传，并且马上扩散到了西欧。幸亏谢洛夫上辈子没少看波兰球的段子，这种事情根本难不倒他。有克格勃在各国的网络，这种段子扩大的十分迅速。

　　苏联以及大部分东欧国家的接连表态，首先让匈牙利承受不住，匈牙利共产党总书记卡达尔首先回答了来自苏联的指责，“在二战时期，很多匈牙利人选择了邪恶的一边，而不是守护善良和荣耀。匈牙利愿意重新审视这些事件，给当初受害的犹太人一个公道。”

　　奥斯维辛集中营的大部分犹太人都是匈牙利提供的，在匈牙利总书记卡达尔表态之后，其他国家把目光全部集中在波兰身上，“只要波兰人服软，立刻冲进去把反苏分子一网打尽，就说他们反犹，明白了吗？”


第833章 对抗是主流

　　“主席，我们的动作会不会给美国人抨击的口实？要知道明天就是里根上任的日子。”齐涅夫知道，这也是波兰团结工会被苏联一直容忍的因素。

　　“波兰移民和美国的犹太人相比，根本就不值一提。我要用这次的事情教育一下波兰人，让他们知道，哪怕就是很愿意找苏联麻烦的美国，也是把人分成三六九等的。和犹太人相比，波兰人的想法根本就不会被重视。”谢洛夫哼哼笑了两声，冷着脸道，“按照我说的做，到底怎么做，我们可以静待结果。”

　　一月二十日，是美国总统就职的日子，这一届的美国总统，是二流演员出身的里根。平心而论，几乎所有人都对这位美国总统不抱多大希望。就连美国人自己也是这么认为的。

　　如果有一个人是例外的，那就是里根自己，至于拥护者当中，不得不提到一个人，奥斯卡影后奥黛丽赫本，赫本在好莱坞帮助里根拉票，发挥了巨大的作用。

　　人都是在不断的变化当中，里根也是如此。奥黛丽赫本对里根的支持，在好莱坞当中显得十分珍贵，二战后里根是好莱坞最活跃的国际主义分子，他呼吁禁用原子弹，反对美国援助花生米，没有什么政治话题是他不参与的。不过从这时候起，里根的政治立场也在悄然发生转变，他最初不相信共产主义对美国的威胁真有那么大，但随着苏联和美国的决裂，里根在好莱坞独立公民委员会的一段经历让他对电影行业内的共产主义活动有了新的认识，从此反苏立场愈加坚定。

　　当然最重要的一点，连里根自己都不会否认，那就是屁股决定脑袋这个定理在他身上发挥了作用。里根的经纪人帮他搞定了一份百万美元大合同，算是步入了有钱人阶层，而当时是美国历史上个人所得税率最高的时期，所以里根不喜欢民主党的高税收政策。

　　按耐住实现梦想的激动，里根开始进行自己的就职演讲，首先的开始感谢了自己的竞选团队，当然其中包括一直鼎力支持的奥黛丽赫本。

　　“今天对于我们中间的一些人来说，是一个非常庄严隆重的时刻。当然，对于这个国家的历史来说，却是一件普通的事情。按照宪法要求，政府权利正在有序地移交，我们已经如此例行公式了两个世纪，很少有人觉得这有什么特别的。”

　　“因此，在我们开始之际，让我们看看实际情况。我们是一个拥有政府的国家——而不是一个拥有国家的政府。这一点使我们在世界合国中独树一帜，我们的政府除了人民授予的权力，没有任何别的权力。目前，政府权力的膨胀已显示出超过被统治者同意的迹象，制止并扭转这种状况的时候到了。”

　　“多年来我们能取得巨大成就，获得世界上任何一个民族未曾获得的繁荣昌盛的原因是在这片土地上我们比以往任何时候都最大程度地发挥人的潜能和个人的天才；这里比任何其他任何地方更容易得到、更可以保证个人的自由和尊严。得到这种自由所付出的代价有时相当昂贵，但我们从没不愿意付出这种代价。”

　　“当我们在这块土地上时代相传时，全世界将看到，我们所具有的力量更加强大，我们将再度成为自由的典范，成为现在还没有获得自由的那些人的希望之光。”

　　“这里的每一个墓碑都是对我所提及的那些英雄的纪念。他们在一些叫贝鲁伍德、阿尔贡、奥马哈滩、萨莱诺的地方，在相隔半个地球之遥的瓜达卡钠尔、塔拉瓦、独排山、长津水岸和一个叫越南——有着许许多多稻田和丛林的地方献出了他们的生命。”

　　有人告诉我们在他的身上发现一本日记。扉页上写着这样的标题：我的誓言。他写下了这样的话语，“美国必须赢得这场战争。为此，我会奋斗，我会拯救，我会牺牲，我会忍受，我会并将尽我最大的努力英勇奋战，就好比所有的战争问题都将由我一个人来肩负。”

　　按下遥控器，电视上的实时转播消失。这是苏联首都莫斯科，权利的象征大克里姆林宫。没人会想到一群苏联的掌权者，正在观看美国总统的就职演说。

　　“他提到了长津湖、也提到了越南、他想要对抗？他凭什么？他敢和我们对抗？”国防部长乌斯季诺夫一巴掌拍在桌子上喊道，“今天是一九八一年，我们早已经从卫国战争中两千多万死亡数字中恢复，我们的工业产能比美国还大，整个欧亚大陆我们苏联说这是正确的，就没有人会反对，这个二流演员凭什么和我们对抗，就凭他？”

　　慢吞吞的喝了一口水，谢洛夫舔舔自己有些发涩的嘴唇，拉长着声音道，“今时今日，不论美国人说什么，我都不怕他们。华约大军一旦启动，两个星期就会到达大西洋。整个欧亚大陆，我们在任何方面都是占据优势的。随着时间的流失，我们的优势会越来越大，他想和我们拼命？很好，这次我要美国人的命。”

　　“吉洪诺夫同志，国内的经济工作不要出现问题。”沉默不语的勃列日涅夫忽然提出了另外一个不相关的问题，这个问题是问部长会议主席吉洪诺夫的。柯西金已经因为身体原因退休，目前正在养病。部长会议第一副主席吉洪诺夫正式成为部长会议主席，领导苏联政府的工作。

　　“是，总书记！”虽然吉洪诺夫也不知道勃列日涅夫为何突然问这个问题是什么意思，但这并不耽误他保持着顺从的态度，他也是勃列日涅夫一手提拔起来的干部。

　　“嗯！”勃列日涅夫轻声答应了一下，忽然开口道，“里根的就职演说都不避讳战争，证明一些言论说里根上台之后，会改变自己的反苏态度是不可能的，现在的主流是对抗。苏维埃不惧怕对抗，他以为他是谁？也好，让我们静待结果。在这种情况下，国内的经济绝对不能出现问题，要能够支持祖国和美国的对抗，吉洪诺夫，你的责任重大。”

　　“我会尽一切可能，让国家有充足的经济实力。”吉洪诺夫认真的保证道。

　　“全国代表大会会在下个月召开，安德罗波夫同志、契尔年科同志、你们准备一下相关的报告，这次大会将绝对未来五年祖国的对内对外政策，你们两个要好好的准备。”勃列日涅夫又把目光看向了自己的两个主要助手，语重心长的道，“这次会议很重要，非常重要。”

　　“是！”安德罗波夫和契尔年科纷纷点头，态度上都十分尊敬，没有任何的异常。

　　很长一段时间，勃列日涅夫都没有继续说话，像是在休息，最终还是开口道，“也许我无法再继续迎接下一个对手了，但我会尽力的让国家越走越远。”

　　“这场对抗的胜利，必将以美国的彻底失败而结束。对此，我从来都没有过任何怀疑。”谢洛夫边磨牙边道，“我们的理想，人民的希望，都落在我们身上。不管是谁、是哪个国家、敢阻挡我们的道路，必将会被毫不留情的碾碎。”

　　“我们做的到的！”勃列日涅夫有些疲惫的挥挥手道，“我累了，有重要的事情可以用报告来告诉我，散会！”说完话勃列日涅夫缓慢的站起来，慢慢的离开了会议室。

　　一月二十三日，谢洛夫代表苏联中央主席团提出报告，要求对波兰在一九六八年犹太人移民潮做出解释，并且要求波兰政府接受其他华约国家的调查，处理当年犹太人聚集区的一些违法和暴力行为。随后民主德国、保加利亚、罗马尼亚、捷克斯洛伐克跟进，表示愿意帮助波兰解决这个问题，这是非常明显的施压，尤其是主导调查的人是谢洛夫。

　　一些在海外的波兰团体，频频发出了抗议，甚至要求撒切尔夫人和里根总统对苏联施压，这种海外波兰团体的声音，谢洛夫没有封锁，也没有让波兰政府进行封锁。瞬间就传遍了整个波兰。一些知道波兰政府面临压力的波兰人，心中怀着希望等待着。

　　“他们什么也等待不到，以犹太人和波兰人对英美的重要性而言，傻瓜都知道里根和撒切尔对站在哪边。”谢洛夫歪着脑袋道，“继续对波兰政府施压，让各国联合调查组进驻。”

　　里根和撒切尔是很愿意找苏联麻烦的，尤其只是表态，让波兰去成为苏联人的问题。可他们都不能这么做，甚至英国和美国国内波兰人的游行和抗议，都没有登上重要报纸的版面，相反绝大多数的报纸都一边倒的认为，苏联此举是正义的举动。英国工党和美国民主党都表示，苏联在这件事上的担当是令人震惊的。

　　波兰国内一些人刚刚燃起的希望之火，很快就被英美的主流媒体一泡尿浇灭了。


第834章 里根经济学

　　“我就喜欢这种二选一的题目，在人际交往中，这种二选一通常都非常伤人。我们苏联和美国，就像总是给对方出题的考官，这次算是略占上风。”看着波兰同意调查组进驻的声明，谢洛夫呵呵直笑。好消息，栽赃这种事情克格勃是最拿手的了。

　　犹太集团固然不能和英美本土的大财团相提并论，不过它们同样具有让里根和撒切尔夫人闭嘴的能力，相信这两位反苏的领导人，现在一定憋得很难受吧？

　　当今世界的传统媒体仍然在英美的手里，至少大部分在。谁让对面一水的老牌帝国主义国家呢。苏联现在累积了这么多国家摇旗呐喊，可打起嘴仗仍然处在下风。没办法，苏联这边都是泰国、柬埔寨、越南这种货色。加上英法德都是殖民帝国的前身，单独虽然不能和苏联相提并论，可抱团在一起就是苏联远远不能相比的了。

　　不过嘛，世界上有一半面积的非传统媒体，在苏联的掌控之中。如果里根聪明的话，应该会在国际网络中奋起直追了。现在苏联至少在自己的几十个盟国当中站稳脚跟，已经占据了先发优势，美国想要竞争也很困难。

　　就这样在欧美媒体的一片赞扬中，居心叵测的克格勃联合各国特务组织了一个庞大的调查团，这只调查团名义上就有近千名成员。开始调查一九六八年波兰犹太人的移民浪潮，是不是在其中有犯罪和暴力、歧视等等的行为。

　　“排斥犹太人无非就是这么几个因素，其他因素对我们并不重要，这次针对波兰的调查给我着重强调两点，舆论的作用和天主教的作用。我要让波兰人的恶名全世界都知道，最好做到以后苏联怎么对待都不会有一个人站出来为波兰说话。往波兰天主教的领域当中波脏水、以及波兰一些民族主义者掌控的舆论渠道。”

　　“波兰的天主教势力本身就是反苏的，至少一定程度上算是。波兰民族主义者的舆论渠道，和波兰团结工会有很大的关系。两者都是我们苏联的敌人，舆论方面我们要强调波兰在第三帝国肆虐欧洲的时候，波兰所起到的帮凶作用。以及战后阻止犹太人回归家园的谋杀和清洗案件，最后以一九六八年犹太移民潮作为总结，强调波兰这个民族一直都是这么的不可理喻、以及种族主义。”

　　“假宣传部的宣传工作，就是释放关于波兰的政治笑话，我要让波兰人在欧洲成为笑柄。不管年头多长的陈年旧案，只要是二战时期开始的，我们都要调查。而且要造成这不是单独的个人犯罪，而是波兰民族的共同想法。”

　　“我们为犹太人主持正义，我们自己认为是正确的。敌人同样认为我们是正确的，同样清理掉波兰的反苏以及反社会主义的分子，一举两得。当然我们本国也应该出现一些案件，对了，中亚和高加索的犯人随便挑出来一批，制造一些案件然后表示处理过了就行了。”

　　谢洛夫指出了注重要干掉的主要势力，稳定住苏联阵营的问题儿童。而在另外一个大洲，世界上的另外一个超级大国，也同样进行着一场革新的计划。

　　美国华盛顿，新任总统里根对国会提出了自己的经济复兴计划。削减财政开支（不包括军费），特别是社会福利开支，减少财政赤字，至1984年实现预算收支平衡。大规模减税，三年内减少个人所得税对企业实施加快成本回收制度等，给企业以税收优惠。放松政府对企业规章制度的限制，减少国家对企业的干预。严格控制货币供量的增长，实行稳定的货币政策以抑制通货膨胀。

　　里根向国会提出的经济复兴计划就是这两个学派经济理论观点相结合的产物，它集中体现了里根经济学的主要内容。主张平衡，反对赤字财政政策。里根认为减税不会增加财政赤字。他在执政后立即向国会提出减税计划，且被通过。其要点是将个人所得税率不分收入等级，一律在三年内减少三成，三年后个人所得税的税级还要随物价指数的变化加以调整。

　　“增加军费？给富人免税、减少公共事业开支。这不就是杀贫济富么？刮地皮和苏联拼命？如果美国自己一个国家这么做，只能造成动荡，美国需要其他国家牺牲自己的利益输血才能度过最危险的阶段！”拿着里根的政策报告，刚刚指导正义行动的总政委低头自语道。

　　谢洛夫不是一个经济学家，就算他是，苏联的经济体系也和美国是不同的。但是作为一个正常人，他有着基本的逻辑，里根经济学如果单单以美国自己的力量实行，就算是有作用也马上会和皮诺切特时代的智利一样，今年增长个百分之五、明年衰退个百分之四，带着美国人民一顿坐过山车。虽然美国和智利的经济体量完全不能同日而语，可基本逻辑是相同的。

　　所以配合美国国内的政策，利用文攻武赫让日本和联邦德国给自己输血就是必然的了，所以里根上台之后，广场协议就必然要签订，谁都阻止不了这个协议的签发。这是美国甩开膀子专心做吸血鬼的第一步。

　　主要还是因为里根经济学逼迫出来的潜力根本不足以吓尿裤子苏联，事实上就算是连续对联邦德国和日本动刀，美国把自己的经济膨胀的不像话，压垮苏联仍然希望不大。现在可没有戈地图跳出来和里根共舞了。

　　知道历史的谢洛夫，知道里根经济学的效果加上广场协议两者，也没有让美国像是拉链顿时代这么独步全球，很简单，拉链顿时期的苏联已经解体了。他不需要做什么就能享受到冷战红利，绝不是他比里根强。苏联还在美国工业规模之上的工业体系，直接被废掉，整个社会主义阵营一片废墟，美国当然天下无敌，开始没事琢磨是不是要在电影里面和外星人比划两下。

　　里根是很郁闷的，因为至少有一半多的媒体没有对他的报告表达关注。而是在关心那个最冷血、最邪恶的苏联秘密警察头子。用歌颂的口吻表达对那个秘密警察头子的尊敬。

　　里根认为美国现在的所有问题，其实都是一个问题，这个问题就叫做苏联。不解决掉苏联，美国的问题永远会接连不断的发生。只要收拾掉苏联，一切的问题就不在是个问题。巧了，总政委同志也是这么想的。

　　“罗纳德，似乎不是很高兴？”说话的是奥黛丽赫本，他是里根的密友，两人很早就保持了友谊，同时赫本也是一个基金会的会长，在美国的经济圈里面也有不少的能量。当然这些都不重要，他还是克格勃少将、总政委的姘头。

　　赫本和泰勒购置的产业，对希洛夫来讲一点秘密都没有，什么新技术的出现，卢比杨卡比白宫收到的信息还要早。赫本和里根的妻子关系也很好，所以有时候会作为里根的朋友来到白宫做客，南希也非常欢迎她。

　　现在的赫本是有钱人，很有钱的那种，属于里根主张的受益者。她这次有带着友情来到了白宫，正好看见有些郁郁寡欢的美国总统。

　　“很多报纸都对那个秘密警察头子表示赞赏，对我的贡献不闻不问，美国已经出现了问题，美国没有信心了，我要重塑美国的信心。”里根的脸上闪耀着别样的光彩，这是他的理想，而且他认为自己绝对会做到。

　　你怎么和我的男人相提并论？这句话奥黛丽赫本只是心里想想，带着自己独有的微笑道，“我们都知道，犹太人对于这种历史问题是非常关心的。谁是最后的胜利者，不是用嘴巴而是用行动！我相信我的朋友一定会成功的……”

　　你可能会成功，但是最终的胜利者必然还是我的男人！奥黛丽赫本挂着影后演技的笑容，根本不是二流演员里根能够看得出来的。

　　“奥黛丽，谢谢！”里根诚挚的感谢道，很早以前他在偶然的时候认识赫本。当时没觉得怎么样，但是不知道什么时候开始，他就觉得这个演员生涯远远比自己成功的影后，简直就是另外一个自己，两人的友谊也越发密切。如果对方不是一个女人，没准今天的美国总统是赫本而不是他。长久以来赫本对他的支持，里根夫妇都非常的感激。

　　“这有什么，我们都是为了国家更好！”奥黛丽赫本小秘密的在心里补了一句，苏联。

　　在全世界媒体的叫好和助威声中，克格勃开始对波兰反犹的调查，从第二次世界大战开始，谢洛夫从来没有觉得，原来自己的部门是这么受到拥护，简直就是正义的化身。他恨不得所有进入波兰的调查员都裤腰带上别着英美的赞扬报纸进去。

　　“二战波兰犹太人死亡三百万，一九六八年移民二十万，我杀多少个反苏分子可以交代呢？”谢洛夫又是幸福又是苦恼的想道。


第835章 苏共二十六大

　　总政委为犹太人伸张正义当然是非常重要的，可目前最大的事情还不是这件事。而是马上召开的苏联共产党第二十六次代表大会。时间正是美国总统里根宣誓就职之后的一个月。

　　进入二月份，莫斯科就已经开始了准备，克格勃各大总局都接到卢比杨卡下发的命令，必须在第二十六次全国代表大会期间保障如果的绝对安全。临近大会开始的时候，莫斯科已经处在了准戒烟的状态。同时开始迎接来自于全世界一百九十九个国家的共产党、工人党和亲苏党派的代表，莫斯科街头出现了各种肤色的人。

　　克里姆林宫大会堂中，一共出席了五千名代表，代表着苏联一千八百万共产党党员。勃列日涅夫穿着银白色的军服主持会议，谢洛夫也是一样穿着银白色的军装礼服。坐在主席台第二排的位置上，苏联共产党总书记兼最高苏维埃主席勃列日涅夫出席之后，全体起立对这位已经七十多岁的领袖表示欢迎，掌声经久不息响彻在大会堂当中。

　　“在过去五年的时间当中，我们伟大的党伟大的祖国取得了举世瞩目的成绩，纵观国际局势，我们可以很确定的说，我们的朋友越来越多，而敌人却越来越少了。”勃列日涅夫拿出了早已经准备好的《中央委员会的总结报告和当前党在对内对外政策方面的任务》报告，用缓慢但是却仍然算是有力的声音道，“但是我们也必须要看到，现阶段并不是一帆风顺、并不是可以看不到危机的时候。国际地平线上的天空乌云滚滚，当中复杂而充满风暴，这是对我们的党和国家一次极具挑战新的考验，机遇和危机并存，最后能有什么结果，全看干部阶层的领导能力，如何在马列主义的指导思想之下，利用机遇并且渡过难关。”

　　随后部长会议主席吉洪诺夫提交了《苏联1981—1985和1990年前经济和社会发展的基本方针》的报告，并就这些报告通过了相应的决议。

　　安德罗波夫提交了《中央监察委员会的总结报告》，通过了关于起草苏共纲领新修订本的决定和关于苏共二十六大收到的劳动人民来信和检举书、共产党员上诉书的决定。

　　契尔年科《如何保持共产党党员的先进性总结报告》完毕之后，谢洛夫走到了演讲台上，摘下了自己的帽子放在上面，用不大的声音道，“我简单的就目前祖国国内外的一些可能出现的威胁进行一番评述，有不同的意见可以打断我，谢谢！”

　　在掌声平息后，谢洛夫清了清嗓子，对勃列日涅夫示意然后到道，“总书记说，国际地平线上的天空乌云滚滚，当中复杂而充满风暴。这非常适合目前党和国家面临的局势，实际而且充满智慧，从两年前开始，我们可以清晰地感觉到，欧美国家正在集体转右，从撒切尔夫人到里根，他们无一不是敌视集体、公平、以及工人阶级、乃至于整个社会主义国家的政客，这种情况下我预料接下来的对抗，会更加深层和复杂。”

　　“最让我担心的是，某些干部因为目前的成绩而放松心中的警惕心。比起各种各样的外部威胁，我一直都在强调，内部的敌人才是最应该防范的。一些天真的思想在干部阶层中流传，认为我们完全可以和美国和平共处，各自发展下去。这是一个巨大的错误，我们也许会和平共处，但发展绝不会互不干扰，三十多年来的肃反工作经验，清楚地告诉我。帝国主义是绝对不可信任的，帝国主义亡我之心不死。苏联存在一天，就是他们的眼中钉。”轻声咳嗽了一下，谢洛夫继续道，“自从美国发起乐带有侵略性质的越南战争惨败之后，因为美国人民的觉醒，以及过度贪婪的扩张政策。美国不得不暂时平静了十年，这并不是美国愿意这么做的，他们在积蓄能量准备更大规模更有层次的对抗。”

　　“最近一些欧美政客，从他们的言论当中，我们明显认为这是制造舆论为新一轮的对抗进行预演，对此，我只想说，本来苏联只是想慢慢的等待他们自己进入历史的垃圾堆，如果他们不愿意这么做，想要通过挑起事端维持自己的存在，我们也不介意抬起自己的脚，帮助他们完成这个必要的步骤，把他们一脚踹进去。”谢洛夫停止了自己咄咄逼人的报告，用平时的目光看了一眼各处的代表，挂着自负的笑容说出了最后一句话，“挑起抵抗的敌人，必然将被苏维埃的烈火和钢铁彻底埋葬。”

　　啪啪……热烈的掌声响起，谢洛夫微微点头示意，回答了几个问题之后。回到了自己的位置上，“谢洛夫同志这个人，大家一直以来都比较了解，说话一直都是这么直白的，我们的国家安全总政委，对任何威胁反应都比较激烈。但是也正是这种态度，才有了我们现在的安全形势，总政委有一句话说的很对，敢于和伟大的苏维埃对抗，必将被苏维埃的烈火和钢铁所埋葬，六十多年来，我们伟大的祖国经受了数不清的考验，现在我们的敌人在哪呢？我们从不惧怕任何竞争以及战争。”

　　勃列日涅夫再次开口道，“资本主义的总危机已经进一步加剧了，这是结构矛盾，任何资本主义的体系都无法避免，当然，我们有我们的问题，我们自己仍然有很多自己的问题要解决，但不能因为我们有问题，就说明我们的对手就没有问题。”

　　资本主义的危机不可避免而且会越来越严重，其实这并不符合现在英美的经济，因为欧美在慢慢的从泥潭爬出来。但这套苏联每次代表大会都拿出来的言辞，确实是实实在在的真理，资本主义的经济危机爆发间隔的时间正在越来越短。

　　尤其是上次因为石油危机引发的世界经济危机，美国的失业率居高不下，其实一直以来都没有结束，这也是里根开始改革，想要把所有问题的源头苏联解决掉的原因。

　　谢洛夫比更多人知道后来的历史，先剪了南美，然后用广场协议从联邦德国和日本吸血的美国，其实在里根领导美国的时代经济也并不好。里根还没有下台就已经开始出现了经济危机的征兆，而到了布什发动海湾战争的时候，名义的增长是九零年的百分之五和九一年的百分之三，但扣下通货膨胀，分别是百分之一和负零点一。

　　表明苏联已经到了崩溃边缘的时候，美国也已经失血过多开始倒退。后来的事情谁都知道，苏联解体，拉链顿领导下的美国在地球难求一败，美国的经济的实际增长和名义增长都快的不像话。

　　勃列日涅夫从来就认为自己的政策有问题，苏联就是要和美国对抗。就像是赫鲁晓夫从来都认为苏联和平竞赛也一样能赢美国一样。美国总统里根就职之后，苏联召开的全国代表大会，同样咄咄逼人，全球进攻政策继续，军备竞赛继续，双方的敌意继续，一切照旧。

　　“会议推选新一届的中央主席团委员，最高苏维埃主席兼总书记勃列日涅夫。”

　　“中央监察委员会主席、中央书记、安德罗波夫同志！”

　　“中央书记苏斯洛夫同志、中央书记契尔年科同志！中央书记、国家安全总政委、国家安全委员会主席谢洛夫同志、国防部长、中央书记乌斯季诺夫同志。外交部长葛罗米柯同志、莫斯科市委第一书记格里申同志。列宁格勒市委第一书记罗曼诺夫同志、苏维埃格勒市委第一书记福尔采娃同志、哈萨克党委第一书记库纳耶夫同志。部长会议主席吉洪诺夫同志、乌克兰党委第一书记谢尔比茨基同志，为新一届的中央主席团委员。”

　　这次会议延续了勃列日涅夫的既定政策，从苏共二十四大认为资本主义的总危机在“继续加深”。苏共二十五大重申二十四大的判断，并进一步认为“当前的资本主义能避免危机的神话已经破产”。而这次的苏共二十六大认为“资本主义总危机进一步加剧了”。

　　包括总书记勃列日涅夫、安德罗波夫、谢洛夫、乌斯季诺夫、葛罗米柯在内的中央主席团委员表态中，对美国的批评都非常直接。似乎是在对里根的苏联态度非常不满，采取了针锋相对的措施。随着会议的继续，一些国家纷纷惊呼美国和苏联的对抗正在加剧，十年来两国之间从来没有这么直接的表达敌意，冷战将进入更加激烈的阶段等等。

　　随后一段谢洛夫和乌斯季诺夫的对话被纰漏出来，“美国就是一块边缘大陆的国家，美国智能通过挑拨欧亚大陆国家的矛盾才能保持影响力，可惜，现在人类的中心根本没有能挑战苏联的国家，美国人赢不了我们。”


第836章 大演习

　　针尖对麦芒，一些西欧的评论家认为，这是苏联释放出来的声音。显然自从里根上台对苏联表示敌意之后，苏联国内通过这一次的大会统一了自己的声音。看一看现在主导苏联书记处中央的都是谁吧。苏联的中央监察委员会、国家安全委员会、国防部、外交部的部长都在其中，基本上就是强力部门的集合体。

　　苏联最为令人畏惧或者说臭名昭著的部门都在其中，这些部门的领导人全部都是几年前人们印象中的苏联强硬势力，苏联共产党第二十六次代表大会。被很多国家认为，是苏联强硬派大举抬头的征兆，显然苏联已经决定，不管美国采取什么样的政策，苏联都要针锋相对，不管付出多大的代价，都要这么做。

　　很快里根给出了自己的回应，正准备对法国进行访问的里根在接受采访的时候表示，“苏联这个国家，以及所谓的社会主义根本就是一个巨大的谎言。他们是必然要被扫到历史的垃圾堆当中的，我必须在强调一遍，不是美国，是苏联。那群一辈子生活在自己编织的谎言中的苏联领导，已经从头到尾完全的把自己欺骗了。很快你们就会看见这个邪恶、帝国的瓦解！”

　　因此，我敦促你们大声反对那些将美国置于军事和道德劣等地位的人士。我一直相信你们这些教会人士才是鲁益师书中那个老魔鬼的眼中钉。因此，在你们讨论核冻结提议时，我要提醒你们谨防傲慢的诱惑，那是一种洋洋自得地宣称自己凌驾于一切之上、并对双方各打五十大板的诱惑。它无视一个邪恶帝国的历史和勃勃野心，径自宣布军备竞赛不过是一场巨大的误会，由此而使自己游离于对与错、善与恶之外。

　　“我相信我们会迎接这种挑战；我相信共产主义是人类历史上又一悲惨、诡秘的篇章，这一篇章现在已接近尾声。我之所以相信这一切，因为我们探求人类自由的力量源泉不是物质上的，而是精神上的，它永不枯竭，必然会威慑并最终战胜那些奴役同胞的人。”

　　邪恶、帝国？这个词瞬间传遍了整个世界，引起媒体界一片哗然。里根的言论不但遭到了苏联的抨击，就算是在全世界也引起了诸多不满，法国人就认为里根这是给欧洲的局势火上浇油，又想再一次让欧美给美国当肉垫。

　　“或许苏联和美国更加激烈的对抗成为事实，我实在是无法接受目前情况的转变，是什么让局势发展到了现在这种地步，又是什么使得苏联方面不肯有任何的妥协？难道我们真的要面对全世界的战火了吗？”法国总统密特朗在面对全体法国公民的讲话中发出了感叹，他的话中带上了一丝萧索，“我们站在了十字路口，或者世界回到以前或者世界陷入一片战火，可是让我们感到恐惧的是这不是我们能控制的，他的选择权在其他人的手中。”

　　法国的执政联盟是社会党和共产党联盟，密特朗是现在法国总统，而法国共产党的总书记是乔治马偕。不谈法国共产党本身就和苏联很有共同语言，就说十年来苏联虽然在全世界大肆扩张，但主要矛头从来都是美国。并没有动法国一丝一毫的利益，相反对法国在非洲的存在表示尊敬。

　　苏联大克里姆林宫中，中央主席团会议室，安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫和葛罗米柯都在面色不虞的坐在自己的位置上，里根的强硬表态已经表明，他就是要和苏联分出一个胜负，决定地球上的领导者。里根也许并不认为自己肯定能赢，但是他知道一旦目前烈度的对峙继续下去，美国绝无可能在进一步。

　　“多勃雷宁来电，里根自从登上总统的位置上后，还没有和他见过面。这和以往的历届美国总统都不同。”外交部长葛罗米柯淡漠地说道，“而且里根已经公开呼吁几次要增加军费了，目前美国也正在讨论当中，看来事情已经成了定局。”

　　谢洛夫把玩着手中的煤油打火机，不断的按下在松开，一缕火苗在眼前明灭不定，照亮了总政委好像冰块一样的脸，谢洛夫很认真，认真的程度就像是没有听到同事的话。

　　“那就找他回来吧，多勃雷宁同志已经在美国这么长时间了，我们也需要一个新的驻美国大使！”中央书记安德罗波夫开口道，“我们也需要对现在的美国重新作出评估。”

　　显然总政委和国防部长两人现在都没空回答这个问题，那么安德罗波夫只能出来圆场了。避免了外交部长葛罗米柯的尴尬，不过外交部长同志也能理解。谢洛夫和乌斯季诺夫，都是觉得苏联力量比美国强的领导。

　　啪！谢洛夫收起了煤油打火机，仰面看着头顶怅然道，“我为这个国家服务几十年，我清理了数不清的敌人，年轻时候我对着红旗发誓，永远保护这个国家。中年时候，我在克格勃总部的广场，对着捷尔任斯基同志的雕像宣誓，嗅出并铲除叛徒！几十年来，我签发的死亡命令自己都数不清了，但我头一次这么想杀一个人。他说我服务了几十年的理想，是邪恶的，是注定要进入历史的垃圾堆当中。巧了，我也是这么看待美国的。”

　　“美国人不需要盟友，他们需要的是狗。哪个国家活得像个人，他们就要颠覆哪个国家。里根所说的自由，是美国可以随意杀其他国家的自由。我很纳闷，一个总是跨洋作战发动侵略的国家，他是怎么说出来这种话的。”谢洛夫迷茫了半天之后，声音重新恢复了坚定道，“我现在真想干掉他。”

　　“尤拉，不要这么做！”外交部长葛罗米柯大吃一惊道，“你不能直接暗杀美国总统，一旦你这么做，就不再是中央情报局和你们克格勃的问题了。这是两个阵营的问题。”

　　安德罗波夫也乌斯季诺夫也有些吃惊，他们也因为谢洛夫准备动用克格勃的暗杀部门，干掉这个新当选的美国总统，刚刚要准备开口就被谢洛夫阻止了，“我没有要杀他的意思，相反我希望他活得时间长一点，看到他口中的邪恶、帝国是怎么干掉美国的。他可千万不要老年痴呆，不然太便宜他了。”

　　“等一下，给我接卢比杨卡！”谢洛夫拿起了桌子上的电话道，“给我找出一些专业的医生，列出老年痴呆早期症状，然后你们给我编造一条消息，就说美国总统里根，有老年痴呆的早期症状。”

　　谢洛夫知道这根本不耽误里根的总统历程，因为老年痴呆症早期是可以伪装的。里根虽然只是一个二流演员，可隐藏自己的病还是小菜一碟。这么做只是总政委习惯性的埋雷，要是以后苏联战胜了美国，最好的替罪羊，让美国人万民唾骂的人不就是里根么？

　　等到时候里根老年痴呆症爆发，苏联可以好好讥笑一下美国的选举了。想在历史上留下名字是可以的，但总政委准备让他留下和戈地图差不多的名声。

　　时间不长，勃列日涅夫来到了会议室，喜怒不形于色的勃列日涅夫没有出声，可谢洛夫能感觉到，这位苏联的伟大领袖也是在压制自己的怒气。

　　“有什么想法，都说出来。”开口的时候，勃列日涅夫的语气仍然柔和，让人看不出来自己的心情，但所有人都知道，勃列日涅夫说的就是里根。

　　乌斯季诺夫似乎心里早就有了想法，等待话音一落就开口道，“既然里根对对抗还是有一定的自信，那我们就组织一次大演习，我已经有了一定的想法，准备一次史无前例的大演习，让美国人以及北约看看，他们自己能不能在战场上和苏联交锋。”

　　谢洛夫眼皮一翻，乌斯季诺夫的话让他想起了一个纪录片，西方八一。这是由苏联举行的人类有史以来最大的军事演习，以北大西洋公约组织为假想敌。后世一些人对苏联钢铁洪流的最初印象，就是从网络上这部演习的纪录片得来的。

　　“嗯，好！我同意，那乌斯季诺夫同志就好好准备，给美国人一个震慑。”勃列日涅夫想了一下同意道，“需要多长时间准备，动用多少军队？”

　　“初步预计动用七十万人，我们自己的五十万人，加上华约国家的二十万军队，还有一点二万辆坦克，九千辆装甲车，以及三个空降师。”乌斯季诺夫元帅一开口就是大手笔，整个演习的规模听哦度没有听说过。

　　虽然是这样，但勃列日涅夫还是同意了，谢洛夫想了一下开口道，“我希望在六月份开始，我在五月份之前，会在国外策划一个行动。大演习可以牵扯北约的注意力。”

　　“大行动？好，我就把演习定在六月份！”乌斯季诺夫没有问谢洛夫策划什么行动，不过他知道这个行动绝对不是一般意义的行动，谢洛夫又准备出去引爆地雷了。


第837章 里根遇刺

　　“里根虽然有着坚定不移和我们对抗的信心，但是我们不能忽视美国人的一些惧怕心里，只要我们自己稳住阵脚。任何人都不能拿我们怎么样。这一轮的交锋过后，整个冷战的形势就非常明朗了，其他国家，包括所有的中立国家，应该知道和谁做朋友。”谢洛夫咳嗽了两下，似乎因为抽烟嗓子有些不舒服，继续道，“里根主导下的美国也许会和拼死一战，这是非常危险的战略，因为胜利者并不一定是美国人。”

　　安德罗波夫、乌斯季诺夫、葛罗米柯都点头，总政委总是能在关键时刻拿出令人安心的态度，似乎同样一套安慰人的话，他说的就有不同的效果。

　　“我累了，可以按照商定的办法去做了，只要我们自己团结在一起，谁也不能把我们的国家怎么样！”勃列日涅夫一副精力不济的样子道，“让那个二流演员，清楚一下自己的位置。”

　　对于邪恶帝国的论调，还是要反击的。这件事不需要假手任何人，谢洛夫可以做。

　　苏联战略进攻十年，并不是对世界局势没有一点的影响。不然里根竞选的时候也不会遭到这么多的媒体反对了，八十年代的里根，和二十一世纪的里根形象是完全不沾边的。八十年代开始的背景是苏联横扫天下，处在立国之后的巅峰状态。这种时候里根不顾一切的和苏联拼命，一般人当然是认为里根疯了，美国怎么可能是苏联的对手？应该和苏联和平共处，并且利用联邦德国、日本的经济力量拖住苏联的步伐。

　　卡特总统的时期，美国确实倡导过多极化，可从里根上台的那一天开始。多极化这个词就消失了，取而代之的是美苏公管世界，也就是两级统治世界。其实在肯尼迪总统之前，美国一直试图自己统治世界，里根的说话和美国巅峰时期的论调已经算是比较谦虚了。

　　按历史，里根发现苏联有些跟不上美国的节奏之后，瞬间从保持和苏联平衡的论调，变成了建立优势的论调，这个转变的过程中，苏联迎来了戈地图作为国家的领导者。

　　现在的背景中，谢洛夫根本不愁自己说的话没人相信，只要他敢说，至少很多不愿意和苏联对抗的美国媒体会转载他的话。

　　在美国的邪恶帝国说法出来的第二天，苏联共青团真理报刊登了国家安全总政委的一些评论，“当今世界的一切事情，没有任何一件不在苏联的考虑范围之内，当中的区别只是苏联想不想做出反应，苏联并不像美国一样，一定要依靠战争来解决问题，还总是成为失败者。这次美国的选举让我对美国重新有了认识，既然美国人选择了一个三流演员、老年痴呆症的早期患者和苏联对抗，那就必须承受这一切的后果。”

　　“没人是苏联的对手，苏联的军事力量，就算是十年不发展，美国也追不上。相信不会有人想和苏联在地面上交手的，至于为什么，你们马上就会知道。”

　　“美国人自吹的昭昭天命不过是，一个边缘大陆的罪犯在自嗨，就像是美国人远离两次世界大战，却以为自己打赢了一样。我还不了解美国人？历次战争都表明，美国从来不具备和势均力敌对手较量的能力，不要说和苏联对抗，连朝鲜、越南美国都赢不了。真不知道从哪里得到的信心要和苏联对抗。美国人最喜欢做的事情，就是自己全副武装，而他们的敌人最好在用烧火棍，一旦敌人有一只枪，美国都不敢说自己一定会赢。美国大兵最有战斗力的战场，是在女人的肚皮上。”

　　共青团真理报的文章被纷纷转载，对里根的抨击和指责也开始进行到下一轮。但作为美国总统的里根并不缺乏拥垒，不然他也不会选举成功。一些保守媒体对亲苏媒体在美国的发展壮大感到吃惊，指责苏联已经让一些美国人的自由精神受到了威胁，已经被苏联吓破了胆，从这点上来看，里根总统的出现是非常合适的。

　　此时的里根还没有任何政绩，保守派媒体只能把里根塑造成斗士的形象，不畏强权，挑战苏联的霸权，守护自由世界的和平。一时间美苏之间的媒体站再次打响，两个阵营的笔杆比纷纷行动起来，抓住对方的缺点把对方批评的一无是处。

　　“在五月份之前，一定要开始！不然雨季即将到来，在想要挑起南亚大战就不容易了。还有就是，这次只能一击成功，我没有准备备案。也就是说，一旦不成功，就只能放弃了。”

　　“这是整个地区的易燃易爆的材料集中地点，这是我们通过俾路支解放军放在那里的，如果印度警方不是太无能的话，应该会找到蛛丝马迹的。行动地点的交通不便，十几年来我们不断的修正，预计的逃跑路线其实就这么几条。”

　　“可以说，只要大火一起，这些逃跑通道只能起到一个安慰的作用。十几年前我亲自走过里面的小道，里面根本不是交通不便，一旦有意外发生，那就是一个震惊世界的惨案。”

　　行动执行部的总部的部长办公室当中，谢洛夫扶着自己的额头，说话断断续续，声音当中罕见的戴上了一丝犹豫，平时这是绝对不会出现的。

　　“你感觉怎么样！”就像是对着空气白话了半天，谢洛夫还是对着存在感几乎没有的部下征求意见，如果对方提出反对意见，说不定他真的会放弃这个计划。

　　“很残忍！”门德列夫静静地听完，眼睛一闭但马上张开接口道，“肯定要斩草除根。”

　　“是，你要派人对俾路支解放军进行接应，然后对他们斩尽杀绝。”谢洛夫点头道。

　　说完话他就离开了行动执行部的总部，他口中的老年痴呆症患者，美国总统里根还在到处演讲，并没有理会苏联对他是老年痴呆症的攻击。一旦进行反驳这件事就说不清，反正他认为自己没有，就不用理会那个秘密警察头子的诅咒。否则的话，这场嘴仗会没玩没了。

　　刚刚成为总统的里根，还要和各行各业的代表接触，其中工会更是其中的重中之重。

　　下午，罗纳德·里根通过“总统通道”离开酒店。T街西北角停放着正在等待的专车，而约翰·欣克利则混在门外的人群中等待机会。上车前由于随行安保特工的疏忽，总统在人群中直接经过了欣克利的身边。

　　他意识到自己绝不可能得到比这更好的机会，因此立刻掏出其罗姆左轮手枪在两秒内连开六枪，但均未直接命中总统。他的第一枪打中了白宫新闻发言人詹姆斯·布拉迪的头部，第二枪则打中了转身试图保护总统的特区警官托马斯·德拉汉提的后颈。这时他有了枪杀总统的清晰视野，但他的第三枪却打中了街对面另一家酒店的玻璃。

　　这时，安保特工中的负责人杰瑞·帕尔拼命将总统推入轿车，而第4枪则击中了奋不顾身扑在总统身上作挡箭牌的另一特工蒂莫西·麦卡锡的腹部。第5枪击中了轿车打开车门上的防弹玻璃，第六枪则先是击中了轿车的防弹装甲后反弹从总统腋下击中肺部，距心脏仅有约二点五厘米。

　　总统被枪击的事情，立刻被媒体报道，传遍了整个美国。谢洛夫还在评估成功率的时候，总务处处长谢尔瓦诺夫突然进来报告道，“主席，我们接到消息，美国总统遇刺。”

　　“嗯？里根被暗杀了？”谢洛夫愣住了，然后恍然大悟好像里根刚上台不久的时候，确实被刺杀过一次。有人说没有政治原因只是一场意外，也有人说这是一个政治阴谋。但那肯定不是苏联干的，因为谢洛夫没有下达过命令，还是有人杀他，这就说明此事和苏联无关。

　　就在这个时候桌子上的电话骤然响起，谢洛夫拿起了电话答应两声，然后驱车前往克里姆林宫，这是勃列日涅夫亲自打过来的电话。

　　“里根被枪击的事情和我无关，我根本没有下达过这种命令。”谢洛夫都有些后悔前两天说真想杀了他这种话了，因为这件事被怀疑，他多冤枉？

　　勃列日涅夫沉默不语，他也认为这件事是克格勃出手的可能性不大。谢洛夫虽然胆子一向非常大，但如果有随时干掉美国总统的本事，那首先他自己就可能无法见证，今天坐在总书记位置上的人，很可能是谢列平而不是他。

　　勃列日涅夫自认为自己看人很准的，当年的敌人现在都已经不在政治舞台上了。他很多次都想换了谢洛夫，最终都没有这么做。“我相信你，你作为总政委，也应该知道里根被枪击一旦和苏联有关系，这意味着什么？”

　　意味着世界大战的到来，但是谢洛夫相信这件事和苏联无关。因为这根本就不是他做的。


第838章 目标孟买

　　说话的时候，谢洛夫貌似无意的拍了拍心脏的位置，这不是他的身体有什么毛病，而是阻止勃列日涅夫身后的护理妮娜，不要动手。

　　不要说这件事和苏联没关系，就算是他真的下令干掉里根而且成功了，估计美国都不会往苏联身上怀疑，除非那些美国大财团愿意为了一个里根，和苏联开启辐射剧情。如果不愿意，那里根就算是苏联杀的，也绝对是白死。

　　当然这只是一种猜测，一旦坐实了是苏联动手，估计美国人是忍不了的。但在这之前，美国的调查部门有很多办法给这次的枪击案定性，比如说臆想症患者、或者是精神病人。

　　谢洛夫废了很大的劲才让勃列日涅夫相信，这件事和苏联无关、和克格勃无关、和自己无关。其实这本来是一个浑水摸鱼的好机会，可他不敢这么做，以最近两个月美苏之间的相互指责，苏联一旦开始散播阴谋论被美国人发现，这就相当于偷鸡不成蚀把米。引火烧身的举动他是绝对不能做的。

　　“真的不是你？”从克里姆林宫出来，乌斯季诺夫同样问出了一个伤脑筋的问题。

　　“真不是，我又没有得精神病。”谢洛夫摇头苦笑，自己就这么想一个疯狂的人么？这种印象都是哪来的？虽然他确实在策划一个大行动。

　　“但是我估计，凶手应该会被判成精神病人的，美国人总是这样。里根上台确实让一些想要安于现状的势力不满，但肯定不是我们动的手。”谢洛夫呵呵一笑，关于美国总统和精神病人之间的关系，说上三天三夜都说不完。

　　其中的历史源远流长，堪称美国都市传说，1881年，成功刺杀加菲尔德总统的查尔斯·吉特奥就是位精神病患者。刺杀总统的人，背后肯定有人支持，这些人不是一般的人，都是一些家族财阀之类的，他们为了摆脱法律的制裁，往往会聘请庞大的律师团为他们开脱，而这些律师会想方设法钻法律空子，而精神病是开脱最有效的方法。

　　比起美国国内此时的震惊，苏联这边就平静的多，虽然苏联对里根是要多讨厌有多讨厌，但是还是要顾忌外交上的礼节表示慰问。

　　“里根遇刺案对我们还是有好处的，现在我们也不知道里根到底死没死，现在我可以作为几个情况进行预测，一条就是里根死亡，这种对策是非常简单的，我们只需要等待就行了，看看副总统布什是不是会继续执行里根的对抗政策。一条是里根没死，这样就算是最乐观的估计，里根半年之内也别想完全康复，利用这半年的时间，我们可以做很多事情。最后一条是里根毫发无伤，但是这基本不可能。”刚刚摆脱了幕后黑手嫌疑的谢洛夫，马上开始对这件事的后续影响开始预测。

　　“不管是死亡还是重伤，美国不可能封锁太长时间消息，我们马上就会知道。”勃列日涅夫阴沉着道，“这不是主要的问题，我们的一切计划照旧，不以任何人的意志为转移。”

　　“是！总书记！”安德罗波夫、谢洛夫、乌斯季诺夫、葛罗米柯四个人同时点头。

　　勃列日涅夫点头挥手让他们下去，准备休息了。虽然心中并不想承认这个问题，但他必须承认一件事，那就是他真的老了。现在经常思考的问题，就是是不是要解决一些苏联可能遭到的隐患，尤其是阵营内部的隐患。

　　“还是不着急，先等待今年过去了再说。”勃列日涅夫不自然的看向遥远的东方，他希望稳定住远东的环境，如果说自己本阵营内部还有不稳的地方，那只有一个方向了。

　　作为总书记勃列日涅夫深感中苏分裂平白消耗了自己阵营的一部分实力，但是让他主动示好，这也是不容易的。他从来就不认为苏联有什么做错的地方，相反中国和南斯拉夫一样，总是在给苏联制造问题。苏联要和平竟争搞缓和的时候，中国在搞对抗。苏联开始对抗了，中国开始搞缓和，两国就好像永远都不在一个节奏上。

　　实际上，勃列日涅夫从一上台，就没有松懈缓和中苏关系的积极努力。苏共二十四大，他就邀请中国代表团赴苏；柯西金趁访问越南之机的两次北京之行；，柯西金在北京机场与周恩来会见，都是他一手推动的。他认为自己已经够可以了，却从来都收不到中国的善意。

　　很多时候他都想和谢洛夫谈谈这个问题，能不能让总政委想想办法，尝试改善一下中国和苏联之间的关系，修复到斯大林时代的样子。这超出了总政委的能力，要知道谢洛夫的名声在欧美臭不可闻，另外一个对他频频攻击的国家就是中国。谁让中越战争的时候，他曾经说要来一场核突击演习，试试中国呢。

　　所以还是做点力所能及的事情吧，比如搅屎棍这么伟大的事业。现在里根遇刺，短时间内里根的问题是养病，他可以趁着这段时间搞点事情。

　　因为事情重大，所有的事情谢洛夫都是独自策划的，他不能相信任何人，如果暴露的话，他自己肯定是没有好果子吃，克格勃也会名誉扫地，苏联的名声同样会受到巨大影响。

　　出动的行动人员当然是越少越好，行动人员是谢洛夫找的巴基斯坦人，有克格勃秘密警察总局的阿訇亲自教育，由特别调查部在一座中亚的基地中训练，那里与世隔绝，事实上这些七八岁的时候被弄到基地的孩子，根本不知道那里是苏联的地方。他们从来就没有出过那里的基地，甚至十年来他们对自己的巴基斯坦都一知半解。甚至不知道俾路支地区非常想要脱离巴基斯坦，在他们心里，只有复仇。

　　他们只知道一件事情，他们的家乡已经被印度占领，脑海中最为深刻的记忆，也是自己父母被印度军人处死的场景，实际上他们就算是忘记了也没有关系，克格勃保留了当时的照片，就贴在他们居住的宿舍墙壁上。他们可以随时想起来自己的父母是怎么死的。

　　秘密警察总局虽然成立的初衷就是对付宗教的，但这不耽误一些秘密警察总局的干部本身就是一个优秀的阿訇，一个优秀的警察必须了解犯罪分子的心理。秘密警察总局的干部也是这样，如果他们有一天不再克格勃工作，未尝就不能成为一个优秀的阿訇。

　　三月份的最后一天，很少出现的门德列夫，出现在了基地之外，他没有进去，门德列夫长得并不像是中亚人，这里的教官都是懂乌尔都语的乌兹别克人。

　　来到训练营外面之后，门德列夫直接扔出来了十本证件，这是巴基斯坦三军情报局的证件。上面有两把战刀交叉，以及和平教的星月标志。事实上这不是伪造的，使用的材料和印章都和巴基斯坦三军情报局一致。就算是巴基斯坦三军情报局的人自己看，也不可能辨认出来其中不一样的地方。

　　“我要八到十个人进入印度执行任务，从里面给我挑选几个愿意为安拉牺牲的仆人。”门德列夫开口道，“就算是一把刀，十年的时间也应该磨的都快了。”

　　“知道！”本来这里的教官也想问一下门德列夫几个问题，但是刚开口就见到克格勃行动执行部的证件，瞳孔不可抑制的微微缩了一下，马上点头招办。

　　“有人会接这些主动为安拉牺牲的战士离开训练营！”门德列夫冷着脸说道，“训练营马上就会关闭，主席的意思是，你们这些教官会进入内卫军工作，各自回到原来的单位。”

　　两人的交流非常短暂，门德列夫本身就不是一个容易交流的人，倒不是不善言辞，而是从心里就懒得说话，如果克格勃超能力研究所的念力研究真能实现，估计门德列夫可能会很高兴，他可以使用念力和别人沟通了。

　　目送着训练营的教官离开，门德列夫眼皮一翻，一直放在手里的手拿出来一只手机道，“门德列夫，监视住训练营，人选挑选完璧之后，将所有学员处决，同时炸掉训练营。这些人的思想已经被宗教污染了，无法教育。”

　　对话完毕，门德列夫缓慢的站起来，拍了拍自己的裤子，走到了外面停留的越野车上，启动车辆绝尘而去。不论是西伯利亚的针叶林区，还是黑海的沙滩，亦或是这里的戈壁滩，都不能引起这个杀手头子的心理波动，该是什么样就是什么样。

　　最终这里挑选出来了十个学员，都是从小在这里长大，在一九七一的印巴战争中被克格勃的人收养的阵亡巴基斯坦军人后代，而同一天晚上，大批克格勃边防军秘密包围了营地，第二天，这座十年历史的训练营不复存在。

　　“我们的行动定在印度的第一大城市孟买，为了安拉，为了巴基斯坦，向印度人复仇的时候到了！想想十年来你们日复一日的训练为了什么？”


第839章 大爆炸

　　“人选好了？好，你亲自指挥，不要出现问题。”谢洛夫简单吩咐了一句就放下了电话，现在在打退堂鼓的话，已经太晚了。很多机会他都可以放弃这个计划，但却一直没有放弃，事到临头在放弃的话，已经来不及了。

　　放下电话，继续看阿富汗方面的情报，目前为止阿富汗人民军人数为三十万人，装备了一千一百辆苏制坦克，以苏联的盟国标准，阿富汗的军事力量并不强，哪怕在阿明扩军之后也是如此，更不要提面对六十万大军的巴基斯坦了。

　　不过阿富汗倒不是完全的菜鸡，阿富汗全国多山，尤其是面对苏联的北部边界更是如此。这也是苏联历史上进攻阿富汗如此吃力的原因，但和巴基斯坦交接的那边，却是阿富汗为数不多的平原地区，很适合阿富汗扩军之后的人民军进攻。虽然原本的历史上那里的好地形，成了美国输送武器抵抗苏军的重要通道。

　　还有一点优势就在于两国边界的阿富汗主体民族了，相信一旦战争开始会有大用。这种考量必须计算到巴基斯坦的外援，一个是美国，这谁都知道。另外一个就是让印度丢了东北部七个邦的某大国。战事一起，两个国家就是巴基斯坦的主要外援。

　　不过两国会为了巴基斯坦拼命？有这个可能，所以谢洛夫才要给印度一个任何一个国家都无法指责的开战借口，任何一个国家想到这件事，都不敢明着站在巴基斯坦一边。因为和巴基斯坦站在一起，就等于是和人类道德的反面站在一起。

　　这件事根本不用划分阵营，不论是两大阵营还是中立国家都不会接受，正是因为后果严重，十年来谢洛夫好几次放弃这个计划，一旦事情走漏风声，谁都承担不起这个后果。

　　就算是现在他也仍然在犹豫，不过让他犹豫的时间已经越来越短了。和往常和别人讨论计划是否实施不同，因为这件事太重大，后果太严重，他只能自己进行推敲，每看一次调查报告，都会再三要求迅速销毁，不敢留下一点蛛丝马迹。

　　很长一段时间内，谢洛夫认为自己完全适应克格勃的工作，以捷尔任斯基为榜样的他，完全可以当得起铁石心肠，完全可以抛弃个人感情和道德来考虑问题。他也一直和克格勃的部下们强调这个理念，到了今天，谢洛夫发现这都是自我催眠，他做不到这点。第一次发现没有自我催眠成功，就是在一九七六年那个人去世的时候。忍了半天，还是没有忍住落泪。

　　谢洛夫有病了，或者说，又开始装病了。躲在家里面看电视，睡懒觉、一人饮酒醉。让克格勃四个副主席维持卢比杨卡的运转，自己在和瓦莉娅谈笑风生。几天之后直接离开了莫斯科，打着去保加利亚疗养的名义，躲在了黑海之滨。

　　“这多好！”躺在伊赛莫特妮美腿上的谢洛夫闭着眼睛，闻着自己前任秘书的身体味道。而旁边卢卡尼小心的拿着剃须刀帮着自己的男人刮胡子。从在瓦莉娅手里面吃过亏之后，总政委总是对刮刀有一种说不明白的感觉。每次有女人帮着自己刮胡子，他都想问问，“你这个刀片不会是刮下面用的吧？”

　　“在莫斯科不开心了，就来这里坐坐，我们几个一直都在等你！”不一会谢洛夫摸着自己光洁的下巴起身，就听到两个女人的声音。

　　“你们几个女人跟着我，确实比较受委屈。”谢洛夫的口气有一种叫做很抱歉的语气，这是非常少见的。伊赛莫特妮和卢卡尼两人一个比他小十岁，一个比他小九岁。其实现在这种生活对她们两个以及叶莲娜都不公平。

　　“没有你，我和卢卡尼一样会去做燕子，不知道在哪个老男人的床上，你没有对不起我们，现在这种生活对我们来说已经是很好了。”伊赛莫特妮嘴角含笑，她们两个不是当初的小姑娘，说话也变的温婉，“还是那句话，在莫斯科不开心了，就到这里来，我们让你开心，今天晚上，我们一起陪你。”

　　“嗯！”人模狗样的总政委同志微微一硬以示尊敬，他现在确实需要放松一下。

　　这里住的几个女人又不是外人，对不对？都是他前任的生活秘书、机要秘书。总政委身体不好在黑海疗养几天怎么了？年纪大了，这是很正常的事情。

　　谁让你打电话过来的？好不容易从被窝里面把脑袋伸出来，一副老子快挂了的谢洛夫拿起了手机有气无力的道，“喂，你不知道我病了么？我说了，一切照旧就行了。”

　　“我是乌斯季诺夫，敌军的扮演者你要用那些美军的后代么？”乌斯季诺夫元帅口中美军的后代，是谢洛夫的干儿子们，在苏联国内演习扮演假想敌的那支部队。

　　“这支部队制造会被发现，让美国人知道也没什么不好！”长长的打了一个哈欠，谢洛夫一副没睡醒的口气道，“我还真想知道，一旦美国人知道一群美军的后代在苏联，到底会是有什么样的反应，估计也是一个很有影响力的新闻。”

　　“好吧，你的身体没事吧，还需要多长的修养时间？”乌斯季诺夫不以为然的问道。

　　“还需要几天吧！”谢洛夫的声音很艰难，他的脖子上有两条手臂，分别在左右两边缠着他的脖子，昨天晚上他不得不和两只燕子来了一场艰难的战斗，目前还在恢复期。

　　乌斯季诺夫挂断了电话，不过这个电话也让两个女人苏醒了，“国内要举行大演习了么？很多报纸都说，国家和美国的交锋会更加激烈，你也这么认为？”伊赛莫特妮的小脑袋倚在男人的胸口上，一边听着男人的心跳一边问道。

　　“嗯，这次可能是决战，就算一次打不死美国，也会彻底让全世界看到哪个国家会占据明显的上风，这样所有中立国的态度才会完全改变。”谢洛夫眯着眼睛回答道，拖下去苏联也可以赢，毕竟欧亚大陆根本比美洲的潜力大的多。以现在整个欧亚大陆的局势，苏联慢慢种田等待，几十年后局势一样会明朗。

　　可问题是谁特么愿意等待几十年？他就是现在中央主席团里面年龄最轻的一个，他都五十多岁了，更不要提那群随时去见马克思的老头子。根据历史谢洛夫可以知道，未来三年，勃列日涅夫、苏斯洛夫、乌斯季诺夫、安德罗波夫、契尔年科会接连不断的去世。苏联回在不断的葬礼中度过。去世的都是国家的重量级人物。

　　不要看谢洛夫现在和那群老头子比岁数不大，还没事装逼睡毛妹，可谁知道这种状态能维持几年？他不能在等了，必须要快点看到结果。还有他心中希望看到苏联真正的样子。

　　作为一个斯大林的信仰者，总政委认为一国建立社会主义是完全没有问题的，只有一个问题，那就是苏联必须是世界最强，以全世界来支援苏联建立共产主义社会。建立这么一个理想的国家，其他国家该特色的特色、该资本的资本。省的人人都过的像个人，和苏联争夺全世界的资源，所以他喜欢印度这种国家，讨厌美国。

　　伊赛莫特妮吃吃一笑，亲了男人一口道，“我就喜欢有理想的主席！”说话间一只小手一路下滑抓住了男人的长处，嘴里喷着湿热的气息道，“主席，你需要在黑海多疗养几天，这对你的身体有好处，卢卡尼，自己坐上去，听话……”

　　塔拉维贫民窟位于孟买市中心地带，生活着约四十万人。人们居住的场所大多是几根木棍或杆子撑起，外面盖层塑料皮或铁皮之类，在风中摇摇欲坠。贫民窟的人口密度特别高，加上孟买的气候十分炎热，民众都是直接从附近发黑发臭的河中取水，因此卫生条件极其恶劣，里面堆积着谢洛夫口中的易燃易爆品，加上道路十分狭窄，十几年前谢洛夫就确定，一点出现大型火灾这种事情，这就是一个炼狱。

　　一九八一年四月七日，印度的旱季仍然在继续，要到六月份印度的雨季才会到来，居住在这里，脱离印度政府视线之外的这群人，麻木的完成了一天的工作，进入了自己拥挤不知道能不能成为房子的住所。

　　虽然这里第一大城市的市中心，但是几乎不会得到关心，晚上十点，气温总算是降下了一点，几个熟练的说着乌尔都语的人出现在贫民窑的小巷子里面，他们带着仇恨的目光脚步不停的前行，来到各自在脑海中的记住的地点，这些地点有残留的油罐、以及堆积在一起的煤气罐、破烂堆在一起的棉花存放处。

　　到达了这些地点之后，这些人从身后的背包当中拿出了定时炸弹，定时之后塞进了这些危险品的缝隙之后，然后脚步不停的迅速远去，午夜十二点，贫民窑惊天动地的爆炸接连不断，大火瞬间蔓延开来。

　　“接应这些人回来，半路上干掉他们！”门德列夫眉心一跳下达第二个命令。


第840章 我的接班人

　　拿着手机听着门德列夫的报告，谢洛夫默然不语，过了很长时间才道，“你办事，我放心！”说完就挂断了电话，他相信这位行动执行部的部长会做的干净。

　　总政委的声音虽然还算冷静，可放下电话之后，平时高昂起来的头深深地低了下去。这次的行动，是他从事肃反工作之后心理负担最沉重的一次。那些人毕竟是无辜的人，他不知道这次火灾会死多少人，不过根据里面的人口密度，这个数字肯定是以万来计算的。

　　没准多少人身亡根本就是一件悬案，贫民窑当中是印度最底层的人，低种姓族群，也许还有不可接触者，里面连警察都没有多少，任何人类生存的基本条件都很缺乏。印度政府知道里面居住多少人么？统计过么？谢洛夫看够呛。

　　“我是无神论者，从本质上来讲，人类也不过是直立猿进化出来的动物，并不比其他动植物更加高贵。谁都逃离不了生老病死，谁敢当苏维埃的路，谁就去死。”谢洛夫的双拳紧攥，双眼睁大闪过可怕的光芒，做都做了，现在后悔已经来不及了。

　　想要可怜别人，你也要有这个资本。你有伟大的理想，可却没有命去实现。谢洛夫明白一个人人都懂的道理，那就是做事要付出代价。这个代价不是自己付就是别人付，这不是他喊一句共产主义万岁，全世界的人们都会全力拥护，人类就进入下一个时代了。一切以后的美好梦想都要以苏联胜利为前提。

　　单纯从维持苏联不倒的角度，而不考虑冷战的胜利，谢洛夫还有另外一个办法。那就是开放，这样苏联固然会出现一切现在其他国家都有的毛病，但是多活几十年还是轻而易举的。苏联的地理环境虽说并不适合市场经济，可经过了几十年的建设打下的家底，就算是缓慢衰落也比后世的俄罗斯强大的不是一点半点。

　　可那还是苏联么？那和俄罗斯有什么区别？苏修这个名号估计永远也摘不掉了。不提共产主义提什么？难道他要在莫斯科把俄罗斯民族的伟大复兴当做口号喊出来。然后看着房价上涨、贫富加剧、一些早已经被消灭的古老职业重新复苏更加兴旺？那么以他提早准备的手段，现在开始是不是准备抢在罗马尼亚的前头，把铁卫电影公司先成立？

　　所以普金从来都不在谢洛夫考虑的未来领导人当中，他有能力又怎么样？思想上靠不住，有能力只能给苏联更大的破坏，苏联应该在信得过的人手中。而且依靠目前的制度还是有些制衡不够，克格勃这个部门应该被完全释放出来能力。

　　今天的早饭谢洛夫吃的心不在焉，孟买的大火灾对他还是造成了影响。说话也比平时少了很多，到时有点勃列日涅夫那副老态龙钟的样子。

　　“怎么忽然不开心了？是我们两个惹到你了么？”女人就是容易胡思乱想，伊赛莫特妮拉着卢卡妮的手，带着小心和自己的男人进行对话。

　　“不是你们的问题，有一些其他事情。”谢洛夫从一国建立社会主义的臆想中苏醒，带着抱歉的态度说道。孟买大火灾不应该在从他心里出现了，这样不但自己心里不开心，也会影响到别人，何况他又不能对别人倾诉，这样会更难受。

　　长久以来，谢洛夫都避免和勃列日涅夫正面对着干，因为他知道一旦这样，最好的结果也就是同归于尽，他又不想用暗杀手段解决问题。这会对苏联的形象造成致命的伤害。苏联形象受到哪怕一点点的伤害，最终都会扩散到其他社会主义国家，历史已经接二连三证明的事情，最后一次发生就是戈地图造成的，哪怕其他社会主义国家尽力维持着本国的稳定，也会被倒塌的苏联砸死。

　　正是心中有这么一个理念，所以在谢列平错失机会没有在实力占优的时候扳倒勃列日涅夫开始，他就开始专心的研究对外事务，等着中央主席团那些七老八十的老头子去见马克思，这么做虽说怂了一点，确实对国家伤害最小的办法。

　　目前看来，他已经接近成功了，除非勃列日涅夫忽然铁了心要干掉他。不然以勃列日涅夫现在剩下的时间，想要一点一点布局按照传统办法搞定谢洛夫，时间已经不够。再者他本人可没有谢列平这么高尚，就算是被打压他也要留在中央主席团当中。

　　比起全世界对孟买大火灾的震惊，以及经久不息的讨论，谢洛夫本人就像是处在暴风之眼的中心位置，安静的不像话，也没有看任何一份对这件事报道的报纸。继续在黑暗之滨装死，两天后，门德列夫发电，“事情完成……”

　　和几个自己的女人和孩子告别，谢洛夫登上了火车返回苏联，视察继续，目标白俄罗斯，他想要看一个人，后世这个人的舞台太小了，不知道在谢洛夫的影响下，有没有更大的舞台让他施展，其实这个人才是他眼中苏联二十一世纪的合格接班人。

　　莫吉廖夫州什克洛夫大区，这个普通的白俄罗斯小城市，今天却如临大敌，这座名不见经传的普通地方，成了国家安全总政委造访的地方。因为谢洛夫是突然造访，这里迎接的人级别并不高，但就算是如此，“突击手”集体农庄副主席卢卡申科在其中仍然不算什么大人物。

　　“克格勃边防军坦克副连长卢卡申科，向主席问好。”卢卡申科大声的表达自己的欢迎。

　　“谢谢，卢卡申科同志！”谢洛夫笑着伸出了自己的手，卢卡申科入伍后加入了克格勃边防军，从这种意义上来说他是谢洛夫的部下。在担任“突击手”集体农庄副主席之前，他还是莫吉廖夫州什克洛夫大区的团委书记，算是共青团的年轻干部。

　　卢卡申科今年二十七岁，当过兵、退伍之后一直从事着农业工作。这也是谢洛夫都到了八一年才过来亲自和这个人见面的原因，卢卡申科已经有了成熟的三观，这种成熟的思想应该不会再改变了。这就避免了拔苗助长的反作用。至于升职的问题，有总政委的关照，至少在州委书记之前的仕途上，谢洛夫可以让这个欧洲最后的独裁者坐火箭体会飞一般的感觉。

　　刚刚见面谢洛夫就对卢卡申科表示了一定的好感，询问了一下关于农业的问题。苏联的农业问题一直都比较严重，但这不耽误苏联农业有臭毛病，比如苏联的耕地从来都不充分利用，而是很多土地采取轮休的种植方式，种一年歇一年。当然，有人说美国的农业也没有爆发出来全力，可问题是苏联是寒带国家，而美国是温带国家。

　　美国在农业上的霸权比他们的工业实力都令人绝望，至少七十年代的苏联在工业规模上就已经追上了美国，更不要提几十年后有个纪录刷新者的出现。但在农业上，美国的机械化生产，在土地轮休的情况下，仍然在地球上没有对手。可这么好的条件，美国仍然在食物上做文章，弄出一堆垃圾食品把自己国家的民众当猪养，这就不能令人忍受了。

　　所以就算不是专家，总政委也必须谈谈农业问题，虽说这样比较官僚主义，可吃的东西，还是控制在自己的手上才比较令人放心。

　　“退伍之后有没有什么困难？如果有的话，完全可以写信告诉我。”在周围没有其他人的时候，谢洛夫还是开口道。旁边没有人证，这就避免了卢卡申科打着自己的旗号变质。

　　“没有主席，我很享受这样的生活，这也是我的责任。”卢卡申科干脆的回答道。

　　谢洛夫点点头，八十年代的卢卡申科还是很帅的，秃顶和不秃顶之间的差别就是这么明显。卢卡申科心里还是非常激动的，从来没有一天，他能和总政委站在一起谈笑风生，而且这位大人物，一点也没有架子，很是平易近人。

　　“我们边防军的同志，应该有更大的发挥空间，你是集体农庄的副主席对吧？我想看看你做一把手的时候，突击手集体农庄会有什么变化。不要令我失望！”对于卢卡申科来讲，这也可以算是幸福来得太突然，但对谢洛夫来讲完全不是这样，举手之劳而已。

　　晚上谢洛夫去了卢卡申科的家中，卢卡申科的妻子务农，并不算多么时尚。晚饭十分普通，可见卢卡申科此时的经济条件也不富裕。

　　在这里带了一个晚上，谢洛夫便启程去了卢比杨卡，走的时候说道，“卢卡申科同志，希望我们以后还可以见面，如果突击手集体农庄有了什么成绩，可以写信告诉我，让我也看看克格勃边防军出来的干部取得的成绩。”

　　谢洛夫未尝就吗没有一点恶趣味的，要知道他可是全体克格勃边防军的父亲，哦！这一代的父亲，就凭卢卡申科历史上反对苏联解体这一条，他也要让这个人发挥更大的作用。


第841章 代号西方81

　　所有的报纸版面都被孟买大火灾的新闻图版，不过谢洛夫一张报纸都没有看。既然心里有愧，就不要总往自己的心里撒盐了。比起五万多人的死伤，他更希望印度的情报部门能够提高一下效率和能力，克格勃留下了很多证据把矛头指向巴基斯坦。这些证据大多都是几年前留下的。

　　比如那堆堆积在一起的煤气罐，就是克格勃从巴基斯坦卖到贫民窑的。时间在五年前，还有一些废燃料、以及堆积在一起的废棉花，都是从巴基斯坦运过去的。时间分别是三年前和六年前，只要印度情报部门有心，还是可以知道这些东西的原产地。

　　“不要再把孟买大火灾的新闻送到我这里来，瓦莉娅，你截住这些情报。”谢洛夫不好明着面下达这种命令，只能控制自己不看。同时对生活秘书小瓦莉娅独自叮嘱。

　　“我知道了，放心吧。”瓦莉娅少校并拢自己的长腿，对这个男人的任何吩咐，她都毫不犹豫的去做，哪怕她的年龄和谢洛夫的女儿尤利娅一样。

　　“嗯！里根的身体还不错么？十几天就出院了！”他更加关心美国的新闻，就像当时刺杀案刚开始的时候说的那样，根本不需要费劲去打探里根是不是死了。美国媒体会把这个消息告诉苏联，事实也正是如此，还节省了克格勃一笔经费。

　　医院的胸腔外科主任本杰明·L·亚伦因为总统的内出血没有得到缓解而决定实施持续了一小时四十五分钟的胸腔手术。最终在急救室通过手术取出子弹期间，里根的失血量超过一个成年人血量的一半。并且参加手术的医院工作人员也不知道这颗子弹随时都可能会爆炸。

　　这其中新闻都是事后纰漏出来的，谢洛夫只能感叹里根确实命不该绝，不过对于他来说，这是好事，总政委可比谁都希望里根活着，不然里根死了，谁知道这场拉锯战还需要多少年？

　　不过他知道里根只是能出院了，仅此而已。想要康复没有半年时间根本不可能。现在的里根根本无法工作，估计身体比现在的勃列日涅夫都要差。

　　克格勃是一个情报部门，本质的工作不会改变，翻阅了一份情报后，谢洛夫封好了里面的照片，这是美国海军提康德罗加级巡洋舰内部的一些照片，是一个美国海军的三级军士长送给克格勃的，那就在那艘提康德罗加级巡洋舰服役。

　　这个军士长不是克格勃发展的间谍，如果非要比较的话，这个军官和英国的剑桥五杰差不多，对苏联的共产主义主张很认可，最终在服役的时候开始联络苏联克格勃，提供美国海军的情报，因为众所周知，目前苏联在军事力量上，唯一和美国有明显差距的就是在海军上。

　　这位自带干粮的五卢布，这辈子最大的梦想就是生活在苏联，一个宣传中的人人平等的社会，本来他在提供完照片之后就想要离开美国，来到苏联生活。不过谢洛夫可是知道真实的苏联是什么样子的，怎么可能同意这种要求。

　　总政委从来不认为苏联像美国说的这么差，当然也没有苏联自己宣传的这么好。这个军官留在美国更好，来到苏联肯定会看到苏联的真实情况。而且从价值上考虑，克格勃也希望对方留在美国，最终用理想和现实，第一总局让这个海军军官继续为美国服务。希望以后可以能够为苏联做出更大的贡献。

　　“可惜了，不是阿里伯克！”谢洛夫说着说着自己笑了起来，他也感觉自己太贪了。阿里伯克只是在设计中，提康德罗加级巡洋舰才是现在美国海军的主力。加上基德级已经有一艘在苏联手上，相信苏联红海军的新建舰艇一定会更加优化的。

　　就算是在狂妄，谢洛夫也不能说苏联红海军和美国海军没有差距，这纯粹就是放屁。百年海军如果只是说说而已，那苏联二十年的追赶现在应该和美国平起平坐了。

　　“我动用十个坦克集团军和诸兵种集团军，加上华约军队进行军演。”克里姆林宫内，国防部长乌斯季诺夫眉宇中充满了自信，连说话都带上了一丝神采飞扬，“演习没有预案，决出胜负为止，华约联军扮演蓝方负责防守。”

　　“当然还有谢洛夫同志手下那支传统的蓝军，对了那支军队现在叫什么名字。”乌斯季诺夫忽然问道，因为那支扮演假想敌的军队总是在改名字。

　　“美利坚联盟军！”谢洛夫也不想总是改名字，关键从越南带回来的那批孩子已经长大了，已经到了服役的年龄，这支假想敌部队已经超过了十万人，要是再过两年那批美国私生子完全长大，人数会将近二十万人。他这个大解盘侠，在两年前还在伊朗弄回来一批人，至少二三十年内，苏联是绝对不缺乏假想敌部队的。

　　“联盟军和华约联军组成蓝方部队，不过好像还是有些单薄，我把契卡师和克格勃师也放在进去吧，这样蓝方都三十五万左右的部队防守。也比较符合华约和北约的比例。你觉得怎么样？乌斯季诺夫同志！”说着说着，谢洛夫好像想起来什么道，“我们要不要放两个原子弹，演练一下核突击行军。”

　　咳咳！勃列日涅夫不轻不重的咳嗽了两下，他其实并不愿意打断国防部长和总政委之间的互动，但还是必须提醒道，“演习地点是在白俄罗斯和乌克兰的平原，我觉得，还是不要把核突击演习加进去了，华约国家的军队也不是全部都可以承受得住。”

　　“不是最大程度上贴近实战么？”谢洛夫歪着脑袋，那不就是核战么？还有别的选择？

　　“是最大程度上贴近实战的常规战争，当然我们可以用别的武器代替原子弹。毕竟是我们自己的国家，用原子弹还是有些不合适。”乌斯季诺夫元帅也比较尴尬，哪怕就是在蒙古炸两颗他都不会反对，可东欧是绝对不行的。

　　“演习的代号就叫西方81，直接一点，本来就是为北约准备的。”勃列日涅夫插言道，伟大了领袖还是国防委员会主席，总不能在总政委和国防部长讨论的时候一声不吭。

　　“里根的命也真大，竟然还没死！”一直因为讨论演习默不作声的安德罗波夫开口道，实际上这次演习本身就是为里根准备的，没想到里根的命很硬，这都没死。

　　克里姆林宫在为西方八一演习讨论的热火朝天，外交部长葛罗米柯急匆匆的推门而去，和所有人点头打了招呼，然后对着总书记低声道，“印度政府准备派一支代表团访问莫斯科。他们马上就要过来，时间就定在三天后。”

　　“这么着急？英迪拉甘地不是应该因为孟买大火灾焦头烂额么？”同样没什么精神的契尔年科闻言问道，“难道是过来请求援助的？这倒不是不可能。”

　　勃列日涅夫也是很奇怪，不过还是答应下来了这件事，印度作为一个大国，是很值得苏联争取的，而且印度地理环境和苏联毫无冲突，人口爆炸也炸不到苏联。就是自己本身的实力弱了一点，这点苏联高层早有共识，中国比印度强。

　　谢洛夫脸上的尴尬之色一闪而逝，这件事是他做的，印度代表团这么心急火燎的来访问莫斯科，很可能是已经发现了克格勃留下的证据，这次是来到苏联争取支持的。

　　“我们还是公布演习的消息吧，不然我害怕到时候北约不知道会吓尿裤子。”谢洛夫转移话题道，乌斯季诺夫表示同意，更进一步提出邀请北约国家成为观察员近距离观察。

　　演习的时间定在六月十七日，并且马上通过塔斯社对外宣布，同时邀请所有国家来到苏联观看这次的大演习，演习代号西方81。

　　消息传来，整个北约国家哗然，苏联这个演习的代号在明显不过，就是冲着北约来的。但是很快，各国就纷纷表示愿意观看苏联这次的大演习。

　　在这种时候，哪怕所有北约国家都心里没底，可各个国家的军方领导人也要做出一副无所谓的样子，输人不输阵，不能一个新闻就把他们吓得连动都不敢动。就算确实打不过，也要做出一副样子让自己国家的人相信，两者完全有的打。

　　随后各种消息被纰漏，开始在西欧国家流传，“这次演习动用八十五万军队，包括苏联红军、克格勃内卫军、以及华约国家的军队。苏联红军作为红方、包括希腊国防军在内的华约联军作为蓝方、演习没有预案、直到分出胜负为止。”

　　很快有一条爆炸性的新闻被纰漏，“苏联一直以来的假想敌部队，人数超过十万的传统蓝军，是克格勃一直以来收养的美国士兵私生子，来自所有美国驻军过的地方。”

　　这条新闻一经纰漏，除了让人震惊之后，随后就是让人发笑，怎么这么讽刺呢？


第842章 印度戒严

　　“没错，我几十年来一直在收养美国士兵的私生子，送回国给予最为公平的教育，组成了这支假想敌部队，不行么？”面对纽约时报在莫斯科的记者，谢洛夫露着一口白牙，带着这幅十分灿烂的笑容道，“这些都是我的孩子，同时他们也会跟着我，伴随苏维埃直至最后的胜利，将一切反动的、邪恶的、阻挡我们面前的敌人碾碎，并且毫不犹豫的绝尘而去。”

　　克格勃主席谢洛夫承认了苏联的蓝军部队兵源，这个答案不亚于苏联国防部宣布西方八一大演习的演习日期，要知道这支高达十万的蓝军部队，可是由美国人的后代组成。

　　一时间克格勃以及谢洛夫又处在世界舆论的中心，为什么说又呢？谢洛夫本身就是苏联安全体系历代最有存在感的领导，只不过这几年才稍微沉寂一下。现在美国和苏联的争夺加剧，本来已经远离了焦点的克格勃，再次令人回忆起来了。

　　首先炸窝的美国的各大媒体，按照文言文的翻译，意思就是总政委的用心何其毒也。美国的报纸把谢洛夫组建蓝军的举动，同奥斯曼帝国用基督徒组建帝国新军相提并论，并且预演这支最为恶毒秘密警察首脑组建的蓝军，最终会用来征服美国。

　　“苏联人想让美国人的后代和美国人自相残杀，苏联从来都没有要和美国和平共处。”

　　“这些孩子承认自己是美国人么？当初美国人为什么不把这些孩子带回去？哪怕稍微有一点责任感的人，都不会抛弃自己的孩子。可见美国人毫无道德感，也对，一群被流放的人组成的国家，能够什么道德？”谢洛夫再次回应这些指责叫嚷道，“你们知道这些孩子叫我什么么？他们叫我父亲，从那个时候开始，他们就不是美国人了，他们是肃反工作者，未来这些孩子会清除掉苏维埃前进的障碍，障碍中包括任何国家。”

　　围绕着美国私生子成为苏联蓝军部队的问题，世界舆论再次打成了一锅粥。不过和以往不同的是，苏联通过联通各国的电子邮件，稳稳地稳固住了所有亲苏国家的舆论。不尽力就取得了比以往更加难做到的舆论优势。

　　就在这种情况下，印度代表团访问莫斯科，几乎没有被任何国家注意到。为什么说几乎呢？也许中国注意到了，因为克格勃在南亚的机构，得到了消息，中国近期似乎和巴基斯坦又一次接触。但是谈了什么问题，没人知道。

　　克里姆林宫中，苏联中央主席团委员大多数的成员都在，对于今年来说，苏联国内也不算平静，部长会议主席柯西金，在几天之前刚刚去世。虽然知道柯西金已经比历史上多活了半年，可谢洛夫还是感到苏联的排队去世的程序已经启动了。

　　很多人都是刚刚参加完柯西金的葬礼，谢洛夫不知道这些大体岁数都一样的其他领导人是不是心中踹踹，反正所有人的脸色都不好看，包括和柯西金不和了一辈子的总书记勃列日涅夫也是一样如此。

　　正是因为被这种情绪所困扰，苏联的领导层在面见印度代表团的时候，气氛显得有些沉闷，根本就没有一点宣传中不同制度国家关系典范样子，印度人刚开始也心里吃了一惊，仅过了打探之后才知道柯西金病故的消息，才知道并不是苏联领导层对印度不满。

　　“印度人说孟买大火灾是巴基斯坦策划的，将对巴基斯坦进行毁灭性打击，所以需要苏联的外交支持和军事支持？”国防部长乌斯季诺夫元帅沉吟片刻道，“巴基斯坦是一个亲美国家，如果印度愿意替我们解决掉这个麻烦，那是再好不过了。”

　　“陷入战争中的印度更需要苏联的保护，这样在其他的方面，我们也会得到印度的外交回馈，这省了我们不少的麻烦。”外交部长葛罗米柯也觉得这对苏联来讲是好事。

　　中国军力比印度强，从赫鲁晓夫时代这就是苏联高层的共识。不过这只是苏联高层的共识，世界上其他国家的共识和苏联自己的共识截然相反，而是认为印度比中国强。

　　这种认识差距，是因为中印战争爆发的时候印度的国际环境远远比中国好，加上中国是社会主义国家，占据了舆论优势的欧美媒体往往采纳印度那一方的观点。到了八十年代，印度因为一直紧跟苏联的步伐，所以印度军队的装备至少领先中国一代以上。

　　印度的T72对中国的59，空军是米格27对中国的歼7，几乎任何军种都能领先中国一代，而且印度的东北部已经完全失陷，现在剩下的领土边界更接近于印度本国的文化，中国如果进攻，肯定不会出现二十年前那种撵鸭子的局面了。

　　就算是谢洛夫，也不敢确定现在中国和印度爆发战争，到底谁是胜利者。毕竟中国的武器已经落后一代左右，不是二十年前拿着突击步枪对付印度人手中的老李了。

　　意志力和军事作风能不能磨平一代的武器差距，这个问题总政委也不知道。所有国家都恨不得自己的敌对国使烧火棍做武器。

　　“尤拉，谈谈南亚的事情。”勃列日涅夫把头转向了谢洛夫，他需要情报专家的意见。

　　“支持，为什么不支持。干掉任何一个亲美国家我都支持，更何况印度人愿意替我们自这么做，如果以孟买大火灾为借口对巴基斯坦进行全面进攻，和平教国家我无法评估，但是有分量的大国没有任何一个会敢明面上站在巴基斯坦那边，这个道德代价没有任何一个国家付得起！”谢洛夫眼皮一翻道，“而且这样还不够，我希望阿明能抓住这个机会，和印度南北夹击，几个月之内让巴基斯坦消失，同时也是给阿富汗的改革提供一个宣泄口，提高阿富汗人民党的威望，一举两得，这是好事。”

　　包括勃列日涅夫在内的所有人都点点头，如果还能起到让阿富汗平稳的作用，那可是再好不过的事情了，因为阿富汗也是传统意义上的和平教国家，苏联公开支持阿富汗废除不平等条约，就避免了在印度和和平教国家之间选择一方的尴尬。对印度完全可以实际支持，避免口头表态。

　　至于巴基斯坦？一群苏联的领导人会想一个亲美国家的命运么？巴基斯坦只要死的有价值就行了，至于以后有没有连锁反应，那又不是苏联的邻国，关我屁事。

　　“那就告诉英吉拉，苏联将支持印度的任何正义举动。”勃列日涅夫最后拿出了决断。

　　“还有就是我们将在六月份举行演习，印度人能不能抓住这个机会。就看他们自己的了！”国防部长乌斯季诺夫了然的加了一句。

　　意思自然是让印度在苏联大演习的时候动手，这样苏联可以为印度争取一些时间，因为当时所有国家的目光都在苏联身上，印度人可以打一个时间差。

　　“所以我们最近的调兵行动动静应该大一点，制造出来足够大的动静。”谢洛夫更进一步地说道，“有阿富汗和印度同时动手，加上安德罗波夫同志手中的俾路支解放军，我可以乐观的断定，巴基斯坦作为一个国家的时间，正在步入倒计时。”

　　随后契尔年科把苏联的态度明确的告诉了印度，嘱咐印度如果有足够的证据开启战争，苏联将选择站在正义的一边，不论谁对印度威胁，苏联都绝不后悔一步。

　　“谢洛夫，你认为中国不会出兵么。”国防部长乌斯季诺夫总觉得有些心里没底，这个问题必须搞明白。

　　“这和中国有什么关系？”谢洛夫想了一下道，“如果是十年前，中国可能会出兵。但现在环境不一样了，而且现在的印度也不好打。”

　　印度代表团说是一个代表团，其实只有几个人，知道了苏联的态度之后，印度人马上就回到了本国，对英吉拉甘地进行汇报。苏联的支持让英吉拉甘地放下了心中的大石。

　　在孟买大火灾一个星期之后，印度铁娘子英吉拉甘地宣布，必须要对孟买大火灾严查到底，并且宣布印度进入紧急状态，这是印度在建国之后的第二次紧急状态，上次也是英吉拉甘地下令的。不过这次事出有因，很多党派也没有找她的麻烦。

　　“利用紧急状态掩护运兵，不过总会是有一点作用的。”谢洛夫得知之后如此说道，现在他考虑是不是要通知一下阿富汗的阿明呢？想想还是等等好……

　　苏联开始在本土十六大军区选拔部队参加演习，从这个时候开始，西方八一的大演习就一直被塔斯社所报道，和往常的故意遮掩不同，这次苏联光明正大的在进行跟踪报道。牢牢地吸引了欧美国家的注意。比起印度这个国家，苏联当然是理所应当的获得更多关注。


第843章 总政委和国防部长

　　四大集群都是不能考虑的，苏联国内的军区，白俄罗斯军区和乌克兰、敖德萨军区将是这次大演习的参演部队，然后从其他军区抽一些摩托化步兵师作为补充，乌斯季诺夫对这次的大演习寄予厚望，亲自操刀进行作战部署。

　　另外一个方面，以明斯克作为总指挥部的谢洛夫同样对参演部队进行了训斥，比起对面的苏联红军国内一线部队，自己这边的条件就复杂了很多。毕竟华约二十万参演部队比苏联本国的军队战斗力还是要差一些。这让此次以反面角色出演的总政委有些挠头，这次的演习只有一个大纲，没有明令红方和蓝方谁必须获胜。

　　为了这次演习他也是使出了浑身解数，从克格勃边防军总局和内卫军总参谋部招来了优秀的参谋团，这两支部队同样是苏联武装力量的一部分。只是在有的统计中，克格勃内卫军并不算在苏联士兵总人数之内，可这不代表他们就不能打。

　　“乌斯季诺夫以为他一定会赢，我必须告诉他一个事实，没有什么是一定的。”谢洛夫摘下了自己的手套，扔在桌面的地图上道，“我给你们提供一个大概的方略，你们往里面补充意见，记住，这次我们扮演的是北约部队。从现在开始，我们就是北约。”

　　“是！”克格勃的参谋、以及华约各国的指挥官齐声道，其中希腊的指挥官最自然，很长时间内，希腊本身就在北约作战体系之内。从希腊加入华约开始，通常都和克格勃的蓝军作为演习中的对手，这种演习希腊人早已经习惯了。

　　时间进入五月份，庆祝五一国际劳动节很快结束，西方八一的大演习正式开始进行准备，苏联东部的铁路上，一列又一列的火车上，运载着这次参加演习的部队和装备。帆布下的T80、T72坦克、以及各式的步兵战车、以极高的频率出现在很多城市的火车站。

　　同时在东欧各国，参演的华约部队也开始向白俄罗斯移动，准备和乌斯季诺夫麾下的红方展开对抗，虽然是演习，但其中的凝重程度一点都不比实战来的要差劲。

　　苏联总政委谢洛夫元帅已经对国防部长乌斯季诺夫元帅放话了，这场大演习还不一定是谁赢呢，要乌斯季诺夫元帅拿出所有的本事，不然代表苏联的红方输了，可不管自己的事。

　　“主席，你有把握能赢么？”在私下的场合，小瓦莉娅还是偷偷地问出了这个问题。

　　“我当然！是一点把握都没有！”先起了一个高调，谢洛夫故意在中间停顿一下，最后说了实话，己方的地面力量只是对方的三分之二，而且自己这边的军队分属于不同的国家，乌斯季诺夫的部队只有一个共同的名字，苏军。就怕到时候因为配合问题，面对面的时候无法阻止对方的进攻。

　　不过也不是没有一点优势，谢洛夫知道乌斯季诺夫的作战方式，事实上苏联只有一种作战方式，那就是大纵深突击，任何作战方式都是大纵深突击的变种。可乌斯季诺夫不知道自己的应对方式是什么，如果这点算是优势的话，那蓝军可能只有这么一个优势，至于配备给自己的空军力量，那算个屁的优势。

　　叹了口气，虽然是一点把握都没有，不过他不能表现出来，相反直接把小瓦莉娅拉入自己的怀中，对着娇艳的红唇一阵猛啃，熟练的扒下的女人的军装。把怀中的小姑娘拦腰抱起，摇摇晃晃的往浴室走去，房间里只留下了女孩的笑声……

　　也许站在体谅主席的角度上，女孩主动很多，坐在上面像是海洋上的扁舟一样起伏不定。

　　大规模的部队调动，根本瞒不过任何人，北约方面密令各国部队进入战备状态，防止苏联借用这次演习调动部队，实际上却是为了对北约国家展开突然袭击，这种可能性不是没有，要知道住德国的西方集群可一动不动，驻波兰的北方集群也是如此，这两个集群加起来就是七十万大军，一旦展开突然袭击，加上参加演习的华约部队，苏联可以一次投入两百万军队进行进攻。

　　万一苏联疯了呢？难道让北约一点戒备都没有？那到时候真出事就来不及了。沉迷于女秘书的总政委要是知道北约这样，可能会更加积极的进行准备。而不是把主要的精力放在征服毛妹身上。可总政委毕竟是一个意志坚定的人，永远喜欢年轻漂亮的……

　　这种凝重而紧张的气氛一直持续了一个多月，五十万大军的红方和三十五万大军的蓝方已经准备就绪，在白俄罗斯、乌克兰的之间的平原上，近百万军队已经枕戈待旦，只要一声令下就可以投入到这场最大程度上贴近实战的演习。各国被邀请的军事观察员，也纷纷选择加入一方进行观摩，这是观察苏联战斗力的好机会。

　　同样有很多军事观察员选择明斯克的蓝方总司令部，他们也想要知道扮演北约角色的谢洛夫，到底是青出于蓝还是成为一个笑话。可以毫不客气的说，大多数人都是过来看热闹的。一个特务，怎么可能会打仗呢？这些人忘记了，苏联进攻土耳其就是谢洛夫规划的。

　　冷战史上北约国家最危险的时代。受限于联邦德国的政治现实，北约被迫把防御战略由绊线防御改为前沿防御，这就意味着北约陆军必须在联邦德国边境设防，把原来作为预设战场的联邦德国领土纳入防御范围。这在政治上是有效的，但在军事上却把北约陆军最精锐的部分直接暴露在华约军队进攻的矛头之下。

　　他们这些北约和中立国家的观察员也想知道，这种战略劣势之下，这次的蓝方军队怎么打。六月十六日，在红方预设的进攻阵地上，乌斯季诺夫元帅开始进行战前动员，在这位国防部长的面前，是数以千计的坦克方阵，密密麻麻的排列在一起一眼望不到边界，世界上除了苏联自己，没有第二个国家还能集中如此规模的地面部队，可这还只是苏联地面力量的八分之一，根本算不上全军出动。

　　所有观演的北约军事观察员，见到这种当得起密集恐惧症的场景，无一不倒吸一口凉气。太多了，真是太多了，这种大军一旦进入启动状态，简直可以说无坚不摧。

　　在距离明斯克南部五十公里的一座小城，谢洛夫同样在进行着战前动员，当然他面对的景象也差不多，同样是眼前一眼望不到边界的坦克、装甲车方阵、他并不愿意这么做，可这样确实能给前来观察的北约军事观察员最大的震慑。

　　“各国的同志们、克格勃的同志们、还有，我的孩子们！再过二十四小时，这次最大程度上贴近实战的演习就会开始，我们的角色是蓝方假想敌部队。”谢洛夫开始进行了简单的开场白，“我的孩子们，你们将是第一线的部队，我会和你们在一起。”

　　“是，父亲！”穿着美式军服的一个大方阵当中，齐声给予了回答。这种齐声断喝的威势令人侧目。这是克格勃组建的美利坚联盟军，这种回应让过来观演的美国观察员脸色讪讪，美国已经调查过，世界上很多美国大兵的孩子，确实都已经被苏联接走，现在就在他面前。

　　没人在这个场合取笑美国人，所有人都被眼前的景色震慑的不能说话。

　　“我当初答应过你们，帮助你们摆脱被人歧视的生活，成为一个对社会有用的人。多年已经过去了，我很欣慰你们已经长大。你们是苏联的一部分，不论是处在任何角色当中，你们都在帮助苏联这个国家，这点党和国家、以及人民都一清二楚。”谢洛夫大声喊道，“我要求你们回报我，但你们应该回报这个国家，现在就从这场演习开始，击败乌斯季诺夫的红军，发挥出来你们最大的战斗力，就是对国家最好的报答。”

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒！”这次齐声声的回应是用英语喊出来的，直接让美国在这里的观察员脸色大变，只能强笑着对旁边的人解释道，“呆板的动员，没有意义的预演，战争并不是演戏，这种小动作有什么用呢？”

　　“伟大的苏联红军是不可战胜的，把祖国的敌人埋葬在烈火与钢铁当中！”几百公里之外，乌斯季诺夫元帅高高举起右手，对所有参演的官兵郑重的敬了一个军礼。

　　“乌拉、乌拉、乌拉！”五十万苏联红军从各地集结地点齐声高呼，对着国防部长进行回应，在各国观察员的眼中，这些官兵已经和以万计算的坦克、步兵战车融为一体。

　　六月十七日早上八点，在莫斯科的总书记勃列日涅夫下令演习正式开始，同一时间，谢洛夫下令道，“开启全频道干扰，八个小时之后切换成高低频率，先抢信息权。”


第844章 国防部长无耻

　　“又来这招？启动备用设备，主攻部队全军进攻、第二梯队跟进、快速进群在第一梯队和第二梯队撕开口子之后跟进，预备队准备接应。”己方通讯干扰马上被乌斯季诺夫元帅得知，胸有成竹的下达了几个命令。首先以第一梯队打开突破口或实施突贯进攻，然后使用后续梯队实施高速、多路、大纵深的进攻，实施突破和扩张战果。这就是苏联的传统战斗方式，大纵深突击……

　　大纵深战役实施条件，进攻方必须具有较大的兵力优势，同时具备一支强大的机动部队担负快速突破和扩张的任务。这两天乌斯季诺夫指挥的红方都有，所以毫不犹豫以最强姿态碾压蓝方的阵地，直至粉碎蓝方部队的所有抵抗。

　　“以所有火力攻击红方作战梯队的连接点，空军集中在地面防空圈之外，不要和乌斯季诺夫硬碰硬，延迟对方的集结时间，联盟军全军出击攻击红方第一梯队。”谢洛夫在下达电子干扰的时候，迅速颁发了第二道命令。

　　“乌斯季诺夫忘记了一件事，我也是国防委员，我了解自己国家的军队，同样也了解大纵深突击！”谢洛夫对着所有作战参谋喊道，“最重要的是，我很了解他。”

　　大纵深突击不但乌斯季诺夫很熟悉并且加以完善，谢洛夫同样很熟悉，对整个国家的熟悉弥补了蓝方最大的短板，没准让谢洛夫指挥北约军队，还能多抵抗这么两三天。可他会背叛苏联么？要是年轻的时候没准会，现在再多的毛妹他都弄不动了，已经没有这个机会。

　　谢洛夫选择了对攻，一旦苏联的所有准备步骤完成，把庞大的地面部队启动起来，蓝方是根本不可能赢的，要知道总政委不是一点贡献都没有，苏联的地面部队可比历史上还要强得多，这种情况下一旦让乌斯季诺夫启动完成，蓝军部队就是个被碾碎的下场。

　　克里姆林宫中，一些仅存的老元帅通过直播连线，用上帝视角观看着整个演习的动静。

　　“尤拉知道大纵深突击的每一个步骤，以及攻击方向，需要的准备时间和突击速度，所以他趁着国防部长动起来之前首先攻击，想要打乱国防部长的部署。”巴格拉米扬元帅仔细的观察着整个战场的形势，最终还是摇摇头道，“不过就算是这样，他也几乎没有胜利的机会，能用归于尽已经是超水平的发挥了。”

　　“也不能这么说，蓝方的主要配备在空军领域，而且联盟军一直担任假想敌部队，其实要比一般的部队战斗力强一些。”另外一个还没进棺材的老元帅崔可夫接口道，“演习才刚刚开始，我们先看看，时间还长着呢。”

　　谢洛夫的电磁干扰有用，但是没有大用。就像是总政委很了解国防部长一样，国防部长也对总政委很了解，比如克格勃比较擅长的电磁干扰，早已经被乌斯季诺夫推广到了苏联全军，启动了备用的大功率电台之后，红方的指挥系统已经全部恢复。

　　但是马上，乌斯季诺夫就接到了各部队的汇报，很多部队遭到了地对地导弹的攻击。受到了不好的损失，“原计划照旧，第一梯队进行强行军，撕开口子。”

　　“联盟军作为第一梯队，华约联军作为第二梯队，希腊国防军和契卡师、克格勃师做预备队，按照预订部署，展开大纵深突击。”谢洛夫拿着电话对各部队下达了命令，“不要忘了，我手下也是华约军队，大纵深突击，我也会……”

　　“空军所属力量全部升空，地面防空部队跟随第一梯队前进，阻挡蓝方配备的优势空军，制造出来一个两百公里的遮蔽地带。地对地导弹部队进行反击，摧毁蓝方的机场。”乌斯季诺夫也在自己的指挥部不断的调整部署，谢洛夫的蓝方部队配备的苏27战机，虽然比己方的米格29战斗机更具威胁，但是却英雄无用武之地，对机场非常依赖。

　　任何作战都是以地面力量决出胜负，任何飞机都不可能在天空待着永远不下来，知道这点的乌斯季诺夫，也立刻进行针对性的部署。从蓝方第一波地面导弹的进攻中，他就意识到，谢洛夫不是准备过来走过场，而是准备取胜。

　　“要把军而不是师作为战场上的主要作战单位，把‘纵深攻击’作为致胜的关键，要求实施纵深攻击的部队必须快速越过已方前锋线并向敌纵深突进，与选定的敌人交战，在运动中摧毁敌方后续梯队；同时由于在敌方后方地域使用部队存在着明显的风险，空地一体战必须实现与空军的充分协调统一，实施战场空中遮断和进攻性空中支援。”谢洛夫在联盟军假想敌部队之后，开始了不同以往的变化。

　　那就是北约还在摸索中的空地一体战，不同于北约的是，他手中的地面武装力量不像北约和华约之间这么悬殊，蓝方的地面力量虽然不如红方，但绝对有的打。所以他把苏联本身的大纵深突击，作为空地一体战的掩护，让乌斯季诺夫以为自己要和他对攻。

　　“不对，总政委这种部署不是大纵深突击，这是北约仍然在摸索当中的战略思想，北约的空地一体战！”副总参谋长阿赫罗梅耶夫大将结合了双方的形势，做出了自己的判断，豁然站起来说道，“而总政委的部队是配备的华约部队、以及地位很高的克格勃内卫军、蓝方传统假想敌部队联盟军，地面力量和同等人数的苏军是相等甚至还超过，远超普通的北约部队，因为蓝方的部队很少，在演习之前配备给蓝方的空军有所倾斜。如果总政委按照北约的作战思路，这就是一支有北约和华约双重优点的部队。”

　　“嗯？”勃列日涅夫抬头，思考着阿赫罗梅耶夫的话，慢吞吞地说道，“尤拉是很了解国防部的，虽然亲自指挥可能比乌斯季诺夫差了不少，可现代战争在众多参谋人员的辅助下，可以避免出现错误，看来乌斯季诺夫同志会迎来一场苦战了。”

　　勃列日涅夫当然希望红方赢，因为红方代表苏联，要是蓝方胜利了，不是说明苏联打不过北约么？可他不想干涉双方的指挥官，心里想知道最贴近实战的情况下，到底结果如何。

　　时间一点一点的过去，没过四个小时，在勃列日涅夫面前的形势图就更新一遍，其他苏联的高级指挥官也在这里等待，等待最后的结果出现。

　　第三天一早，红蓝双方两支使用同样战略的大军碰撞在一起，以大纵深突击对大纵深突击，十万蓝方的联盟军和十五万红方的苏军激烈对撞在一起。在上百公里的范围内进行捉对厮杀，不断有战报送到克里姆林宫，因为双方的损失巨大退出演习的部队，已经超过五个师。

　　“这如果是真的实战，我们的麻烦就大了。”勃列日涅夫的心情也很沉重的对很多老元帅说道，这里的很多人都经历过卫国战争。一天之内七万多人的损失，在卫国战争时期也是不多见的，按照这个比例，乌斯季诺夫就算是赢了，估计也剩不下什么。

　　巴格拉米扬元帅、崔可夫元帅、阿赫罗梅耶夫大将都纷纷点头，虽然蓝方占据了定计划的便宜，不过这种数据仍然让人感到心惊肉跳，如果华约和北约开战要付出这种代价，那他们这些国防部的领导现在就要想办法了。

　　“啃不动？”到了下午的时候，乌斯季诺夫和谢洛夫几乎同时发现了这个问题。乌斯季诺夫麾下的苏军像是乌龟壳一样硬，巧了，乌斯季诺夫也是这么认为的。

　　其他国家的军事观察员则是目瞪口呆，至少苏联人在这点上没有骗他们，这确实是一场非常贴近实战的演习，让任何国家最为挑剔的军人，也挑不出来毛病。

　　第四天，乌斯季诺夫元帅经过了一夜的考虑，最终决定全军压上所有梯队齐头并进，击溃联盟军，谢洛夫也知道联盟军一旦遇到是自己好几倍的红方部队，被消灭的速度回大大加快，“第二梯队准备作战，战斗到底。”

　　谢洛夫是很无奈的，乌斯季诺夫这招很不要脸，红方是单纯由苏联红军组成的，自己的蓝军是各国的华约部队拼成的，指挥起来肯定有些不如意的地方。

　　双方的空中侦察力量不断地反馈最新的局势，当得知谢洛夫压伤第二梯队的时候，乌斯季诺夫元帅哈哈大笑道，“你们知道么？总政委输了，通知各部队，把联盟军包围之后，集中力量击溃华约各国的部队，斩断蓝军第一梯队和第二梯队的联系。他的大纵深突击自然会失败……”

　　所有人都知道，红方和蓝方的决战马上就要开始了，当双方第二梯队的部队到达之后，乌斯季诺夫立刻命令，集中力量进攻蓝方由华约联军组成的蓝方第二梯队。


第845章 南亚战事起

　　“契卡师，克格勃师、希腊部队全线压上，给我坚持到最后一刻。必须让乌斯季诺夫记住这一次的大演习。”谢洛夫也没有办法，他早就知道自己的蓝方薄弱之处就是第二梯队的华约联军，这场演习就像是左手和右手打架，是两个互相了解的人在左右互搏。

　　通过前线机场起飞苏霍伊和米格与敌军剩余空中目标进行交战，但肯定会至少前出一百公里以上的位置防止被友军袭击，同时阻止北约的空中力量升空。如果可能的话，最好把北约的空军歼灭在机场之中。

　　在苏霍伊和米格战机没有全部阻止北约空军升空，有一批敌机穿过了空中铁幕之后，萨姆导弹会摧毁所有的空中目标大约在一百公里到二十公里范围，无差别对空中目标进行打击基本上飞机根本不敢靠近。

　　由高炮组成的杀伤弹幕在雷达的引导下，会在特定空域，例如一千米到三千米米高度、十到二十公里范围内所有空中目标统统摧毁可以通过空炸的方式制造弹幕，当然也可以使用核弹防空。石勒喀河防空车、通古斯卡便携弹以及btr的机炮以及伴随的陆航组成的低空防空网，乌斯季诺夫指挥的红方部队，一字开启了大纵深突击的全部准备。

　　“召唤空降军，在蓝方侧后一百公里处进行空降，截断蓝方部队的后撤路线，全歼对方，结束这场演习！”乌斯季诺夫元帅开始最后一步的部署，达成这次演习的目的。

　　靠近明斯克的指挥部中，气氛就没有这么乐观了，乌斯季诺夫顶住了蓝方不断的攻击，成功启动了所有大纵深突击的准备，此时的红方部队就像是一道齐天高的巨浪。面对这种不可抵抗的全面进攻，他们毫无办法。就像是眼睁睁的看着自己被压路机碾压却动态不得一样，这是近万辆坦克、步兵战车、防空履带车的整体移动，打都打不过来。

　　“又不是真的被包围，怕什么？继续抵抗，直到所有参演部队建制全部被消灭。坚持尽可能长的时间！最后实在不行，我们还可以引爆原子弹。”谢洛夫背着手毫无办法，实际上最里面的原子弹也只是能起到安慰的作用。

　　双方作战的战线有数百公里，有什么原子弹有这么大的打击面？连大伊万都没有这种让百公里范围内寸草不生的能力，可以说他没有办法。他也明白乌斯季诺夫还没有动用空降师，可自己已经没有选择，兵力劣势的他只能选择一面进行全力攻击。

　　克里姆林宫内，穿着元帅服的勃列日涅夫接到了蓝方指挥部发来的电报，微微摇头道，“谢洛夫总政委，准备引爆二十颗核弹，和红方部队同归于尽。”

　　“他做不到，二十颗核弹凭借我们的全机械化军队，完全可以突破，不过可能会损失五分之一左右的兵力，可这样一来，蓝方一样会受到毁灭性的打击。”副总参谋长阿赫罗梅耶夫大将接口道，“在我们的建军思路当中，本身就讲核战争放在选项在内。总政委这是在拼命，尽最大的可能给国防部长造成最大的损伤。”

　　“一旦我们进攻西欧，北约用核弹阻止我们进军，本身就在必要的考虑当中。”崔可夫元帅想了一下说道，“既然演习没有定下详细的限制，那使用核弹也是可以的。”

　　当然是不可能使用真的核弹，可使用几十吨高爆炸药模拟核弹爆炸，还是轻而易举的。现在西方八一大演习的关注点，就变成了总政委的蓝军还能坚持几天，以及会在什么时候使用吗模拟核弹，能造成多大的战果。

　　近百万大军、上万辆坦克在东欧大平原上厮杀，对于所有爱好军事的人来说，都是一场盛宴，各类键盘政治家纷纷出动，站在旁观者的角度上指点江山。毫无心理负担的对着红方、或者是蓝方的策略和部署指指点点。

　　动用近百万军队的军事演习，不敢说绝后肯定是空前了，在此之前还没有出现过这么大的军事演习，加上报纸上刊登不论是红方还是蓝方那一望无际的装甲力量，密密麻麻排列在一起的坦克照片，一下子就吸引了所有和军事沾边媒体的注意力。

　　苏联令人看一眼就害怕的地面力量，成了各国军事爱好者茶余饭后的谈资。不过对于北约总部的指挥官而言，这就不是什么谈资了，而是实实在在的威胁。

　　沉重的威胁，像是一颗巨石压在所有北约指挥官的心中。虽然心中不是很想承认，这些北约的成员心中确实是希望蓝军赢的，这不是智商的问题，而是屁股的问题。可战场演变的形势对蓝方越来越不利，红方的全面进攻启动之后，蓝军立刻进行后退，不然就是被歼灭的下场，这场演习很可能几天内会决出胜负。

　　“事实上蓝军的地面力量远远超过我们和华约对峙前线的标准，空军配备的力量也不比我们差多少，可时间才刚刚五天，就已经漏出了失败的迹象。而我们地面力量往乐观来说，只有对面华约的三分之一，实际上还没有，这怎么打？”一个荷兰指挥官提出的问题非常尖锐，可是却没有人站出来回答。

　　“那是因为那个苏联总政委根本不是指挥官，他只是一个特务。”这种反驳刚刚提出来，整个会议室气氛就是一静，然后互相之间交头接耳，该干什么干什么。他们不能反驳，不然会拉低自己的档次，显得不称职。

　　现在战争不说一线指挥官完全没作用，至少专业的参谋团队会平衡一下指挥官的独自决断，除非谢洛夫旁边的参谋官都是摆设，不然就不会像是刚刚那个人说的那样，特务不会打仗。话又说回来，如果真是苏联的特务头子自己制定的计划，说明那个特务做指挥官也是完全合格的，因为除了少数几个人，大多数的北约指挥官都认为蓝军已经非常不错了。

　　如果明显已经被加强的蓝军不是乌斯季诺夫的对手，那北约更加不是苏联的对手。收拾苏联一个国家都不可能，更不要提苏联也是有一群簇拥者的支持，虽说没有太强的国家，可一个个也都不好对付，更不要提苏联还是亚安体系的领导者。

　　北约口中的合格指挥官，现在就差把脑袋塞裤裆里了。乌斯季诺夫像是巨浪一样杀过来，蓝军能支持几天，谁都不知道。不过他的沮丧心情不像别人想的这么重，难道打输一次演习他还要去上吊不成，对方才是国防部长，自己是总政委。如果总政委真的赢了，国防部长才应该去上吊了。

　　“主席，吃点东西吧，办法总要慢慢想！”小瓦莉娅端着食物走进来劝说道。

　　她还以为自己的上司在因为局势不利苦恼，实际上根本不是这么回事。谢洛夫呵呵一笑笑纳了秘书的好意，伸出手接过了合盘，顺便摸了一下女孩光滑的手背，嗯，皮肤很好……

　　没有动送过来的食物，一直很乐观的总政委直接把女孩拉过来，让女孩坐在自己的腿上，搂着小瓦莉娅凹凸有致的身体道，“现在我比较明白了北约想到华约进攻时候的想法，所以心情不但不差，相反还相当不错。”

　　要知道谢洛夫指挥的蓝方扮演的是北约的角色，这次大演习相当于北约和华约一次对抗的模拟，非常不幸运的是，如果对苏联十分了解的总政委都赢不了国防部长，那北约也赢不了。很多人只是认为，美国和西欧的经济比华约强大，所以苏联堆积起来的坦克大军一旦陷入持久战，美国工业全力开足马力，迟早会赢。

　　问题是会陷入持久战么？西欧是大平原。而且在这些人的论点，往往是拿二战时期的美国和苏联工业对比来说话，好像世界永远都是不变的，忽视了苏联刚开始战争就已经丢了重要工业区。可实际的情况是，单纯比较工业的重要产业，苏联在其中大多数指标上，从七十年代就已经超越了美国，只是农业上一直差距明显倒是真的。

　　美国加西欧的工业在苏联加东欧的工业之上，可问题是苏联是欧洲的一部分，美国和西欧隔了一个大西洋，苏联不但有地理优势，还有军备优势，还有工业优势。

　　“我会坚持到最后一刻，这样才知道真正的战争来临会是什么样子。”谢洛夫低头嗅着女孩身上的味道，笑眯眯的道，“这样以后我会判断的更加准确。”

　　遥远的南亚，此时正是午夜时间，一道命令从新德里发出，迅速经过了各级指挥机构到达了印度和巴基斯坦边界，印度女总理英迪拉甘地下令，西线住房印度军队越过边界，进攻巴基斯坦……

　　战争在午夜时间骤然爆发，印度军队的部署一直就分成两个方向，而且主力部队已经就非常靠近边界，对巴基斯坦进行直接威胁，所以一旦作战命令下达，印军迅速就能越过边界。


第846章 阿明的决断

　　八十年代的印度军队，处在建国以来实力最强的时刻，得益于苏联不遗余力的扶持，印度军队完全可以在面对巴基斯坦的时候有压倒性的优势，同时保持对中国的均势。印度的部队还是东西两线，东线面对中国，西线面对巴基斯坦。一百五十万的印度军队，主要还是面对巴基斯坦，原因很简单，印巴的边界比中印的边界长。

　　同时印度更容易建立起来对巴基斯坦的优势，这当然有苏联的影响力，在苏联的全球战略支配下，苏联继续采用“拉印抗美”的战略，帮助印度建立和发展了现代国防工业体系。而美国为了自己在南亚的战略利益不受损害，也开始缓和了美、印关系。这一时期的国际战略环境态势总体上将对印度非常有利，印度积极实行了保陆制海的安全战略，借以巩固在南亚地区的霸主地位。其重点是：以优势兵力对巴基斯坦和中国保持军事优势，南下印度洋，最大限度地控制印度洋海域。

　　苏联和印度签定了明显带有军事同盟性质的友好条约，为期二十年，即：《印苏和平友好合作条约》，该条约明确规定：“缔约双方深切关心确保世界和平与安全，并且十分重视在国际上互相合作以便实现这些目标。”印度与苏联两国应“就涉及双方利益的重大国际问题彼此保持经常的联系”，条约规定：“在任何一方遭到进攻或受到进攻威胁时，缔约双方应立即共同协商，以便消除这种威胁，并采取适当的有效措施保证两国的和平与安全”。

　　也就是说：印度、苏联两国中的任何一方在受到攻击的情况下，另一方有义务与组织磋商并采取相应的有效行动。很明显，该条约具有军事联盟的性质，该条约的签署，标志着印度与苏联走上了军事结盟的道路，标志着印度与苏联正式结成了盟友关系。

　　今天通过一次孟买大火灾，谢洛夫让印度人有了进攻巴基斯坦的借口，同时也表明苏联给印度的近百亿经济援助可不是白来的，英迪拉甘地一声令下，苏联武装了十几年的印度军队，越过印度和巴基斯坦的边界，开始朝巴基斯坦复地挺近。

　　消息在几个小时之内传遍了全世界，并且瞬间引起了全世界的激烈反应，美国得知了消息之后强烈谴责印度不宣而战的举动，并且命令印度立刻中止军事行动，退回原来的边界。

　　还没有痊愈的美国总统里根，发表了措辞严厉的谴责，并且表示已经准备了一切军事手段进行报复，中国也表示对印度的侵略行为要进行坚决制止，决不允许这种现代帝国主义的行为和霸权主义的行为发生。

　　“印度有充足的证据，孟买大火灾是人为的灾难，罪魁祸首就是巴基斯坦。”印度总理英迪拉甘地面对这种指责激烈的反对道，“印度绝不接受这种耻辱，如果有人想要强迫印度做看几万人的人民被屠杀而没有反应，那是做梦。印度不会妥协、不会接受、准备全部的力量进行应战，这不再是殖民的时代，也不会有人在对印度进行压迫。”

　　英迪拉甘地的表态，同时把孟买大火灾归结于巴基斯坦，让所有印度人都震惊了。他们不知道这次印度建国以来最惨重的事故，竟然是自己敌人巴基斯坦造成的，一时之间印度各大城市都有人上街，表达对英吉拉甘地的支持。

　　“总书记，军事演习暂停了么？好，我明白了。”拿着手机的谢洛夫声音很奇怪，似乎身体出现了状况。简单的回答了几句，就放下了手机。

　　放下手机的一瞬间，一直忍耐着的小瓦莉娅也放下了自己紧捂着嘴巴的双手，那种忍耐着的羞涩目光瞟了一眼身下的男人。身上的军装衣衫半解已经被打开，可以若隐若现的看到里面的风光，至于下半身的军裤，早已经不知道丢到什么地方去了，入眼之处一片雪白。

　　刚刚谢洛夫接电话的时候，小瓦莉娅心中是很紧张的，要知道电话的另一头可是苏联的伟大领袖，想要下去被身下的男人制止了，才捂着自己的嘴巴不敢发出一点声音。

　　“这要是被发现我可怎么办啊，你也不好办，你可是总政委，竟然逼迫和你女儿大的下属和你上床！”小瓦莉娅因为紧张一下子趴了下来，贴着男人的耳边喃喃道。

　　“我什么时候逼迫你了，小同志，明明是你来报恩的。”拖着女人的美臀，入手一片滑腻，谢洛夫坐起来边动作边道，“来，让总政委指导你工作，都交给我……”

　　小瓦莉娅轻轻地嗯了一声，闭上眼睛任由抱着自己的老男人施为，接受着亲力亲为的指导。没有一分钟，雪白的肌肤上，就出现了一层细密的汗水，身体也变的粘粘的。

　　这点总政委早就发现了，小瓦莉娅的身体更加符合水多、毛少的定义。每次都是时间不长整个身体就迅速进入状态，时间不长身上就像是抹了一层油一样，有一种别样的诱惑。刚开始他以为这个小姑娘爱干净，后来发现不是这样，而是这一任秘书根本不需要刮刀。

　　“不知道我有几任前辈，接受过主席亲自指导工作呢？”一双手环绕着男人脖子的小瓦莉娅，不断感受下面的冲撞，用十分依恋的双眸看着谢洛夫问道。

　　“我现在的妻子就是我的第一任秘书！”谢洛夫用一种说来话长的口气道。这个故事大概要从二十八年前开始讲起，自己看着苏联国旗的震撼还没有过去，直接就被进来送报告的贴身秘书震撼蒙圈了，在理想和毛妹之间果断选择了后者优先。

　　第一任？小瓦莉娅本来还想多问一点东西，就感受到男人的动作猛然加快，直接就被顶的什么都忘记了，第二天差点就没有起来，隐隐约约的听到谢洛夫说先回莫斯科才睁开眼睛。

　　有些艰难的起床，从角落里面找到了下半身的军装穿上，忍着粘粘的感觉，从外表上她又变成了那个年轻靓丽而且干练的肃反工作者，从表面上谁也不会认为有什么问题。

　　在美国和中国先后表态之后，苏联的表态就非常重要了，这个时候勃列日涅夫是不能怂的，哪怕他一直在找机会和中国改善关系，也不能用这件事作为让步。二选一这种选择题他不准备做，苏联在印度遭受两国指责之后，表态支持印度的举动，“孟买大火灾是针对平民的故意袭击，造成了数以万计的死亡数字，近代以来我们从来都没有听说过。这就等于是宣战，苏联不认为印度的举动有问题，任何一个国家都不会忍受。”

　　“我们还要郑重提醒印度的安全工作，应该切实改变自己国内的安全环境，这种隐患巨大的贫民窑不应该在出现了，提升建造公寓的速度，而不是把自己国家的民众放在地狱的门口！”谢洛夫以安全的角度提醒印度政府道，“印度国内的贫民窑太多了，这方面的安全工作一定要注意，这是印度人确实需要的保障。”

　　苏联的表态对于印度来说是一剂及时的强心剂，在印度遭受到指责的时候，还是苏联站在了印度的一边，事实上从印度孟买大火灾的原因归结于巴基斯坦的袭击上开始，舆论就分成了两派，谁都知道印度的孟买大火灾一次就死了五六万人，如果真的是敌国袭击，就算是宣战也并不过分，问题是印度人的声明是不是真的。

　　这就看屁股了，亲美国家认为是假的，是印度转移人民对政府忽视安全工作的矛盾。把自己的毛病归结在巴基斯坦身上。亲苏国家在苏联表态之后认为是真的，印度不会那这件事来栽赃。印度当然是不会了，可总政委会。

　　阿拉伯大多数国家都没有表态，因为他们不知道是不是真的，如果是真的，哪怕是因为共同的信仰他们偏向巴基斯坦，也不敢说出来。要知道这已经不是一般的问题了，印度一次就死了五万多人，谁敢公开支持巴基斯坦？至少在政府层面，各国的政府没人敢。

　　中国表示应该查清楚事实，暂停军事行动等待各国的调查组来查证。英迪拉甘地没有做出回应，而是继续对印度人民鼓动战争。

　　几乎没有国家知道这件事的真相，但是有一个人是例外的，虽然这个人也没有证据。这个人就是阿富汗部长会议主席兼任国防部长的阿明。在两三年前他访问莫斯科的时候，谢洛夫在杜兰线的问题上，提过最好让印度先上。

　　当然在喀布尔的阿明没有证据，只是回忆起来了谢洛夫语焉不详的几句话，可马上他就断定八成是谢洛夫干的，因为他接到了一封信，信上写到，“这是唯一改变不平等条约的机会！”没有落款，但能把信送到总理府，阿明已经猜到了是谁。


第847章 无力的超级大国

　　还能是谁？除了那个苏联国家安全总政委，还有第二个怀疑对象。但想归想，阿明没有证据。况且这对阿富汗来讲是好事，他为什么要说出去？就像信上说的，这是唯一一次改变杜兰线边界的机会，阿富汗能不能主体民族生活在一个国家之内，就看这一次了。

　　从心中阿明就已经做出了抉择，如果能够收复故土，成为一个完全亲苏的国家有什么不可以，现在整个欧亚大陆，还有几个国家不是苏联的盟国？既然都是，阿明为什么要选择中立？哪怕他曾经在哥伦比亚大学学习过。

　　不过什么时候参战才能获得最大利益，这是一件必须考虑的事情。想了半天，阿明拿起电话道，“举行国防部会议，我们来谈谈国家的军事建设。”阿明身兼国防部长，完全有资格召阿富汗将领举行军事会议。

　　“从英迪拉甘地的态度上来看，这次印度是倾全国之力开战，印度的力量面对巴基斯坦有压倒性的优势，一旦印度战胜，南亚地区印度就是一家独大了。所以不能所有的好东西都让印度给吞了！”弹了弹烟灰，谢洛夫带着一缕白烟道，“这样我们怎么控制印度？就算是我们挑动阿富汗南北夹攻，也不一定有把握占多少便宜。”

　　“这没有问题，我们的安德罗波夫同志，他的手里一支力量，叫做俾路支解放军，对不对？安德罗波夫同志？”国防部长乌斯季诺夫元帅看着安德罗波夫，自顾自的点头道，“俾路支地区，要么独立、要么并入阿富汗。”

　　“最好是并入阿富汗，让阿富汗成为联邦国家，或者叫阿富汗社会主义联盟，这样我们可以更容易渗透，阿富汗人也不敢对我们不尊重。”谢洛夫觉得独立还是不好的。

　　因为俾路支地区和当地的民族是跨境民族，同时是伊朗和巴基斯坦的麻烦。历史上苏联进攻阿富汗之后，因为面对伊朗和巴基斯坦的骚扰，就想到了组建俾路支解放军，同时拖住伊朗和巴基斯坦的精力。成果也是很显著的，也没让少让这两个国家挠头。

　　可问题是现在伊朗已经亲苏了，既然这样，要是在用俾路支解放军就要小心了。前往别把判断题做成选择题，独立不太合适，那退一步考虑联邦制国家，是一个双赢的办法。阿富汗肯定是满意的，扩大领土谁不满意？苏联也满意，可以继续插手阿富汗。

　　“不错，中央联络部确实在支持俾路支的独立，你们倒是很敏锐，看来总政委和国防部长都准备利用这次机会，拔除巴基斯坦这个亲美国家了。”安德罗波夫就像是在笑的时候，也有一种学者的风度，一般人可能会被欺骗，可谢洛夫知道，这位学者下手可是老狠了。

　　“现在有印度、阿富汗和俾路支的解放军，我要巴基斯坦永久消失，反正印度认为巴基斯坦是分裂组织的人也不在少数。”谢洛夫哼哼一笑道，“根据我的统计，一旦英迪拉甘地吞并巴基斯坦，印度国内和平教徒将占据三分之一。这个问题，就让他们自己去解决吧。”

　　英迪拉甘地根本没有选择余地，因为印度早先已经吞并了孟加拉，那是决定性的一步。就像是分疗程的药，吃了第一个疗程，后面的疗程也要吃。印度吞并孟加拉之后，国内的印度教和和平教比例已经发生了变化。而原来的巴基斯坦当中，孟加拉人占据了将近六成的人口，印度都已经吞了巴基斯坦人口的大头，已经不在乎剩下的四成巴基斯坦人了，更何况西巴基斯坦的土地远远多于东巴基斯坦。

　　印度河从巴基斯坦国内穿过，更是印度很多时代文明的发祥地，事实上如果不吞并这块地方，印度很多历史都面临着尴尬，因为众多遗迹都在巴基斯坦境内。

　　听着众多委员的讨论，一直默不作声的勃列日涅夫有些疲惫的道，“告诉英迪拉甘地，让她不要担心美国的恐吓，苏联不会允许帝国主义入侵一个主权国家。至于中国的问题？”

　　“中苏友好同盟互助条约已经到期，中国没有选择延期，也许我们应该提醒一下中国，现在苏联和中国已经不是盟国了！”国防部长乌斯季诺夫擦着眼镜，默然的出言道，“我们的忍耐是有限的，顾全大局不代表放纵。”

　　“中国认为自己可以脱离苏联，这没问题，但如果和美国一起和我们作对，我们也不是好惹的！”安德罗波夫也表明了自己的态度。

　　勃列日涅夫默然点头，也许他是应该解决这个问题了，时间已经不多了。剩下的时间里，作为苏联的伟大领袖，总书记兼最高苏维埃主席，他决定在努力一次。这是最后一次了，如果还是得不到回应，就交给以后的人了。

　　“葛罗米柯同志，你辛苦一下，去一趟印尼首都雅加达，召开亚洲安全体系部长级别会议，邀请越南、老挝、柬埔寨、泰国、印尼、阿富汗、库尔德外长参加。”勃列日涅夫闭幕思考了一段时间缓缓开口道。

　　“没问题，印度和巴基斯坦作为南亚大国，我们应该表达关注。”外交部长葛罗米柯点头道，算是接受了勃列日涅夫的任务。

　　“让共青团真理报撰写一篇文章，提醒一下中国同志，中苏友好同盟互助条约已经到期的问题，措辞要柔和，只要中国同志想起来了五十年代的亲密关系，苏联当然随时条约的签订！”勃列日涅夫看着苏斯洛夫的表情开口道，后者默然点头，表示知道了。

　　“年底的时候，我回去塔什干一趟，专门对于中国问题进行讲话，算是我看在双方在五十年代的同志情谊进行最后的努力。”勃列日涅夫看着、安德罗波夫、谢洛夫、乌斯季诺夫这些一直持强硬立场的实权干部，心里想到，如果我解决不了这个问题，以后苏联和中国会开战么？那可是一个坏消息，根本不值得。

　　印度和巴基斯坦开战的消息，苏联的措辞一篇比一篇严厉，表示目前的战争是印度和巴基斯坦之间的关系，但如果其他国家参与进来，也不能完全排除演变成世界大战的危险。

　　共青团真理报指出，不能排除帝国主义国家，想要再次复制朝鲜战争和越南战争，以为自己是世界警察，对别的主权国家进行干涉。印度有一百五十万大军，而且有苏联的支持，如果有些国家认为自己人口太多、经济太好想要找些事情做，苏联绝对不会袖手旁观的。

　　第二条消息，根据克里姆林宫的命令，西方八一演习暂时停止，双方按照目前的部署停止交战，等到适当的时间再继续。这条报道和第一条报道在一起，就是最为明显不过的威胁，要知道这是八十五万华约的一线军队，如果西欧国家在这个时候和美国站在一起，这些军队会不会杀到西欧来？

　　面对苏联发出的威胁信号，骄傲的国家绝不会妥协。在所有国家进行反应之前，法国总统密特朗公开对法国民众下达保证，“法国的核武器完全可以保证本国不受到任何伤害，哪怕有一个华约士兵进入法国边界，都会遭到法国毫不犹豫的打击。”

　　法国人热烈欢呼，这才是法国应该有的态度，苏联又怎么样，谁都不能令法国人屈服，美国不行，苏联当然也不行。

　　可这番表态，在不同的国家眼中，是完全不同的表述。法国人的意思是只保护自己的国家，不代表华约进攻联邦德国的时候，法国也会出兵相助。谁都知道，法国和北约的关系，就像是法国把北约挟持了一样，到时候出不出力完全看法国人的心情。

　　“印度人进展很大啊，巴基斯坦人还是挡不住印度人。”谢洛夫看着战场的形势，对着国防部长乌斯季诺夫说道，“你说一个冷兵器时代谁看谁欺负的国家，到了现代也不是太差。相反那些古代很能打的和平教徒，怎么到了现代，一个比一个扶不上墙呢？”

　　还有一个消息就是美帝国主义又出动海军了，没错，又是海军。吗，美国人一有事就想起来出动海军，可这次英迪拉甘地铁了心的不管不顾，扛着美国的军事威胁让印度军队进攻。

　　这种情况让苏联领导层想到了前年的中越战争，苏联也是一直在阻止中国开战，最后还是毫无办法，当时的苏联就像是今天的美国一样，也是这么无力。

　　事实证明一旦有其他大国豁得出去，哪怕是美国和苏联在应对这种事情上也是非常无力的，法国在北约恶心了美国这么多年，美国对法国也没什么好办法。苏联拿中国也一样没办法，“报应，我现在还记得中越战争的时候，美国人怎么奚落我们的！”国防部长乌斯季诺夫元帅老神在在道，“现在轮到美国人了。”


第848章 溢出的帝国坟场

　　默默做烟囱的谢洛夫不由的翻白眼，你也知道苏联拿中国是一点办法都没有？苏联阻止中国不明着帮助巴基斯坦，就算是谢天谢地了。超出了这个范围，多出来一丝一毫都做不到，就是这么无力，但这就是现实。除了战争没有别的办法，苏联如果让美国继续统治世界二百年，没准会脑袋抽筋这么做，选择战争解决问题。

　　这是连戈地图都做不出来的事情，所以在面对中国的问题上，苏联能做到的就是，当做看不见这个国家，只要不和苏联对着干，一切好商量，你自己玩你的去吧。

　　“我先回卢比杨卡了，看看有什么新情报！”新情报自然就是美国换着花样威胁印度赶紧停手，这种换着措辞的威胁，以及文攻武吓的报纸，谢洛夫泡一壶茶能看一天。两年前的中越战争，苏联就是美国现在的角色，乌斯季诺夫说的对，看一看确实令人心情愉悦。

　　谁最愿意看到美国颜面扫地，苏联啊！两年前苏联的面子也让中国当鞋垫不断摩擦，今天终于轮到美国了，果然还是煽风点火这个工作好。

　　比起两年前的苏联，美国也不是没有优势，比如美国总统里根，演员出身的里根在表演这个舞台上，确实比勃列日涅夫这个沉默寡言的苏联总书记高到不知道哪里去了。他曾经在好莱坞的舞台上和各种影帝谈笑风生，身经百战见的多了。

　　勃列日涅夫就做不出来亲自出面对其他国家威胁，就连最不满的时候，也拿着充满中性词的演讲稿对别国进行批判。里根总统不辞劳苦的亲自上阵，痛斥印度的领土野心，表示中国应该负起自己的责任，制止印度的侵略。

　　“你也真敢说，巴基斯坦亲美，你怎么自己不上？”谢洛夫认为，中国是绝对不会这么做的，印度完全不是越南，现在也不是二十年前了。要知道印度和中国的边界地区，就是原来的孟加拉国，那块地方有将近两亿人。

　　中国在和印度交界的地区，就是苏联人在远东看着中国一样，对面怎么这么多人？这种情况别说打了，首先要防止的是对方越境。孟加拉的情况比苏联的远东更加严重，那块不大的地区，人数几乎是整个东北的两倍。

　　所以印度东部看起来危险，实际上要下决心帮助巴基斯坦，这个决心也是不容易下的。

　　这种面对人海的情况，让谢洛夫想到一个电影的台词，“就算是五万头猪，共产党三天也抓不完！”更不要提那是两亿人，谁看到心里都哆嗦。

　　“主席，一封信，是阿明同志送来的。”盘着金发的小瓦莉娅推门进来，把信放在桌子上，谢洛夫打开一看，上面只有一句话，六月二十八日。微微点头直接拿着信放在了粉碎机上，看着这封信变成了粉末。

　　这个日期就应该是阿富汗从北线进攻的日子了，目前七十万印度军队和同等数量的巴基斯坦军队在边界上鏖战，阿富汗在从北线进攻，加上巴基斯坦国内的普什图人作为内应。很可能造成巴基斯坦的脆败，雪崩式的迅速灭亡。不过正面战争很容易结束，但这个游击战多长时间能结束呢？二十年还是三十年？

　　这就是印度自己的问题了，反正印度的人命也不值钱，估计占领之后是绝对不会撤军的。印度的力量看起来是强大了，但成功吞并巴基斯坦之后，到底是更强还是更弱，实力更进一步还是陷入内耗，后者的可能性反而会更大一些。

　　“上面写的什么？”小瓦莉娅有些好奇的问道，换来谢洛夫一阵白眼，把后宫不能干政这句话咽回去，说道，“以你的级别，不能接触这种级别的文件。”

　　这小姑娘有点放肆了，不要以为给总政委暖床就可以解决一切问题，至少要到生孩子的级别，总政委才考虑是不是改善一下女人的待遇。

　　轻轻的吐了吐舌头，小瓦莉娅脸一垮，小心翼翼的看着主席的神色，她也知道自己刚刚似乎有些分不清场合，这是主席办公室，不是家里的床上。

　　谁去过你家？总政委不小心感知到了女孩的想法，这都是什么乱七八糟的，自己根本就没有去过，在莫斯科的时候，他都是一副伪君子的样子，怎么可能犯错误。

　　这时候谢洛夫明显的感觉到，他和眼前的孩子有代沟，这个女孩应该和自己女儿应该能玩到一起去，可惜他不敢让这个女孩和自己女儿认识。女儿还不以为他是衣冠禽兽，虽然确实是，他也要为自己这个做父亲的留下一点面子。

　　世界形势风云变幻，南亚的战争如火如荼，美苏唇枪舌战，互相威胁对方不要借机插足，不然就是核战争，西欧战战兢兢，中国偷偷摸摸的运输军火。阿拉伯国家内心纠结的时候，苏联第一巨贪，正在抓紧时间敛财。

　　“我们要巴基斯坦的铬矿和宝石矿，作为一个有声有色的大国，印度已经欠了苏联近百亿，如果现在还不还钱的话，现在已经有些不太合适了。”正在克格勃仓库区视察的谢洛夫，对着身边的谢尔瓦诺夫道，“巴基斯坦这个国家，对我们苏联没有价值，除了这两样东西，基本上它有的东西，苏联都比它更多。运过来还不够我们运费的呢，我们只要稀有金属矿，本土的这种矿产还是停止开采比较好。例子也是现成的，朝鲜也欠我们钱，我们就进口朝鲜的铀矿平衡开支，还安全。”

　　一个国家什么有价值的东西都没有，恭喜你，你的国家非常安全。不但不会有人想要侵略你，还会防备你的国家，总是往我们国家偷渡就不好了。所以说苏联的邻国不能太穷，不然就苏联这种长度的陆地边界，以后可热闹了。

　　一不留神谢洛夫又开始不务正业了，他明明是过来整顿仓库，非要不务正业的讨论国家小事，忘记了正事。“把那车中国的钱全部挑出来，分成一样一张的一套。”谢洛夫指着一辆卡车道，“银行已经不要了，我们清理一下看看有多少。”

　　整整一卡车是中国的第一套软妹币，这都是中苏蜜月期，苏联象征性的做储备用的，体现社会主义的兄弟情义。大概有这么一卡车，那个时候软妹币又不值钱，更无法在苏联国内流通。现在银行想要和中国进行兑换，这件事很不巧的让谢巨贪知道了。经过了简单计算，他知道几十年后这套钱币的价值翻了不知道多少倍。

　　脑子被驴踢了么？这在总政委的眼中就是一座金山，等个几十年，他都可以用这些苏联银行眼中的废纸给克格勃发福利了。第一套钱币大全套的数量降的愈来愈少，价格上涨到非常高的位置，不是一般的投资者能够接受的。对纸钞来说，发行时间越是早的钱币，它的收藏价值也就会越高。第一套钱币大全套是纸钞中，收藏价值最为高的藏品。

　　这又不是偷得，他心里一点负担都没有，只是歪着脑袋道，“记住我的话，名单上的那些人的字画，有人卖我们就买，我也不掠夺中国的东西，就那些四十五十年代的中国国画画家，他们的画现在来说就是你一个月的工资，但是再过几十年，价值会翻数百倍。就和卢比杨卡总部那十几毕加索的油画一样，在自愿的基础上，我不耽误你们赚钱。把我的话告诉在东亚的同志，尤其是在中国的机构，他们已经让克格勃赔钱几十年了，应该向其他部门一样自负盈亏了！”

　　六月二十八日，阿富汗部长会议主席兼国防部长阿明，下令阿富汗人民军对巴基斯坦进行攻击，同时宣布阿富汗和巴基斯坦进入战争状态，同时宣布杜兰线是英国强压在阿富汗人民身上的不平等条约。条约从现在开始废除，阿富汗将投入到正义的战争当中，收复失去的土地，同一天，俾路支地区的军民驱除当地的巴基斯坦军人，宣布成立俾路支解放军，为争取民族独立而奋斗。

　　印度对阿富汗的睿智表示欢迎，并且宣布废除杜兰线，保存阿富汗的领土完整。两国迅速表示要发展悠久而纯洁的友谊，迅速的结盟，让世界一片哗然。但马上所有国家都认为，印度和阿富汗的结盟是苏联促成的，苏联要在南亚以阿富汗和印度作为先锋，和美国打一场代理人战争，算是对里根种种敌视苏联的表态进行回应。

　　二十万阿富汗人民军，从阿富汗和巴基斯坦的边界攻入巴基斯坦，比起印度的全面进攻，阿富汗人民军的进攻重点十分明显，就是杜兰线分割的阿富汗领土，当地的人口全部都是阿富汗的主体民族，阿富汗人民军的进展甚至比印度军队更快，进攻第一天就深入了巴基斯坦五十公里。这也跟巴基斯坦军队主力在南方和印军鏖战有关系。


第849章 鸡贼的大国们

　　“什么时候出发？”谢洛夫看了一下手腕上是时间问道，“只要给我争取一个月的时间，巴基斯坦正规军的抵抗就会消失，游击战让印度人自己头疼去。”

　　“我明天就去中国，毕竟亚历山大·黑格都去了，我也必须去一趟，葛罗米柯在雅加达组织亚洲安全体系会议，现在只有我能代替外交部长的职责。”安德罗波夫也深感责任重大，叹了一气口道，“我们和中国永远不在一个节拍上，你有什么办法。”

　　“我没有什么办法，不过就是实话实说而已。乌斯季诺夫同志正在筹备驻蒙古集团军，只要中国置身事外，蒙古集团军的筹备就可以终止。如果不，从西方八一撤下来的军队，可能有一部分就会驻防蒙古了。”谢洛夫摘下了手套放在兜里道，“现在可不是十年前，凝聚力完全不可同日而语，希望中国做出正确的判断。因为美国开出的空头支票，和传统盟国作对是没有好处的，再给我几年时间，搞定南斯拉夫，我们就能空缺出来几十万的军力。”

　　“印度东北部是一个火药桶，那块不大的地区，有将近两亿印度人，如果我没有记错的话，当年有一个传言，中国人说一旦苏联进攻中国，他们就用庞大的人口把西伯利亚淹没，我们从来没准备进攻过中国这件事先不说，中国占领印度的东北部现在也不过千万级别的人口，而边界线另外一边的印度孟加拉地区有两亿人。中国如果真的有勇气打印度，被淹没的肯定不是印度，中国就等着多出来两亿人吃饭吧。”谢洛夫发现，人口真的能吓唬人。

　　有一句话怎么说了的，当你一无所有的时候，你还有命。这一战打完了，世界第一人口大国就换人了，印度的人口将超越中国，成为世界上人口最多的国家。当然这不一定是好事，南亚地区的人口会更加爆炸，但这颗人口炸弹炸不到苏联，总政委不关心。

　　同时苏联并不是一个移民国家，该操心的是英美这种国家。没素质的移民不是好处，而是一个大大的拖累，一旦印度干掉巴基斯坦，印度的国内的矛盾会更加尖锐。未来如何说都不敢预测，至少南亚的历史已经完全不一样了。

　　“英迪拉甘地这次真令人刮目相看，拒绝了所有国家的调停，甚至里根都威胁要教训一下印度，这个铁娘子竟然也扛得住。”安德罗波夫惊讶的摇头道，这次印度的决心，不要说其他国家不相信，同样也超出了苏联的预料。

　　“女人做领导人一旦豁出去了，确实令人心惊，幸亏撒切尔夫人不是美国总统，而英国的国力远远不如我们，不然没准会比里根更加让人头疼。”谢洛夫一副幸好如此的表情道，“在印度人的血流干之前，我们苏联决不投降。”

　　安德罗波夫无声地笑了笑，似乎在嘲笑总政委的节操。这句话是别人讥笑丘吉尔首相的，几十年来曾经不断被人提及，连印度本国都感到难堪。哪怕死光最后一个印度人，大英帝国都不会屈服，这句话却被谢洛夫频频捡起来。

　　实际上在八一年动手时机刚刚好，目前巴基斯坦是军政府执政的军管期，不是军政府能力欠缺，也不是军政府执政就完全是坏事。军政府的最大弱点，就是缺少合法性。一旦碰上巨变，比如战争失败。军政府连保护国家都做不到的话，被推翻几乎就是立刻的事情。几年前的希腊例子还历历在目。

　　巴基斯坦军政府还能坚持多长时间，谢洛夫并不是十分看好。如果因为战争失败，而巴基斯坦人又不识大体的起来闹，印度一口吞并巴基斯坦就是注定的事情。

　　聊了一会，谢洛夫嘱咐安德罗波夫注意安全，并且表示自己愿意在莫斯科等待好消息。

　　西方八一军事演习从暂停到终止，华约的军队已经纷纷回国。八十五万大军全部回到住房地点，做好了战备准备。同时苏联发布照会，希望欧洲国家和苏联一起维护世界和平。

　　苏联的意思就是通过军事手段威胁一下西欧，让西欧国家不要在印度的问题上表态。

　　美国给予的回应是举行北约的军事演习，直面苏联西方八一演习带来的影响。

　　噗嗤！谢洛夫差点把刚喝下去的水吐报纸上，现在的关注点还是西方八一么？难道不是南亚地区印度和巴基斯坦、阿富汗的三方大战？不是巴基斯坦军政府的频频呼吁？

　　怎么这个时候北约国家又想起来了西方八一这档子事了？而且？谢洛夫眼睛一眯，这招很熟悉啊，如果没记错的话，他自己就用过这招。装作一副很忙，被自己的对手牵制住了，虽然很想帮自己的盟国，可实在是腾不开手的样子。

　　没错，就是两年前，中国把越南按在地上摩擦的时候，苏联就是这样，做出一副很忙的样子在伊朗不断给美国上眼药，避免了正面对上中国的尴尬。

　　学我？给版权费了吗？西欧肯定是不准备为美国人流血牺牲，反正目前苏联没有对西欧人怎么样，至于其他方向，那是美国人的义务，和我们老欧洲没有关系。

　　英国首相撒切尔夫人表示，自由世界绝不惧怕和苏联对抗。应该立刻让苏联明白，北大西洋公约组织绝不是一个摆设。并且宣布在七月中旬开启北约演习。

　　联邦德国、荷兰、比利时等国纷纷响应，表示自由世界绝不会害怕苏联的威胁，必须马上对苏联的西方八一大演习进行回应。

　　苏联同样进行针锋相对的回应，表示西方八一演习只是暂停，第二阶段同样在七月中旬开启，苏联武装力量有决心也有能力粉碎任何威胁，将敌人用钢铁和烈火埋葬。

　　“撒切尔夫人选择了一个永远战胜不了的对手，英国不过是一个世界边缘的小岛，怎么和世界上最强大的国家对抗！”

　　“苏联不过是一个由警察、军人和说谎者组成的联盟，建立在谎言之上，自由世界绝不会任由我们自己被奴役。”撒切尔夫人态度强硬的宣称，为里根解除了现在的尴尬场面，很快里根和撒切尔夫人一唱一和，表示要在欧洲给苏联一个教训。

　　不过为什么是在欧洲给苏联一个教训，而不是对更弱小的印度下手呢？因为一旦教育印度那是真正的战争，而在欧洲和苏联对抗，只是一个看起来很像战争的演习。后者只需要做戏，而前者则需要死人。万一苏联卖肾援印，英美两国将会陷入一个更大巨大的泥潭当中。

　　这能证明一点，勃列日涅夫规划出来的苏联全球战略争夺，是一个正确的选择。以军事力量在欧洲和北约对峙，通过军事援助和经济援助在其他方向攻城略地。只要掌控住世界的能源和矿产基地，就能让西欧国家的工业英雄无用武之地。

　　如果勃列日涅夫活到一百岁，多出来几十年的执政时间，没准真的会耐住杏子一点一点的切香肠成功，可惜伟大领袖的意志力并不怎么样，首先就控制不住自己的身体，做不到医生要求的各种保养工作，什么计划都没有用。

　　而且勃列日涅夫对外对内都是一个政策，在苏联内部把本应该年龄很有优势的谢列平给切了，造成了苏联内部很大的损失。他就是一百件事做的都很好，就单独让老头子掌控苏联这一件事，能把他的好处全都抹了。

　　华约和北约拉开阵势互相指责，明显要在欧洲对抗一次。世界媒体的中心从印巴战争，再次回到了苏联和美国的对抗上，很快，里根造访法国，再次抛出邪恶帝国论调，指出苏联这个国家的存在才是世界问题的一切根源。

　　这番言论引起了苏联的极大不满，就连勃列日涅夫也认为里根并不是一个合格的领导人，除了用言论加剧紧急情势之外没有任何好处。

　　就在这个时候，安德罗波夫从中国归来，回到克里姆林宫报告这次的访问过程。

　　“中国没有答应我们，也没有答应美国。不过在我回来之前，听说了一种言论，说中国正在从北部军区调兵，准备支援巴基斯坦。不过我也不知道这种言论是真的还是假的。”安德罗波夫有些不确定地说道，如果是真的，这对苏联非常不利。

　　“不对，中国只是做出要援助的样子，从北部军区调兵赶到西南地区，至少要一个月的时间，巴基斯坦现在受到南北夹击，很大可能挺不住一个月。”谢洛夫摇头道，“而且从北部调兵本身就是给我们减轻压力，中国只是从道义上演戏。”

　　世界大国一个比一个鸡贼，都纷纷做出我很忙的样子，不然一定掺和进去，然并软。

　　英美在欧洲和苏联对峙，本身就是避免陷入进去，中国的考虑一样也是这样。


第850章 拜火教徒

　　“看来蒙古集群暂时是不用组建了，怎么说也是八九万的士兵，放在一个次要方向怎么看都有些浪费，如果放在中亚方向，还可以为阿富汗人做后盾。”谢洛夫点了一根烟道，“事实证明，美国对朝鲜和越南两次战争还是有心理阴影。根据我们在美国的情报，里根曾经提议联合中国进攻印度，可他们自己的国会都没有同意。”

　　这封情报不知道是真还是假，就算是真的，中国也不会拿自己的命帮着美国，如果两国同时决定出兵到时可行，可美国国会自己都没有通过，中国根本看不到美国人的诚意。

　　“虽然没有全部达成目的，但中国的冷静也是让我有些惊讶的。”安德罗波夫点点头道。

　　“中国的冷静是因为接壤的地区有将近两亿孟加拉人，他们要是敢引爆当地的局势，这颗人口炸弹他们就要全部接下来。”谢洛夫呵呵笑道，“这就和我们一些将领看远东地区是一样的，不过我们好歹还占据了武器上的优势，中国可没有我们这么庞大的坦克集团军保护自己，一旦战争开始，两亿孟加拉人因为战争在边界逃亡，这种情况我都不敢想象。”

　　两亿？安德罗波夫和乌斯季诺夫两人心里想着这个数字，心中就是一哆嗦。要知道苏联的人口目前也就是这个数字，可苏联的面积是大孟加拉地区的一百倍。这就相当于你家五世同堂，房子只有二十平方米。相信苏联克格勃边防军的同志，在印度孟加拉地区的边界上巡逻的时候，心理压力绝对不比远东的克格勃边防军压力小。

　　“可美国还有一个举动，让我比较担心啊，听说里根准备帮助中国提高军队建设，如果中国要是同意了，这就是冲着我们来的。”国防部长乌斯季诺夫忧心忡忡的道，“如果美国以中国人口作为人力，会给我们造成巨大的压力。”

　　“任何计划都需要时间来检验效果，再者就算是美国突然历史罕见的良心发现，真心实意的和中国合作一次，也没有关系。美国那种模式的军队，中国根本养不起。”谢洛夫丝毫不担心地说道，“而且现在中国没钱，像是我们五十年代那种无偿援助，美国是绝对做不出来的，至少里根还自认为势均力敌的情况下，美国不会做。”

　　以开放市场作为交换的话，这就更不用担心了，那至少要到九十年代中期之后才有基本的效果，何况美国的优势在海空军，陆军水准只能说在正常范围，和苏联绝对没得比。而海空军都是耗资巨大的军种，时间会慢慢冲淡美国的计划。更何况苏联是一个陆权国家，中国的海空军强大，倒霉的肯定不是苏联。

　　谢洛夫想了一下，这应该就是和平典范工程的提早实施了。中国在那时候真的弄了不少还不错的东西，克格勃能不能想想办法弄出来一点？

　　中国是苏联全部武装出来的，想要把所有苏式武器变成美式武器，这谈何容易。以中国士兵的规模，美国可以先花上三十年时间慢慢规划了。如果美国人不嫌弃的话，可以考虑一下贿赂总政委同志，没准总政委一时心软给你定一个长期计划。

　　“八一军演继续！”勃列日涅夫用冷漠的目光看着周围几个重要干部一眼道，“我们已经在欧亚大陆占据了完全的优势，等待印度胜利的消息之后，可以专心的应对美国问题了。”

　　“是，总书记！”乌斯季诺夫和谢洛夫同时点头，随后互相对视了一眼，大演习继续。

　　八一军演虽然仍然继续，可苏联这些领导层的干部，眼镜仍然盯着南亚的战局。在巴基斯坦三番五次的呼吁中，阿拉伯国家坐不住了，不论是亲美还是亲苏都开始给予巴基斯坦一定的援助，有经济的也有军事的。不过南亚被美国和苏联同时忽略的情况下，这些国家的声音就算没有被完全屏蔽，也基本上没人听得见。

　　美国放弃了巴基斯坦，看起来几乎是不可能的，但实际上谢洛夫觉得美国人在想办法筹划另一种可能，那就是把中国拉近北约。也就是说美国认为自己在中国优势很大，美国A了上去，准备给苏联打出一个GG。

　　“你一年渗透一个省，都过去三十年了，再说我又不是死了。咱们有的是时间，慢慢玩吧！”谢洛夫认为自己肯定会赢的，废话美国和苏联现在的形势是五五开，一旦苏联的那些新盟国局势稳定下来了，北约的苦日子就来了。

　　另一个方面，阿富汗和印度在苏联的支持下，南北两面对巴基斯坦进行合击。印度唯一的一个元帅，萨姆·马内克肖元帅制定了针对巴基斯坦的全面进攻，七十万印度士兵分成三个方向进攻，兵锋直抵印度河流域。上次的印巴战争，就是萨姆·马内克肖指挥印度军队，让东巴基斯坦消失在这个世界上。他也因此成为了印度唯一一个元帅。

　　比起印度方面的进展，阿富汗军队在控制了杜兰线分割的阿富汗领土之后，便开始进展不大，阿富汗人民军的战斗力还是要稍逊巴基斯坦军队一筹。阿明早先的成功是建立在阿富汗主体民族希望回归的基础上。

　　就算是这样，阿明也因为收复了阿富汗的失地获得了巨大的声望。今天的阿富汗终于成为了自己完整的国家，不用再忍受主体民族被分割的屈辱。普什图人对部长会议主席阿明进行了顶礼膜拜，盛赞他是普什图人的雄鹰。

　　“阿富汗人就不能换一个词么？怎么哪都是雄鹰？”接到普金电报的谢洛夫不住的吐槽，他当然要吐槽，要知道西方八一演习继续，他还是处在劣势当中。不出意外的话，这次注定要做乌斯季诺夫元帅的背景。

　　在演习暂停之后，谢洛夫就在想如何破解乌斯季诺夫元帅的大纵深突击，可惜直到现在他也没有想到办法，大纵深突击这个战术太朴实了，朴实的就像是一个板砖，你明明知道这块板砖会砸你的头，你却只能用自己的脑袋硬接，这种感觉非常无力。

　　乌斯季诺夫元帅也一点没有留手，演习重新开始的第一天，苏联空军直接把红方的三个空降师在蓝方背后空降，谢洛夫本来想要用来最后一搏的两个内卫军师、克格勃师和契卡师直接用来对付这些空降军了。

　　演习到了这里，整个蓝方已经后路被截断，陷入了包围圈当中。如果这是真正的战争，三十五万蓝军的命运，可能就是四十年前苏联的西南方面军一样成为俘虏。谢洛夫没准要来一出自杀殉国的戏码。

　　“就没有办法了？”小瓦莉娅看到主席苦恼的样子宽慰道，“你本身就是个警察，没必要因为演习失败而苦恼啊，乌斯季诺夫那个老头子才是军人。”

　　“也不是没有办法，不过不能用。”谢洛夫想了一下，从正常的渠道确实已经没有办法了，可如果从克格勃的角度上来说，他还可以通过暗杀来解决问题。乌斯季诺夫的红方，也有不少克格勃的线人，不过就像他说的，这种办法不能用。用了这次演习他也许会赢，却有可能把自己的命给输了。

　　结果不出意外，蓝军在坚持了三天后跪了，这次西方八一演习以乌斯季诺夫元帅的红方胜利宣告结束。拉着一张老脸的总政委再次回到莫斯科，戴着一副生人勿进的表情进入卢比杨卡，走进自己的办公室直接问道，“印巴战争进行到哪里了？快把情报拿上来！”

　　喷了一阵吐沫，脸皮像是拿熨斗烫过一遍的谢洛夫不耐烦的接电话，眼睛仍然没有离开印巴最新的战报，“我说尤拉啊，过来喝一杯怎么样？我准备了伏特加。”乌斯季诺夫元帅洪亮的声音从电话里面传来。

　　“你考虑一下自己的身体吧，老头子，你都是七十多岁了。”说完话谢洛夫把话筒离自己的耳朵远一点，不出意外的听到了断断续续我身体很好这类的话。关于身体很好这种问题，全苏联就没有比他还有发言权的，目前的世界纪录是九秒九，他本人的记录是八秒三。有一天他要是做够克格勃了，完全可以去奥运会拿金牌。

　　两个老头子互相拆台的同时，印度陆军元帅萨姆·马内克肖元帅站在卡拉奇城外，这座城市还有八万巴基斯坦守军，作为巴基斯坦的最大城市，一旦攻克这里，印度的胜利基本就可以确定了，而他的身边有十八万印度士兵，胜利似乎近在眼前。

　　“烈火会净化世界的一切罪恶！休息一天，明天进行总攻。”萨姆·马内克肖元帅对着周围的将军们命令道。他虽然是印度唯一的元帅，却是一个少数民族，他的信仰是琐罗亚斯德教。被和平教徒蔑称为拜火教的后裔。

　　第二天一早，十五万印军在七百多辆坦克的引导下，对巴第一大城市卡拉奇开始进攻。


第851章 大局已定

　　可对于苏联来说，印巴大战还是没有北约的联合大演习重要。在苏联举行了强大的西方-81军事演习后，这个美国前好莱坞二线红星为了不让盟友被苏联的气势所吓倒，也组织了一系列军事演习，其中包括了核演习。

　　北约联合大演习在西方八一之后，将北约和华约之间的敌意推到了最为顶点的位置。两场针锋相对的演习之后，苏联和美国之间的缓和时期正式结束。标志着双方的正面对抗完全取代了十年来互相鼓吹的缓和。

　　“不论是军事、经济和科技，人力、盟友还是地理位置，任何一点我都不怕美国。美国要和苏联拼命的话，我就拼死美国。让美国的昭昭天命成为一个笑话！”谢洛夫指着世界地图道，“我相信，只要我们的祖国自己不出现问题，早早晚晚美国会坚持不住的。”

　　“嗯！”勃列日涅夫神色默然，不仔细看的话就像是睡着了一样，缓缓开口道，“乌斯季诺夫，对外宣布成立印度洋舰队，从各大舰队抽调舰艇，母港就定在巴基斯坦的港口。”

　　“是，总书记！”乌斯季诺夫元帅把擦拭完毕的眼镜重新戴上，低声答应道，“我个人是非常期待美国人的反应的，边缘大陆的人到底什么时候才能懂得，欧亚大陆是不可战胜的。”

　　“我想，还是带着核弹头去比较安全。”谢洛夫的一句话，让这次参加的国防委员会会议的所有委员都笑了起来，这是深沉的笑容，其中的意味难明。

　　就在北约联合大演习还在进行的时候，从莫斯科传来一个重磅炸弹，苏联宣布成立第五支主力舰队，命名为印度洋舰队，想到此时正在进行的印巴战争，苏联的态度已经非常明白了，但是最令美国人气愤的是，苏联竟然用自己最弱势的红海军对美国进行挑战。

　　“我们需要更强更大的海军，来应对苏联的野心，苏联人的野心已经按耐不住了。美国必须做出正面回应。”里根在国会演讲的时候，声嘶力竭地喊道。仿佛美国海军如果再不做好准备，迟早有一天苏联红海军会运载强大的苏联地面武装进攻美国。

　　里根试图重振美国海军的举动，也被认为是对苏联印度洋舰队成立的回应。苏联的回应更加简单直接，刚刚入役的基洛夫级战列巡洋舰，伏龙芝号进入东地中海，经过苏伊士运河前往印度洋海域，超过三万吨的排水量，以及携带能发射核弹头和五百颗各式导弹的舰只单枪匹马的出现在了印度洋上，虽然形单影只，但却威风凛凛。

　　和动辄整体出动的美国海军相比，该舰在勇敢级大型反潜舰“海军上将斯皮里多诺夫”号、现代级导弹驱逐舰慎密号的伴随下，伏龙芝号算不上人多势众，可谁也不敢小视这只只有三艘舰艇的舰队战斗力，就算美国海军不在乎上面的导弹，也不能不在乎伏龙芝号核动力导弹巡洋舰的核弹头。

　　伏龙芝号核动力导弹巡洋舰进入印度洋的消息，马上被印度总理英迪拉甘地作为鼓动印度军队再接再厉的工具。苏联都已经出手帮印度顶住美国的威胁了。这个时候印度在做不出来一些成绩就说不过去了。

　　同时英迪拉甘地总部宣布，苏联和印度的友好关系，是不同国家之间关系的典范。印度愿意开放一处港口，作为苏联红海军印度洋舰队的落脚点。这本来不符合印度一直以来的主张，印度人一直认为印度洋是印度的洋。不过这种理想还是在美国海军的不断迫近之下回归于现实，当今世界能和美国海军正面大眼瞪小眼的只有苏联红海军。

　　为了应对美国海军的威胁，印度必须拉上苏联红海军来抵消这种来自于美国的压力。

　　别无选择，印度只能这么做，除非印度放弃即将到来的胜利。可这是不可能的，印度连原来占据巴基斯坦六成人口的孟加拉都吞并了，没有理由放弃吞并西巴基斯坦。要知道第一口印度都已经吃下去了，第二口的难度已经降低而且收获更大，印度不能停滞不前。

　　这场战争印度一旦胜利，中印边界战争的阴影就会彻底消失。印度彻底甩掉了印巴分治的方案，英迪拉甘地的父亲尼赫鲁总理，当初本来就是不同意这件事的，一直深受父亲影响的英迪拉甘地，同样秉持着相似的观点。

　　就在印度军队攻克卡拉奇的同一天，苏联红海军到达了阿拉伯海，停留在了印度的西海岸外海，而美国第七舰队则靠近了孟加拉湾，到达了印度的东海岸外海。世界上最强大的两支海军，隔着印度本土遥遥相对，展开了对峙。

　　得益于美国七十年代的经济危机，卡特总统接连拒绝了美国海军增加军费的要求。一九八一年的时候，是苏联红海军和美国海军实力最为接近的时候。如果以总吨位来计算，苏联红海军才是世界最强大的海洋力量。不过账不能这么算，美国海军总吨位中大中型水面舰艇占据了多数，苏联占据了吨位多数的是水下的核潜艇力量。如果在大洋上交锋，苏联红海军仍然不是美国人的对手。

　　可如果在陆基力量够得到的地方，苏联红海军完全可以和美国海军一战，苏联海军航空兵就包括了高达数百架的逆火轰炸机，有这种空中力量的支援，苏联红海军自己计算，可以一次同时对付八到十二艘美国重型航空母舰。

　　不论是孟加拉湾还是阿拉伯海，都在苏联逆火轰炸机编队的攻击范围之内。更不要提整个东南亚遍布苏联布置的导弹阵地。苏联国防部长乌斯季诺夫元帅适时地开口道，“我们希望美国海军冷静，一旦美国参与到次大陆的战争中，什么事情都有可能发生。印度人口可是越南的二十倍，越南战争可还没有十年呢？这么快就忘了自己怎么失败的了？”

　　越南战争是美国军方不能提及的痛，和朝鲜战争不同，美国的直接出兵没能像保住韩国那样保住南越，美国撤军之后南越迅速覆灭，这让美国连安慰自己打平手都做不到。

　　乌斯季诺夫看似珍视和平的举动，完全是往美国人的心里撒盐。苏联同样出手进行过一次战争，半个月结束任务，一个崭新的库尔德国家建立起来了。近东强国土耳其直接被锁在笼子里，至于库尔德和土耳其边界总出现交火，这有什么问题，死的又不是苏联人。

　　同样出兵，苏联和美国的得失高下立判，这也是美国人一想起来和苏联对抗，心里就打鼓的原因，像是里根那样自认为美国自己优势很大的人是少数，大多数人认识世界，第一眼看到的，只是世界地图上那个横跨欧亚，面积大的令人绝望的国家。至于苏联有多少冻土带不适合人类居住，一般人怎么会想得到。很多国家的人连雪都没有见过，自然对寒带没有概念，怎么可能知道这是多么的部便利。

　　苏联红海军和美国海军在印度左右两岸的遥遥对峙，英迪拉甘地以一个女性的偏执扛了下来，坚持印度军队继续进攻，一定要占领巴基斯坦。同时故技重施，表示印度没有吞并巴基斯坦的打算，只是要审判巴基斯坦策划大火灾的高层。

　　不过这次其他国家是一个字都不信的，谢洛夫终于在中国世界恶名一片之后，把印度的名声拉到了和中国同一水平线上，言而无信的国家已经有两个成员了。

　　阿富汗人民军和印度军队，在经过短暂的休整之后，忽然岔开一个向西南一个向东北挺进，阿富汗人民党表示，必须解放俾路支人，同时表示阿富汗是一个统一的多民族国家，完全可以保障俾路支人的权益，国家的形式完全可以谈谈，和苏联的联邦制也可以，这些都可以谈。阿明当然不愿意这么做，但是为了整个阿富汗的利益，他还是要这么做。

　　经过了一个月的南北夹击，印度伤亡已经超过五万，巴基斯坦的士兵伤亡也差不多。但是巴基斯坦吃亏的地方，在于有三十五万士兵成了战俘。北线阿富汗的战争力度小得多，阿富汗伤亡将近一万，收复了全部故土。通过这一战，阿富汗国内的形势一下子平稳了下来，和早先估计的一样，阿富汗暂时通过战争把自己的矛盾转移出去。

　　“主席，根据我们估计，巴基斯坦的高层如果选择流亡，有三个去处，美国、中国和沙特，要不要派出人截杀。”总务处处长谢尔瓦诺夫比划了一个割喉的姿势，表示要以绝后患。

　　“这关我们什么事情？那些人爱跑哪里就跑到哪里，那是印度人的问题，我们没有帮助印度人解决问题的义务。还是老规矩，我们要巴基斯坦的美式武器，陆海空三军的都要，雷达和一些电子设备都要运回国。”谢洛夫咬着螃蟹腿道，“我估计回去沙特，美国是典型的不可靠，其实中国也一样，只有沙特可能收留巴基斯坦人。”


第852章 必要准备

　　关于和平教内部团结的问题，实际上也不算多么高尚。如果沙特和巴基斯坦是邻国，肯定不会收留以千万级的巴基斯坦人的，哪怕对方也是和平教徒。不过收留一批高层又不是什么大负担，还有经济和政治利益，沙特很可能会这么做的。

　　跑路的人可能会成为吉祥物，不过一些实权人物可能豁不出去，会选择接受印度的统治，放弃现在有的一切，选择了流亡，这个决心也不是这么好下的。所以现在巴基斯坦的大家族没准仍然不会被削弱，甚至可能和印度结成联盟。出汉奸这事情和是哪个国家没有关系，完全是看利益的选择，和平教徒的脖子同样不比刀结实。

　　“这些人现在就要抓，这件事必须有克格勃帮忙。”安德罗波夫这次，是中央监察委员会主席的身份来卢比杨卡，直接把一些地方干部的贪污证据扔在桌子上。

　　谢洛夫默不作声的打眼一看，在安德罗波夫的注视下快速的扫视了一眼道，“是乌兹别克的事情，这件事我知道。他们的胆子不是一般大。”

　　“既然你知道，为什么不调查？”安德罗波夫质问道，“你应该明白，这里面涉及到了数十亿卢布的国家拨款，涉及到了俄罗斯和乌兹别克的很多干部。”

　　“问题在于上面！”谢洛夫不置可否的指了指上面道，“总书记老了，他希望看到安稳的环境，或者说他认为贪污其实是可以控制的，对这件事睁一只眼闭一只眼。把所剩不多的精力放在了和美国对抗上，没有力量在过问这件事了。”

　　“你牢牢控制着克格勃，就一直漠视着这件事的出现？”安德罗波夫有些不可置信的问道，“你当初是多么令人畏惧，竟然对这件事连查一查都不敢。”

　　“你忘记了我已经没有支持者了，谢列平、谢列斯特都已经离开了。如果我单独进行挑战，最后的结果最可能是我被换掉。”谢洛夫无所谓的耸耸肩道，“当地的国家安全局确实没有被地方干部掌控，可结果是一样的，我每派过去一个新的局长，当地干部马上就能完成布置，当地的克格勃只能做到一点，就是不断的调查在调查。请等一下……”

　　时间不长就有人搬来了一个箱子，里面密密麻麻全部都是举报信，足足有上千封，证据有的是，“大环境是这样，我能怎么办？你以为抓几个人有用？卡里莫夫、拉希多夫、几个人能做得出来？我能怎么办？我什么也做不了。”

　　“政治真是可怕的东西，我以为你从来都无所畏惧，没想到也知道害怕。”安德罗波夫笑了笑，他的笑容绝不是嘲讽，只是觉得自己重新认识了一下克格勃主席。

　　“我有理想，但前提是我还在工作岗位，如果我半路被换掉，什么理想都实现不了！”去饮水机边上接了一杯水递给安德罗波夫，双手抱肩的谢洛夫微微摇头道，“我们如果现在就去抓人，总书记是不会反对的，但是撤换十几个领导干部根本无济于事，这种案子不是一小群干部互相一设计就能出来的，而是会牵连一大批人。”

　　“你的意思是？”安德罗波夫拿着有些温热的杯子，觉得谢洛夫有些意有所指。

　　“整个乌兹别克共产党不说全部有问题，至少也很大一部分人有问题了。说实话，整个苏联除了你和我之外，只有一个人能够解决。”谢洛夫抬着头自顾自的道。

　　“是谁？”安德罗波夫心中一动，他自己是中央监察委员会主席，正在和自己对话的是国家安全委员会主席，除了他们两个，还有能解决这个问题的人？不会是勃列日涅夫吧？这个笑话并不好笑，勃列日涅夫现在哪有这种精力？

　　“乌克兰共产党第一书记谢尔比茨基，只有他那种果决的处理方式，才能有作用。”谢洛夫叹了一口气道，“到了现在，只能展开清洗了。你和我都没有做过，十年来只有谢尔比茨基在乌克兰成功过！”

　　谢尔比茨基在乌克兰把当地的民族主义者赶尽杀绝，同时对乌克兰共产党进行大清洗，难怪历史上被勃列日涅夫看好，成为第聂伯罗黑帮的少帅。可惜他是地方干部，不在莫斯科工作，所以当苏联政局不断变换的时候，他总是无法第一时间做出反应。

　　“清洗？你知道总书记肯定不会同意的，所以宁可当做没看见，也只是调查从来不抓捕？”安德罗波夫心中一惊，因为这个历史上他并没有掌控克格勃，所以对乌兹别克的案件不太了解，不知道其中有多么严重。

　　没错，就是清洗！谢洛夫只能等，他又不是谢尔比茨基。谢尔比茨基能做的事情不代表他也能做，他可不是第聂伯罗黑帮的少帅。勃列日涅夫马上就要翘辫子了，万一临死之前觉得不稳，非要和自己两败俱伤，总政委不是亏死了。

　　“那我先看看克格勃的调查！”安德罗波夫站起来，脸上闪过一丝痛苦，但马上消失不见，语气也没有异常地说道。他指的是关于乌兹别克案件的证据。

　　谢洛夫装作没有发觉，点点头让人把箱子搬下去，这些证据证是中央监察委员会需要的。

　　安德罗波夫下班之后把一箱子检举信全部带回家，一封一封的打开看。集体农庄主席阿赫马赞·阿基洛夫，在他的管辖区域成立了一支由暴徒组成的私人军队，私设公堂，拷打农庄庄员和误入其领域的陌生人，甚至将他们杀死。他用烧红的烙铁烫他们，用皮鞭抽打怀孕的妇女，命令老人像尊敬上帝那样向他们鞠躬作揖。捏造罪名，诬陷反对他的人，把他们投入监狱，活活整死。阿基洛夫还用大量的钱财来贿赂政府官员，拉帮结派，扶植其代理人。

　　乌兹别克共和国行贿受贿成风。共和国书记拉希多夫、部长会议主席胡代别尔德耶夫等高级官员网罗内务部众多要员和州、市领导人，组成了一个庞大的贪污盗窃集团。其活动如水银泻地，无孔不入，黑手几乎伸到了全共和国的各个角落，所采取的手段是暗杀、恫吓、封锁和告状。

　　纳斯里金诺娃滥用职权远不止这些。在她任苏维埃主席团主席的时间里，她先后直接插手了三百个与犯罪集团有关的案件，非法赦免五十九个因重大盗窃罪而被判处长期徒刑的犯罪分子，她从中捞到了不少“好处”。一个酒厂厂长供认，纳斯里金诺娃帮助他们利用超额部分的伏特加酒走私，厂方为表谢意，把价值四万卢布的金首饰等贵重物品装进水果筐里送到她家中。

　　“谢洛夫说的没错，不处理个几万人，根本就扭转不过来当地的局势。”安德罗波夫看着这一封封的举报信，倒吸一口凉气。抓几个干部根本无济于事，必须像是谢尔比茨基那样，对整个乌兹别克共产党动手。

　　看着举报信的安德罗波夫突然感觉到腹部疼痛难忍，习惯性的拿出了止痛药吃了下去，过了好半天才缓过来，他知道这是自己的老毛病了，只能维持。也没有在意，继续对乌兹别克的案件进行深入了解。

　　坐车回家的谢洛夫不断的看着外面的飞逝的景色，脑袋回想着白天安德罗波夫的样子，当时安德罗波夫的痛苦神色持续时间很短，但他还是看到了，他知道安德罗波夫和契尔年科一样，都属于已经重病缠身的人。只不过安德罗波夫从表面上更能装出什么事都没有的样子，实际上他的身体比契尔年科还要差。

　　“一群已经二十年没动过地方的干部，不把地方弄成独立王国才怪呢。”这批干部也包括谢洛夫自己，要知道他做克格勃主席也快二十年了。现在的卢比杨卡其实也可以算是独立王国，这都是勃列日涅夫的稳定压倒一切弄出来的。

　　同样外交部长葛罗米柯也同样如此，甚至葛罗米柯的外交部长时间比他克格勃主席的时间还要长。到家之后坐在沙发上好半天，谢洛夫拿起了电话道，“明天请一天假，我要让你去一趟基辅，知道了么？”

　　第二天晚上，谢洛夫直接拿出了一枚钻戒，看着自己的儿子一甩手，鲍里斯稳稳地接住。

　　“如果你真的喜欢谢尔比洛娃，明天就去基辅。如果不是，你同样要去基辅，先给我稳住谢尔比茨基。”谢洛夫冷着脸命令道，勃列日涅夫就剩下一年多的寿命了。他必须做出一些准备，至少要保存住自己的利益。

　　“父亲，我确实喜欢她，不过现在是不是太早了。”鲍里斯有些不好意思，他没到年龄。

　　“两年后结婚，先把这件事定下来。”两年后勃列日涅夫应该不在了。稳住谢尔比茨基，契尔年科绝不是自己的对手。


第853章 总书记的想法

　　“听你父亲的话，不然你绝对会后悔。”叶卡捷琳娜三世杏目一瞪，还被等总政委习惯性下跪，先把后备肃反工作者吓了一哆嗦。

　　谢尔比茨基应该是第聂伯罗黑帮最根深蒂固的巨头，哪怕是戈地图那种干部粉碎机，也废了很长时间，利用切尔诺贝利造成的负面影响才换掉了他。预期说谢尔比茨基输给了戈地图，不如说他是输给了时间。从赫鲁晓夫开始，苏联干部的健康就是一个问题。

　　好像身体好的干部全部都被打倒了，剩下的赫鲁晓夫、勃列日涅夫、安德罗波夫这些人身体都很一般，而且越往后身体越差，反而是卡冈诺维奇、马林科夫、莫洛托夫这些失败者续命有数，对了，还有一直活到叶利钦时代的谢皮洛夫。

　　谢尔比茨基在被戈地图换掉之后，几个月内很快去世。说不定谢尔比茨基也知道，对方终究会在时间的掩护下战胜自己。活久见这招真是太厉害了，谢洛夫明白只要活得长，就可以在时间的掩护下战胜对手。

　　为了更有把握，谢洛夫决定要分化第聂伯罗黑帮，让那个身体和安德罗波夫有一拼的契尔年科，别用他的玻璃身体拖累苏联，还耽误苏联和美国对抗的时间。第聂伯罗黑帮最为重要的地方干部谢尔比茨基，就有这个分量。这是他最后一次在国内针对性的布局，也是最重要的一次，时间这个分量一直在他的思考中占据很重要的地位。

　　谁都不会想到总政委会根据寿命的长短做针对性部署，说出去也不会有人相信。

　　比起小女儿一脸的笑颜如花，谢尔比茨基就一脸腻歪了，他岁数很大的时候才有这个一个女儿，一直都很宠着，一直以来谢尔比茨基和基里连科一样，认为谢列平一群人是他们这些人的对手，可没想到谢洛夫还没把自己怎么样，他的儿子在自己这里先下一城。

　　“真把女儿嫁给他们家？”谢尔比茨基只要想想谢洛夫那张老子天下第一的脸，心里就一阵膈应，不知道在其他人的眼里，他本人一样是这样一个人。

　　“女儿都是天生的叛徒啊！”谢尔比茨基念叨了一句，想着女儿那十分不矜持的笑脸道。

　　“父亲，我出去一趟。”谢尔比洛娃带着期待的目光和父亲打招呼，想要去哪不言自明。

　　“嗯，去吧！”把去哪憋回嘴里，谢尔比茨基叮嘱着女儿早点回来，注意安全等等，等到女儿出门把门关上，才狠狠地咒骂道，“里海虎，这一次你这个混蛋又赢了。”

　　要不说总政委怎么是人生赢家呢？此时请忽略从主席办公室传出的切菜声，咚咚咚的切菜声持续了五分钟之后，五十二项人事任免、三百九十七个批捕令，一百二十八个死刑核准都在主席印章之下得到批准。

　　截止到今年，谢洛夫终于做到了一件他一直努力了十几年的工作，在苏联的所有人口超过十万的城市建立了全面的监控体系，接通了全部网络，建立了全国无死角的手机信号塔。

　　“这才对么，才稍微有一个现代化国家的样子！”感觉手腕酸痛的谢洛夫自顾自的对茨维贡副主席道，“涉及三十五个国家的土地购买计划，就交给你去执行。货币这个东西对于我们来说，只是一个工具。利益不仅仅体现在一张纸上面。我没有别的要求，日本的土地购买一定要谨慎，这点决不能含糊。还有股票……”

　　随着日元急速升值，日本企业的国际竞争力虽有所下降，但是国内的投机气氛依然热烈。随后，投机活动波及所有产业，当时乐观的观点认为只要对土地的需求高涨，那么经济就不会衰退，而且市场也鼓励人们不断购买股票，声称股票从此不会贬值。当时日本媒体为了给这种经济繁荣状况命名，还希望募集像岩户景气、神武景气类似的名称。也出现了少数反对论点，认为土地价格已经远远超过其实际需求，日本经济将在不久的将来陷入衰退。

　　只要广场协议签订，这些事情就必然要发生，谢洛夫要提早几年开始布局，总政委一直都十分贪婪，事到临头在开始布局根本赚不了多少，还容易被美国人发现。至于短时间内得不到收益那没关系，可以先放着。

　　有人说日本在苏联解体的时候已经超过苏联，成为世界第二的经济大国。哪个靠卖股票和房子的国家是世界第二？别的不说，日本能养得起五百万军队，十万辆坦克和三百搜核潜艇么？养不起，广场协议之前的日本才是正常的国家，虽说这个正常的领域仅限于经济。

　　广场协议之前的日本日元兑美元是一比二百四，之后不到三年就变成了一比一百二，也就是按照美元算，三年内日本的经济规模就翻倍了。实际上日本的经济规模还是那些，结果却在账面上反超了苏联。如果勃列日涅夫把卢布定成换两美元，苏联是不是现在就可以反超美国了？

　　对茨维贡讲了几点要求之后，谢洛夫打着哈欠继续看情报。和他这种悠闲生活相比，安德罗波夫现在可忙多了，中央监察委员会正在全力工作，成立工作组前往全国调查。

　　“都一个多月了，两个国家南北夹击，竟然还没完事。”谢洛夫口中的鄙视对象是阿富汗和印度，如果他没有记错的话，苏联攻占阿富汗的第一阶段，是一个星期占领阿富汗全国，阿富汗并不比巴基斯坦面积小。

　　这两个国家不是苏联，按照苏联的标准有些强人所难了，此时的绝大部分国家已经确定，巴基斯坦将在两个星期之内崩溃，巴基斯坦国内已经有传言称，很多高级官员都在准备出国避难，毫无疑问，这场大火没白放，死了五万印度人，换来了巴基斯坦的覆灭。

　　如果把目光仅限于欧亚大陆的话，苏联和美国的胜算是九一开。整个欧亚大陆除了西欧外，剩下的亲美国家全部集中在整块大陆的边边角角，从地图上看就仿佛要随时被赶下海一样苦苦支撑。几乎已经遍布整个大陆的红色，看到就令人绝望。

　　“总书记真的准备去塔什干的时候对中国示好么？”谢洛夫支手托腮问道，勃列日涅夫已经决定年底对全国进行视察，安德罗波夫知道，勃列日涅夫准备在塔什干发表重要讲话。

　　这个讲话谢洛夫听说过，在后世也算是比较有影响力。不过他认为不到时候，对此也不看好，勃列日涅夫的努力不一定有什么效果。中国完全以务实作为交往的基础，如果他没有记错的话，都应该是九十年代之后。直到南斯拉夫大使馆被炸了，帝国主义这套理论才在新闻联播中消失。

　　直到苏联解体之前，中国都属于自我感觉比较良好的。因为至少还有不少可以称之为朋友的国家，和苏联的关系不好，但和南斯拉夫、民主德国、罗马尼亚这些国家的关系也都相当不错，直到社会主义阵营一朝崩塌，半个世界变色，加上海湾战争美帝秒天秒地秒空气的一战出现，中国才算是回过神来，帝国主义亡我之心不死并不是骗人的。

　　“怎么？你觉得我们和中国的关系无法转好么？”安德罗波夫摇摇头，如果这个判断证实的话，这可真不是一个好消息。对任何国家，都有正面和负面的看法，苏联看中国也是如此，俄罗斯诗人弗·费·奥多耶夫斯基公爵在十九世纪三十年代创作了《彼得堡信札》的小说巨著，最后一部《4338年》描述未来世界管理地球的是两个最发达的国家俄国和中国，这两个国家结成了联盟，他们齐心协力防止地球和另一个星球的冲突。

　　“总书记能让步多少？难道真承认我们错了？如果不能，估计没什么效果。”谢洛夫摇摇头道，“中国骂了我们二十年，就算我们不出声，下面的干部都不出声么？”

　　“可总书记已经决定了，他想要在努力一次，这件事真成功是好事。我也想要看看效果。”安德罗波夫还是想要试一试，安德罗波夫知道勃列日涅夫的心思，勃列日涅夫内心非常着急，他要使苏联和中国关系缓和、接近。因为勃列日涅夫的逻辑很简单，既然当时起冲突的双方领导人都已经去世了，就是说，中国整个国家在开始起变化了，当然不是朝最坏的方向变化，试探一下改善中苏关系不会有坏处。

　　很实际、很简单的逻辑，这种想法从里到外都充满了实用。这倒是很像勃列日涅夫一贯的风格，不信共产主义、不信资本主义、什么主义都是狗屁，找到机会就要试探一下。

　　“提一提我们在中国重返联合国时候的帮助，谈谈传统友谊，我明白！”谢洛夫叹了一口气道，“我们和中国关系的冷淡，我觉得可以编写进政治教材里面，如果不是真实发生的，简直就是在开玩笑。”


第854章 苏联怂了

　　确实很像是开玩笑，两国都不是白莲花，以后有什么样的评判标准。还要等待大众的检验，像是两个政府之间的沟通，不一定会有什么结果。

　　最不讲理的沟通，就是两个共产党之间的沟通，从好的穿一条裤子到兵戎相见，那就是一瞬间的事情。而且一旦翻脸起来，绝对比原来还要过分。

　　“我相信中国不会为了美国当马前卒，一方面中国的独立思维又不是只对着我们，至于另外一个方面，现在这不是二十年前了。”谢洛夫低声道，“那种万众一心的时代过去了，中国的精神力量在减弱，对于我们来讲，这样的中国并不可怕。他们的武器本身就和我们差得很远，团结一致的力量又在慢慢削弱，已经不可能对我们造成威胁了。”

　　“不错，我们有十万辆坦克，这个星球上最强大的地面武装力量，谁都不是我们的对手！”安德罗波夫接口道，他同样对苏联几十年来的建设非常自信。

　　谢洛夫默不作声，他说的不是这一点，不论苏联的军队比中国强多少，只要两国交界苏联就会立足于防守，进攻性的防守也是防守。哪怕苏联红军再强大行动再迅速也不行，远东永远没有欧洲意义大。

　　还有就是，中国到了现在已经不可能在挑战苏联在社会主义阵营的地位了，对于苏联来讲，从现在开始国际共产主义运动就只剩下一个领导者，那就是苏联。不会再有挑战者出现了，只需要车翻美国，就可以进行斯大林主义的最后一步，一国建立共产主义国家。

　　不看好就是不看好，安德罗波夫没有仔细问，谢洛夫也不愿意多说。不过总政委一直都相信活久见的，在时间的掩护之下，很多问题终究会不是问题。

　　就在这时，腰间携带的手机骤然响起，谢洛夫接听，刚听到第一句话一下子蹦起来道，“联络潜艇，绝对不能让瑞典人登船，联络斯德哥尔摩驻外站组，让瑞典保持冷静。”

　　“怎么了？”安德罗波夫可是很少见到总政委这么激动，迫切想要知道发生了什么事。

　　“我们一艘核潜艇搁浅在瑞典海域，已经被北约发现。”一边带上帽子的谢洛夫一边道。时间不长，国防部长乌斯季诺夫元帅也同样得到了消息。得知红海军一艘核潜艇在瑞典海域搁浅，红旗波罗的海舰队的一艘老式W级S-363号潜艇秘密潜入瑞典执行侦察任务，是一次普通的训练航行，却没有想到意外搁浅。

　　“似乎在进入八一年之后，很多因素都在促成我们和美国对抗。”看到谢洛夫匆匆离开的身影，安德罗波夫摇摇头，既然对抗不可避免，那只能迎难而上了。

　　出发时，没有任何迹象表明这次航行会制造出什么事端，尽管这艘潜艇带着数枚装有核弹头的鱼雷。当天深夜，潜艇上浮航行。突然，潜艇底部传来巨大的响声，航行速度突然降低，艇体开始震动并发生倾斜，潜艇上部指挥塔内的官兵被这突如其来的颠簸重重摔在了地上。此处距瑞典最大的海军基地卡尔斯克鲁纳只有两公里左右，瑞典海军的主要军舰、潜艇皆在此驻泊。

　　因为当地的航道只有不到十米，苏联的W级S-363号潜艇不小心偏离了勉强能通过的航道，造成了这一次的意外搁浅。搁浅一个小时之后，正好赶上退潮时候，苏联潜艇被瑞典海军的巡逻船发现。这里毕竟是瑞典最大的海军基地，很快搁浅的潜艇就被团团包围。

　　瑞典军方在获悉苏联潜艇入侵后如临大敌，立即出动了反潜直升机、军舰进行围捕与警戒，并迅即封锁了海湾。瑞典陆军则担任岸上警戒任务，岸上还架设了高射炮并构筑了炮兵阵地，脸上涂着迷彩、表情紧张的瑞典士兵荷枪实弹，手扣扳机，密切监视着苏联潜艇的一举一动；空军战斗机也不时掠过，喷气引擎的轰鸣和撕裂空气时的尖利噪音使现场有着临战时的紧张。

　　时间不长国防部长乌斯季诺夫和总政委谢洛夫联觉来到大克里姆林宫，不得不打扰正在休息中的伟大领袖，“第一，我们的核潜艇不能被俘获。第二，我们要把西欧和美国分割开来，对抗是和美国对抗，尽量让西欧置身事外。”

　　“那我们通过芬兰和瑞典沟通一下，希望这件事作为淡化处理，争取快速解决。”谢洛夫想了一下决定让芬兰出面，芬兰是一个亲苏国家，目前负责制造一些尖端的设备。这就不提现今世界上最大的手机制造商，它的名字叫做诺基亚。没错，就是那个军火公司。

　　“国防部决定派出红旗波罗的海的一支舰队前往事发水域，把我们搁浅的核潜艇带回来！”国防部长乌斯季诺夫也拿出了国防部的预备方案。

　　勃列日涅夫听着总政委和国防部长的想法，最后点头道，“就这样吧，最好是和平解决。”从伟大领袖的身上，两人都感受到一种叫做暮气的东西，但两人都没有说话，点点头就离开了总书记的办公室，分别采取应对的政策。

　　乌斯季诺夫的授意下，红海军在获知潜艇被扣押的消息后，立即组成了一支特混编队开往瑞典海域，这次行动显然属于事先拟订好的应急预案的一部分。编队由卡辛级与基尔丁级驱逐舰、里加级护卫舰、纳努契卡级大型导弹艇与三艘远洋拖船组成，苏联方面要求瑞典立即释放潜艇。

　　同一天，瑞典拒绝了北约表达帮助的愿望，表示这是苏联和瑞典之间的问题。不是华约和北约之间的问题，要知道瑞典是中立国家，不会参与到苏联和美国之间的争端当中。

　　谢洛夫亲自发出电报让芬兰帮助苏联和瑞典沟通，表示希望芬兰作为苏联和北欧甚至资本主义沟通的桥梁，希望芬兰能够在这件事上帮助苏联，而苏联也会感激芬兰的帮助。这是一份公开性电报，并没有要求芬兰保密。

　　“关于我方红旗波罗的海舰队的潜艇搁浅这件事，只是一个单纯的意外事件。并不是针对瑞典，对于瑞典的中立地位，苏联一直都是十分尊重的，不会蓄意去破坏瑞典的武装中立，在此我必须批评一些煽风点火的媒体，尤其是想要把这种孤立事件扩大为北约和华约的冲突，这种言论非常不负责任。”苏联外交部长葛罗米柯在提及核潜艇搁浅的时候，并没有持强临弱，对瑞典的反应也表示能够理解。

　　苏联又不是疯狗，看到任何国家都会扑上去啃两口。对于瑞典这种中立国家，苏联要是拿出社会帝国主义的风范，最高兴的是美国人。或者说是里根，里根如果有两只眼睛，一只半都在盯着苏联犯错，没事都要造谣，有事还了得？

　　第二天在苏联舰队快要到达地点的时候，谢洛夫以国家安全总政委的身份表态道，“这次意外事件并不是两国想要看到的，苏联欣赏瑞典的克制。这是苏联和瑞典两个国家的事情，并不涉及苏联和帝国主义的对抗。同为社会主义理论的实践者，苏联对瑞典本来就没有敌意，也从来没有准备要对瑞典产生威胁。”

　　说这话的时候谢洛夫恨不得给自己两个嘴巴子，苏联阵营的国家确实没有北欧富裕，可至少他们这些国家不脑残，不像这些第二国际的国家，快把自己国家的人教育成脑残了。

　　可此时为了解决这次的事端，谢洛夫必须和第二国际这些白左圣母拉拉关系。虽然他本人绝不想这么做。对于欧洲国家和美国必须分开对待，这是毫无疑问的。

　　谢洛夫知道，里根的各种对苏联政策，不论是经济还是军事，全都是七杀拳，也就是历史美国赢了，才把里根吹上天，在另一方面，里根政府的对苏强硬战略对美国自身也产生了不可低估的负面影响：给美国经济造成了很大的影响，财政赤字剧增，贸易逆差不断；同时，也使美国同西欧盟国的关系不再那么亲密，同第三世界国家的矛盾加剧。

　　此时他必须抓住这些第二国际的白痴心里，对着他们的软肉进行跪舔。苏联几天之内连续表达善意，加上苏联阵营当中的人均第一富裕国家芬兰的出面，瑞典开始和苏联驻斯德哥尔摩大使进行谈判。

　　稍晚时候，瑞典海陆空三军开放当地海域，苏联派出的红旗波罗的海救援舰队进入搁浅地点，将搁浅在港口的潜艇脱离瑞典海域，到此苏联核潜艇搁浅事件结束。

　　两国表达的克制赢得了周围国家的掌声，此时正好是苏联第二次缓和攻势的开始。只不过这次的缓和单独对西欧，和美国苏联绝不会再提缓和两个字。

　　“苏联并不可怕，瑞典都能让苏联冷静，没有理由我们美国不行的！”里根在国会把这件事拿出来，核心意思就是一句话，苏联怂了，苏联同样会退让。


第855章 回光返照

　　“我很纳闷，这关美国屁事啊。瑞典是中立国，和苏联没有矛盾，现在对抗越来越激烈的情况下，我们能避免一个对手就避免一个对手，就好像美国赢了一样，真是可笑。”国防部长乌斯季诺夫元帅一副我老了，不知道美国自嗨的爽点在哪里。

　　“美国人需要精神能量，调动起来美国人的自信。”谢洛夫知道越南战争的精神伤害目前为止还存在，事实上直到海湾战争的时候美国人才算是彻底治愈了心中的战争恐惧症，不过有一点他确实很同意乌斯季诺夫的想法，“这和美国什么关系？管他屁事。”

　　苏联整体阵营实力不如美国，但到了八十年代，十年的战略进攻还是挺能唬人的，更何况这个历史上，成果够大，至少在人口上和控制面积上，绝对不能算差。所缺乏的就是盟友的科技实力和人口素质。眼光如果不放在全球，而是放在欧亚大陆上更是占据了绝对优势。

　　不过就算是这样，如果能够把北约和华约的整体对抗转化成美国和苏联的单独对抗，对苏联仍然是有利的，因为华约国家的整体实力确实不如北约，美苏的单独较量苏联会占便宜。

　　当然这想要成功并不容易，可站在苏联的角度上来讲，能消除几个是几个。如果全力对抗，谢洛夫不认为英美两国都多么强大。讨厌苏联同样不代表喜欢美国，法国人不是现在还非常开心的做非洲警察么，一天天看到美国就一副关我屁事的样子。

　　自从潜艇搁浅在瑞典海域后，勃列日涅夫出现在中央主席团会议上的时间多了一些。拿出了这几年少见的认真态度，制定对西欧的缓和计划。有用没用都要制定，主要则是针对法德这种老欧洲，稳住这些国家，专心一意的应对英美。

　　做了不一定有结果，不做则肯定是没有结果。勃列日涅夫和雄才大略虽然不沾边，品格也算不上高尚，但绝对不是脑残。他是当初的苏联三巨头当中最懂得步步为营的，最后反败为胜战胜了所有对手，独掌整个苏联的大权。

　　“尤拉，看看有没有什么问题。”勃列日涅夫摘下了眼镜，揉了揉自己的双眼。声音中满是疲惫，这个应对办法他必须要、国防部、外交部和克格勃这种涉外部门的领导人看看。

　　“英国本土工业规模是不如法国和联邦德国的，和美国一样，英国本土的金融业也一直很强大，从二战之后英国就一直在衰落。撒切尔夫人这种专攻金融业的想法，和里根倒是有异曲同工的地方，不过伤害的是未来的潜力。美国有联邦德国和日本作为补充进行剥削，英国似乎吸血比较困难。”谢洛夫眼睛一眯道，“从产能上来讲，把英国和法国、联邦德国分开，是非常正确的抉择。”

　　还有一个因素就是法国和联邦德国占据的市场比英国要大，法德是最早发起欧盟的两个核心，从煤钢联营一路干到现在。德国是欧盟的经济发动机，这点是正确的，德国在很多事物都是处于牵头、领导的位置，在对外事务、对内的各国协调上，德国很重要，法国的影响力也不能忽视，在重大事务上，至少法德两国取得共识，很多事情才能有效的推动，缺一不可。英国其实对欧盟的一体化不太感冒。但欧洲在不少政治、经济事务上，也还得照顾照顾英国的想法。

　　法国这一点也是基于自身的原因。法国是老牌资本主义国家，法语也曾经风靡一时。虽然美苏两国仗着国土大、人口多后来居上。可法国还是在尽可能的跟上美苏的步伐，经营着自己在西非的一亩三分地。

　　“这么说来，确实可以实行了。”勃列日涅夫很高兴地说道，“单独应对英美两国，会让我们的压力减小很多，把我们的力量全部用来对付英美。”

　　“美国我们要和他们全力对抗，至于英国，这个国家远没有美国有实力。”谢洛夫就等着阿根廷的出击，借着阿根廷的手试试英国人的成色。导弹这个东西，不要忘记苏联可是在赫鲁晓夫时代用导弹吓唬了美国很多年。

　　哪种型号的导弹，不论是对空对地还是反舰，苏联全部品种齐全，干掉美国的重型航母战斗群可能力有不逮，不过要是用来对付英国的航母战斗群，完全是可以上前试一试的。

　　“出访就交给葛罗米柯同志了，对法德采取缓和攻势。”勃列日涅夫神色也轻松不少道，“至于安德罗波夫同志，下个月我要去中亚视察，你和我一起去。”

　　“没问题总书记！”安德罗波夫微微点头，他当然知道勃列日涅夫去中亚的目的是什么。

　　勃列日涅夫有两个目的，对于中亚的风气他有所耳闻，作为一个国家的总书记，勃列日涅夫不可能被完全蒙在鼓里，他想要亲自看一看当地的环境。还有一个重要原因就是中国。

　　从苏联潜艇搁浅在瑞典外海之后，勃列日涅夫似乎一下子变了不少，开始频频出现在中央主席团的会议上，这种热忱的工作就像、就像是他刚刚上台的时候那样。

　　勃列日涅夫已经在今年确定了好几个视察计划，包括俄罗斯、乌克兰、高加索和中亚的行程，不要说这几年精力已经明显不行的他，就算是刚刚上台，正在拉拢人心的时候，勃列日涅夫他也没有一次性跑这么多地方去视察。

　　“还有就是，关于阿利耶夫同志被任命为部长会议第一副主席的提名，我已经看过了，阿利耶夫同志出身克格勃，齐涅夫同志也对他很熟悉。我相信克格勃体系的安全干部，在执行力上面是毫无问题的！”在会议的最后，勃列日涅夫慢吞吞的宣布了一项人事任命，“处于尊重阿塞拜疆地方干部的意愿，正式任命两个月后下达，给阿利耶夫同志一定的准备时间。”

　　“既然这样，那么散会了。”勃列日涅夫的声音仍然缓慢，但是精神状态算是很不错。

　　相比较于苏联在瑞典海域遇到的难堪，今年对于苏联来讲仍然算是有巨大收获的一年，名义上，巴基斯坦这个国家已经消失了。领土分别被印度和阿富汗占领，当然战争没有停止，尤其是印度占领区当中，巴基斯坦的残兵反抗此起彼伏。

　　难道是苏联的战略成功，给了勃列日涅夫巨大的精神力量，让已经僵化的伟大领袖重获青春？这肯定是在扯淡，最近勃列日涅夫对国内的规划，以及各种行程。更让谢洛夫想到另外一个词，回光返照。也许是勃列日涅夫在为自己的后事做准备。

　　这种情况下谢洛夫更加小心，他可不想被快要寿终正寝的伟大领袖拉走，挺吓人的。

　　一个星期之后，谢洛夫联合乌斯季诺夫，以国防委员会的名义向最高苏维埃提议，授予总书记兼最高苏维埃主席、国防委员会主席、勃列日涅夫元帅授予苏联英雄勋章。

　　就在印度和阿富汗宣布结束战争的第二天，距离勃列日涅夫得到第四枚苏联英雄勋章时间还不到半年，为了自己的安全，谢洛夫也是不要脸了，坚持让乌斯季诺夫和自己联名，提议为勃列日涅夫颁发第五枚苏联英雄勋章。

　　“列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志，在长久的工作和领导当中，一直在尽心尽力的尽可能的让祖国更上一层楼，在和平发展的时代，伊里奇同志卓越的领导能力，以及事无巨细的工作作风，广阔的胸怀，无一不是全体苏联共产党员的楷模。为此经过苏联国防部长乌斯季诺夫元帅、国家安全总政委谢洛夫元帅的提议，以及最高苏维埃主席勃列日涅夫的认可，授予列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志，苏联英雄奖章。”半年前谢洛夫不在莫斯科，他还真不知道任命是谁宣读的，这可真是一个有挑战性的工作。

　　尤其是读到最高苏维埃主席认可，勃列日涅夫成为苏联英雄的时候，总政委差点就舌头打结了，上次勃列日涅夫就自己颁发给自己过一次。但好像自己这次更不要脸，时隔半年重新提议颁发给勃列日涅夫苏联英雄勋章，让勃列日涅夫超越了朱可夫元帅，成为唯一一个获得五次苏联英雄勋章的人。

　　谢洛夫宣读完毕后，乌斯季诺夫元帅为勃列日涅夫戴上了苏联英雄勋章，老元帅脸色严肃，显然做不到总政委这么不要脸。这有什么？没看伟大领袖多么高兴？

　　“我只是做出了一些实际的工作！”勃列日涅夫分别和国防部和克格勃的众多将军们握手，对于获得第五次苏联英雄的勋章，他本人是十分满意的。他不认为自己配不上这个勋章，在自己的领导下，苏联取得的成绩不比伟大的卫国战争差，他绝对配得上。

　　只要你别拉着总政委同志一起走，总政委发誓，上台之后决不把勋章收回来。


第856章 塔什干讲话

　　从勃列日涅夫的反应能看出来，他本人十分高兴。从各种渠道中，勃列日涅夫都表达过要获得第五枚苏联英雄勋章的愿望，不过让他超过朱可夫元帅，很多人心中还是有所犹豫。

　　事实证明为了权利人是什么都能干得出来的，这层窗户纸最终被国家安全总政委戳破，在拍马屁这个领域，谢洛夫终于还是迈出了实质性的一步，他不是针对某位主席团委员，而是表示其他人都是垃圾，还是我最能豁得出去。

　　“这五枚苏联英雄勋章，至少有两个要分自己一半。”在众多主席团委员的祝贺中，总政委不自觉的摸了一下后脑勺有些突出的骨头。如果没有记错，按照中国的说法，这叫反骨。

　　“你好像有些疲惫，苏斯洛夫书记，应该多休息一下。”看到苏斯洛夫面露倦色，谢洛夫上前一步说道，苏斯洛夫的身体也不好，但只要这个人在一天，他就是苏联的思想权威，说一不二的第二书记，谁也不会怀疑。

　　在苏斯洛夫死后，安德罗波夫和契尔年科围绕着接班人的位置进行激烈争夺。现在看来比较可笑，不论是安德罗波夫还是契尔年科，都是命不久矣的人。

　　“没问题，这么多年都是这样。”苏斯洛夫的声音不大，还是四平八稳的口气，不认为会有多大的事情，他就像是已经调试完毕的机器，每天按照既定的程序工作。

　　这次和往常不同，勃列日涅夫没有喝酒庆祝，这也是非常反常的，似乎年轻时代的自制力又回来了，不过他毕竟岁数很大了，短暂的庆祝之后还是有些疲倦。身体的老化抵消了他年轻时候的老谋深算，一些从来没有考虑的事情，现在也必须考虑了。

　　他不愿意离开总书记的位置，但必须要选出一批信得过的干部，和美国继续对抗。这是以前他从来没有想过的事情，可不管心里愿意还是不愿意，他都必须开始考虑。

　　“这段时间的会议，大家可以多听听苏斯洛夫同志和契尔年科同志的意见。”勃列日涅夫离开之前，指定了在莫斯科的负责人。一般情况下，勃列日涅夫不在都是苏斯洛夫主持大局，不过从下半年开始，苏斯洛夫缺席的时候越来越多，所以通常都是安德罗波夫和契尔年科轮流主持会议。

　　现在安德罗波夫随同总书记去中亚视察，留在莫斯科的干部当中，资历最老的书记处成员，就是一直以来勃列日涅夫的大管家，中央书记契尔年科。

　　他是书记处资历最老的成员，不过要是苏联中央主席团委员当中，谢洛夫也不是谦虚，早在赫鲁晓夫时代他本人就是中央主席团委员，除了苏斯洛夫之外，没人比他更有资历。不要看他今年才五十多岁。

　　“真正掌控这个国家的，不是克里姆林宫，而是在这里！”谢洛夫的手指指着自己的办公桌，卢比杨卡克格勃总部大楼。勃列日涅夫时代是一个迅速恢复斯大林主义的时代。别忘了斯大林时代的内务部，现在的克格勃对社会生活的无形控制不仅不比三十年代的公开控制逊色，而且规模、权限越来越大。谢洛夫一直在装死，但他每在自己的位置上多呆一天，克格勃的权威就会增长一天。

　　这是苏联的安全、警察体系第三次对最高权力进行争夺。前两次的贝利亚和谢列平都失败了，而这一次，谢洛夫准备躲在安德罗波夫的身后，用最安全的方式达成目的。

　　这一次，克格勃要从幕后走到台前，亲自掌控这个国家，和美国决出胜负。

　　“安德罗波夫同志，我很想看着苏联战胜美国的那一天，可几乎我的年纪已经很大了，有一件事我想要做完，不做好这件事。我的心中总是感觉有些不安稳。”即将离开俄罗斯到达中亚的勃列日涅夫道，“安稳好了中国，我们放心和美国对抗，不是么？”

　　“我们能看出来中国的变化，不管怎么说，都不会比七十年代更坏了。任何变化对我们都是有利的！”安德罗波夫没有把谢洛夫说徒劳无功的结论说出来，站在国家的角度上，他也希望苏联和中国的关系能够回到五十年代的蜜月期。

　　很快，略微有些怕疲惫的勃列日涅夫到达了哈萨克，从自己的老部下库纳耶夫的地方，开始对整个中亚五国开始视察。

　　“纳扎尔巴耶夫同志么？”安德罗波夫从人群当中找到了一个谢洛夫提及过的干部，哈萨克共产党中央书记，四十一岁的纳扎尔巴耶夫已经是哈萨克地位最高的几个干部之一，甚至被第一书记库纳耶夫视为接班人。

　　“安德罗波夫书记，我是纳扎尔巴耶夫，欢迎你来到哈萨克。”纳扎尔巴耶夫对莫斯科的视察十分欢迎，他想要更大的领域中说话，而不是做一个地方干部。这最少也要达到库纳耶夫的地位，当然心中他还想要的更多。

　　“谢洛夫同志还记得你！”安德罗波夫毫不讳言的称赞道，“在我的印象中，我们严厉的总政委没有夸奖过谁，没有记错的话，你似乎是唯一一个。”

　　“唯一的一个么？没想到专注对外的尤拉，也能发现国内干部的优点。”勃列日涅夫慢吞吞的插言道，然后看着这个仪表堂堂的少数民族干部。苏联一直有着刷脸的传统，勃列日涅夫就曾经因为斯大林的夸奖，一路受到重视直至成为总书记。

　　谢洛夫？纳扎尔巴耶夫恍然想起，很多年以前，自己见到过这位苏联的巨头。双方还曾短暂的交谈过，没想过过去了这么多年，自己一直就在他的视线之内。想到这纳扎尔巴耶夫心中不知道应该高兴还是应该庆幸，被克格勃主席一直放在眼里，这算是好事还是坏事？

　　几天之后，勃列日涅夫到达乌兹别克首都塔什干，常规性的对当地干部安抚。同样随行的安德罗波夫，眼睛从来没有离开过这些欢迎自己的人群。就算是全都枪毙，也不会有一个人是冤枉的，从谢洛夫给自己的证据中，这些人根本没有无辜者。

　　被这么一群贪污犯欢迎，安德罗波夫的心情绝对谈不上好，不过这些人也不是欢迎他的，中央监察委员会的主席，这绝对不是一个受人欢迎的角色，看看当年谢列平的待遇就知道了，这些人巴不得安德罗波夫赶紧步谢列平的后尘，滚出莫斯科的权力圈。

　　第二天，勃列日涅夫在塔什干对当地的干部进行讲话，同时谈及了中国问题。勃列日涅夫反复强调，苏联已主动提出再次举行中苏边界谈判。

　　勃列日涅夫呼吁中苏应该实现关系正常化，“我党和苏维埃国家在苏中关系问题上采取的原则立场已在苏共二十五大和二十六大的决议中作了明确的阐述。我想在这里补充以下几点：第一，尽管我们过去和现在都公开批评中国领导所奉行的政策，尤其是对外政策中许多不符合社会主义原则与准则的观点，但我们从来也不想干涉中华人民共和国的内部生活。我们过去没有否认，现在也不否认中国存在着社会主义社会制度。虽然北京在世界舞台上同帝国主义的政策相呼应显然违背了社会主义的利益。”

　　“第二，我们过去和现在从未以任何方式支持所谓‘两个中国’的概念，过去完全承认、现在仍然承认中华人民共和国对宝岛的主权；第三，从苏联方面来说，过去和现在都没有对中华人民共和国进行过任何威胁。我们过去没有、现在也没有对中国提出任何领土要求，并准备在任何时候继续就现存的边界问题举行谈判，以便达到彼此可以接受的解决办法。我们还准备讨论关于在加强苏中边界地区的相互信任方面采取可能的措施的问题。”

　　“第四，我们清楚地记得那个与同志般合作的友谊纽带将苏联和中国人民联结在一起的时代。我们从不认为我们两国间的敌对和疏远状况是正常的现象。我们愿意在不带任何先决条件的情况下就双方可以接受的，在互相尊重彼此利益、不干涉彼此事务和互利的基础上，当然是在不损害第三国利益的情况下就改善苏中关系的措施达成协议。这将既涉及到经济、科学和文化关系，也涉及到政治关系，但是这要看双方将在多大程度上愿意在其中的任何一个领域采取某些具体步骤……”

　　“主席，苏斯洛夫书记住院了。”总务处处长谢尔瓦诺夫进来报告道，勃列日涅夫不在的情况下，苏斯洛夫就是莫斯科的一号人物。

　　“知道了，我马上去。”谢洛夫干脆的站起来赶往意愿，今年的十月革命日，红场的主席台上，少了这位被称为灰衣主教的思想权威。

　　“也许这一次，我可能挺不过去了。”病床的旁边，是陪伴他几十年的眼镜，苏斯洛夫的呻吟很虚弱，转眼他已经在病房中一个多月，连十月革命节都没有参加。

　　苟利国家生死以，岂因毛妹避趋之。


第857章 苏斯洛夫病逝

　　病床前面谢洛夫默然不语，按照时间来说，确实是到时候了。从个人上来说，这位苏联的思想权威，就是一个完美的共产党员，如果苏联人都是苏斯洛夫，可能不用到八十年代就可以完全凌驾于美国之上。可珍贵的东西同时意味着稀少，谢洛夫不知道还能不能找到第二个苏斯洛夫这样的人。

　　“生老病死是很正常的事情，你似乎心里有些低落，这可不像你啊，你一把大火烧死了印度这么多人，我们也没看到你受到影响！”苏斯洛夫轻声说道，“这件事其实勃列日涅夫、安德罗波夫和我都知道，孟买大火灾发生的时候，我就猜到了。”

　　“我还以为自己做的很秘密呢？”谢洛夫自嘲一笑，他心里当然有震惊，可多年以来他已经能做到掩饰心中的情绪了，至少在人前，这已经变成了本能反应，对谁都是如此。

　　“我也没有证据，相信其他人也没有，也许安德罗波夫手里有。你把卢比杨卡弄的像是冰山一样，别人没有证据。我也知道你是自保。”苏斯洛夫眯着眼睛道，“你在共青团当中是一个异类，当初的谢列平、谢米恰斯内不可一世，最终不是勃列日涅夫的对手。七六年之后，我也制止不了勃列日涅夫了。但是勃列日涅夫留下的格局还能补救，你能想到谢列平执政到现在，现在的苏联是什么样子么？也许更强大一些，但谢列平的性格是一个大问题，而且他的年龄太轻，甚至可能执政超过三十年。那样的话，他的权威比勃列日涅夫还要不可撼动。”

　　“可当年阻止我们的，不就是你么！如果不是你站在勃列日涅夫的身后填补，以勃列日涅夫当时的威望，也许我们能够成功。”谢洛夫貌似回忆的道，“反正都过去了，可能舒里克在运气上差了一点，或者说我们注定要等待。”

　　“就算我死了，你的前面还有安德罗波夫和契尔年科。我想如果让你选择，你会支持前者，但我告诉你，安德罗波夫这个人的眼光很差。他的思维和本身的能力都够格，可他那些部下基本上都不行，平均素质还不如当初谢列平的共青团。他其实不适合呆太长的时间，你们都知道我和他不和，可惜，现在我已经没时间阻止他了。”苏斯洛夫的声音有些虚弱，看着谢洛夫道，“你这个人，表面上没有贝利亚和谢列平凌厉，把自己隐藏的和安德罗波夫差不多，可实际上你的思维仍然是肃反工作者的思维。而且你的生活作风有问题，不要管我要证据，我相信自己的眼睛，你的生活作风就是有问题。”

　　“我不看好安全干部，我见过个人权势到达最巅峰的贝利亚，一个内务部在手中能让所有人闭嘴。也见过当初的谢列平，有共青团的后备干部支持，有包括克格勃在内的司法干部支持，宣传部、政府、地方党委、谢列平的部下占据了近百个重要职位。他们都输了！”苏斯洛夫边回忆边说道，“可却不得不看好你，你肯定想知道原因。”

　　“嗯，我能清楚的感觉到你对克格勃的防备，不知道我有什么不同。”谢洛夫听完了苏斯洛夫的话，接口道，“我心狠手辣、学习的版样是贝利亚、谢列平、捷尔任斯基、甚至是亚戈达、叶若夫，正常来讲，你不应该几次出面保护我的。”

　　“没错，换成别的时期，我还会尝试清除你。更不要想我提议你进书记处。”苏斯洛夫觉得和谢洛夫的聊天很有意思，在几十年的相处当中，两人从来没有对话这么多过。

　　停顿了一下，苏斯洛夫疲惫的闭上眼睛道，“可现在不是别的时期，我眼前的样本只有你一个，你出生在一九二七年对不对？你见过几个同学，或者说，二十年代出生的人你能想起来几个？他们哪去了？”

　　“他们死了，死在伟大的卫国战争当中，我国的男女比例本身就是女的比男人多，卫国战争对我们的人口造成了毁灭性打击，不然斯大林总书记不会再战后对美国采取忍耐态度。”谢洛夫说到这里的时候停顿了一下，他明白了苏斯洛夫的意思。

　　“你明白了？再好的干部也要从足够的基数中选拔。”苏斯洛夫看着谢洛夫笑道，“现在的中央主席团当中，只有两个干部是二十年代出生的，一个是罗曼诺夫一个是你，罗曼诺夫最多能胜任柯西金的职责，面对美国的高压他就算是有心，也没有力量。我们十分缺乏五十到六十岁之间的干部，这些本来应该发挥作用的干部，都已经死在了卫国战争当中。”

　　“我没有选择，只能看好你。这也是在谢列平下台之后我才明白的道理，尽可能的让中央主席团留下一个年轻人。”苏斯洛夫摇头道，“我没有选择了，你的年龄段，正好是苏联死了太多人的时期，你没有同伴，你只有两个选择，比你岁数大很多的干部，这些干部通常都是勃列日涅夫的人，他们随时可能去世。”

　　“另外的人就是你的下一代干部，通常总书记都会选择后者，相信安德罗波夫也会选择后者的，可问题就在安德罗波夫这个人的眼光很差，他能选择出来什么干部，我很不看好。这就是我一直和安德罗波夫不和的原因，还有就是他总是想要代替我的位置，这也是一个原因！”苏斯洛夫也很坦诚的道，“你的部下至少还像是正常人。”

　　“如果我们的人才足够，我不会选择你这个危险分子，可你这代的干部有成绩的寥寥无几，你必须要承担起来责任，用你的强势作风弥补你年龄段干部人才不足的尴尬。”苏斯洛夫很无奈地说道，“没准你会成为斯大林，用自己的能力将未来二十年度过，直到下一代的干部成长起来，只有你年龄合适。”

　　“现在我几乎感到责任重大了！”谢洛夫苦笑道，没想到这是苏斯洛夫这几年照顾自己的原因，从部门上苏斯洛夫讨厌安全干部，因为克格勃十分危险。从个人道德上他讨厌谢洛夫懒散的作风，还有身边总是带着女秘书，证据是没有的，可他觉得谢洛夫的女秘书肯定不是单单用来工作的。所以他对莫斯科市委第一书记格里申的观感也不好。

　　可世界就是这么奇妙，苏斯洛夫在谢列平倒下之后，忽然发现苏联人才断档的问题。才开始重新考虑心狠手辣的总政委，能不能用强权带着苏联度过这段尴尬的时期。

　　样本只有一个，苏斯洛夫已经别无选择，第聂伯罗黑帮的干部一个比一个年老，谁知道这些人能活多长时间，重新培养也来不及了。所以哪怕谢洛夫不符合苏斯洛夫的一些标准，面对只有一个选项的选择题，第二书记也只能填写固定答案。

　　两人聊了很久，直到苏斯洛夫已经明显的感到疲惫，谢洛夫才离开了病房。

　　苏斯洛夫的病重，在中央主席团当中引起了很大的动静，要知道苏斯洛夫长期担任第二书记，其实就是一般意义上的接班人，只不过他和勃列日涅夫的年龄差不多，才不会让一半人往这方面去想，从他身上人们才忽然想起，勃列日涅夫的年龄也很大了。

　　包括勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科、谢洛夫和乌斯季诺夫都前来看望，表达对这位苏联思想权威的尊敬。

　　“苏斯洛夫同志，你一定会好起来的，我们的国家还需要你。”勃列日涅夫一方面因为尊重，再者两人已经共事了多年，苏斯洛夫早就不能对他造成威胁，一时间自己的同龄人病危，勃列日涅夫本身心中也有些接受不了。

　　“人的衰老是不可避免的，时间到了就是到了。”苏斯洛夫很坦然地说道，“我很庆幸曾经为了理想奋斗过，虽然国家还有很多问题，可我相信我们的祖国遇到问题都是暂时的，我们凭空创造出来了一种制度，用了几十年的时间就发展到现在的高度，足以证明社会主义无与伦比的先进性，我相信，所有的问题都会逐渐消失。虽然我不能看到这一天！”

　　所有来到病房的人都心情沉重，因为这番话有很重的遗言味道，当天晚上，在医院住院的苏斯洛夫血压陡然升高，随后的几天内，整个医院都在尽可能的让苏斯洛夫度过危险期，苏斯洛夫也一直没有醒过来，陷入了昏迷当中。

　　一月二十六日，消息从医院传来，苏联中央主席团委员、中央书记苏斯洛夫病逝。

　　“哎！”带着大檐帽的谢洛夫叹了一口气，共青团真理报已经用全版面报道了苏斯洛夫病逝的消息，在克里姆林宫的会议上，勃列日涅夫沉默良久道，“苏斯洛夫同志的遗体，应该埋葬在红场，他并不是一般意义上的中央书记，同志们怎么看。”


第858章 争夺

　　“同意！”安德罗波夫、契尔年科、谢洛夫、乌斯季诺夫都纷纷点头。对于他们来讲。

　　苏斯洛夫在勃列日涅夫时代，终于获得了最高权力，可以呼风唤雨左右政局。这是他“灰衣主教”生涯的黄金时代。在赫鲁晓夫退休后登台，就是仅居三驾马车之后的第四号人物。而待勃列日涅夫把那些没把他放在眼里的领袖们清除殆尽，稳定政局之后，苏斯洛夫很快就上升为事实上的第二号人物，牢牢掌控了内政外交和思想大权。

　　赫鲁晓夫离不开苏斯洛夫，原多是想利用他在文化形态上的专业能力和经验来帮助自己管理思想工作的话，勃列日涅夫之更加离不开苏斯洛夫，总书记在思想权威上几乎是零。

　　除了赫鲁晓夫之外，中央主席团当中没人反对斯大林，以为苏联的绝大部分成就都和斯大林息息相关，赫鲁晓夫退休之后，重新树立斯大林的形象就势在必行。这点勃列日涅夫不行、谢列平和柯西金也都不行。在重新苏联自己的思想，排斥赫鲁晓夫时代一些亲西方的思想上，没有人能代替苏斯洛夫的角色。

　　苏斯洛夫的影响力还遍布其他任何一个希望让改变发生的领域，要么破坏，要么压制。所有这些保守化的行为都是苏斯洛夫这个思想大管家的监督下发生，在苏联体制这个事无巨细都要由中央过问、都要由主管者决定的情况下，这位第二书记对苏联的再斯大林化当然是要负全责的。目前看来，苏斯洛夫做得非常不错。

　　几天后，苏斯洛夫的半身像完成，同时开始举行葬礼，勃列日涅夫作为伟大领袖，自然不需要为第二书记抬棺，但是这次的葬礼又是总书记的待遇，远远比赫鲁晓夫去世的时候要隆重得多，所以其他中央主席团委员出面，抬着苏斯洛夫的棺椁，将苏斯洛夫埋入红场。

　　当棺椁落下的那一刻，和安德罗波夫、契尔年科、乌斯季诺夫并肩站在一起的谢洛夫，清楚的听到了自己周围几个老人的喘息声，对于这群老头子来讲，这种体力活确实算比较要命，谢洛夫心里默念道，“这是第一个……”

　　很快就有第二个、第三个、第四个的出现。如果把一年前已经去世的柯西金和按照历史一年后死亡的波德戈尔内算上，历史上的苏联在三年时间里，接连去世了部长会议主席柯西金、第二书记苏斯洛夫、总书记勃列日涅夫、最高苏维埃主席波德戈尔内、总书记安德罗波夫、总书记契尔年科、国防部长乌斯季诺夫。其他中央主席团委员的干部还没有算在内。

　　正当里根在美国重整旗鼓和苏联决战的时候，苏联国内却碰到了这种事。也是真够倒霉的，当然最倒霉的是苏联重要干部接连死亡的同时，戈地图却在平步青云。

　　葬礼举行的片段在晚上的新闻上全国播放，所有党个国家的重要干部对苏斯洛夫都有正面的评价，还有几十个国家发来电报表示慰问。苏斯洛夫的去世对勃列日涅夫也有影响，至于有多大的影响谢洛夫不知道，不过总书记确实连续几天都心情低落。

　　最重要的是，苏斯洛夫的空缺谁来弥补，换句话说，下一个继承人是谁，谁来做第二书记成为苏联来建设苏联的思想？勃列日涅夫的岁数这么大了，谁是第二书记，至少勃列日涅夫不反对的话，几乎就是铁定的下一任总书记。

　　“我认为只有安德罗波夫同志有这个能力！”晚上在安德罗波夫的家中，外交部长葛罗米柯、国防部长乌斯季诺夫元帅，克格勃主席谢洛夫，以及安德罗波夫本人，四个部门的领导坐在了一起。

　　“你们也知道，契尔年科同志也想坐这个位置。”安德罗波夫不置可否地说道。

　　“契尔年科一直都是做协调工作，要说做思想权威似乎不是很合适。”外交部长葛罗米柯的语言比较婉转，就像是叙述外交辞令一样。但实际上的意思从外交部的僵硬语言翻译过来，就是非常简单的意思，不行！

　　契尔年科自从中央书记基里连科被解职之后，就是跟随勃列日涅夫最久的战友。换句话说是第聂伯罗黑帮的二号人物。难道勃列日涅夫自己做总书记还不够？还要让另一个第聂伯罗黑帮的大佬再来一任？苏联这么大的国家，除了第聂伯罗黑帮，就没有别的干部有能力了？不说别人，他们四个执掌强力部门的领导就绝对不同意。

　　“契尔年科同志习惯于听从指示，而不是自己做决定。”谢洛夫蹭着自己的指甲幽幽道，“从各方面的条件上，他都不如安德罗波夫同志，难道就因为他是总书记的老部下，我们就推他上去？这不符合集体领导的原则。”

　　很快，四个人在这件事上的态度取得了一致，认可安德罗波夫成为第二书记。

　　围绕着第二书记的人选问题，已经有了诸多猜测，勃列日涅夫也知道这件事不能耽误。现在已经不是几年前了，说句不好听的，他本人都可能随时病逝。

　　苏斯洛夫去世几天后，勃列日涅夫将所有中央主席团委员都召集在一起，乌克兰党委第一书记谢尔比茨基、哈萨克党委第一书记库纳耶夫也纷纷从本地赶往莫斯科。包括中立的莫斯科市委第一书记格里申、列宁格勒市委第一书记罗曼诺夫等，全部参加了这次的会议。

　　他们都是苏联政治圈的决策人，当然知道这一次的会议意义重大，甚至可以说决定了苏联以后的命运，但实际上谢洛夫不认为契尔年科是安德罗波夫的对手，从各方面安德罗波夫都压了契尔年科一头，如果是谢洛夫自己和契尔年科竞争到时有点悬念，可他们两个人竞争，悬念其实不大。

　　连契尔年科的老大哥基里连科，都不是安德罗波夫的对手，更何况是他。

　　会议刚开始，气氛就有些不同寻常，看起来是坐在一起讨论，实际上早已经泾渭分明。


第859章 安德罗波夫

　　苏联部长会议主席吉洪诺夫、乌克兰党委第一书记谢尔比茨基、哈萨克党委第一书记库纳耶夫、以及中央书记契尔年科。另外一边则是中央书记安德罗波夫、国防部长乌斯季诺夫、国家安全委员会主席谢洛夫、外交部长葛罗米柯。

　　虽然双方不是一人坐在一边，可互相之间的目光，还是充满了漠视和警惕，第二书记苏斯洛夫已经去世，谁是第二书记，谁就是勃列日涅夫的接班人。这不是表现团结的时候，该出手的时候中央主席团的委员当中，不会有任何一个人手软。

　　谢洛夫的身边，正好是乌克兰党委第一书记谢尔比茨基，总政委心里比任何人都多了一层尴尬，因为自己儿子和谢尔比茨基女儿的关系，两人的关系至少不能像现在这么僵硬。可自己和第聂伯罗黑帮不对盘，谢尔比茨基可是第聂伯罗黑帮的重量级人物。

　　心里不舒服的不仅仅是谢洛夫本人，面色淡然的谢尔比茨基，同样因为旁边的特务头子，心里一阵一阵的不自在，怎么调整都压不下去心中的怪异感。

　　就算是勃列日涅夫本人，也不想表面上的这么平静。苏斯洛夫的去世暴露了一个迫在眉睫的问题，那就是勃列日涅夫接班人的问题。苏斯洛夫在的时候是毫无疑问的第二书记，苏联这个国家，最重要的是思想工作，防止被美国渗透。所以主管意识、形态一直都是毫无疑问的第二书记，比其他重工业、轻工业、外交的书记权威都要重。

　　为了防止斯大林死后的互相残杀，还有赫鲁晓夫时代的政变阴谋。勃列日涅夫选择了自己的同龄人苏斯洛夫作为第二书记，哪怕他本人的亲密战友基里连科、契尔年科也必须对苏斯洛夫表达尊敬，现在第二书记已经走了。

　　今天的目的并不能令人理解，就是选出第二书记，勃列日涅夫浑浊的目光从安德罗波夫和契尔年科身上一扫而过，这两个人当中，有一个就是苏联未来的领导人。如果有第三个人选的话，那就是乌克兰共产党中央第一书记谢尔比茨基。

　　如果基里连科不犯错误的话，那这些人选统统都存在，他死后自然是基里连科成为总书记，继续率领苏联按照自己的既定政策和美国对抗。可基里连科的倒下太突然，剩下的契尔年科和谢尔比茨基，从资历尚不太够。自己的团体中基里连科的地位非常重要，他是唯一一个能在资历上压制其他中央主席团委员的人。

　　可惜了，苏联对待叛徒这个问题，是绝不容情的，克格勃主席因为这件事倒下过，红军元帅被勒令退役过，所以就算是勃列日涅夫本人的亲密战友，他同样不能拉一把，这是原则因为，这个规则他要是违反了，迎接的将是全体中央主席团委员的质疑。

　　这几年因为勃列日涅夫的身体不好，更多时候是依靠第聂伯罗黑帮撑着他这个总书记，而不是刚上台的时候那样，总书记培养第聂伯罗黑帮。勃列日涅夫和自己培养团体的位置已经换了，最正统的亲信，基里延科，接替勃列日涅夫任第聂伯罗彼得罗夫斯克州党委第一书记，当选为苏共中央主席团委员、书记处书记。

　　吉洪诺夫，第聂伯罗彼得罗夫斯克人，后来当选为苏共中央政治局委员、两年前任苏联部长会议主席，是勃列日涅夫选定的柯西金的接班人。

　　谢尔比茨基，第聂伯罗彼得罗夫斯克人，曾任该州党委第一书记，当选为苏共中央主席团委员、乌克兰共产党中央第一书记。

　　谢洛科夫，毕业于第涅伯捷尔仁斯克冶金学院，是勃列日涅夫在第涅伯彼德罗夫斯克任州委书记时的市苏维埃执行委员会主席。他被勃列日涅夫任命为内务部长，用来监视谢洛夫的克格勃，在勃氏体制中发挥着重要的作用。

　　最重要的一环，因为基里连科的出局出现了空缺，这就是现在勃列日涅夫面临的局面。

　　“苏斯洛夫同志的离去让我非常悲痛，可工作还要继续，苏维埃的步伐还要继续前进，我们要收起悲痛，继续全身心的投入到工作中。”勃列日涅夫的声音很缓慢，每说完一句话都要停顿一段时间，即是在休息也是在组织语言，“那么，同志们，谁比较适合担任苏斯洛夫的职务呢？”

　　勃列日涅夫没有直接任命谁是第二书记，如果他还有时间的话，当然是会这么做。可他现在考虑的是，自己是不是还有时间压制不满的声音，如果没有，就必须听从其他委员的意见，这是很悲哀的考虑。

　　从科兹洛夫、波德戈尔内、谢列平到柯西金，他战胜了一个又一个对手，一次次的反败为胜，把自己的对手压制住，但到了今天，他也必须妥协，哪怕此时的勃列日涅夫仍然是苏联共产党的总书记、最高苏维埃主席、国防委员会主席，至高无上的伟大领袖，苏联人民爱戴的象征，可这些都没用，他没时间了……

　　不知道自己还能活多长时间的勃列日涅夫，头一次面临着一个问题，如果自己的提名遭到反对，他能不能让剑拔弩张的双方和平共处。

　　如果他还有三年时间，这是完全可以的，如果他只剩下一年时间，就没有时间再去操盘，可问题是，勃列日涅夫现在也不知道自己还有多少时间，他不敢赌了。

　　“契尔年科同志，一直都是非常努力工作的同志，而且他对我们的组织非常了解！”说话的是苏联中央办公主任巴甫洛夫，他也是第聂伯罗黑帮的重要人物，同时身为中央主席团的候补委员，虽然不能参加表决，但是绝对可以发表意见。

　　巴甫洛夫的声音传来之后，会议上的气氛瞬间喧嚣起来，但是是支持契尔年科的人发言，安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫和葛罗米柯都没有出声。仍然闭口不言，以倾听的姿态听着库纳耶夫、谢尔比茨基的讨论。

　　“安静一下！”勃列日涅夫的声音不大，但还是足够能让人听见，以此把目光放在安德罗波夫、谢洛夫、乌斯季诺夫和葛罗米柯身上。还有格里申、罗曼诺夫。最后收回自己的目光询问道，“乌斯季诺夫同志，你怎么看！”

　　“谁应该接任第二书记，按照党章就可以了，完全没有讨论的必要。”国防部长乌斯季诺夫元帅不为所动的道，“我只是过来参加会议的。”

　　“谢洛夫同志说说你的意见！”勃列日涅夫再次开口询问谢洛夫问道，“你觉得谁更合适。”勃列日涅夫能感觉到，没有发言的人并不喜欢契尔年科。

　　“乌斯季诺夫元帅已经说了，我是安全干部，维护国家的威严，这件事党章和惯例完全能够解决！”谢洛夫忘记了自己也是中央书记，当然，这是故意的。

　　“嗯！”勃列日涅夫轻轻地答应了一声，坐在自己的位置上良久道，“以后我有事情不在莫斯科的时候，会议由安德罗波夫同志主持，契尔年科同志辅助，就这样吧。散会……”

　　尘埃落定，表面上没有剑拔弩张，这次的会议仍然维持了苏联中央主席团的稳定和团结，实际上在几个人的对话间，关于第二书记争夺已经定出了胜负。安德罗波夫领先了半个身位，之所以是半个，是因为勃列日涅夫仍然没有忘记契尔年科。

　　也许总书记还是需要时间想想办法，不过谢洛夫知道，这件事基本上已经定下来了。说不定在勃列日涅夫的心中，谢尔比茨基的分量比两个人都重，可谢尔比茨基太远，就算是运作到莫斯科，也需要时间。

　　“你肯定埋怨我为什么不帮你！同样的话基里连科也问过我。”靠在椅子上的勃列日涅夫像是在回忆，听众只有一个，那就是契尔年科，“我自认为一生当中战胜了不少对手，也不乏当中敌强我弱的形势下扭转局面。科兹洛夫我赢得很侥幸，他的身体不好。往后的谢列平、柯西金我都毫不疑问的胜利了。”

　　“面对科兹洛夫的时候，是我处境最艰难的时候，这点你应该最清楚，契尔年科同志。”勃列日涅夫带着叹息的声音道，“这不同于和谢列平、柯西金的交锋。科兹洛夫几乎任何方面条件都比我好，比我职位高、比我年轻、工作经验比我丰富，能力也比我强。那时候就连我自己都认为我赢不了他，心里面我都认输了。”

　　“可时间击败了他，没有一副好身体就什么都没有，这就是我当初为什么一定要对舒里克下手的原因，我知道一旦我死了，就算基里连科在，你们也赢不了舒里克！”勃列日涅夫最后歪着头看着契尔年科，幽幽道，“现在，我老了，如果一定要帮助你战胜压制安德罗波夫、不知道还有没有时间让我把事情做完。”

　　“他们有一天也会踏平你的坟墓！”契尔年科闭上了眼睛，说出了只有她们两个人能听懂的话，这句话是勃列日涅夫在苏共二十大上，看见赫鲁晓夫发布秘密报告后，对斯大林的遭遇说出的心里话。


第860章 大案

　　赫鲁晓夫当初的秘密报告，给勃列日涅夫带来了极大的冲击，当时就在最高苏维埃的契尔年科当然也知道，现在他也同样知道，勃列日涅夫不得不妥协，他老了……

　　勃列日涅夫在想办法避免斯大林的命运，这次才会选择妥协，先观望一下安德罗波夫。

　　参加完会议的安德罗波夫、乌斯季诺夫、谢洛夫、葛罗米柯分别回到本部门的总部，他们没有庆祝，也没有对安德罗波夫祝贺，都是为了自保支持安德罗波夫，何况他们的目的已经达到了，更加不需要这样做，就好像他们真的要结成一个团体一样。

　　“这个人还真是只有时间能够击败，不知道勃列日涅夫心里，有没有一种英雄末路的感觉？”谢洛夫直接让司机转道乌克兰大饭店，打听了一下，直接就让人把谢尔比茨基的房间打开，非常不礼貌的出现在了这位乌克兰一把手的面前。

　　“你这个老特务，就不能正常一点的出现么？”谢尔比茨基压抑着心中的怒意喊道。

　　“我去任何地方都是这样的，怎么你不服？现在我怀疑你叛国，快接受我的检查！”谢洛夫看了半天天花板，等到谢尔比茨基懒洋洋的道，“这不是乌克兰，就算是乌克兰，乌克兰的克格勃也听从我的指挥，谢尔比茨基同志。”

　　“老特务，你以为苏联是你们克格勃的么？说出这话也不怕被撤职。”谢尔比茨基压低着声音，这间屋子只有他们两个人，可就算他们是苏联有数的巨头，同样不能乱说话。

　　“我只是随便说说，以你的职位，别向民间的无聊人士传播谣言。”谢洛夫眼皮一耷拉，虽然他很想说没错，苏联就是卢比杨卡的，可这种时候还是不能得意忘形，贝利亚怎么死的？

　　“看你从乌克兰远道而来的功劳上，今天我邀请你去我家做客。”谢洛夫站起来走到边上把谢尔比茨基的外套拿过来，不由分说直接把谢尔比茨基推到门外，回家。“我也很讨厌你，我这么做完全是看在谢尔比洛娃那小姑娘的面上，绝对不是冲你！”

　　“这句话也是我想说的！”披着外套的谢尔比茨基同样不甘示弱的回答道。

　　谢尔比茨基在苏联当然算是位高权重，可他怎么和第一巨贪的家相比？克格勃的骂名一半都来自于待遇，幸亏有私德同样有问题的莫斯科市委第一书记格里申帮着总政委挡枪子，不然其他人不是注意到谢洛夫家的豪华了么？

　　就算是这样，头一次来到克格勃别墅区做客的谢尔比茨基，还是被这里的高调震慑的说不出来话，很难想象这是六十年代就已经建造完成的建筑，就算是到了八十年代一样很令人感叹，克格勃的家属区绝对超越了时代。

　　那你看看，要不是时代限制，这里就是二十一世纪的建筑。谢尔比茨基这个土包子，不知道勃列日涅夫下令建造的度假别墅，都是克格勃派工程兵去修建的么？

　　土包子！这就是谢洛夫对这个年代苏联干部给予的评价。贪都不会贪，贪的手段极其低下，非常容易被发现把柄，这点卢比杨卡那些举报信可以作证。

　　苏联的贪污问题，不是少数干部变成巨富，而是整体性问题，包括普通工人也是这样，不仅局限在干部阶层，普遍所有苏联人都认为，苏联强大无比，不会因为自己拿一些蝇头小利就受到影响。乌兹别克骗了莫斯科几十亿的补助，但这些补助没有落到少数人的手中，而是被十数万名乌兹别克共产党的干部消化了。

　　平均到每一个干部的身上其实并不多，要知道这个案件苏联一次性就处理了两万人。真正能称得上巨贪的人，只有谢洛夫一个。能贪污百万资金的干部，不敢说一个没有，但对苏联来说，也等于是基本没有。

　　所以他才觉得苏联的干部还是土包子，根本不会真正的利用权力，比后世的同行手段低的不知道哪里去了，只要下狠心，这种干部绝对不难对付，铲除了这些一批干部，有科技进步的帮助，就能把贪污控制住。前提是苏联的最高层别出现戈地图那种人，苏联能称得上巨贪的总书记只有一个，就是戈地图。和他相比，勃列日涅夫都可以算是清廉的代表，顶多算是占国家的便宜，追求舒适生活。

　　勃列日涅夫没死，夺权这个问题还早，可在各大部门的领导支持下，安德罗波夫已经占据了有利的位置，这种时候谢洛夫怎么能不找谢尔比茨基谈谈呢，多好的一个炫耀机会。

　　“你我都明白，总书记的身体已经撑不下去了，谢尔比茨基！”在自己家的晚饭过后，谢洛夫直勾勾的看着谢尔比茨基道，“从去年年底开始，总书记的工作时间已经下降到三四个小时，他所能做的事情就是坐在位置上，他现在是我们的象征，可在民间，关于总书记身体的传言一直不断，我想抓都抓不过来。”

　　“所以你认为现在是争夺接班人的时候了，还是你准备继承谢列平的手腕，开始对我们下手呢？”谢尔比茨基眯着眼睛道，“你想学习你的前辈们，用大清洗迅速的解决问题？”

　　“大清洗的后遗症太严重，不过像你学习一下，进行低强度的清洗，也不是不可以。不过我不是要清洗你们这群老人，而是已经做大的地方干部，一群二十年没有离开岗位的地方干部。这件事也不是我做的，至于发起人是谁，我想你应该明白……”谢洛夫点燃一根烟，瓦莉娅在楼上，没空对丈夫胆量大增不满。

　　谢尔比茨基不会离开太长时间，因为三月份还是苏联的工会代表大会，谢尔比茨基还会过来，沉默了一下道，“发起人是安德罗波夫？”

　　“要不说总书记对你这么看重呢？如果不是契尔年科站着位置，你和契尔年科的位置换一下，说不定安德罗波夫没这么容易就达成目的。”把烟头按灭，吐着烟雾的谢洛夫道，“可能马上就要开始了，高加索和中亚都是重灾区。”

　　“怕什么？我本人又没有问题，你比我更像一个贪污犯。”谢尔比茨基冷哼一声打量着这座别墅道，意思显而易见，要是让人去谢洛夫的避暑和谢尔比茨基的家看看，肯定都认为这位苏联法律和秩序的化身，比他这个党委书记更像是巨贪。

　　你还猜的真对？谢洛夫脸上尴尬之色一闪而过，他手里的钱，足够把涉案的乌兹别克共产党两万多名干部枪毙五十次，给乌兹别克发补助能够发到二零三零年。

　　“我也没有问题！”总政委也理直气壮的回答道，心虚是没有的，他确实没有从国内贪污一分钱，都是利用克格勃从全世界搜刮的，这些钱又不是苏联的。至于家里面挂的齐白石山水画，不过是他爱好中国文化，而且谢尔比茨基肯定不知道这幅画的价值。

　　“是时候了！”安德罗波夫的声音从电话里面传来，谢洛夫点头回答了两句，然后迅速拿起电话道，“国内防谍总局十处和十二处处长，以及特别调查部部长来一趟我的办公室。”

　　第二总局十处和十二处，都是调查经济犯罪的部门，有一点区别的地方就是十处对付的是私人和黑市商人的投机倒把、还有涉外走私，十二处对付的是苏联国有企业经济犯罪。特别调查部，则是和行动执行部其名的调查单位。

　　安德罗波夫想要树立一下自己的权威，这个忙谢洛夫必须要帮。证据这个东西卢比杨卡有的是，现在的局势已经起了变化，安德罗波夫冲了出来，不用在顾忌勃列日涅夫了。

　　三月份，苏联全国工会代表大会召开，勃列日涅夫在时隔一个多月，重新出现在了公众面前，会议由安德罗波夫主持召开，和以往不同的是，总书记的演讲稿十分简短。

　　“今天我就让你们知道，苏联变成你们宣传中的警察国家到底有多可怕。”在第二排默不作声的谢洛夫，用玩味的目光看着这些代表。

　　同一时间，布哈拉州州委第一书记卡里莫夫的别墅，克格勃经过伪装的调查员，骗过了门口的警卫，将还没有睡醒的卡里莫夫逮捕。随后当地国家安全局大批肃反工作者赶到，将整个别墅的所有人带上手铐。

　　卡里莫夫的被捕开启了对乌兹别克棉花大案的调查序幕，安德罗波夫迅速表示对这起案件一定要严查，“格里申同志，你不要管这件事了，地方干部的胆子比你想象的要大的多。”谢洛夫在自己的主席办公室内，接待了莫斯科市委第一书记格里申。

　　此时的卡里莫夫已经被塞上火车压往莫斯科，从这个人身上，克格勃要撬开整个乌兹别克地方党委，要知道口供是证据当中最为重要的，克格勃的证据都是间接证据。没什么比卡里莫夫的口供更加重要的了。

　　同时克格勃边防军接到卢比杨卡的命令，封锁边界，防止有些干部得到消息外逃。


第861章 棉花案

　　“苏斯洛夫同志说过，我们还是不要公开处理这些事情，不然影响不好。”格里申沉默了一下再次争取道，“这个案件一旦爆发，对国家的影响是很差的。”

　　“现在的影响就不差了么？”谢洛夫反问道，“整个乌兹别克都知道这件事，莫斯科继续装作不知情？这不但是一两起案件的问题，而且长久之后会让人民对莫斯科失去信心，少数民族地区出现了这种思潮，你明白有什么后果么？再者这是安德罗波夫同志亲自督办的案件，我也承受了很大的压力，希望你明白。”

　　苏斯洛夫的一些处理办法确实不高明，除了后期勃列日涅夫权威越来越重，苏斯洛夫话语权越来越轻之外，可能还有私人方面上的问题，苏斯洛夫本人清教徒的生活方式，自然会造成和其他人的隔阂，有些问题苏斯洛夫因为没有经历过，自然就无法了解。他总认为这些问题不严重，别的问题先不说，这次的案件够得上严重。已经不是可以抹平的案件。

　　涉及资金几十亿卢布，这是地方党委蒙骗中央的行为，不是单纯的贪污，地方党委对莫斯科进行蒙骗，这个性质问题，绝对比单纯的贪污严重得多。不客气的说，这是找死行为。

　　“格里申同志，你应该能感觉到，我对你个人是完全没有意见的，哪怕因为叶戈雷切夫是你的前任，这件事你不能管，你不要和第二书记起冲突，不然后果很严重。”谢洛夫压低着声音劝说道，格里申一愣，似乎明白了什么，认可的点点头。

　　“有些人根本不知道生命的可贵！”送走格里申之后，谢洛夫走到窗边，眼睛盯着捷尔任斯基的铜像，总部只能看到捷尔任斯基的背影，还是一如既往的挺拔。

　　对于格里申，还有一批安德罗波夫时代受到反贪风波影响的干部，谢洛夫其实并不全部相信，谢洛夫要肃贪，并不是以肃贪的名义去搞政治斗争。贪了就是贪了，没贪就是没贪。

　　对于一部分安德罗波夫时代的贪污案件，谢洛夫并不全部相信。就比如格里申这个人，谢洛夫知道这位莫斯科市委第一书记和自己一样，在男女关系上很有问题，说不定也有灰色收入存在，可他知道苏联解体之后的事情，格里申不说是穷困潦倒，可也没现出来巨贪的风范，最终因为领取养老金病逝。死前格里申一直否认自己贪污。

　　考虑到格里申一直和安德罗波夫关系紧张，正常的推测，就是掌控克格勃的安德罗波夫，用谣言对付自己的政敌，让格里申不对总书记的位置构成威胁。

　　政治就不能用道德标准去看，苏斯洛夫的私德够高尚了，同样用过政治手段打压不对付的干部，安德罗波夫就是最直接的受害者，所以说这种事根本没法说。

　　格里申的事情存在，不代表安德罗波夫应该受到指责，因为解体之后安德罗波夫的后代也就是一般的普通人，安德罗波夫也没有用总书记的位置为自己谋私。要说唯一带头享受的总书记可能只有勃列日涅夫，可戈地图上台就反超了所有前任。勃列日涅夫的享受和戈地图完全没得比。

　　因为戈地图的出现，掩盖了历任总书记里面最没表率作用的勃列日涅夫。可以说苏联解体之后勃列日涅夫的好名声，是完全让戈地图用自己臭不可闻的名声对比出来的。

　　正常情况下，勃列日涅夫的名声肯定不如后世这么好，可苏联解体了。安德罗波夫、契尔年科都短命，人们才想起来勃列日涅夫时代正是苏联最强大的时候，对这位在最后时期几乎无法工作的总书记才开始怀念。

　　自从全国工人代表大会之后已经过去了一个星期，这一个星期谢洛夫没有见到勃列日涅夫，伟大领袖正在休息，按照这个情况，以后勃列日涅夫每公开出现一次，说不定就要休息很长一段时间，总书记的一般工作，其实已经转移到了安德罗波夫和契尔年科身上。

　　卢比杨卡内部监狱，因为伟大领袖的号召，所以克格勃也是很尊重干部的，卡里莫夫的牢房，同样很尊重高级干部的克格勃主席，正在面对面坐在卡里莫夫面前。

　　“厉害啊，州委书记同志，你真把布哈拉州当成你自己的领地了？你不会真以为凭借你手下那些地痞流氓，就能挡住我抓你吧。”坐在审讯桌上支手托腮，身体微微前倾的谢洛夫脸色淡然的道，“你是苏联的干部？还是古代的酋长？”

　　第一巨贪说话相当有自信，指着上面道，“评价一下这里吧？州委书记同志，你感觉卢比杨卡内部监狱，和你的私人监狱有什么不一样的地方？我可以很有自信的告诉你，你对付敌人的手段，我都会。你那些打手的逼供方式，我们肃反工作者更熟练，不要浪费时间了，把你知道的消息都说出来，我没空和你慢慢磨。”

　　“谢洛夫主席，你这样对待干部，不符合中央精神。”神色萎靡的卡里莫夫不负在乌兹别克的嚣张，这里完全是一个不熟悉的地方。而审讯他的人，是全苏联安全体系的掌控者，甚至在很多人眼中，今天的谢洛夫远远超过了内务部、克格勃的历代领导者。

　　“但是这很符合素芳工作者的精神！”谢洛夫眉毛一挑，慢吞吞的自语道，“我想你应该明白一点，克格勃想让你做什么，你最好乖乖照办。不要浪费我的时间，我没有时间跟你磨蹭，你可以等待其他人救你，看看谁能把卢比杨卡的大门敲开。”

　　“不要负隅顽抗，如果你想和你手下的地理流氓一个待遇，我可以答应你，现在就让你去西伯利亚挖土豆。”吞云吐雾很开心的谢洛夫带着玩味的表情看着对方道，“二十年来克格勃没有对国内过多的关心，让你们这些地方干部形成了一种错觉。没有人管你们了，是不是？还敢欺骗中央，诈骗国家的补助金。”

　　“在克格勃面前，人人平等！”谢洛夫走到卡里莫夫的身后，拍了拍对方已经出汗的肩膀，“你在干部阶层几十年，我明白，你很相信自己打造的关系网。你这种参加过卫国战争的干部，也不一定害怕死亡。但是，你不怕我把你的子女安全档案上，批注为不可信任么？这就是我用一根笔就解决的问题。”

　　卡里莫夫整个身体都僵硬了，如果自己的子女真的被这么做了，这就不是财富被充公的问题了，安全档案的不可信任一天不取消，就等于一个人一辈子被固定在一个位置上。

　　谢洛夫是最了解这些的人，当初二十多年前，一个地方报纸编辑指责阿塞拜疆内务部的工作，他当时就向莫斯科提交了安全档案，同时把这位编辑放到了内务部家属区。

　　直到去年，这位编辑还住在一九五三年的家属区，各种福利和奖金都被取消，工资也不涨，搞得他几十年来一直都能受到道歉信，去年才解除了安全档案。因为那位编辑已经到了退休的年龄，当年指责阿塞拜疆内务部的编辑，还专门写了一封感谢信，表示自己年轻的时候三观不正，对污蔑安全系统工作感到万分抱歉。

　　要说安全档案，戈地图最能体会他的威力了，不管有多少人看好他，他就是在地方州委的位置上上不来，哪怕看好他的是现在的第二书记安德罗波夫。

　　“考虑好了没有，那我走了，你准备去西伯利亚挖土豆吧。”谢洛夫背对着卡里莫夫准备离开，他并不在乎，大不了在让乌兹别克克格勃去抓第二个，如果不行就接着抓。

　　“等等，我愿意坦白，但是你要保证我子女的安全。”卡里莫夫心中一慌开口道。

　　“这就对了嘛，这样对你我都好。”重新笑呵呵的坐下来，谢洛夫对卡里莫夫的态度很满意，“大家都是工作，你要知道这个国家什么部门是不能抵抗的，我们肃反工作者要砍你们的脑袋，你们就要配合一下，洗干净脖子把脑袋伸直，抵抗的结果除了让这个过程更加痛苦，对你们是没有好处的，我说的对不对？”

　　总政委一副我要杀你，但这绝对是为你好的样子。让卡里莫夫心中一阵绝望，他知道一直以来山高皇帝远的莫斯科，已经注意到了乌兹别克的事情。从谢洛夫的态度里面，他能感觉到，整个乌兹别克共产党都有危险。

　　卡里莫夫已经从前年退休，他的口供不可能全部有用，不过分量已经足够了。根据他的口供，克格勃可以在抓捕其他人，同时谢洛夫没有食言，打电话给乌兹别克克格勃总部，让当地克格勃保护卡里莫夫的家人。

　　三月底，乌兹别克四个州委书记在不同的场合被抓捕，引起了当地的轩然大波。随后共青团真理报开始报导乌兹别克当地存在的贪污、以及诈骗中央补助金的问题，棉花案真是拉开了序幕。


第862章 克里姆林宫的一天

　　“乌兹别克的事情，已经引起了全国人民的极大重视，安德罗波夫同志的意思是，要严查到底，中央监察委员会已经有了动作，但是执法权在我们手里。中央监察委员会也要我们的配合。鉴于这个案子实在是太过于重要，所以需要高级干部亲自监督。”克格勃中央主席团会议上，谢洛夫专门提及了棉花案的问题。当然他绝对不会忘记拉安德罗波夫过来挡枪子，表示这件事不是他做的。

　　“为了防止这起案件我们的执法人员被收买，高级干部监督是必须的，而且不是一个人，这样，切布里科夫大将、茨维贡大将、你们进驻塔什干，亲自监督这个案件。”谢洛夫亲自点名了两个副主席，名义上两人都是第聂伯罗黑帮的成员，可实际上两人完全不同。

　　加上齐涅夫，克格勃里面有三个第聂伯罗黑帮的成员，这还不算谢洛科夫那个内务部部长，不过这几个人是完全不同的，谢洛科夫和齐涅夫完全听从勃列日涅夫的指示。茨维贡则因为和勃列日涅夫有亲戚关系倾向于总书记，而切布里科夫只是出生工作在勃列日涅夫的家乡，从进入克格勃之后，切布里科夫虽然也听从勃列日涅夫的指示，但同样很尊重谢洛夫。

　　只有切布里科夫尊重谢洛夫的这种尊重。齐涅夫的年龄已经对谢洛夫构不成威胁，所以正好借着这次案件，谢洛夫把茨维贡和切布里科夫打发出去一段时间。

　　“给你们半年时间，要知道九月份是棉花采收的季节，我也不想耽误乌兹别克的生产建设，你们明白么？”谢洛夫眯着眼睛道，“我明白，这件工作很艰难，突破对方的层层保护需要时间，现在美国重启对抗，所以你们的速度还是要提高一些，我不想失望。”

　　“是，主席！”茨维贡和切布里科夫身体一正，如果能拍胸脯保证的话，没准他们也会这么做，不过主席并不吃这套，只是挥挥手表示散会。

　　罗马尼亚首都人民宫，总书记齐奥塞斯库正在阅读一封信，这封信来自于莫斯科卢比杨卡，齐奥塞斯库上台之后的这么多年，罗马尼亚近期的状况有了一定的下滑，不过他相信，在自己的领导之下，很快就能扭转这种局面。

　　“抓捕伊昂·米哈伊·帕瑟帕中将，审问过程你要亲自监督。”齐奥塞斯库压抑着怒气道，谢洛夫的信上没说什么，就是说这个人已经被美国收买，并且给了齐奥塞斯库证据。抓间谍本身就是克格勃的职责，不能因为正在肃贪就耽误了正事。

　　关于乌兹别克的棉花案，谢洛夫本来是想要自己去的，可是因为安德罗波夫的关系，他不能离开。很简单，安德罗波夫在他的影响下，并没有当过克格勃主席。同时谢洛夫身边还是第聂伯罗黑帮那些人，这就有一个隐患，万一自己离开莫斯科的权利漩涡之后，克格勃的第聂伯罗黑帮成员，在别人的授意下对付安德罗波夫怎么办。

　　没有克格勃保护的安德罗波夫，其实也没有多大的抵抗力。当然同时，安德罗波夫也不容易利用克格勃对付别人。处于这种考虑，本来想要远离权力争夺的谢洛夫，觉得自己还是做一个近距离的旁观者比较好，这样更安全。

　　在清查案件的同时，谢洛夫仍然继续参加会议，勃列日涅夫一般情况下只是露面，象征性的坐几分钟，然后就回到办公室休息，通常情况下安德罗波夫和契尔年科主持会议。同样，他又见证了安德罗波夫逐渐取得话语权的过程。

　　在能力上，一直听从勃列日涅夫指导的契尔年科，一旦单独面对安德罗波夫就会十分吃力，所有委员又不是傻子，当然能看出来这一点。这不是想要争夺就可以争夺的了的。

　　“利加乔夫同志，你在组织上的才能，令人感到认可，安德罗波夫同志你对很看好。”总政委一般不在克里姆林宫出现，可不耽误这里也有他一个办公室。只是远远没有卢比杨卡的办公室令人习惯。

　　“谢谢书记！”利加乔夫在赫鲁晓夫时代就在组织部工作，后来勃列日涅夫上台将一些不太喜欢的干部打发到地方任职，严格意义上来说，二十多年前的时候利加乔夫在级别上要比谢洛夫高，而且高很多。也算是一个青年才俊。

　　利加乔夫比谢洛夫大七岁，早年在西伯利亚市契卡洛夫航空工厂任工艺师。后从事共青团工作，任共青团新西伯利亚州区委书记、州委第二书记、第一书记。战后起从事党和苏维埃工作，任市委部长、州苏维埃执委会副主席、区委第一书记、州委书记。六十年代年任苏共俄罗斯局副部长。赫鲁晓夫后任苏共托木斯克州委第一书记。后来为苏共中央、候补委员，中央委员。

　　这个人很有经验，从中央到地方都任职过，如果不是当初在中央任职的时候，被勃列日涅夫赶到地方工作，说不定他会更早被安德罗波夫赏识。这样就没戈地图什么事了。

　　“没事了，好好工作。”谢洛夫宽慰道，现在利加乔夫代替了戈地图的位置，只要勃列日涅夫去世，估计安德罗波夫就会把利加乔夫弄进书记处。这很好，至少利加乔夫对苏联还充满信心，不会一碰到星球大战就尿裤子。

　　很快这件办公室又迎来了一个干部，苏联部长会议第一副主席阿利耶夫。这个人谢洛夫就更加熟悉了，他就是出生在阿塞拜疆的，很早之前阿利耶夫就是他的部下，阿利耶夫后来成为阿塞拜疆克格勃主席，还是他从卢比杨卡任命的。

　　出任阿塞拜疆共产党中央第一书记、中央局委员。此后到现在，他一直掌握着这个原苏联加盟共和国的大权。后来，他进入中央，并任苏联部长会议第一副主席。

　　对阿利耶夫他一定的了解，自己虽然提拔了他，但是对于勃列日涅夫的理论，或者说是想法，阿利耶夫很认可。历史上也因为这点反对戈地图的改革，被戈地图解职。不过戈地图在苏联解体之后再也蹦跶不了，阿利耶夫却重新在阿塞拜疆混乱的时候出山，重新在独立后的阿塞拜疆做总统。白痴和正常人的差别就是这么大。

　　谢洛夫不想在这里，他一直都认为卢比杨卡更适合自己，哪怕以后躲不过了，也希望那个时候晚来一些，可他必须帮助安德罗波夫巩固权威，提前和各部门的干部接触。因为他能看出来，安德罗波夫装作没事，实际上和勃列日涅夫、契尔年科一样、都是离死不远的人。

　　今天总政委就在接见一些第二书记认为不错的干部，阿利耶夫除外。在阿利耶夫之后，他就见到了沃罗特尼科夫。安德罗波夫说过，希望沃罗特尼科夫以后能解体俄罗斯联邦部长会议主席职务，意味着要重点培养沃罗特尼科夫。俄罗斯联邦部长会议主席从来都是苏联部长会议主席的重要候选人。

　　现在的俄罗斯联邦部长会议主席索洛缅采夫已经六十九岁，不宜成为未来的苏联部长会议主席，显然安德罗波夫是想要找到一个专业的技术干部，就像是赫鲁晓夫时代的柯西金那样，能够长期领导苏联政府工作。

　　沃罗特尼科夫比谢洛夫大一岁，出生于沃罗涅日市的一个工人家庭。在沃罗涅日市古比雪夫航空工厂参加工作，他从一名普通工人干起，历任车间副主任、主任，五十年代在古比雪夫航空学院毕业后，于第二年当上这家工厂的党委书记，时年当时二十九岁，属于年轻有为的拥有专业技术背景的党务干部。

　　随后沃罗特尼科夫任苏共古比雪夫州委工业交通部部长、州委国防工业部部长。苏共古比雪夫州委书记。共古比雪夫州委第二书记。古比雪夫州苏维埃执行委员会主席。苏共沃罗涅日州委第一书记。

　　沃罗特尼科夫从事了航空工业、交通工业、国防工业等多个行业的管理工作，即领导过州苏维埃的工作，又在州党委工作过，是一个工作经历和干部履历比较全面的同志。两年前，沃罗特尼科夫担任俄罗斯联邦共和国部长会议第一副主席，增加了相对宏观的全局经济工作经历。同年年被派往古巴任苏联大使。

　　在大使上干得不错的沃罗特尼科夫这次回来受到了安德罗波夫的接见，谢洛夫也要和沃罗特尼科夫见一面，只不过按照历史，好像是雷日科夫成了部长会议主席，这其中是怎么回事？少见的克里姆林宫呆了一天，有些疲惫的总政委离开的时候看了这座意义非凡的宫殿，自语道，“怎么感觉，我才是第二书记。”

　　今天的经历让总政委有了一种错觉，好像现在苏联的接班人是他，并不是安德罗波夫。


第863章 最后一年

　　“契尔年科和安德罗波夫相比，还是差了一点。好了，下去吧。”听着中央办公厅巴甫洛夫主任的报告，勃列日涅夫有些无力的回应道。他本人当然倾向于自己的战友一点，可不行就是不行，哪怕他是总书记，也没有强行扶持下一个总书记的能力。

　　中央主席团的分界如此明显，安德罗波夫得到了直属三大部门的支持。这种倾向太明显了，谢洛夫的国家安全委员会、乌斯季诺夫的国防部、葛罗米柯的外交部。因为冷战的再度激烈，三大部门话语权越来越重。

　　叹了一口气看向窗外，自从苏斯洛夫死后，勃列日涅夫时常陷入回忆当中。这不是一个好倾向，可他就是想这么做。回忆自己参加工作，回忆伟大的卫国战争，回忆、科兹洛夫、谢列平、波德戈尔内、柯西金所有人。

　　办公室的门被推开，总书记的专业护理人员妮娜款款走入，为勃列日涅夫检查身体。而苏联全国人民伟大的领袖，面色木讷的像一个木偶，任由女护理摆弄。全无伟大领袖的风范，更像是一个行将就木的老人。

　　“妮娜，你已经在我这里四年了。”检查结束之后，勃列日涅夫用无神的目光看着这位漂亮的女医师，四年来，他见到这个贴身护理的时间，远远比见到其他人要多。比自己的妻子勃列日涅娃多，比中央主席团委员多。

　　“是的，总书记！”妮娜挂着温和的笑容，这不是例行公事的笑容。而是有一定的情感意味在内，她是亲眼看到伟大领袖一点一点变成今天这样，虽说克格勃不应该有个人情感，可对着这位总书记，她心中还是有些同情的。

　　唔！勃列日涅夫不置可否，沉默了一下道，“今天我想和你说说话，你可以做一个听众么？你不是干部，你只是一个普通人，我现在很想跟一个普通人说说话。”

　　妮娜没有回答，而是直接坐在了勃列日涅夫的对面，带着期待的目光看着总书记。

　　“如果以现在的角度回忆我的一生，我心中最快乐的日子，就是在第聂伯罗彼得罗夫斯克州做州委书记的时候。那个时候我能亲眼看到自己为人民做到的事情，而现在，我只能听过一些部门的嘴巴，听到人民是怎么看我的，我已经是总书记，却看不到人民了。”勃列日涅夫自顾自的回忆。

　　第聂伯罗彼得罗夫斯克留下了他人生中最快乐的时光，上任后的勃列日涅夫的首要任务就是要完成粮食收购计划。天灾改变不了，那就避免人祸吧。由于各地的重建工作绝大多数以工业为主，无法集中足够的车辆和机械来进行农产品运输和加工，导致粮食烂在地里。针对这个问题，勃列日涅夫拿出了他后来闻名于世的商量式领导方式下达命令。

　　“我知道舒里克曾经说我的能力，只能做一个很好的州委书记。他错了，也没有错。他输给了我！”勃列日涅夫对着妮娜有些温和地笑道，“一个公认有能力有手腕，有众多支持者的第二书记，最终也不是我的对手。当舒里克离开的时候，我的心里很复杂，很多事情他的看法不是不对，如果他愿意和谢洛夫一样，专注于安全工作，也许他不会走。”

　　苏联没有名义上的第二书记，那是对话语权最终的中央书记的调侃。一般情况下有负责两个工作的中央书记权威最重，一个是思想领域比如苏斯洛夫、一个是人事组织的中央书记、赫鲁晓夫时代的科兹洛夫、还有他刚上台时候的谢列平。就连勃列日涅夫的老战友基里连科，也不是第二书记，虽然基里连科总是自己这么认为。可在别人的眼中，苏斯洛夫还在。

　　“最让我无力面对的人，是已经病逝的科兹洛夫同志，舒里克如果说是支持者众多，那科兹洛夫就是众望所归，甚至就连我自己，也认为自己无法和科兹洛夫对抗。可一场疾病瞬间就击倒了他，命运就是这么奇妙。”勃列日涅夫说到这里的时候指了指自己道，“现在的我，已经明白那种被疾病缠身的感觉了，妮娜，你能明白这种感觉么？”

　　“总书记，一切都会好起来的。”妮娜推了一下琼鼻上的眼镜，温和的安慰道。

　　“希望如此，现在的中央主席团当中，其实我最看好的谢尔比茨基，如果可能的话，比如我还有两三年的时间，我觉得谢尔比茨基可以领导我们的国家。”勃列日涅夫低语道，“其他人不是太老，就是身体不好。当然，我没有忘记卢比杨卡的主人，国际局面让我不得不把对外政策交给他，可出身在克格勃，总是令人担心。所以我只能用安德罗波夫压住他，从资历尚来讲，苏斯洛夫去世之后，也只有安德罗波夫有这个资格了。”

　　勃列日涅夫一直就在犹豫，要不要把谢列平最后的部下赶走。可一方面谢洛夫和乌斯季诺夫、安德罗波夫、葛罗米柯关系都很好。再者勃列日涅夫对运行还不错的模式，一直都认为还是维持现状最好，再者里根来势汹汹，眼看更加激烈的对抗就要来了，他必须为国家考虑，继续倚重这个操盘对外政策的克格勃主席。

　　“人老了，就是容易多愁善感。我差点忘记了，勃列日涅夫本来就是一个多愁善感的人！”谢洛夫挂了电话，把烟头按灭。苏联一直存在着三个从不会被削弱的权力中心。

　　第一个就是苏联中央主席团，这是苏联真正的核心。直接的领导人就是苏联共产党总书记，第二个则是书记处，大部分时期，都是由中央主席团负责制定路线方针，书记处负责监督党的政策执行，处理日常工作。主持中央、书记处工作的中央书记通常被调侃成苏共的第二书记――党内二把手和接班人。

　　从名义上只有第二书记才能对总书记进行制衡，可苏联还存在第三个权力中心。第三个权利中心没有人认可，中央一直在试图消除掉，可是因为激烈的冷战一直在持续，第三个卢比杨卡总是能在被削弱之后重新发展壮大。

　　和很多勃列日涅夫时代的干部一样，谢洛夫也是稳定干部的受益者，除了外交部长葛罗米柯，就属谢洛夫本人在单独部门担任领导人时间最长。

　　至于苏联部长会议主席和最高苏维埃主席，可以从谢列平和柯西金的遭遇中看到，都是不会能和总书记对抗的机构，要知道早期两个人的威望甚至都比勃列日涅夫强。

　　二十年来，卢比杨卡比中央主席团和书记处都要稳定的多，一旦卢比杨卡长时间没有削弱，实力自然就会越来越强，只要有机会，卢比杨卡的每一任主人，都是苏联共产党总书记的强力候选人。克格勃比国防部的好处就是，克格勃代表警察，虽然也令人不舒服。但比国防部那群纯粹的军人杀伤力还是小了一些。苏联国防部部长根本不可能成为总书记。

　　作为和美国对抗的一级，苏联至少还要脸，不会让现役军人领导国家，否则类似于军政府的结构，党、政、军、特，相反最后面的特务组织克格勃，更容易问鼎。

　　“原来我已经装死这么长时间了，我都差点忘记了，现在已经是一九八二年了。”在迎接越南劳动党总书记黎笋的时候，勃列日涅夫时隔两个月再次露面。率领苏联中央主席团的全体委员，和黎笋进行会谈。同样，黎笋授予他一级胡志明勋章和越南劳动英雄称号。

　　似乎今年勃列日涅夫接受的勋章，好像比往年都多了一点。总政委忘记了，几个月前，是他自己提议要授予勃列日涅夫第五枚苏联英雄勋章的。

　　刚刚结束的一九八一年，因为里根的改革正在摸索阶段，苏联的工农业生产总值，历史性的达到了美国的百分之八十八，当然在宣布的时候，变成了美国的百分之九十，这种小事被统计部门略过了。

　　虽然统计部门没有节操的造假了百分之二的数据，可一般民众是绝对发现不了的，哪怕就是精通数学的教授，也不可能是统计委员会当中那群数学怪物的对手。

　　“这已经是可以尝试把美国拉下马的数据了！”在看到统计数据当天，谢洛夫曾经和安德罗波夫说过这句话，苏联的干部就算是在贪婪，也不可能比美国的巨富阶层占据的财富更大，如果是一国对一国的单独对抗，苏联的承受力绝对比美国强。

　　勃列日涅夫在迎接黎笋之后，又是两个月不露面。直到九月份出席了迎接印度总理英迪拉甘地的欢迎会上。此时的印度非常需要苏联的支持，因为巴基斯坦地区的治安非常恶劣，反抗印度的行为此起彼伏，相反阿富汗社会主义联盟就安静的多，同样出兵的两国遭到了不同的命运，这是因为阿明在反抗行动之前就已经开始动手。


第864章 胜利之匙

　　“看来不同信仰的人非要扯在一起，确实是一个问题。”国防部长乌斯季诺夫歪着头和谢洛夫说话，言语之中也不乏调侃。有声有色的大国，这次算是体会到了六十年代中国的待遇，被几十个国家轮番抨击，不结盟运动的领袖已经成了笑话。

　　“谁让印度教是那种少见比和平教还要落后的宗教呢？几千年不变的国家，也是真有意思！”谢洛夫懒洋洋的回答道，“可能有历史的国家，总是有心理包袱吧。”不是只有印度遇到了这个问题，中国、伊朗、埃及都遇到过这种问题，只是好像印度这方面的问题尤其严重，不知道是不是缺乏中央权威的土壤。

　　和印度教相比，和平教都能显示出来先进性的一面，这让巴基斯坦人如何服气？如果谢洛夫面对这种情况，可能也没办法。这种社会氛围，除了一场大革命根本没有别的办法。而且大革命成功不成功，也是一点把握都没有。

　　“反正印度人最多了，他们自己都不在意，我们何必在意呢？他们又不是我们的邻国，该头疼的是阿富汗、尼泊尔、缅甸、中国。”谢洛夫打着哈欠道，不是他想这么做，可其他中央主席团委员都一副疲倦的样子，总政委不能不合群对不对？都装了几十年，何必在谢幕之前非要给自己找事呢？

　　英迪拉甘地又是来苏联要援助的，印度的在西方的融资渠道已经全部被截断，原因就是不顾很多国家的反对吞并巴基斯坦，不过根据克格勃的情报，作为前宗主国，英国虽然喊得声音比较大，但还是利用一些渠道继续和英国保持联系。

　　晚上的中央主席团会议上，谢洛夫心不在焉的反对道，“我不同意给印度贷款，除非印度拿一些矿山做抵押，他们已经欠了我们近百亿的贷款，现在还来？里根对我们的敌意这么强烈，当前的任务，是集中力量对付美国，不是把我们的资金送给别的国家。”

　　“我不是反对援助，但是必须要有足够的产业作为抵押。我们才刚刚从安哥拉抽身，和中国的谈判一直没有进展，每年还要援助越南不少物资，实在是不能再大方下去了。”谢洛夫最后补充道，这个理由很合适，谁的钱都不是大风刮来的。

　　“援助呢？我们就只给军事援助，和印度签订互助条约，弥补我们的农业，还在现在提供的小麦上增加产量。”部长会议主席吉洪诺夫慢吞吞的继续道，这是政府部门的意见。

　　苏联的农业是老大难的问题，这点吉洪诺夫深有体会。而且对比对象是美国，苏联就更加需要其他国家补齐苏联的短板。东南亚的橡胶、热带水果和粮食。保证了苏联工业的继续发展，谁嫌粮食多呢？所以每每这种问题出现的时候，吉洪诺夫还是要粮食。

　　“安德罗波夫同志怎么看？”勃列日涅夫强打着精神，他已经感到很疲惫了，但是印度作为世界上有数的大国，他还是要亲自对待。

　　除了中苏美英法五国，也找不出来能稳压住印度一头的国家了。日德只能说和印度各有千秋，对了，还有南美天然的领袖，永远在未来等着你的巴西。

　　印度的发展虽然不是一帆风顺，可国土面积和人口在那里摆着，就自然会受到其他国家的重视，人口素质虽然垃圾了一点，可人多啊。如果拿中国和印度作对比，这次印度吞并巴基斯坦，中国不敢明面干涉，不就是被孟加拉地区的两亿难民吓到了么。

　　“吉洪诺夫同志和谢洛夫、乌斯季诺夫同志的意见都很有道理，印度目前除了找我们帮忙之外，已经别无选择，在美国的压力下，西方国家都不敢出手相助。中东国家更不用说，他们只能有求于我们。这是一个好机会，单纯从印度局部地区来看，这个国家还是很有价值的！”安德罗波夫推了一下眼镜道，“不过就像是谢洛夫同志说的，我们需要印度抵押一些矿产权，以及开放一些产业让我们的工业品进去。”

　　“连同东欧国家一起提出条件，罗马尼亚最近的状况不是很好，还有一只就没好过的波兰！”勃列日涅夫短暂的沉默之后拿出了决断，他是整个社会主义阵营的领袖，不能把所有的好处都让苏联全部占尽了，东欧的兄弟国家也要照顾。

　　“还有一件事！”在印度的问题过后，谢洛夫提及了另外一个问题道，“根据我们对里根改革的分析，可以确定里根的改革会侧重于富人阶层，美国有一个东西在苏联不存在，那就是股市，相信美国股市会因为里根的政策出现不正常的增长。”

　　“继续说，谢洛夫同志！”部长会议主席吉洪诺夫对这件事很感兴趣，因为这是他的领域，吉洪诺夫固然没有柯西金这么令人信服，可毕竟做了柯西金几年的副手，仍然有两把刷子，哪怕经济体制不同，也能看到一些东西。

　　“股市的增长必须依赖于很多方面的基础，这不是政策就能全部搞定的。比如石油、比如稀有矿产，以及等等的东西。”谢洛夫沉声道，“我想要尝试一些抽离一些支撑的基础，比如世界稀有矿产的心脏刚果金，在刚果金的邻国当中，刚果布、安哥拉和苏丹都是我们的盟国，我希望三国同时发力，扶持刚果金的亲苏武装控制局势。”

　　“还有就是，扶持黑人反抗力量，扰乱南非，这个工作我们已经就在做，不过这次投入要更大，两国加上智利，三国对世界矿产市场有巨大的影响。从个人角度上，我认为完全可以试试！”谢洛夫详细叙述着当中的意义，也许里根经济学在短时间内仍然可以奏效，但是少了部分基础，会更加的不稳定。

　　八十年代对苏联和美国都意义非凡，两国经过了几十年的消耗，都已经进入到了疲惫期。苏联因为战略进攻夺得的地方还没有完全消化。美国刚刚止住越南战争的颓势，但国民信心仍然在低潮当中。正常情况下，这场博弈还有的玩。可美国里根上台，大打鸡血的同时，苏联的领导层正在接连不断的进行葬礼。

　　就拿今年来说，今年年初苏斯洛夫去世，年末应该就是勃列日涅夫熬不下去的时间。可今年却是里根经济学的关键年份。今年起，股价走势更是持续上扬，交易量也迅速增加，股市异常繁荣，其发展速度远远超过了实际经济的增长速度，金融交易的发展速度大大超过了世界贸易的发展速度。

　　现在的美国工业，可不是二战后世界一片废墟，老子一枝独秀的时候了。苏联的工业产品可能在高新技术上没有美国、日本强，可也占据了不少第三世界国家的市场。美国的工业撑不起来这么繁荣的股市，这么繁荣的股市本来就不正常。

　　“这么看来，里根用了不正常的手段，想要逼迫我们？”勃列日涅夫沉默了，这是他头一次这么清晰的认识这方面的问题。但转头心中就是一阵黯然，可惜了，如果他还有十年时间多好，胜利的希望已经出现了。

　　“是的，顶过里根这一次的进攻，让我们静待结果吧！世界上没有免费的午餐，工人需要劳动才能创造出来产值，农民需要工作来获得食物。玩金融游戏增加经济力量这种手段，是非常危险的！”谢洛夫面色淡然的回答道，“数字游戏不可能永久的继续下去。”

　　“尤拉，去做吧！按照你的想法去做，未来几年是决定性的时间，我希望看到令人满意的结果！”因为身体的原因，勃列日涅夫需要很长时间思考。

　　美国在今年之前的数十年里，收入分布相对稳定，甚至最高收入群体的收入还曾出现下滑，而从今年开始，收入最高的百分之一的人群其收入在美国整体收入中的比重开始增加。

　　原因一个是税收。今年，美国最高边际税率由百分之七十下降至一半。第二个原因是金融业发展。金融业开始放松管制，《格拉斯-斯蒂格尔法案》逐渐退出历史舞台，与此同时，华尔街推出的可替代投资品和金融产品创新开始增多。银行之间的竞争加剧，导致货币泛滥，信贷增加，这都是里根留给美国的遗产，只不过里根活着的时候，都被苏联解体遗留下来的巨大市场所掩盖了。

　　散会之后，谢洛夫就离开克里姆林宫，回到卢比杨卡做部署。他没有碰美国股市，很早之前他就已经布局了，再者日本股市涨的更迅速，监管措施比美国差一点。

　　“总书记，你的身体需要疗养，两个月后的十月革命节就不要庆祝这么长时间了。”勃列日涅夫的办公室当中，契尔年科颇为关心的提议道。

　　“我是苏联的总书记，人民必须知道领袖还在！”勃列日涅夫口气中带着威严道，“领袖会带着他们取得最后的胜利，契尔年科同志！”


第865章 马岛前奏

　　领袖还在，这比任何事情都重要。虽然勃列日涅夫在心中确实已经考虑自己以后的问题，可此时此刻，他仍然不准备主动让出总书记的位置。他想要苏联人民知道，这个国家仍然在自己的领导之下，而且已经达到了历史的巅峰。

　　俄罗斯的历史上，就从来这么强大的时期，从来都没有。伟大的国家和伟大的领袖，是一体的，这就是勃列日涅夫的想法，不管是苏联的朋友还是苏联的敌人，他要所有人知道，自己还在这里，不要把主意打到苏联身上。

　　“可是，十月革命节的气温会很寒冷！”契尔年科的意思很明显，勃列日涅夫不年轻了。

　　“我是总书记，这是我的责任。”勃列日涅夫面色不变，没有把契尔年科的生硬听进去。

　　“我看到了很多问题，可这不是非要解体不可的理由。”到了一九八二年，谢洛夫觉得，他怎么也应该看到苏联这个国家的问题有多严重了。苏联的外部环境出现了很大的变化，和历史上已经有了很大不同，可内部的环境还是那样。同样的老人掌控局面，掌权的还是那些人，怎么说一些问题都应该出现了。

　　可总政委看到的问题，不是苏联必须解体的理由，那顶多是战胜不了美国的理由。如果标准仅仅在一九八二年，今年的苏联和美国没有明显的高下，苏联的中央主席团已经老态龙钟，可里根那个早期老年痴呆症患者同样是美国少见的高龄总统。

　　任何改革都不可能马上见效，这是规律，里根也不能违反这个规律。就像是谢洛夫也不可能一声令下，所有苏联人都共产主义光环附体，一下让苏联的各种指标都碾压美国一样。

　　但有一件事，谢洛夫现在就要调整，他可以现在就从卢比杨卡进行调整。克格勃的世界战略，一个国家的情报部门制定战略计划，听起来似乎有些吹牛，可苏联就是这样的，克格勃的战略就是为苏联进行服务。

　　“根据中央精神，各级安全以及内务干部都应该明白一点，不论是我们自己还是我们的敌人，都在进行一轮调整。嘴上不说但都在准备下一轮的对抗，所以一些对外政策以及计划，作为我们部门，这个时刻和美国交锋的部门，应该随时随地的根据事实变化灵活应对！”摘下自己的蓝色大檐帽，谢洛夫一字一顿的强调道，“情报工作不能仅仅有防御性，更重要的是进攻性，哪怕是防御，也是进攻性防御。”

　　克格勃的进攻战略包括地球上的任何一个国家，任何一个民族，不管对方的思想和政治结构，没有例外。操纵控制、武装颠覆，中央情报局的工作克格勃都在做，中央情报局职权之外的事情，克格勃也要做，因为克格勃是综合性情报部门。

　　“给我竖起耳朵听着，我就简单的说几个问题。英国远征军的事情我可以随后表述，现在先谈谈大框架！”马岛战争的准备时间比历史上晚来的一些，可能是苏联阵营实力大增的缘故，美国也不想英国在这个时候万里迢迢的去拉丁美洲开战，不过似乎里根的斡旋失败了，虽然晚了几个月，英国还是开始了战争准备。

　　英国的战争准备正在进行，谢洛夫会在最后谈论这个问题，此时他说的是自己的战略计划，“北大西洋公约组织是我们的首要目标，对于我们的情报调整，三个重要城市都要进行调整！”他口中的三个重要城市是维也纳、柏林和罗马。

　　克格勃对西欧的情报工作，占据大头的是工业情报，当然一般情况下克格勃不会用苏联本国人，因为这样目标太大，用日耳曼人和捷克人显然更容易些。柏林和维也纳，在克格勃眼中就相当于一个发射架，没有发射架导弹就不能起飞。

　　整个联邦德国有克格勃和斯塔西的两万多名线人，法国有一万多人，意大利也有一万人，当然这些人绝大部分不知道自己是间谍，还有就是因为苏联的男女比例问题。所以出现了不少跨国婚姻，积极招募在海外苏联配偶为苏联服务也是一个常规手段。

　　再者就是详细的掌控整个西欧的地形和水文资料，沿途进行勘察，为了苏联大军西进做准备，一旦华约大军启动，一条最为快捷成功率最高的路线，一直都是克格勃工作的重点区域。西欧各大港口的水文资料和吞吐量也是苏联要考虑的重要因素。华约最为弱势的海军，陆军上对北约有绝对优势，如何阻止美国的跨洋协助，是战争时期必须要考虑的因素。

　　“亚洲方面，长期以来我们以东京、曼谷和雅加达作为活动的主要地点，唯一比较困难的地方就是英国的殖民地，因为当地和我们没有外交关系，所以无法就近得到第一手的情报，可现在时代已经变了，英国的明珠重要意义已经消失，我们可以直接进入中国国内。”谢洛夫沉默了一下道，“从地理上我们应该进入北方，但实际上从工作的难易度比较，其实最合算的应该是沿海城市，这是我圈定的几个城市。”

　　“马上准备和新加坡人成立合资公司，批准所有、新加坡大使馆的资金申请，以及三百五十人的规模，这个国家虽然很讨厌，但对我们有巨大的作用。”

　　苏联的所有驻外大使馆人数都很多，过百人根本就是正常标准。驻所有东南亚国家的大使馆规模都在三四百人的规模，不管这个国家是亲苏还是亲美，面积大还是面积小，人口多还是人口少，苏联都是一视同仁。

　　这种情况不是仅仅存在于东南亚，对于任何国家，只要和苏联有外交关系，通常苏联都在这个国家有规模最大的大使馆，而且绝对不雇佣本地人，连同厨师后勤人员全部从莫斯科雇佣，苏联驻泰国大使馆就是由二十五个外交官，带着将近三百人的标准配置。连玻利维亚的苏联大使馆人数都超过五百人。

　　也因为这个原因，苏联外交部的地位才能和克格勃、国防部一样，成为直接对总书记负责的三大部门，外交部长葛罗米柯也同样成为了苏联中央主席团的委员。

　　“最后我提一下拉丁美洲的问题，拉丁美洲是美国的后院，美国人这么认为，拉丁美洲的人也知道这个现实，谁最不希望那里出现一个大国，当然是美国人。美国人知道未来拉丁美洲有自己的大国，就是对美国的一个直接威胁。美国人明白，我们也明白。拉丁美洲长期以来都是革命的火山地带，这是一个动乱中的大陆，它有巨大的资源，但是两亿人口却又四分之三的人过着极其悲惨带的生活，赶着农奴一样的劳动，七千万人没有哪怕一个月薪水的存款，一亿人不识字，一亿人没有药物、一亿五千万人营养不足，处在饿死的边缘，所以哪怕我们并没有在拉丁美洲用很大的力量，那里的社会主义运动仍然在蓬勃发展。”谢洛夫终于还是说到了拉丁美洲，伸出手指道，“我把这个问题和英国组建远征军的问题一起讲，拉丁美洲存在阶段的革命性。”

　　“那些嚼着古柯叶、以老鼠为食的秘鲁农民，在矿道中爬行的乌拉圭旷工，那些赤贫的巴西农民，还有被巴拉圭军政府处决的学生。长久以来拉丁美洲的经济都在美国人的手中，这种状况已经存在了半个世纪以上。”

　　“英国正在组织远征军，这是一个激发拉丁美洲团结的好机会，我们应该支持阿根廷人废除这种不平等条约。给阿根廷人对抗英国的勇气。”谢洛夫眯着眼睛道，“正好我们在智利以前曾经储备过一些有意思的东西，这次送给英国人了。算是给撒切尔夫人打一个招呼。”

　　“切布里科夫同志，南美的事情就交给你了，保持通畅的情报，我们看看英国人到底有多大的本事。”谢洛夫意味深长的点点头，他很期待这次的马岛战争。

　　阿根廷通货膨胀率高达百分之六百，国内生产总值下降百分之十，制造业产量下降为四分之一；国内得到越来越多支持者的工联决定发动长期性大罢工，军政府受到人民的唾弃与憎恶。加尔铁里在面对严重的国内的经济问题和人权问题上，选择经由通过自认为一场干净利落的马岛战役，以其胜利的结果来转移公众的焦点。

　　军政府吗，总是想要通过战争树立自己的权威活得拥护，十年前希腊军政府不也正在打这方面的主意么，那次要不是谢洛夫早就等着机会打通去地中海的出海口，希腊的命运一定会非常悲惨，这次加尔铁里不过和各国军政府一样，转移危机。反正马岛距离英国本土极为遥远，也没发现其中有什么值得争夺的价值，英国人可能不会动手。


第866章 马岛战争

　　可问题是目前撒切尔夫人的改革，和美国总统里根的改革一样，正处在负面作用已经出现，但收益还是暂时没看到的阶段。换句话说，和加尔铁里将军一样，撒切尔夫人的日子一样非常不好过，撒切尔夫人严格的自由市场经济措施让她在英国得罪了许多人。战争前，她在民间调查中的支持率非常低。

　　这次战争如果英国打赢，同样会挽救撒切尔夫人的政治生命。女人一旦做了政治家，往往比男人更加豁得出去。阿根廷占领马岛的举动，只要撒切尔夫人迎战。打赢后获得的收益同样非常巨大。

　　苏联能不能帮助阿根廷战胜英国？答案是不能！苏联红海军的实力当然远远超过英国皇家海军，可苏联红海军不能对英国皇家海军进行攻击，英国也是北约成员国。如果苏联这么做了，这就是华约和北约的全球性战争。不在是阿根廷和英国之间的局部战争。

　　就算是可以，苏联也不能这么做！最基本的原因，苏联凭什么付出这么大的风险，认为战争之后一个军政府会改变外交政策，以后变成亲苏国家？难道指望加尔铁里将军的节操么？还有一个重要原因就是智利和阿根廷有领土争议，七十年代的时候加尔铁里将军曾经把冒险的主意放在智利身上过，那也是苏联红海军能够在智利获得港口的一个重要理由。

　　为了一个加尔铁里将军，苏联就和阿连德政府疏远了？至于同时和阿根廷以及智利保持亲密无间的盟友关系，谢洛夫从来不准备和希望放在天上掉馅饼上面。

　　能让智利站在大局上和大多数的南美国家站在一起，支持阿根廷已经谢天谢地，要知道历史上的马岛战争，智利因为领土争议，可是站在英国那边的。阿根廷的所有的军事部署，都被智利毫不保留的告诉了英国人。

　　同英国一样，智利同阿根廷也存在领土争端。自从上个世纪，对于比格尔海峡以南的岛屿皮克顿岛、伦诺克斯岛和努埃瓦岛归属问题，智利和阿根廷一直争执不下。两国差点爆发一场全面战争。尽管阿根廷同意暂停入侵计划，但却一直没有放弃用武力夺取阿智争议岛屿的念头。

　　马岛战争中，在公开场合，智利宣称严守中立，这主要出于维持美洲国家的团结考虑。但在马岛战争期间，阿智两国都在边境部署重兵，阿海军大批舰只也被用于盯住智利，因此智利牵制了大量阿军，使其无法投入马岛战场。

　　在事关着急政治生命的时候，撒切尔夫人想到了阿根廷的敌国智利。这个时候阿连德总统在撒切尔夫人的眼中，绝不是那个恶魔一般的社会主义分子。而是天使，她忘接了智利和古巴一样，是苏联在拉丁美洲的盟国。阿连德总统也一直反对各种帝国主义。

　　显然英国认为，智利因为和阿根廷有领土争议，一旦和英国站在一起，将大大提高英国在这场战争的获胜几率。

　　克格勃要是在一个亲苏国家连这种消息都打探不出来，就可以去死了。于是看看大英帝国成色的机会到了，没准损失过大，对苏联态度好一点的工党上台也不说定。就算秘密支持阿根廷苏联也不怕，反正不可能比现在更糟糕。

　　谢洛夫觉得，阿根廷打赢基本上是不可能的，虽然他也知道阿根廷的空军很不错，那帮藏在阿根廷的纳粹余孽调教的很好，可空军单独取胜那是美国打南斯拉夫，不是阿根廷打英国，老牌帝国主义再弱小，也不是阿根廷可以挑战的。想要阿根廷打赢英国，除非古巴亲自上阵，而且有苏联空军的战略运输帮助。

　　可这种待遇，苏联是绝对不会给军政府的，亲美的军政府通常都有一个必备条件，镇压过本国的亲苏党派，阿根廷军政府也干过这种事。当初要不是看在希腊和苏联历史文化传统的面子上，希腊国防军早就被谢洛夫洗八百遍了。

　　但是让阿根廷死的更有价值，更加悲壮，更加英雄主义，激起拉丁美洲一定程度上的自信心，应该是难度小得多的问题。那是美国的后院，又不是苏联的势力范围，总政委就不害怕在敌人的身边引爆火药桶。

　　阿根廷并不是苏联的军工销售市场，阿根廷与美国关系密切，且不是苏联的盟友。其次，苏联与阿根廷的对手英国关系不好不坏，苏联真正的对手是美国，所以苏联没必要大动干戈。另外，此役是小规模战争，谁胜谁负不会有决定性影响，苏联更没有必要去直接掺和。

　　而且从历史上，谢洛夫知道加尔铁里将军在战争快要失败的时候，曾经想要办法引进苏联的力量介入，短短几天内就低价卖给了苏联大批粮食，同时签订进口苏联核工业、和双方贸易、渔业的协定。这种赌博的压宝，让里根从倾向于英国，变成了支持英国进行战争，迅速击败阿根廷，防止被苏联牵制在南大西洋。

　　“主席，我们介入的力度是多少？”切布里科夫大将想了一下问出了这个问题，他想要知道苏联在这件事的底线，不然做事的时候总是瞻前顾后。

　　“只要阿根廷求助，可以给与卫星和情报的支持，我们在智利的红海军基地，储存了一批花岗岩反舰导弹，还有六架逆火轰炸机。逆火轰炸机绝对不能动用，那是用来保护智利的，不过只要阿根廷求助，花岗岩导弹可以卖给阿根廷。”谢洛夫想了一下，定下了苏联对这次战争的介入力度。

　　“告诉阿根廷人，英国虽然是一个传统上的海洋国家，海军是三军当中最强大的军种，但英国陆军绝对不弱小，只是规模不够大，英国最弱小的是空军。战斗机不弱小，而是经验不足！”最后吩咐了一句话，谢洛夫就不再吱声了。

　　如果没有对于空中攻击的早期预警，空防能力并不强的英国海军将需要时刻保持极其昂贵的战斗机巡逻，以准备拦截任何空中攻击。英国的早期预警是谁提供的呢？是智利提供的，所以说现在的英国介入战争的难度已经提高了。

　　几个小时之后，最近一直被英国外交官拉拢的智利总统阿连德，接到了来自苏联的电报。点报上没有直接指挥智利总统应该怎么做，因为这是干涉内政。而是将英国和阿根廷双方的力量进行可行性分析。看到这封情报的阿连德，自然会会做出最有利的选择。

　　首先苏联确定英国一定会用战争手段解决问题，而且阿根廷难以战胜英国。除非智利和古巴出动军队帮助阿根廷，但苏联不建议在战争爆发时候这么做。经过这些立场中立的情报，阿连德总统自然会明白，适当的帮助阿根廷是有好处的。不过对于英国的善意还是要照单全收，这要看英国出得起什么价钱。

　　几天之后，英国远征军组建完毕，英国报纸开始大篇幅的报道舰队的组成，以及首相撒切尔夫人对战争必胜的决心。

　　舰队最高统帅为海军上将约翰·费德豪斯指挥。航空母舰为特遣舰队317.8的核心武力，由海军少将伍华德指挥。包含了两艘航空母舰竞技神号和新服役的无敌级航空母舰无敌号，其上20余架海鹞式垂直升降战机是整个特遣舰队能用来对抗阿根廷军队的空中武力。这支特混舰队享有自主权，能够把兵力投射到福克兰群岛的沿海地区。

　　军准将麦可克拉普所指挥的另一支海军特遣舰队317.0，两栖部队为其主要力量。其搭载的特遣部队317.1，由皇家海军陆战队第三突击旅组成（包含英国陆军伞兵团和皇家装甲团）。这个特遣部队由陆军准将朱利安汤姆生所领导。

　　第三个特遣群由潜艇所组成，拥有三至四艘潜艇，由潜艇将官指挥。行动开始前，英国宣称以福克兰二百海里的范围为禁航区，不许外国船只进入。

　　“大英帝国好大的口气，不允许外国船只进入？”谢洛夫带着讥诮的表情看着国防部长乌斯季诺夫元帅道，“如果红海军去看看热闹，英国人敢不敢对我们进行攻击？”

　　乌斯季诺夫元帅脸上闪过一丝笑容，没有回答总政委的话，施施然的拿起来电话命令道，“巴库号重型载机巡洋舰、加里宁号重型巡洋舰、还有刚刚入役的两艘万吨级巡洋舰，带上六艘核潜艇，还有拖船准备去南大西洋试航，让我们去看看拥有丰富经验的海军强国到底是怎么作战的。”

　　万吨级的巡洋舰，刚刚下水三艘，被北约称之为光荣级。事实上乌斯季诺夫这支看热闹的舰队，已经比英国组建完毕的特遣舰队战斗力要强了。谢洛夫压低着声音笑道，“我感觉，这次老牌帝国主义，没准要丢人了。”

　　在红海军进行调整的同时，英国皇家特遣舰队已经逼近马岛海域，战争随时可能开始。


第867章 陆军马鹿

　　“不会吧，怎么说都是老牌帝国主义国家，这次的阵仗这么大。阿根廷绝对承受不住的。”国防部长乌斯季诺夫，还是不相信英国衰落到连阿根廷都收拾不了的地步。最乐观的估计，就是看英国皇家海军还有多少底蕴。

　　“我也就是随便说说，看看英国皇家海军的防空标准怎么样了。”谢洛夫笑笑没有答话。

　　马岛海战英国的海军防空标准，简单来说就是一个筛子，连面对阿根廷的空军都是这个德行，那面对苏联红海军的逆火轰炸机群，就是苏联海军航空兵出动，英国皇家海军全灭的下场，根本不会有第二个结果。

　　这一战的结果，就是让法国飞鱼名声鹊起，顺便让全世界知道了老牌帝国主义国家，原来已经变成了现在这样。造成了一个比较严重的后果就是，把苏联给欺骗了。苏联用北约老二的水平一对比，觉得帝国主义不过如此。原来北约没有表面上这么强大，事实上英国已经衰落到了极点，可用英国去比较美国，觉得美国也就是这样，绝对是一个巨大的错误。

　　原则上，苏联以及整个社会主义阵营都是作壁上观，以中立的姿态坐看老牌帝国主义远征，毕竟现在英国有多大的作战能力，只能通过真正的战争的来检测。

　　不过在绝大部分的预测中，很多人还是认为英国不会费多少的劲就能把阿根廷按在地上摩擦，毕竟老牌帝国主义的名号还是有些唬人。只要英国能保证补给线到达马岛，阿根廷无论如何都是赢不了的。

　　对于北约的老二，不论是苏联还是其他社会主义阵营国家都高看一眼，至少比看荷兰、比利时高出很多，普遍认为英国到达战场之后，会觉得自己优势很大，然后压了上去。没人认为英国会被打出GG。

　　“就英国皇家海军现在的规模，只要有一艘轻型航空母舰沉没，就等于是战败了。几年之内，根本别想和美国配合找我们麻烦。”谢洛夫在国防委员会的会议上叫道，“就算是迅速通过舰艇更新计划，一艘航母从在船台到下水也需要时间。”

　　“不知道如果我们代替英国作战，用几天时间能占领马岛？”总参谋长奥加尔科夫元帅是一个很有意思的人，总是提出一些很有趣的设想。

　　“如果从智利出发、以古巴、安哥拉作为空军基地，那我们根本不用打海战。”谢洛夫把指骨捏的劈啪作响，懒洋洋的道，“我们看由我们代替阿根廷，用多少时间能把英国远征军送入海底，这个设想会更加有意思一些。”

　　“总政委，你说的不错！”总参谋长奥加尔科夫元帅想了一下，脸上浮起了笑容。这个设想比他提出的想法更加值得讨论。

　　英国远征军特遣舰队，海军少将伍华德一副镇定的模样，心中对这次的战争也是心中踹踹不安，这次英国的远征军，是几个世纪以来最为弱小的一只。曾几何时，英国竟然需要两万吨级的无敌级航空母舰作为舰队主力？是刚刚发明航母的一战时期么？

　　“将军，雷达发现战机靠近！”这一声报告让海军少将伍华德心中一惊，但马上就放松下来，至少他还知道这里是阿根廷够不到的地方。现在自己的紧张程度，简直和日俄战争时期的俄罗斯帝国第二舰队有的一拼，幸亏没做出在大西洋击沉中立国船只的蠢事。

　　很快特遣舰队搞明白了战机的国籍，伍华德少将更加笑不起来，苏联图95战略轰炸机，战略轰炸机一点都不遮掩，大摇大摆的在英国皇家海军上空飞过。这种行为更让伍华德少将心烦，这更让他想到了世纪初的日俄战争。英国在沿途禁止俄罗斯帝国海军在英属殖民地补给，现在苏联带着敌意过来骚扰英国皇家海军，就像是昨日重现。只不过双方的地位不同了。

　　“如果要是美国海军航空母舰的作战半径，我们还需要一定的风险进入之内，但要是英国皇家海军么？他们的防空能力远远没有吹出来的那么可怕，再说就是鹞式战斗机那可怜的作战半径，拿什么抵挡花岗岩？简直不知道生命的可贵。”距离英国特遣舰队万里之外的莫斯科，谢洛夫为这场苏联代替阿根廷的设想画上了几号。

　　如果是苏联占领马岛，现在马岛根本不是问题，因为阿根廷会承认马岛是苏联的一部分。不就是三年前英国最后的常规航空母舰退役了，加尔铁里才会认为有机会么？

　　绝对不能让撒切尔夫人赢得这么轻松，事实上这场马岛战争英国已经倾全国之力，连外交上都做好了充分的准备，但谢洛夫认为英国在马岛的损失还不够。不够让所有国家鄙视北约老二的战斗力，从而让美国一时不敢自己上阵和苏联对抗。今年勃列日涅夫就寿终正寝了，至少要拖过这段时间，不能让美国抓住把柄。

　　还有一个考虑，那就是英国的政治结构，撒切尔夫人能够上台完全是因为工党分裂了，但虽然成功上台，目前英国国内的政局还没有完事。除了工党之外，英国还有一个十分强大的英国全国总工会，历史上撒切尔夫人携战胜余威，又多用了两年时间才平息了英国总工会的反抗，同时还想和中国谈谈殖民地的问题。

　　前者撒切尔夫人耗去了一些时间成功了，后者，在马岛倾尽全力却赢得艰难的英国，怎么可能吓唬住中国，换任何一个中国人都不会被这么虚弱的英国吓唬住。

　　如果让英国的撒切尔夫人和阿根廷的加尔铁里将军一起去死，那苏联岂不是美滋滋，反正这两个人要说只有一个共同点，那就是亲美。如果还有第二个，那就是反苏，只不过第二个共同点表现的有强有弱，这也正是苏联在拉丁美洲恶心美国的机会。

　　不过这场战争爆发的时间，有些晚了，已经比历史上晚了几个月。如果仍然和历史一样持续的时间一致，说不定会撞上勃列日涅夫的去世日期。

　　今年的十月革命节，已经提早一个多月开始预热，至少从任何方面，谁都找不到苏联准备对马岛战争发表看法的意思。今年并不是多么的重大的日子，如果乌兹别克共产党已经被抓了三万多名干部这件事也算的话。

　　可这是勃列日涅夫的亲自决定的，不知道是不是看到了那份美国经济规模百分之九十的经济报告，才让伟大领袖有了必须好好庆祝的想法。现在共青团真理报上，都在强调这是具有决定意义上的一年，将是改变世界格局的一年，苏联和美国的交叉线已经出现，形势即将出现决定性的逆转等等。

　　这本来是苏联自娱自乐的报道，但却马上被英美的媒体转载，这不怪英美这样关注。主要是如果这算欺骗的话，苏联这次下的本也太大了。共青团真理报亲自出现为勃列日涅夫唱赞歌，各级领导上下一心表示这是在伟大领袖的英明领导之下，超越美国指日可待云云，让里根经济学在关键时刻的美国，也开始相信苏联从经济实力上已经开始对美国进行了赶超。

　　毕竟在二十多个大项上的工业指标当中，苏联都是超越了美国。本来就在越南战争之后缺乏信心的美国民众，也有不少相信苏联的实力已经在美国之上。至于军事实力，各国的药丸党党员都是一致的，敌人永远都比自己强。

　　苏联全国两亿多人的自嗨，感染了不少大洋彼岸的美国人，平白让正在关键时刻的美国总统里根背负了不少压力，相信里根如果能渡过难关的话，绝对会找苏联的麻烦。但现在，他还需要小心翼翼度过现在的敏感时期。

　　这也是里根想要调停英国和阿根廷冲突的原因，现在不是动武的最好时机。可一旦英国下了决心，里根还是要继续支持的。让加尔铁里将军明白一下自己不姓赵也好。

　　到十月中旬时，英国皇家空军在大西洋中的阿森松岛上的威迪亚威克空军基地开始进驻，包括负责护航的麦道幽灵FGR.2战斗轰炸机与四十四中队的火神轰炸机、还有一个胜利式空中加油机机群。与此同时，皇家海军特遣舰队抵达阿松森岛水域为战事做准备。有一小型部队已被派往前线光复南乔治亚岛。

　　英国远征军不费吹灰之力，就发现了阿根廷海军的潜艇，阿根廷海军圣达菲号潜艇被英国皇家海军的直升机发现，并且被施以深水炸弹攻击。七十六名英军登上南乔治亚岛，很快的岛上阿根廷守军就不战而降了，英军随之收复南乔治亚岛。

　　“啊？我不是提醒阿根廷人，英国陆军不弱么？”听到这个情报，谢洛夫不得不停止关于十月革命节的意义总结报告，暂时停止拍勃列日涅夫的马屁。他知道阿根廷陆军马鹿，没想到这么废物。


第868章 我身体很好

　　“两个敌人，管他们打生打死。还是那句话，他们求我们呢？那就一切好说。加尔铁里将军要的情报都给他，告诉他，英国是倾全国之力来发动战争的，只要顶过这一波的攻击，英国不可能凭空变出来第二支皇家海军。”总政委说话向来是站着说话不腰疼，现在只能给阿根廷人一些精神上的支持，如果他还没有忘记阿根廷上届的左翼政府的话。

　　现在自己还能做什么？谢洛夫想了一下，因为阿根廷和智利的关系很差，所以阿根廷空军的假想敌也是智利，所以在马岛战争中阿根廷空军才比陆海军稍微不马鹿了一点。但是强的也有限，因为阿根廷曾经想要突袭智利，所以阿根廷空军专门演练过对地面的轰炸。

　　这才出现了马岛海战中，阿根廷空军飞行员的超低空突防，这本来是为了智利准备的。

　　同样因为这个原因，苏联专门制造了一批防空导弹对付阿根廷，现在看来这批防空导弹短时间内智利是用不到了，不过在战争正式开始之前，马岛岛上确实已经有了两套萨姆导弹的发射架。没错，苏联最老式的防空导弹萨姆2型。阿连德总统送给阿根廷的。

　　萨姆2型防空导弹现在在苏联的外售武器中比较尴尬，连中东国家都不太容易被糊弄了。按理来说面对英国应该没什么用武之地，可也要看看对手是谁，如果是五十年代英国制造的火神轰炸机，萨姆同志完全可以再战二十年。

　　给一个农业国武器，也不可能战胜一个工业国，谢洛夫没准备完成这种天顶星任务，他只不过想趁着英国不注意的时候，沾一点小便宜，仅此而已。

　　“红海军在什么位置上！”被打断拍马屁的谢洛夫没有生气，而是颇感兴趣的问道。

　　“英国皇家海军以东四百海里的位置上，有我们在安哥拉的空军基地十二架逆火轰炸机在保护！”总务处处长谢尔瓦诺夫如数家珍的说到，这些信息都在他的脑海里。

　　四百海里是一个比较安全的位置，红海军携带的花岗岩重型反舰导弹射程不足以威胁英国皇家海军，英国皇家海军的鹞式战斗机，也同样不能对苏联红海军造成威胁。不过就算是如此，美国仍然害怕苏联一时激动，发起攻击浑水摸鱼，所以在苏联红海军西北将近百海里的地方，还有一支美国航母舰队在监视着红海军的情况。

　　那是红海军花岗岩重型反舰导弹的极限射程，美国海军虽然并不知道这点，但是为了安全还是停留在那里，同时也对安哥拉的逆火轰炸机群表达了足够的尊重，对空雷达一直都在工作，完成自己监控苏联红海军的任务。

　　英国皇家海军是这场战争的主角之一，不过现在这场战争刚刚开始，美国海军和苏联红海军就开始抢戏，隔着几百海里大眼瞪小眼的两支全球海军，让英国皇家海军有些黯然失色。

　　苏联红海军和美国海军在南大西洋的对峙，在拉美国家引起了巨大的反响。古巴、智利、尼加拉瓜、格林纳达亲苏政府纷纷表达抗议。在大多数的拉丁美洲国家当中，亲美的势力肯定占据上风，可拉丁美洲的经济确实和成功丝毫不沾边，所以社会主义运动也很强大，哪怕苏联对在拉丁美洲的革命斗争一点都不热心。拉丁美洲还是出现了几个亲苏的小国，现在这些小国开始出来表现自己的价值了。

　　美国支持英国，而不支持美洲国家，本来就让这些拉美小国非常不满，现在被古巴、智利一鼓动，反美浪潮进一步爆发，一时间让美国非常被动。美国海军对苏联红海军的监视，本来就有帮助英国的意思，现在爆发的反美浪潮让美国政府非常尴尬。

　　但是不能撤退，英国和阿根廷谁比较重要一目了然，哪怕等待战争之后对拉丁美洲进行经济援助，平息反美浪潮，也绝对不能现在撤退。里根在白宫对着各大部长着重说明了这一点，不能让苏联红海军接近英国远征军和阿根廷的交战海域。被骂怕什么，苏联几十年来不是一直被美国骂么，人家现在不是发展的很好。

　　十月份的莫斯科有些凉意，英国和阿根廷之间的试探性攻击已经结束，不知道什么时候开始，就会开始进行真正的战斗。英国佬也应该知足了，有全球唯二的两支海军在观战，天天上空B1、图95不断的出现，多么有面子的一件事。

　　英国夺回小岛之后，立刻准备进一步扩大战果，在面对全世界老牌海军之一以及依旧强大的英国海军前，都会让任何一个对手作出最糟糕的想法；在战役的最初阶段，阿根廷海军就明智地决定要大部分的舰艇避免与皇家海军的水面及潜艇战斗群冲突。但是矛盾的是阿国海军又不能避战或挂起免战牌以免遭到来自民族尊严上的伤害。

　　征服者号舰长瑞佛·布朗中校立即向舰队司令官伍华德少将报告这项及时情报；当这些阿根廷舰只离开英国宣布的马岛二百海里封锁区后，英军仍然没有打算放过它们并且视为威胁。击沉一艘主力舰对于敌方的民心士气是一重大打击。

　　内阁会议上，撒切尔夫人强调着这种意义，“诸位应该可以明白，当初胡德号沉没的时候，整个大英帝国的悲凉，以及俾斯麦号被我们击沉的时候，那种巨大的复仇感。击沉阿根廷海军一艘具有象征意义的巨舰，有助于瓦解阿根廷人的抵抗意志。”

　　“而且苏联红海军和美国海军就在交战区不远对峙，皇家海军应该证明自己的作战能力，一方面让我们的盟友放心，一方面则是给苏联红海军震慑。今天的英国皇家海军，仍然可以进行远征，同样可以在全世界有支配权。”撒切尔夫人的双眸中闪过一丝骄傲，“拿破仑没有击败过我们，希特勒也没有击败我们，我们绝不会输给一个二流国家。”

　　这番话让所有内阁成员情不自禁的鼓掌，很多人心中，撒切尔夫人这个女人甚至比他们都更加有担当，在内阁的一致同意之下，撒切尔夫人授权征服者号核潜艇进行攻击。

　　“英国特遣舰队占据了绝对优势，阿根廷人面对英国人的时候，还是毫无底气。”两百海里封锁区之内的上空中，一架苏联图95战略轰炸机在悠闲地巡逻。英国人宣称两百海里封锁区任何船只和飞机进入都将被击沉。

　　这件事图95战略轰炸机的驾驶员当然知道，不过凡事都有例外，对于英国人来讲，两个拳头大的国家就是例外，刚开始苏联飞机进入封锁区，英国皇家海军还进行警戒，以及驱逐动作，后来便不再关注，苏联根本不会理睬英国的举动，这个世界就是这么现实。

　　这架图95战略轰炸机转了一段时间之后，便开始返航，苏联在安哥拉有空军基地，比英国人方便很多，但也不能随时在马岛的上空。

　　在两百海里封锁区的边缘，还有苏联的远洋监测船队，不对，是远洋渔船队。苏联人民的渔业需求是需要解决的，本着我的海域谁都不能来，除了我们领海都是公海的原则，南大西洋海域有苏联的船队很正常。

　　“沉不沉和我有什么关系？”拿着这封从安哥拉转到卢比杨卡的电报，谢洛夫忽然发现了一艘阿根廷军舰的名字，瞬间就知道这就是历史上被英国皇家海军杀鸡儆猴的那艘阿根廷期间，但总政委心中毫无波动甚至有些想笑，全当作没有看见，也不准备提醒阿根廷人。

　　十月份的南大西洋绝对和温暖无关，更何况这里距离南极洲已经不远。下午时间，夜幕已经降下，不过对于在深海中潜伏的征服者号核潜艇来说都是一样的。

　　忽然，舰长心中一震，内阁的电报已经抵达征服者号核潜艇，命令他们击沉“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，征服者号核潜艇迅速对“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰展开追击。就在这艘阿根廷海军旗舰将要返港的时候，征服者号核潜艇展开了鱼雷攻击。

　　虎鱼式鱼雷以每小时八十公里的射速向阿巡洋舰冲杀过来，母艇通过电线把寻的数据传输给鱼雷的电脑，鱼雷自动修正航向，直到逼近最后射程，雷体本身的声纳和磁性导向装置自动生效，准确命中阿舰左舷下方的主机舱。

　　一瞬间，“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰发出巨大的震动，水从十二米方圆的巨孔涌入舱内，军舰很快就倾斜下沉，伴随着蔓延的大火。整艘巡洋舰随时可能发生大爆炸。

　　消息传来，全世界为之震惊，因为“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰被击沉的地点，是英国皇家海军划定的交战区域之外，这不用苏联做搅屎棍，拉丁美洲十几个国家联名提出抗议。

　　“关于十月革命节，我个人的意见当然是参加，你们就不要在劝了，我的身体很好！”勃列日涅夫冷漠的道，“准备庆祝吧，为了我们伟大的祖国。”


第869章 双喜临门

　　“是，总书记！”其他中央主席团委员纷纷称是，在勃列日涅夫面前，他们都很老实。

　　卢比杨卡主席办公室，谢洛夫看着自己的一双手，上面有些许皱纹，这当然是非常正常的，他也在衰老，收回自己的手重新插在兜里。总政委还是非常轻松的，时间站在他这一边，他能清楚地感觉到，这些老头子没说出一句话，都需要很长时间休息。每完成一件工作，都在需要更长的时间调养。

　　勃列日涅夫的身体根本谈不上好，只能用稳定来形容。话说回来，现在中央主席团的委员，哪个身上不是一身疾病呢？就算是第聂伯罗黑帮身体最好的谢尔比茨基，只要稍微不注意，一场大病袭来，瞬间就会去见马克思。

　　咔嚓！主席办公室的门被轻轻推开，身材高挑的小瓦莉娅款款而入，顺手反锁了房门。手上拿着从食堂带来的饭菜，借口是现成的，主席同志年龄大了，不能太过操劳。需要一个信得过的人帮忙打饭。

　　“每一种菜我都吃过了，绝对没有问题。”小瓦莉娅把合盘放在办公桌上，然后直接坐到了主席的腿上，美丽的双眸挑逗般的眨了一下，脸上挂着很暖心的笑容道。

　　“哦！要是把我们一起毒死，那可是一个大丑闻……”谢洛夫客气的道了声谢，对于他这种总有刁民想害朕思维的人来说，看透别人的心理活动，能省却不少麻烦。

　　“你往哪摸呢？吃饭手还不老实……”小瓦莉娅咯咯直笑，仍然没有下来，坐在腿上看着男人狼吞虎咽，这种吃饭的方式很男人！

　　“公众场合，能不能把内裤穿上？”吃完饭的总政委施施然把有些潮湿的手抽出来，把合盘往前一推，很有道德制高点地说道，这种提裤子不认人的态度，一般人绝对无法接受。

　　可小瓦莉娅没觉得有什么不对，这位恨不得在床上都爱从下面的男人，她早就习惯了。这种伪君子一样的抱怨更是直接当做没听见，穿上也会被他脱掉，不如不穿。

　　过了一小会，女孩才摆脱了下面粘粘的感觉，拿着合盘离开了主席办公室，不务正业的一天又这么过去了，把黏黏的左手擦干净，谢洛夫很没有节操的感叹道，“这个世界需要一点刺激，比如英国威胁要用核弹解决问题。”

　　当然这个前提是英国要损失的大一些，就英国目前这点家底，损失一艘航空母舰，可能就会失去理智发出核威胁。反正是炸阿根廷，从苏联的角度上来讲，真的炸了才好呢。

　　又不是没带，不过英国刚开始是为了防止苏联的介入，将两艘携带深水核弹的军舰“光辉号”和“腰刀号”编入参加马岛之战的英军舰队。但是这引起了当时撒切尔夫人领导的英国战争内阁的担忧，部分内阁成员反对将这些核武器送往战场，担心引起意外。他们主张将这两艘军舰的出征时间延迟三十六小时，以便使军方有足够的时间卸下这些核武器。

　　但是，英国政府最终决定将这些核武器装在两艘航空母舰上。“竞技神号”和“无敌号”航母分别携带部分核弹前往战区。很有决心的一次战争，尤其已经旗开得胜的情况下。

　　阿根廷舰队旗舰被英国核潜艇击沉的消息，除了给英国招致了一身骂名之外，又有让其他国家生出一种本来就应该如此的感觉。要知道，今年是一九八二年，距离日不落帝国坐拥四大洋、掌控加拿大、澳大利亚、南非、新西兰也不过才过去了二十多年。在四五十岁的人眼中，英国绝不可能输给阿根廷，甚至都不应该受到损失。

　　比起英国国内因为旗开得胜的庆祝，阿根廷国内则是非常悲愤。面对着这种情况，加尔铁里将军站在国会大厦，眼角含泪的出现在了所有支持者的面前道，“我们不能再等待另一个一百五十年，战争还要继续下去，这关乎于我们的整个国家和民族的自尊心。”

　　阿根廷和智利的关系不睦，因为智利的阿连德总统接受了苏联的军事指导，成了拉丁美洲少见的陆军强国，配备了华约标准的地面力量，以及整套的苏联防空体系。阿根廷则采取了强化空军的路线，用来先发制人突袭智利。

　　但是因为智利和阿根廷的国土全面接壤，一旦开战苏联也可能介入，加尔铁里将军不能控制这中间的后果，所以才看上了距离英国一万多公里的马岛。可他同样没有想到英国迅速就集结大军赶来报复。现在后悔已经来不及了，这个时候他不能后退，一切的后果等到战争打完了再说。

　　“马岛在阿根廷的大陆架、在阿根廷的领海。距离阿根廷六百公里，距离英国本土一万三千公里，一百五十年来，整整几代人的阿根廷人看着米字旗飘扬在我们的领土上，就像是我们自己的卧室中，睡着别的男人。”加尔铁里将军忍住悲伤怒吼道，“现在，战争开始了，我不会寄希望于任何国家。”

　　一直为了智利准备的阿根廷空军，将会加入到马岛的战争当中，因为智利亲苏的关系，这支阿根廷空军，可比原来时空的阿根廷空军要强大的多。

　　“不是说不会寄希望于任何国家么？”拿着阿根廷的农业互助协议，谢洛夫想起来刚刚一个小时之前，他还看到加尔铁里将军要决一死战的表态。这也不是要决一死战的动作啊？

　　“阿根廷绝对以低价出口我们一批小麦和肉制品！”外交部长葛罗米柯耸耸肩道，“谈判出乎预料的顺利，简直就是要强赛给我们的，这种谈判很少见。”

　　“还不是想要让苏联表态，对英国进行震慑？”国防部长乌斯季诺夫元帅冷晒道。

　　“不要做梦了，加尔铁里手里可有不少血债，我们给他们一些便利就可以了，还要让我们公开支持？就凭借这些农业合同？”谢洛夫哼哼一声，不置可否的评价道。

　　其他人也都点头，比起万里之外的两个美国狗腿子打生打死，他们还是更加关注近在眼前的十月革命节，华约签署国已经确定会全部出席。时间已经不到一个星期了，莫斯科已经出现了一些友好国家的代表团，这个时候，他们怎么会关注马岛战争。

　　两天后，阿根廷空军侦察情报系统发现了正在这里巡逻的英军“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。“谢菲尔德”号称“英国舰队的骄傲”，它是大英皇家海军首批实现了动力和武器系统集中控制的先进战舰，属于主力战舰之列，在此次马岛作战中更是英国海军的核心进攻力量所在。

　　在阿根廷空军的“超级军旗”攻击机编队飞来的同时，“谢菲尔德”号驱逐舰正在与伦敦总部进行例行的卫星通信报告。由于军舰的电磁兼容性能不很理想，防御雷达系统对卫星通讯信号造成了一定影响，通讯官向舰长请求，关闭远程对空警戒雷达以减少对卫星通信的干扰。对于一艘主力驱逐舰来说，远程警戒雷达无异于自身的耳目，关闭后就等于陷入盲聋状态，危险至极。但是由于阿军海军一直无力反击，英军已经取得了绝对的制海权，因此，“谢菲尔德”号的舰长对于自身舰艇的海上安全充满了自信。

　　“超级军旗”攻击机组突然跃升至一百五十米，同时启动机载雷达，迅速锁定了目标，电光石火间，两枚“飞鱼”式反舰导弹一跃而出，直扑谢菲尔德号。

　　飞鱼式反舰导弹正在急速飞来，在距谢菲尔德号十公里处，导弹进入搜索状态，导弹上的主动雷达开始搜索并迅速捕捉到目标。这时，导弹迅速降到两米浪尖高度实施掠海机动飞行。直到“飞鱼”导弹进至谢菲尔德号五公里的目视距离中时，值勤舰员才发现了危险，紧急向舰长报告。此时的“飞鱼”距目标仅仅剩下了六秒飞行时间。

　　与此同时，轰炸马岛的英国火神轰炸机还在进行空中加油，在进行最后一次的空中加油之后，两架满载航空炸弹和反雷达导弹的火神轰炸机，很快就会到达马岛上空。

　　“智利人说过，虽然导弹的型号老了一些，可一样可以打死人。要不是看在同样是拉丁美洲国家的团结，这批苏联的防空导弹就是用来对付我们的。”马岛隐蔽的防空阵地中，一个曾经在和智利边界服役过的军官道，“当地的空军基地，很长时间都在研究如何突防。”

　　此时在马岛南部海域的谢菲尔德号驱逐舰，整艘驱逐舰已经燃起熊熊烈火。附近几十公里都能看到海面上的滚滚浓烟，几分钟之后，噩耗再次传到伦敦，轰炸马岛的火神轰炸机，被马岛隐藏的防空导弹击落。一天之内，连续传来两个坏消息，让两天前还沉浸在击沉阿根廷海军旗舰的英国民众目瞪口呆。

　　在谢菲尔德号驱逐舰和火神轰炸机的悲剧冲击下，接下来的几天，英国和阿根廷都一时间没有大的动作，战争的发起者，加尔铁里在庆贺胜利的同时，心中也一阵茫然，这场战争似乎更加的难以结束了。


第870章 昏迷

　　“这个老女人还准备做中兴日不落帝国的迷梦？就算所有国家都袖手旁观让英国赢，英国也会持续衰落！”搂着瓦莉娅的总政委胸有成竹的道，“英国的时代过去了，苏伊士运河战争的时候，英国不行，现在他们仍然不行。”

　　撒切尔夫人可以让英国短时间内衰落的速度放缓一点，但是长久来看，依赖金融业的英国衰落的过程会更加不可逆转。怀中的妻子像是小猫一样安逸，瓦莉娅一直沉迷于丈夫的怀抱，眯着眼睛喃喃道，“英美是强大的敌人，可我的丈夫更加强大。”

　　“说的没错！”谢洛夫站起来戴上了帽子，忽然把瓦莉娅拉进怀中对着红唇重重的吻了下去。英国可能会调查谢菲尔德号驱逐舰和火神轰炸机被摧毁的原因，可现在，对于整个苏联来讲，最为重要的事情，是今年的十月革命节。

　　让共青团真理报撰写了关于马岛海战的一些评论，关于马岛的就地给养问题。阿根廷陆军确实没有想到英国会真打，可马岛并不是连基本的军粮都保证不了的。毕竟是一个大岛屿，最差的结果，上面还有几十万只羊可以让阿根廷陆军吃。

　　“哪怕就算是再差的结果，阿根廷还有千百万准备和英国决一死战的人民！以及整个拉丁美洲的人民，我们会和阿根廷人站在一起。”智利总统阿连德替苏联说出了不太好意思说出口的话，竭尽全力和英国人打到底。

　　智利恨不得英国把阿根廷的军事力量都打光，要知道阿根廷还准备和智利开战呢。

　　“智利送给了阿根廷一批米格二十三战斗机？怎么了？难道英国是准备让我们进行干涉么？”外交部长葛罗米柯驳斥了英国记者的一厢情愿，意味深长地说道，“长久以来，苏联在拉丁美洲的名声，在某些大国的纵容之下，一直是声名狼藉。这次英国和阿根廷的战争，苏联绝不可能因为英国的压力，去阻止智利帮助拉丁美洲的兄弟国家。不然苏联和远征一万公里的帝国主义没什么区别了，拉丁美洲本来就不多的友好国家，更是会对苏联唾弃。”

　　“英国还想干涉苏联盟国的举动，他们凭什么？”克里姆林宫内，国防部长乌斯季诺夫元帅同样重复着这个问题，这简直让人不可理喻。

　　“也许是美国在试探，里根那个人，很喜欢这种花招。他知道智利是亲苏国家，美国在智利毫无影响力！”叼着烟的谢洛夫进行了无责任猜测，特务头子看什么都觉得可疑。

　　“好了，明天就是十月革命节，对于我们来讲，没有任何事情比明天更加重要！”安德罗波夫面色严正，他对狗咬狗的戏码不感兴趣，也不关心谁输谁赢。

　　其他委员也都纷纷点头，对马岛战争很关心的只有葛罗米柯、谢洛夫和乌斯季诺夫。实际上如果不是葛罗米柯是外交部长，只有克格勃和国防部会对战争感兴趣。

　　南大西洋的战斗暂时呈现沉寂状态。虽然空中不时还有一点小接触，但击落飞机的事已有些罕见了。同样在莫斯科，今年的十一月份似乎比往年更加寒冷，对于一些体制偏弱的人来说，不吝是一个严酷的考验。

　　十一月七日早上，勃列日涅夫很早就已经醒来，沉默寡言的他在安德罗波夫、契尔年科的簇拥下，穿着整齐戴上了熊皮帽子，整个过程，身材高大的勃列日涅夫非常安静，在这样一个伟大的日子里，他需要让苏联的所有人看到自己。

　　一列轿车缓缓驶出克里姆林宫赶往红场，甚至在登上检阅台的时候他都必须要别人搀扶，这也难怪，勃列日涅夫就病魔缠身，其中尤以心脏病、白血病、颌骨癌、肺气肿及循环系统疾病等为重。上半年勃列日涅夫曾经再次中风，此后一直没有康复。

　　但当勃列日涅夫站在主席台看着下方的人群时，他的腰板忽然挺直，一直黯淡无光的双眼也闪过一丝神采，有这么一瞬间，他又恢复了当初健康的样子。但在寒风的侵袭下，很快这种状态就消失不见，反而更加萎靡。

　　“六十五年前，伟大的十月革命为俄罗斯带来了崭新的一页。从那个时候开始，伟大的祖国，各民族的摇篮，我们的苏联开始以崭新的姿态出现在世界上。”勃列日涅夫紧紧地盯着演讲稿，断断续续的顶着寒风，对所有参加十月革命节的士兵、群众以及来宾演讲。

　　用了几分钟时间，勃列日涅夫阅读完了简短的演讲稿，庆祝游行开始，在勃列日涅夫时代，苏联的军力已经隐隐压倒美国，并且在各条战线上都取得了进展。俄罗斯的历史上，就没有这么强大的时期，虽然很多人对总书记年复一年苍老，却仍然墨守成规感到厌烦，但油性的队伍中，举着列宁和勃列日涅夫画像的人仍然屡见不鲜。

　　勃列日涅夫仿佛是一个雕塑，默然的看着人们对自己表达的爱戴。正是因为想看到这种景象，在一九七三年的时候，他特意下了延长红场检阅两个小时的命令。

　　在一个接一个方阵在自己面前走过的时候，勃列日涅夫面色严肃，体现着国防委员会主席对士兵们的尊敬，并且尽力对每一个方阵挥手致意。哪怕总书记已经感觉到了全身正在麻木，甚至微笑也变的有些僵硬，他也仍然想要体现自己在卫国战争时期的战士一面。

　　只是观礼台上的勃列日涅夫，和下方走过的士兵方阵相比，对比出勃列日涅夫更加苍老。在寒风中，勃列日涅夫一动不动的站了三个小时，直到阅兵式完成，才在两个年轻军官的搀扶和众多中央主席团委员的簇拥下走下观礼台。

　　“总书记，没事吧！”中央书记契尔年科很关心的问道，勃列日涅夫的年龄已经很大了，这点所有人都知道，作为一直以来的战友，契尔年科更是十分关心。

　　“没事！”被搀扶着的勃列日涅夫停顿了两秒钟，才开口回答道，“回克里姆林宫吧。”

　　在红场阅兵之后还有一个酒会，按照惯例作为总书记的勃列日涅夫还要宣读祝酒词，虽然现在他哪怕一杯酒都喝不下去了。在中央主席团全体委员和华约国家首脑的瞩目中，以主人姿态出现的勃列日涅夫致祝酒词，此时的总书记似乎已经从红场的寒风中缓过劲来，再次变成了人们熟悉的模样，只不过不该停顿的地方停顿的次数更多，发音更加含混不清。

　　这没有引起任何人的担忧，因为勃列日涅夫本身就不善言辞，年老之后语言能力更是退化，除了谢洛夫。在总书记的祝酒词读完后，安德罗波夫、契尔年科纷纷高举酒杯，挽着妻子手臂的谢洛夫也同样如此，表达对十月革命，以及总书记勃列日涅夫身体的祝福。

　　“谢谢！”勃列日涅夫有些艰难的拿起酒杯，象征性的抿了一口，向所有参加酒会的来宾致意，庆祝酒会正式开始。人们纷纷和自己的同志碰杯，一些参加酒会的外国来宾也互相问好，在这个场合联络感情。

　　“瓦莉娅，陪我走走！”谢洛夫一只手拿着酒杯，一只手挽着妻子的手臂，这里是克里姆林宫大礼堂的顶层宴会厅，九百平米的宴会厅云集着各国的政要。安德罗波夫、契尔年科都很忙，勃列日涅夫一直呆了一会就离开了宴会厅准备去休息，正好碰见了远离宴会中心的谢洛夫夫妇。

　　“总书记，注意休息！”谢洛夫微微低头，带着温和的态度和总书记勃列日涅夫打招呼。

　　“谢谢，尤拉！”勃列日涅夫的笑容同样温和，本来还想要多说两句，可他觉得身上有一种倦意袭来，只是对着瓦莉娅点点头，便离开了宴会厅。

　　看着勃列日涅夫的背影，谢洛夫脸上出现了一丝轻松，被身旁的女人清楚地捕捉到了，低语道，“你刚刚的表情好像如释重负一样，我还以为你和别人不一样。”

　　“他是总书记，面对这个职位，我怎么会和别人不一样。”歪着头的谢洛夫轻笑道，重新把目光放在了宴会中心，谢洛夫觉得索然无味，过了一会儿就带着妻子离开了这里。

　　被搀扶回到克里姆林宫休息的勃列日涅夫，经过了妮娜的检查，然后昏昏沉沉的躺在了床上，躺在床上的勃列日涅夫，眼前就像是放电影一样播放着自己这辈子的经历，整个人处在半梦半醒之中，但是眼皮却从来没有过这么沉重。

　　四个小时之后，妮娜再次进来检查的时候，勃列日涅夫已经陷入昏迷当中。妮娜大吃一惊马上通知了参加完宴会的其他委员，谢洛夫第一时间接到了报告，直接赶往克里姆林宫。

　　“马上对总书记进行抢救，我们自己先不要乱起来！”安德罗波夫镇定的命令道。


第871章 勃总病逝

　　大克里姆林宫，从一九五三年之后，气氛从来没有这么凝重过。每一个站在这里，跺跺脚全世界都要震动的苏联掌权者，心中都在急速的思考。这些老头子心中急转，思考接下来的动作，一场巨大的风暴即将来临。

　　“总政委！”克里姆林宫卫戍部队的卫兵，齐刷刷的对着刚刚从轿车上走下来的谢洛夫敬礼，身上披着斗篷的谢洛夫微微点头，挥手算是打过招呼。越过众多卫兵的视线，进入了苏联权利的象征，大克里姆林宫。

　　如果没有猜错，现在里面应该处在手忙脚乱当中吧？穿着军靴的谢洛夫一步一步走到勃列日涅夫所在的宫殿，只要他豁得出去，总书记无法履行职责，整个克里姆林宫卫戍部队就完全听从他这个克格勃主席的，十分钟内他就可以把苏联中央主席团变成历史。

　　“现在的情况怎么样了！”他最终还是不能这么做，没有必要冒着犯罪的风险抢本来就属于自己的东西。谢洛夫的声音不算洪亮，但却清晰的传进了每一个人的耳中。在众多干部的注视中，大檐帽上海有些雪花的谢洛夫一步一步走了进来。

　　这个时候人们才恍然想起，整个克里姆林宫卫戍部队，一直都隶属国家安全委员会指挥。

　　不过看起来，谢洛夫倒不是带着恶意来的，可契尔年科心中还是有些不安，从知道勃列日涅夫昏迷后，他就已经通知谢尔比茨基和库纳耶夫，两个人应该已经启程了。

　　契尔年科在谢洛夫到达克里姆林宫之前打了一个时间差，这是在准备最坏的结果。勃列日涅夫的身体很差，谁也不能保证这次总书记仍然康复。

　　“总书记仍然在抢救当中！”安德罗波夫开口回答了总政委这个问题，虽然对未来的事情感到一丝焦虑，第二书记还是保持了镇定。

　　“那么需要我做什么呢？”谢洛夫点点头，现在时机敏感，今年的十月革命节结束还不到半天，马上就通报总书记病危，只会给国家带来混乱。更何况现在的中央主席团，其他委员的心中也未尝没有自己的算盘。

　　就算是勃列日涅夫这次挺不过去，对总书记的争夺也需要一番博弈。安德罗波夫明白，契尔年科同样明白，尤其是勃列日涅夫的两个重要心腹，谢尔比茨基和库纳耶夫在地方任职，现在对他其实是不利的。

　　谢洛夫还不是最后一个到达的，在他之后，外交部长葛罗米柯、国防部长乌斯季诺夫、莫斯科市委第一书记格里申都先后来到了克里姆林宫。加上部长会议主席吉洪诺夫，在莫斯科的中央主席团委员差不多已经全部到齐。

　　“我们还是要尽力拯救总书记的生命！”契尔年科于公于私都会这么主张，谢尔比茨基和库纳耶夫到来之前，现在的力量对比是不利的。再者契尔年科一直作为勃列日涅夫的部下，心里也希望勃列日涅夫渡过难关好起来。

　　“这是当然的，我们会全力保证总书记的健康。”安德罗波夫以沉稳的口气回答道。

　　听到安德罗波夫的话，契尔年科的心稍微落下来了一点。至少对方还没准备翻脸。

　　整个苏联的大人物都聚集在一起，怀着不同的心思等待，他们能做的也只有等待。等待总书记最后的结果出现，每一分钟每一秒都显得格外漫长。

　　除了谢洛夫之外，随便一个人都可以称得上是高龄了。就这么一直站在这里等待，也有些不切实际，安德罗波夫和契尔年科商量后，决定找几个房间休息一下。让医护人员把最新的状况报告给他们。

　　一个普通的房间中，安德罗波夫、谢洛夫、乌斯季诺夫、葛罗米柯相顾无言。他们还需要一段时间冷静，事情出现的比较突然。中午的时候勃列日涅夫还在致祝酒词，谁能想到一下子眼看就要失去对全苏联的掌控。

　　他们是谁？直属总书记的三大部门和监控干部体系的中央监察委员会主席。苏联强力部门的掌舵人都在其中，换句话说，只要他们四个决定的事情，几乎就等同于总书记的决定。

　　“十月革命节还没有过，这可真不是一个好消息。”谢洛夫伸了一个懒腰，神色充满忧愁，哪怕就是心里乐开了花，他也绝对不能表现出来。时间还是帮助他击败了这个小心谨慎，步步为营的苏联共产党总书记。

　　“所有的事情都是不可预料的，命运要依靠自我奋斗，当然也要考虑到历史的进程，出现了这种事固然让人无法接受。可我们也只能等待，国家面临着前所未有的外部压力，我们一定要稳定下来。”安德罗波夫的神色无悲无喜，说出了这么一番话。

　　安德罗波夫的话很隐晦，可他们都能听明白其中的含义，勃列日涅夫一旦病逝，契尔年科和安德罗波夫肯定会进行一场争夺，那时候好戏才刚刚开始。

　　“无论如何，国家的稳定不能因此被打断。”谢洛夫像是自语，也像是回答别人。

　　一夜无眠，他们都是苏联的高级干部，勃列日涅夫现在这种状态，他们根本睡不着觉。甚至不愿意离开克里姆林宫，生怕一些最新的状况自己没有及时收到。

　　深夜两点，乌克兰共产党第一书记谢尔比茨基出现在克里姆林宫，四个小时之后，哈萨克共产党第一书记库纳耶夫到达莫斯科。此时的克里姆林宫灯火通明，勃列日涅夫曾经转醒，和其他人说过几句话，但是马上又陷入昏迷中。这种情况让所有人心中都是一沉，这种情况对于一个老人来讲，绝对不是一个好消息。

　　从医生那里得到的消息也不是很乐观，这让所有人都忧心忡忡。对于烟瘾都比较大的谢洛夫和谢尔比茨基，这种漫长的等待，以及对伟大的担心，让两人都很坐不住。

　　“你来到这里有什么意义呢？”谢洛夫把烟塞进地方的嘴巴，点燃之后低沉的问道，“如果总书记这次真的挺不过去，你会支持契尔年科么？”

　　“不会！”谢尔比茨基吐出一口烟，干脆道，“从上次的会议上我就知道，你们克格勃、外交部和国防部已经站在了一起，加上安德罗波夫，这种威胁力太可怕了。格里申和罗曼诺夫一定会倾向你们，我们赢不了。”

　　“哦，很诚实！”谢洛夫不置可否对着远处走过的克里姆林宫警卫点头，很轻微，但是同样被谢尔比茨基看见了，后者心中一叹，头一撇全当做没有看见。

　　甚至连同在一个战线的部长会议主席吉洪诺夫，都不一定靠得住。吉洪诺夫这个人是一个循规蹈矩的干部，勃列日涅夫提拔的干部或多或少都有这个毛病。区别只不过是轻和重而已，谢尔比茨基和库纳耶夫在地方任职还好一些。类似于契尔年科、吉洪诺夫、巴甫洛夫这些干部，一旦没有勃列日涅夫作为依靠，不是这些强力部门的对手。

　　谢尔比茨基只是刚刚到达克里姆林宫，几乎就看明白了当中的局势。现在只有一个可能让安德罗波夫暂时收敛，那就是勃列日涅夫出现奇迹，康复过来。

　　“如果我们都不希望发生的事情发生了，我还是觉得，你不应该和安德罗波夫对抗，这是我个人给你的提醒！”谢洛夫伸出手拍了拍谢尔比茨基的肩膀，低声道，“我这完全是看在谢尔比洛娃那个小姑娘的面上，不然你也知道，就舒里克、谢米恰斯内、谢列斯特、叶戈雷切夫的事情，足够我对古你们了。”

　　“你对付不了，就算安德罗波夫赢了，也不会和我们两败俱伤。”谢尔比茨基手一扬，烟头划着优美的弧线熄灭在雪地当中，“打压在预料当中，更大的动作不会。”

　　哼！谢洛夫转头回去，他不愿意和这个又臭又硬的亲家浪费时间，如果安德罗波夫有戈地图的寿命，你以为你们能顶得住新总书记的铁拳。

　　勃列日涅夫是总书记，对于总书记的生命，没有人敢放弃。可是随着昏迷的时间越来越长，勃列日涅夫身上的多种疾病都开始发作，最为要命心脏病在昏迷的第二天发作。医护人员提交的报告一次比一次悲观，最后简直就是表示在做无用功。

　　经过了两天的抢救，勃列日涅夫还是距离马克思越来越近，最终所有生命体征消失。

　　抢救室传来了一阵一阵的哭声，现在是俄罗斯民族历史上最强大的年代，当这个年代的掌舵人去世之后，这些参加的医护人员也情不自禁的哭出声。

　　“我们需要商量一下这件事了，不可能瞒多久的！”安德罗波夫叹了口气，然后提议道，“召开中央主席团全体会议，关于勃列日涅夫日子的葬礼问题，需要讨论一下。”

　　“安德罗波夫同志作为治丧委员会主席，是符合原则的！”中央主席团会议上，谢洛夫第一个提议，随后葛罗米柯、乌斯季诺夫马上表示支持。安德罗波夫同志绝对有资格和能力完成这个工作，治丧委员会主席，就等同于总书记。


第872章 三号人物

　　很显然，克格勃的谢洛夫、国防部的乌斯季诺夫、外交部的葛罗米柯已经共同决定了这件事，而时间，就在总书记勃列日涅夫病逝的一个小时之内。这些部门的领导人，已经对第聂伯罗黑帮忍耐够了，不准备在迎接同一个团体的下任总书记。

　　“契尔年科同志，你觉得怎么样？”国防部长乌斯季诺夫元帅用低沉的声音说道，“在这种时候，我们首先要保证苏联的稳定，是不是这样？”

　　谁是不稳定因素？契尔年科、吉洪诺夫心中都有所不满，他们很早就是勃列日涅夫的部下，今天竟然被另外一帮人说成是不稳定因素。这么快？勃列日涅夫的刚刚病逝，整个苏联就变天了，契尔年科脸色一变就要开口，谢尔比茨基突然开口道，“那就麻烦安德罗波夫同志了，外部的压力越来越大，国家现在需要的是团结！”

　　“契尔年科同志，是不是这样？”谢尔比茨基转过头用意味难明的目光看着契尔年科。

　　“当然是这样，我们要继承总书记的遗志，击败美国。”安德罗波夫点头，至少从表面上他非常尊重谢尔比茨基的意见。如果有选择的话，他也不想和强大的第聂伯罗黑帮拼命。至少要延后，现在并不合适。

　　“尊重和团结都是相互的！”谢尔比茨基不失时机的补充道，“任何内耗都会让影响目前和里根的对抗，我希望所有的同志们都能明白这一点。”

　　契尔年科面色严肃，过了好半天还是叹了一口气，他明白这是谢尔比茨基在避免对抗。对方一水的强力部门领导人，站在一起比自己这面的压迫力要大得多。很可能让格里申、罗曼诺夫这些人低头，最后输的还是他。

　　“我和谢尔比茨基的意见一致！”契尔年科心中虽然不甘愿，可最终还是选择了低头。

　　“那么根据中央的决定，由安德罗波夫同志作为治丧委员会主席。中央已经决定了，希望安德罗波夫同志不要推辞，”谢洛夫平淡的宣布道，“事情不能再瞒着了，让电视台公布勃列日涅夫因病去世的消息。”

　　“我也实在不是谦虚，不过对于总书记我是万分尊重的，愿意出任治丧委员会主席这个职务！”安德罗波夫平淡的道，“我一定会做好这个工作。”

　　苏联中央电视台的新闻节目《时间》中，主持人平日的正装也由丧服所代替。电视宣告在第二天莫斯科时间上午十一点由伊格尔·基里洛夫播报苏联共产党总书记、最高苏维埃主席、国防委员会主席列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫同志、因病抢救无效去世。

　　消息一经发布，震惊了整个世界，甚至让全世界的人们忘记了正在进行中的马岛战争。

　　随后安德罗波夫宣布用五天时间对勃列日涅夫进行瞻仰，五天之后举行国葬。直到现在，苏联人民才相信，十几年来一直掌控着这个国家的总书记勃列日涅夫已经走了。

　　勃列日涅夫时期，可以说是苏联到现在中最关键的一个时期，这一时期跨越了六十年代、七十年代、八十年代。持续时期仅次于斯大林执政时期的三十年。成为苏联第二个领导人执政时间较长的时期。在这种强势政权的领导下，苏联的科学等产业有所发展。

　　截止到今年，苏联的社会总产值、国民收入、国民经济固定生产基金都有较大的增长，这一发展速度高于同一时期的美国发展速度。此外，苏联已经有二十余种重要产品雄踞世界之首。正是在这段时期里，苏联的经济实力翻了一番，苏美之间在经济实力上的差距进一步缩小。这段时期，苏联人民的生活水平也有所提高。

　　军事领域是苏联发展最快的领域，早在七十年代初期，苏联就已经取得了和美国的军事平衡，随后的几年中，双方的军事力量对比日益朝着有利于苏联的方向发展。

　　从伊朗革命之后，苏联的陆地边界不在有任何一个亲美国家，从波罗的海到太平洋的广大地区，苏联没有任何一个可以称之为敌国的邻国。从牌面上来看，谁也不敢说现在的苏联是脆弱的，哪怕美国已经要表示要再次和苏联掰掰手腕。

　　卢比杨卡克格勃总部，谢洛夫双手插兜站在窗边，从这个角度能看见捷尔任斯基的背影。

　　“主席，所有人已经到达了会议室！”小瓦莉娅款款而来，轻声呼唤着背对着自己的克格勃主席，只不过和一般的秘书相比，她似乎有些太亲密了一点。

　　谢洛夫慢慢转身，低着头看着小瓦莉娅，吩咐道，“这几天全国都处在悲伤当中，莫斯科的各单位都很忙，也包括我们卢比杨卡，这几天不要回宿舍了。”

　　“嗯！我会帮助主席安排首都的安全工作。”小瓦莉娅的双腿并拢，声音柔媚的回答道。

　　“由我亲自的指导，你才能持续进步！”谢洛夫一语双关的道，看着这个女人为自己带上蓝色围边的大檐帽，踮起脚尖送上香唇。

　　很快谢洛夫到达了会议室，这次会议稍微规模有所扩大，一般的会议上，谢洛夫并不对内务部的工作进行干涉，尤其是勃列日涅夫上台之后更是如此。导致很多人都忘了，内务部其实克格勃的一个下属部门。赫鲁晓夫把内务部并入克格勃之后，这个部门就一直没有再出去过。

　　“首先我们要讨论的是齐涅夫大将的退休问题！”谢洛夫刚刚坐下就抛出了一颗重磅炸弹，没有在意别人的脸色接着道，“齐涅夫大将的退休事情，经过中央主席团讨论之后进行批准，今天我是来通知的！齐涅夫大将劳苦功高，在七十五年的人生历程当中，为了党和国家做出了卓越的贡献，所以经过申请，我认为可以保留原工资，以及配发的住房退休，我们安全单位的福利一直都不错，这也有赖于对外工作的重要性。长久以来负责我们克格勃情报基金的齐涅夫大将，应该配得上这份荣誉。”

　　“谢谢主席，我可以保留工作么？只要为国家效劳，任何单位都可以。”齐涅夫沉默了良久，自从勃列日涅夫病逝的消息传遍全国，他就知道这一天早晚会来。只不过没想到来的这么快，这是当然的，谢洛夫又不是真要和安德罗波夫学习，最大的靠山到了还不赶快收拾你。

　　不过有一点，他绝对不会逼人自杀，茨维贡和谢洛科夫两个历史上被安德罗波夫逼着自杀身亡的例子，在他这里不会出现。

　　“乌斯季诺夫元帅那边需要一个总监，我会和国防部长同志商谈这件事的。”谢洛夫淡然的点头道，随后专门安慰了一下茨维贡和谢洛科夫，这两个人他准备留给安德罗波夫。还是那句话，逼着两个人自杀这种事情，他是绝对不会做的。

　　“你就这么心急么？”谢尔比茨基还在等着参加葬礼，此时没有离开莫斯科。得知齐涅夫以半退休的名义进入国防部工作后，迫不及待的找谢洛夫兴师问罪。

　　“我又没有杀了他，我只不过是把叶戈雷切夫、谢米恰斯内的情况还了回去而已。很公平，没有多一分也没有少一分”拿着电话的谢洛夫毫无心理愧疚感，嘴角微翘道，“这可是你们学的，国防部总监还算是一个比较繁忙的位置。让莫斯科市委第一书记去做小国大使，这种事情可不是我做的！”

　　“谢尔比茨基同志不要这么激动嘛，难道你想让没来得及参加谢尔比洛娃的婚礼之前，就先参加你的葬礼么？”谢洛夫一副不情愿的样子道，“这不好吧，没你，那婚礼多没意思。”

　　克格勃内务警察部队已经在莫斯科市中心实行了戒严，市内主干道上都由警察及莫斯科内务部队把守，工会大厦前也站满了佩戴红色袖章的士兵，而工会大厦则由无数的红旗及共产党标志所装点。勃列日涅夫的遗体被放在工会大厦中供人瞻仰三日。

　　按照惯例身前所获得的所有勋章都将被跟在灵柩后的人用天鹅绒垫所托以供人瞻仰。同样按照惯例，护送勋章的事一般都由苏联政府的高级官员负责，并且每人都只会托着一个仅装有一枚勋章的天鹅绒垫。可勃列日涅夫身前却拥有大大小小两百多枚勋章，此惯例作废。

　　搀扶勃列日涅夫灵柩的苏联领导人中，安德罗波夫排列第一、契尔年科排列第二、谢洛夫排列第三、乌斯季诺夫排列第四、随后是其他苏联中央主席团委员。经过安德罗波夫的同意，已经被解职的中央书记基里连科也参加了葬礼。

　　中央主席团委员扶灵的身后，是四十四位苏联现役的将军捧着勃列日涅夫生前获得的勋章，包括共有三十二名国家元首、十五名政府首脑出席了葬礼。

　　美国副总统布什和已经事实上成为苏联共产党总书记的安德罗波夫握手，随后依次是契尔年科，到了谢洛夫的时候，布什清楚的听到的对方很熟练的英语，“告诉里根好好活着，他死的时候，我一定会参加葬礼，不管他是不是邀请我，我都会去。”


第873章 老上司

　　美国副总统布什和已经事实上成为苏联共产党总书记的安德罗波夫握手，随后依次是契尔年科，到了谢洛夫的时候，布什清楚的听到的对方很熟练的英语，“里根死的时候，我一定会参加葬礼，不管他是不是邀请我，我都会去。”

　　“里根总统因为有别的事情，所以无法前来！”美国副总统布什的回答非常正式，尽管国务卿乔治·普拉特·舒尔茨、中情局局长威廉·约瑟夫·卡西和国家安全顾问小威廉·克拉克甚至他本人都劝说里根应该出席，可里根就是不出席。

　　“他就是这么直接的人，感谢布什副总统的劝说，人应该有基本的礼貌。虽然我们是敌人！我的承诺有效，到时候一定会参加。还有就是，里根有老年痴呆的早期征兆，算是我友情送你的情报……”谢洛夫眼皮一翻，转而和下一个国家领导人握手。敌意不加掩饰……

　　布什副总统的动作微微一僵，转而和苏联国防部长乌斯季诺夫元帅、外交部长葛罗米柯握手，心中微叹，苏联三号人物的反应，就像是早就等待里根和苏联对攻一样。希望未来苏联不会落到这个特务头子手里，想到这里他心中好笑，一个特务做领导人，应该是不可能的吧……

　　可能，怎么不可能！你布什不就是中央情报局的局长出身么？和阿明握手的谢洛夫，偏着头，对着布什的身影投了一撇意味深长的目光，“阿明同志，恭喜阿富汗共产主义事业的进展，你是阿富汗的斯大林……”

　　“谢谢，阿富汗人民的朋友，谢洛夫同志！”阿明如果只有一个苏联朋友的话，那就是现在苏联的三号人物，卢比杨卡的主人，国家安全委员会主席谢洛夫。

　　“勃列日涅娃同志，请节哀！”安德罗波夫给了勃列日涅夫妻子一个拥抱，说道，“勃列日涅夫的去世，对我们的国家是巨大的损失。”

　　已经被解职的中央书记基里连科握着勃列日涅娃的手，难掩悲痛，哪怕是勃列日涅夫亲自下令将他解职，他同样视勃列日涅夫为最老的领导。

　　“勃列日涅娃同志，请节哀！”谢洛夫微微低头，目光略过了勃列日涅夫的妻子，放在了总书记比较出名的女儿和女婿身上。对待前任领导人的家属，很快就会开始处理。

　　该是多少就是多少，他是不会制造冤案的。谢洛科夫和丘尔巴诺夫两人耽误了他执掌内务部，没有内务部的克格勃就不算完全体。警察为什么要区分秘密警察和公众警察呢？

　　从勃列日涅夫死后，这一切就已经注定了，其实谢洛夫还算是比较小心，茨维贡、齐涅夫、谢洛科夫、按照历史在勃列日涅夫活着的时候，就应该被安德罗波夫清理掉。

　　有多少恩怨都不应该在这种场合算，这是总书记的国葬，在几十个国家的元首注视下，勃列日涅夫的棺椁重重落下，苏联中央主席团委员纷纷走上前，对勃列日涅夫进行最后的道别，在众多委员中，谢洛夫和乌斯季诺夫两人抬起手，对着已经死去的勃列日涅夫敬了一个军礼，“全世界无产者联合起来！”

　　“全世界无产者联合起来……”一万多名苏联士兵、警察同样庄严的举起右手以军礼宣誓道，整个葬礼的气氛为之一肃，震撼了在场的所有人。

　　“全世界的无产者、联合起来！”整个红场的苏联民众庄严宣誓，声音响彻整个莫斯科。无数苏联民众在电视机前看到了这一幕，无不动容。现在的时代毕竟是俄罗斯历史上前所未有的强大时刻，在勃列日涅夫的死讯传来后，所有人都不再计较种种负面的观感，所能表达的，只有对这个时代的尊敬。

　　下葬前，维多利亚·勃列日涅娃按照俄罗斯的习俗吻了勃列日涅夫的脸颊一下。在勃列日涅夫的遗体下降至挖好的墓穴的底部时，管弦乐队奏起了苏联国歌，教堂的钟声也随之响起，在场的苏联军队向墓中的勃列日涅夫敬了礼。而后苏军在红场上进行了阅兵仪式。

　　安德罗波夫和代表政府的吉洪诺夫，以及政治意义十分重要的工人代表、科学院代表分别进行了演讲，表达对勃列日涅夫的悼念，从现在开始，勃列日涅夫的时代结束了。

　　“总书记要和中国代表团见面！”乌斯季诺夫偏着头对谢洛夫说道。这个总书记说的是安德罗波夫，除非安德罗波夫现在死亡，不然这已经是定局。

　　“看到了！”谢洛夫目不斜视，苏联当然欢迎重新和中国修好，不过这需要时间。安德罗波夫在病情恶化之前，认为自己还有七年时间来处理这些事。可历史只给了他不到两年。

　　有些事情现在应该处理了，谢米恰斯内领导克格勃的时候，根据克格勃的建议，苏联的刑法增加了一条“散布谣言”罪，专门用来对付风起云涌的持不同政见者运动。言论自由需要法律来保障，而且法律应该规范言论自由，以不伤害他人权利与自由为前提。立法惩治谣言自然也就无可厚非。

　　比如，有些不法分子造谣攻击其他公民，中伤受害人的名誉和尊严，应该受到刑事处罚。再比如，有些人散布谣言，编造某些食品的药物价值和毒性，哄抬或唱衰物价，扰乱市场经济秩序，也应受到惩罚。

　　谢米恰斯内的手段太直接，完全一副三十年代内务部的样子，当然不会受到赫鲁晓夫、勃列日涅夫的喜欢，不过现在，确实需要一些严厉措施来纠正现在的舆论了。谢洛夫想要把这种言论赶到另外一个领域，那就是苏联着重发展的英特网。养猪网这种地方，确实有存在的必要，再说，总政委也不愿意耽误别人赚外汇，不是么。

　　谢列平不懂得先巩固权力，再去推行自己政治理想的道理，所以他被自己的同事们边缘化，被完全剥夺了权力。柯西金专心致志埋头搞改革，不去壮大自己的队伍，最终没有逃脱弱势总理的宿命，被勃列日涅夫和苏斯洛夫联手压制。

　　而现在，能压制住谢洛夫的人只剩下一个认为自己还有七年寿命的安德罗波夫，至于契尔年科和第聂伯罗黑帮，只要他能搞定谢尔比茨基，这个勃列日涅夫重点培养的政治团体就会土崩瓦解，契尔年科不在他的考虑当中。

　　“哪怕是到了现在，我仍然认为，如果你是总书记的话，肯定会比勃列日涅夫要强得多！老书记！”这是谢列平退休之后，谢洛夫第一次和他见面。谢列平的眼神仍然锐利，身上的正气是不加掩饰的，只是和当年相比，他的身上出现了一些沧桑。

　　“可我输了，我输给了勃列日涅夫，他不仅仅是比我大十二岁，历史是不容假设的。现在我也没有能力在去做事了。”谢列平苦涩一笑道，“这也是我当时阻止你冒险的原因，我的部下都被解职了，可我不能说完全输了，你还在。勃列日涅夫那些部下现在也被压制住了，他只不过比我晚了几年而已。”

　　你镇得住整个队伍，你就可以倚靠部下的才华。你管不住部下，你就要亲力亲为，表现自己的优秀和敬业给他们看。谢列平的勇往直前，不屑迂回，断送了自己，也断送了他那个时代人民的希望。就像他说的，他已经输了。

　　“历史对你不公平！”谢洛夫低头道，“能力你有，在道德上苏斯洛夫都挑不出来你的毛病，可你却在盛年的时候不得不离开工作岗位。”

　　“也许真应该像你说的，在赫鲁晓夫刚刚退休的时候，我就应该冒险抢夺那个位置。机会只有一次，错过了，就再也找不回来了。”谢列平叹了一口气，站起来走到窗边道，“你现在的地位已经和我当年差不多了，小心一些。事情还没完，不要走我和贝利亚的老路。最重要的，不达到那个位置，不要像我和贝利亚那样显示出来不和职务的势力，因为所有人都会害怕警察，希望下次见面的时候，你已经摆脱了所有限制。”

　　“你必须比其他人更加擅长斗争，你也不是没有优势，至少在年龄的优势上，你比我当时面对勃列日涅夫更有优势，现在的中央主席团，只有安德罗波夫算是个人物，其他人嘛，罗曼诺夫还算可以，其他人只是一般。”离别之前，谢列平想了一下道，“第聂伯罗黑帮里面，只有谢尔比茨基和库纳耶夫需要注意，不要以为我看不出来，契尔年科已经离死不远了。”

　　“谢米恰斯内一直认为，你背叛了我们团体的利益，但我相信，你不会！”谢列平的态度一如二十年前那样，对自己看重的干部有绝对的自信。这个时候，他还是那个共青团之鹰，苏联全体干部爱戴尊重的青年领袖。


第874章 反怠工条例

　　“谢谢！”谢洛夫带着尊重的口气说道，没有眼前这个人，自己说不定还在阿塞拜疆，根本到达不了苏联的权力中心，最好的结果可能和阿利耶夫差不多。不管怎么说，谢列平都为自己摆平了这么多困难，于公于私他都尊敬这个人。

　　如果说这个世界上真的存在什么社会主义强国的话，至少谢洛夫两辈子的历程来讲，那只有苏联。当苏联经济经济的高速增长的时代就一去不复返。可看到这时的美国经济，就会发现美国正在一场接着一场的经济危机中挣扎。人们感叹苏联要靠出售国库黄金来进口粮食的时候，却也不能不承认布雷顿森林体系已经轰然崩溃，美国永久性的沦为了贸易逆差国。

　　这种情况下，谁也不能说苏联没有让美国尽全力对待。当进入八十年代的时刻，苏联在各方面已经基本上美国并驾齐驱。这个时候不能仅仅考虑一些基本问题。甚至可以开始考虑是否能够击败美国的价值体系。哪怕就是八十年代中前期，苏联出现了差强人意的增长。但是对比此时深陷滞涨泥潭的美国，无论是美国人民还是美国政府不得不眼睁睁看着自己在财富两位数的通货膨胀中缩水，而经济状况却没有任何改善。

　　哪怕就是认为美国必将战胜苏联的里根，也绝对不敢想象自己能亲眼看到击败苏联的那一天，苏联真正的崩溃，是从一九八六年开始的。换句话说，戈地图上台一年之后。

　　在葬礼举行的第二天，安德罗波夫被推上了总书记的位置，从十五号的葬礼之后，苏联共产党总书记、最高苏维埃主席、国防委员会主席已经换人了。

　　“中国方面的意思是修复一定程度上的关系，希望我们减少边界的驻军。”总书记安德罗波夫坐在了原来勃列日涅夫的位置上，同时中央办公厅主人巴甫洛夫也已经被解职。

　　“不行，东部边界的军队已经很少了！”任何一个国防部长最讨厌的都是裁军问题，这和乌斯季诺夫是军事工程师无关，他不是一线指挥官，照样讨厌裁军。

　　“乌斯季诺夫同志说的没错，比起边界的长度，七十万士兵已经少得不像话了。”谢洛夫马上赞成乌斯季诺夫的意见，裁军？裁谁？不管裁多少，克格勃边防军都会受到波及，谁愿意看到自己的部下越来越少？反正他做不到。

　　不要说现在，就算是历史上中苏决裂的时期，苏联在边界上的百万大军也是虚假宣传。一百二十万大军看起来很多，可考虑到两国一万多公里边界，这就一点都不多。何况百万大军里面包含了土耳其斯坦和中亚军区的部队，那是对付伊朗和阿富汗的，扣住了这两个军区的部队，苏联放在亚洲领土上的士兵已经少的不像话。

　　“我们慢慢解决这个问题！”安德罗波夫没有坚持己见，这件事其实在他面临的所有事情当中，还不是很重要。刚刚接任总书记的他，要面对很多事情。外部的事情永远没有内部的重要，这是一句大实话。

　　会议结束之后，安德罗波夫把谢洛夫叫到了办公室，叹了一口气道，“现在我感觉面对的事情几十年都做不完，首先我觉得，我们是不是应该整顿一下纪律，各大工厂都存在着旷工和迟到的现象，实在是令人担忧。”

　　“交给我好了！”谢洛夫想了一下道，“出台一个关于怠工的管理条例，让全国的肃反工作者和内务警察专门整顿工厂纪律，同时监控系统进驻所有工厂，保证所有企业都在政府的视线之下，总书记感觉怎么样？”

　　关于社会主义国家人民的崇高道德问题，他这个大特务当然是相信的。但是前提是刚刚建国的时候，已经运行了几十年的体系下，就比如现在，它是一点都不相信。他还是相信科技的力量，比如全面的监控体系。

　　“好吧，是应该出台一点动作，扭转一下现在的社会风气了。”安德罗波夫点头道。

　　“嗯，这么多年来的习惯，不下一点狠手是不行的！”谢洛夫很赞成安德罗波夫的想法，有困难找警察么，秘密警察就不算是警察了么？

　　一直在勃列日涅夫阴影之下的可不只有谢洛夫一个人，成功掌权的安德罗波夫同样是这样，这都源自于当初的匈牙利事件。谢洛夫被派到匈牙利执行任务的时候，安德罗波夫是苏联驻匈牙利大使。所以当勃列日涅夫收拾反对特权的谢列平和改革经济的柯西金时候，安德罗波夫心中不满，只不过他没有说出来。

　　安德罗波夫赞成勃列日涅夫的地方，是勃列日涅夫的对外政策，不是对国内指手画脚。只是他懂的保护自己，所以勃列日涅夫对付谢列平和柯西金的时候，他不但没有不满，反而和谢列平、柯西金两人保持距离。

　　安德罗波夫点点头，谢洛夫专门整顿社会治安，他本人则负责另外一个方面，对苏联的干部阶层进行一些调整，这群老头子几乎已经快二十年没动地方了。应该让出位置了。

　　几天后，卢比杨卡广场克格勃总部，迎来了穿着旧军装的老人，这个老人身材挺拔，虽然有些消瘦但是锐利的目光令人不敢直视。茨维贡和费尔多丘克刚刚看到这个人就大吃一惊，对于这个人的风格，他们两个都最了解不过了。

　　克格勃第三任主席，谢米恰斯内！谢洛夫没有管其他人的震惊，自顾自地说道，“关于整顿社会治安和怠工问题，我已经拟定好了反怠工条例。不过同志们都很忙，所以我邀请了一个老同志来负责这件事，谢米恰斯内同志退休之后仍然精力旺盛，这次请他帮忙主持反怠工工作，是再好不过的事情了。”

　　“还有和同志们合作的机会，我很高兴！”谢米恰斯内带着意味深长的笑容，用目光看着这些熟悉的伙伴，在他担任克格勃主席的时候，这群人都被赶到偏远山区去工作。

　　“那这件事就这么定了！谢米恰斯内大将，将作为这次反怠工条例的总顾问，监督工作！”要说这些第聂伯罗黑帮的人怕谁？谢洛夫肯定在其中，不过最怕的还不是他。而是他的前任谢米恰斯内大将。

　　有一件事很有意思，茨维贡、齐涅夫、费尔多丘克和切布里科夫。除了茨维贡，另外三位都和前任克格勃主席谢米恰斯内是老乡，来自第聂伯罗彼得罗夫斯克州。而谢米恰斯内又和另一位同志是老乡，那就是他们的总书记勃列日涅夫。

　　可谢米恰斯内对勃列日涅夫不感冒，对这些同乡也不够照顾。相反和谢列平的关系一直很好，从勃列日涅夫逼着他退休之后，他对这些同乡更是看不上了。于是谢洛夫把他叫回来。

　　勃列日涅夫去世五天后，谢洛夫正式宣布反怠工条例生效，各地克格勃和内务部可以抓捕在工作时间游手好闲的工人，同时所有工厂全部装配监控提供，各企业第二书记监督。


第875章 军盲元帅

　　反怠工条例的总顾问，是克格勃第三任主席谢米恰斯内大将。他同样是勃列日涅夫的同乡！谢米恰斯内年纪不大就已经退休，已经退休的人，谢洛夫也不能改变规则。克格勃主席也要遵守规则，谢米恰斯内以退役大将的身份在克格勃指导工作。

　　“对付这几个废物，我比你更加拿手！”谢米恰斯内置身在克格勃主席的办公室中，眼中闪过一丝怀念，但马上消失不见，“不过我无法对抗更加强大的总书记，尤拉，你想要什么样的结果？把这些人全部赶走么？”

　　“没这个必要！安德罗波夫现在也在盯着我。不过谢洛科夫这个人，也应该退休了。”谢洛夫歪着头道，“还有勃列日涅夫的女婿，他根本不应爱坐在内务部第一副部长的位置上，当然，我不会制造冤案去对付她。能力不够就是最好的理由。”

　　“没问题，谢洛科夫那个人，我同样很了解他。就像是他们很了解我一样。”谢米恰斯内低声笑道，虽然都是同乡，可他们毕竟选择了不同的道路。

　　“还是自己人可靠，不过可惜了叶戈雷切夫，他离开党务工作有点时间太长了。”谢洛夫摇头，那不是安全体系的岗位，他无法再让当初谢列平集团的两个市委第一书记重新出来，格里申和罗曼诺夫都是中央主席团委员，谢列平的人马都离开了十年以上，回不去了。

　　随后一个月的时间，苏联十五个加盟共和国以及地方州委纷纷成立了反怠工领导小组。就像是契卡刚刚建立的时候那样，一时间整个国际社会风声鹤唳。对苏联的反怠工运动指责，认为这是捷尔任斯基的手段重新复活。

　　“是什么让国际社会出现了一种错觉？就好像捷尔任斯基的手段真的消失了一样。”在自己的别墅中，谢洛夫仔细阅读着报纸，期间不住的摇头。马岛战争最近似乎进入了蛰伏期，英国远征军和阿根廷都在积蓄力量。

　　不过阿根廷的情况并不太好，物以类聚人以群分，欧洲国家大部分都是支持英国的远征，一水的前帝国主义列强，阿根廷的支持者一水的第三世界。法国已经取消了阿根廷空军的合同，重创英国舰队的飞鱼导弹，已经用完了。

　　房门被拧开，一阵轻巧的脚步声，女人的脚步声。谢洛夫没有回头直接喊道，“我的大公主，你是给你爸爸回来做饭的么？巧了，我肚子里都咕咕叫了。”

　　“等着，父亲！”尤利娅无奈的扯出一丝笑容，没办法谁让她是最大的那个呢。刚刚回到莫斯科就被逮住了，不过这也正常，她的父亲是克格勃主席。不管她在哪，身边都应该存在克格勃的眼线，有是正常的，没有才不正常。

　　锅碗瓢盆的碰撞声此时在谢洛夫耳朵中是这么的悦耳，生女儿就是好。看在大公主这么听话的份上，总政委决定，把有没有男朋友、什么时候结婚这种问题先往后推一推。那就明天吧，迟早都有这么一天。哪怕他这个父亲心里并不愿意……

　　“你就不能像是一个正常的女儿一样，挑选一个适合的工作么？不要三天两头往抑郁症康复所跑，比如做医生、教师或者做编辑。”拉着脸一直胡吃海塞的谢洛夫，不忘了和自己的女儿沟通，审问式的沟通也是沟通。

　　“父亲，要有感觉，有感觉你懂么？工作和婚姻都是一样的，都需要感觉。我喜欢司法工作！”尤利娅攥着小拳头加重自己的口气，可惜悦耳的声音毫无威胁力。

　　“这就是你没事就往监狱跑的原因？还有，我是自由恋爱的，你说的感觉我不是没有。”最后喝了一口汤，谢洛夫貌似沉思的道，“要不你最近先加入反怠工中工作一段时间，过段时间去检察院工作，就这么定了。”

　　欲言又止了一阵，你什么时候结婚这类的问题还是没有问出口。按理来说自己的女儿不可能没人追，原因也不难理解，女儿很像她的母亲。难道现在的苏联审美观改变了？

　　“现在的男人怎么都不像男人？一个个留着这么长的头发，还以为自己很有魅力。”尤利娅对父亲的安排很满意，得意的说着现在的情况。

　　这时候总政委才恍然想起，现在已经是八十年代了。这是全世界摇滚浪潮蔓延的年代，所有国家都受到了影响，这个年代受到影响的大部分人，都是留着长发。

　　别人怎么想谢洛夫不知道，反正他是认为八十年代的全世界都是疯子。重金属音乐的那种气氛，很容易催生酗酒、毒品、不过嘛？不会是因为这个原因，自己的女儿比较正常所以才无人问津吧？如果真是这个原因，后悔的绝对不是他。这股浪潮过去，小年轻就会发现，他们耽误的时间，等于是毁灭自己。

　　“这玩意能不能禁止呢？”只是稍微想了一下，谢洛夫就知道这是不可能的。音乐不是有具体形式的东西，没有具体的形式禁止也就毫无效果。

　　“爸爸，如果要禁止的话，切入点一定要选择好！”尤利娅心中一动，露出狐狸般的笑容道，“我看过相关资料，美国的摇滚乐是从贫民区兴起，社会底层中传播。”

　　“接着说？”谢洛夫深吸了一口气，他好像是想到了什么，又好像是什么都没有想到。

　　“而据我了解，我们国家的这种风潮兴起，人群不同。而是类似于吃喝不愁的人群中开始蔓延的，很多人都是干部的后代。”尤利娅低声说道，“如果能从源头上就掐住，也不是不可能，正常人谁会无所事事呢？”

　　谢洛夫点点头、反特权运动、反怠工运动、把摇滚也加入进去，那就一起解决。

　　至于理由，那自然是帝国主义阴谋！巧了，在美国的很多保守派眼里，美国摇滚乐的兴起，源头在苏联身上，也不知道苏联是怎么躺着中枪的。反正美国毒品泛滥、道德滑坡就是从那个时候开始的，美国出了问题，美国人往苏联身上推卸责任很正常。现在总政委也准备这么干……

　　“那就试试吧！那些干部家庭的子女喜欢摇滚乐，证明了他们的脑袋已经受到了西方思想的入侵，我只能往他们脑袋上浇一盆冷水了，如果冷水不够，那只能让饥寒交迫教育教育他们了，西伯利亚的建设还需要人力。”谢洛夫就不相信在西伯利亚的针叶林当中，这些衣食不愁的小年轻，还能欢乐起来。

　　关于摇滚乐和西方思想入侵的问题，很快就出现在了共青团真理报上面。谢洛夫引用了高尔基对摇滚乐的形容，“就像一头金属猪猡在嘶吼”、“一只怪兽般的巨蛙的淫叫”，敌人这次不但要在军事和经济领域和我们对抗，而且已经从思想上入手。各地摇滚乐泛滥证明了，西方思想的入侵。以及各地边防军监控的不利，走私音像制品规模巨大，证明了这背后是有组织有预谋的！谢洛夫歪着脑袋用死鱼眼看着内务部部长谢洛科夫大将，拉长着声音道，“我很奇怪内务部在其中扮演着什么角色？内务部一百一十四万人，管不住社会的稳定，要你们有什么用？”

　　“要不要谢米恰斯内大将去内务部指导一下工作？”谢洛夫口气颇为平淡的问道。

　　“音乐怎么禁止？总政委？”谢洛科夫大将压制着怒气，环境已经不一样了。不只是谢洛夫看他们这些人不顺眼，现在的总书记安德罗波夫同样对他们不感冒。他们这些人也能感觉到，现在也不得不低调做人。

　　“出台治安条例，罚款、拘留、再不行就解除工作。”谢洛夫眼皮一翻冷着脸道，“总书记在反特权，子女出现问题，说明父母的教育不合格。如果他们想和十年前美国的同行一样，吃了上顿没下顿，谁说社会主义国家就不能有失业人口？想去拉脱维亚还是去美国？大不了我在重新送走一批……”

　　从反怠工条例生效之后，谢米恰斯内就开始从、大街上抓捕游手好闲的游民。

　　“马岛海域南部，英国特遣舰队无敌号航空母舰战沉？”接到格鲁乌的电话时候，谢洛夫都感觉自己听错了，连续反问了好几遍。

　　“花岗岩反舰导弹，是不是你给阿根廷人的？”阿历克塞在电话中追问道，声音很严正。

　　“好像无敌号航母在六百公里之外，超过了花岗岩反舰导弹的射程。”谢洛夫还是不相信，好半天阿历克塞压低着自己的声音道，“军盲，你是怎么混到元帅军衔的。”

　　“难道你就不能减少装药量，增加燃料？花岗岩反舰导弹是对付美国重型航母战斗群的，英国的航空母舰是轻型，减少装药量一样能被打沉。”谢洛夫把电话离自己耳朵远了一点，不然他都害怕话筒里面喷出来吐沫。


第876章 英美特殊关系

　　“是智利人给阿根廷人的，不是我给的！好像事情有点闹大了！”谢洛夫自言自语了一句然后放下了电话。英国要是连什么国家的导弹击沉了自己的航母都查不出来，那也太辜负老牌帝国主义的名号了。

　　对于阿历克塞的军盲指责他到是没什么感觉，人家又没有说错，他本来就是军盲。

　　可想而知，只要英国弄明白了无敌号航母距离阿根廷沉默的距离，就一定能搞明白，世界上能有这么远射程的反舰导弹，只有苏联一家。而且苏联武器并不难探查，只要找人一比对就能知道，很快就能确定是苏联的花岗岩反舰导弹。

　　花岗岩是苏联第三代远程反舰导弹，采用火箭冲压发动机推进的大型超声速反舰导弹。SS-N-19的全长10.5米，重量6.98吨，可从垂直发射器发射，最大射程为500-550公里，最高飞行速度2.5马赫，可装备500kt当量核战斗部或750公斤半穿甲高爆战斗部。SS-N-19采用惯性/指令修正/主动雷达制导。

　　根据战斗部重量的不同，航程当然是所有不同的，打出六百公里之外的射程，肯定是阿根廷人减少了战斗部的重量，不过就像是阿历克塞说的，就算是减少了战斗部，本来用来打美国航空母舰的花岗岩，也能击沉英国的无敌号轻型航母。

　　具体的情报，谢洛夫还要练习在阿根廷的情报人员。想想他还是没有这么做，英国人会报道的，他还可以省下一点精力。

　　无敌号航母的战沉，在英国和阿根廷形成了截然不同的效果。就像是苏联国防部在谢菲尔德号驱逐舰被击沉之后说过的那样，从现在开始，大英帝国不可能在从世界各国得到哪怕一丁点的敬畏，整个英国所有的报纸都被无敌号航母战沉的消息都占据。

　　阿根廷方面同样如此，和英国的情绪截然相反，击沉无敌号航母的消息再次激起了阿根廷的战斗热情，支持战争的游行此起彼伏，如果这是打鸡血的话，至少目前还是有作用。

　　很快一个疑惑就占据了所有人的心头，无敌号航空母舰是被什么击沉的。就像是谢尔菲尔德号沉没令法国飞鱼名声大噪一样，击沉无敌号航母的武器，更加让人们期待。

　　“阿根廷人是不是有病，不是自己的东西不心疼是吧？”谢洛夫看到战报的时候简直以为动手的不是阿根廷，而是美国或者是苏联。

　　对于一艘无敌号航空母舰，阿根廷发射了十六枚花岗岩反舰导弹，其中七枚反舰导弹因为装药量不够中途熄火、四枚没有找到目标。三枚被无敌号航空母舰拦截，只有两枚集中了英国的无敌号航空母舰，但就是这两枚重型反舰导弹，击沉了现今英国本来就不多的重要战略投送力量。

　　“我有心脏病，你不要和我提反舰导弹，和我没有关系，是智利送给阿根廷的！”在中央主席团的会议上，谢洛夫一筹莫展、昨天晚上搂着小秘书胡闹了一晚上，他的萎靡不振绝对不是装出来的，绝对是身体被掏空。

　　“没说这是你的责任，不过葛罗米柯同志目前到时很忙。”国防部长乌斯季诺夫没有不满，任何一个武器都是要实战的，总不能自己宝贝的好东西，不让敌人见识厉害吧？

　　从英国无敌号航空母舰战沉，也就是两天前，美国海军监视苏联红海军的舰队又后退了二百海里，显然美国海军已经从英国航母沉没的地点中估算出来，花岗岩反舰导弹的极限射程到底是多少，早先的对峙距离有误，不能保证自己的安全。

　　这种后退同样被一些国家注意到，加上英国报纸已经披露了阿根廷使用了花岗岩反舰导弹的消息，一时间花岗岩反舰导弹声名鹊起，抵消了击沉谢菲尔德号驱逐舰的法国飞鱼。

　　在全世界一片吵吵嚷嚷当中，苏联收获了英国无数的抗议信，以及英国首相撒切尔夫人的激烈指责，不过在葛罗米柯这个著名的摇头先生这里，撒切尔夫人没有得到一点便宜。葛罗米柯是苏联的外交部长，但实际上他早年不是做外交官的，他得到器重是因为做学者的时候学过论文、评价美国的资本输出、美国的经济危机。

　　所以葛罗米柯是苏联中央主席团当中，第一个认为谢洛夫说的对，英美侧重于金融业完全是在慢性自杀，只要苏联顶住最艰难的时刻，就能为冷战画上句号。

　　撒切尔夫人从葛罗米柯这里收获了两句话、第一、这件事和苏联无关。是智利送给阿根廷的，苏联没有干涉。第二，葛罗米柯通长篇大论抨击了某帝国主义发动战争的行为，同时表示这个时候，英国和阿根廷用谈判的方式解决问题。

　　谈判？可能阿根廷现在愿意谈判，英国都不会谈判。马岛战争已经让英国在全世界面前大大的现了一把，如果不夺回来这个岛屿，那英国就和战败了没有什么两样。撒切尔夫人在外交主张英国发挥更大的作用，刚开始就失败了。

　　“不能在这么下去了，如果对英国现在的困难处境不管不顾，整个北约都不会再信任我们，连阿根廷都让我们顾虑，真面对苏联的时候，谁敢放心让我们保护？”里根斩钉截铁的道，“迅速结束战争，不要让苏联获得在拉丁美洲插手的机会。”

　　英国和阿根廷谁比较重要，这种问题还用选择？美国支持英国，不仅仅是因为如果不站在英国一边，将会对美国的战略利益带来严重后果，美国失去这个亲密的盟友，将使北约集团在军事、经济、外交等问题上保持一致困难得多。

　　英国是美国在欧洲抵挡苏联的重要盟国，阿根廷和英国相比无足轻重。在对外的问题上，北约国家永远是一致的，哪怕法国都停止了阿根廷的军购合同。

　　还有一个原因就是在美国没有点头的情况下，阿根廷竟然敢动武，实在是太不把美国当回事了，美洲是美国人的美洲，里根不能容忍自己没有点头，就有另外一个美洲国家动武，这个权利仅仅属于美国自己。

　　如果阿根廷有实力，里根还会考虑一下，可问题是阿根廷没有。比起西欧的美国盟国，拉丁美洲的美国盟国非常不争气，不但没有西欧对东欧的相对经济优势。反而在人均指标上，美国的盟国都落后于古巴、智利。不是敌人太强大，而是拉美国家太不争气。

　　综合考虑后，里根决定对英国进行援助，尽快结束这场战争。至于拉丁美洲的不满，可以以后再慢慢解决，这一战英国要是输了，对欧洲的对峙影响是决定性的。

　　“好的，表达我们队英国的支持，要国务卿去么？”副总统布什对这件事没有异议，正常人都知道在英国和阿根廷之间怎么选择。

　　“我亲自去，撒切尔首相承受了很大的压力，我要亲自出面表达对她的支持。”里根下定了决心，他和撒切尔夫人接触过。从个人感情上，这个女人非常不好接触，哪怕两人现在是站在一起战壕当中，两国的友好仅限于对待苏联的时候。

　　里根现在别无选择，比如帮助撒切尔夫人，英国一旦战败，他都找不到另一个和自己并肩作战的盟友了，法国人一如既往的不靠谱，德国人面对苏联的高压也不能做得更多了。

　　现在的撒切尔夫人确实面临了巨大的压力，无敌号航空母舰战沉之后更是如此，因为谁都不知道阿根廷还有多少苏联的反舰导弹，苏联人知道，可还在说英国是帝国主义的苏联人应该不会告诉他们。

　　已经出现了终止战争的声音，这种声音认为：爆发战争，就会出现敌视情绪，英国将失去国际社会的支持。外交大臣认为英国应当坦然接受这份文件。我们互不相让。协议草案规定，英国的特遣舰队在一个星期内离开指定区域，十五天后彻底消失。这将使我们完全丧失对撤军进程的军事影响力。其次，从签署协议之日起解除对阿根廷的制裁。

　　当然这是无敌号航母被击沉的当天，而现在美国已经考虑明白了，处在焦头烂额中的撒切尔夫人很快接到了华盛顿最新的态度，美国出动舰队帮助英国运动登陆的部队，并且舰载机会掩护英国远征军登陆，夺取马岛。

　　“我们绝对不能容忍，阿根廷的侵略行为！”稍晚的时候，美国总统里根代表美国第一次公开对马岛战争表态，并且表示愿意协助英国尽快结束战争。

　　随后里根表示将在半个月后对英国进行访问，在里根表态的同时，美国本土舰队还是对英国特遣舰队补充油料，调集了一批钢板对英国特遣舰队进行修补。

　　此举一定会激起拉丁美洲的反美兴趣，不过单纯评价这场战争，“阿根廷完了！”

　　“下一代的陨石反舰导弹并不顺利，几次发射都失败了，很麻烦。”谢洛夫不在关注阿根廷的事情，美国介入，除非外星人帮助阿根廷，几天之后估计阿根廷就会投降。


第877章 国际民主同盟

　　这款导弹是苏联花岗岩反舰导弹的下一代替代品，不过研制的并不顺利。历史上一直到一九八六年停止试验的时候，成功率也一直只有百分之五十。虽然理论上的数据绝对吊打一切，可巨大的不可靠性也足够让人挠头。

　　苏联建立独立体系和美国针锋相对，确实让苏联的科学家不知道愁白了不少头发。理论上的成功率只有一半，真到了实战当中还不知道要降低到什么百分比。

　　可是只要研究不中断，谢洛夫相信希望总是有的。反舰导弹不一定就完全无法对抗舰载机，世界上就没有完全绝对的事情。而基洛夫级战列巡洋舰以后就将配备下一代的反舰导弹，承接着和美国新一代航母战斗群对抗的任务。

　　乌斯季诺夫元帅，现在着重关注着苏联下一代的三军武器。包括太空和陆海空三军的新一代装备，而谢洛夫所知道的情况，苏联这一代研制的武器，几乎全部夭折。包括陆军代替T80坦克的新一代坦克、红海军的新一代反舰导弹、空军的新一代战斗机。只能存在于后世军迷的想象当中。和后世另一个若隐若现的纳粹黑科技不同的是，苏联这一代的黑科技几乎都制造出来了实验性武器，不是单纯存在在图纸上。

　　总政委当然是一个军盲，可谁说军盲就能有好奇心呢。他想要看见乌里扬诺夫斯克号航行在大海之上，看见千公里级别的反舰导弹服役。看见苏联的隐形战斗机，而不是俄罗斯勉强弄出来的骗人东西。

　　可惜，他重生没有带来任何福利，在这件事上没有能够帮助苏联武器专家的地方。只能提供一些精神力量，希望苏联科学家忽然脑袋开窍，攻克相关的技术难关。

　　这种可能性，几乎等于没有！所以谢洛夫只能做好一件事，掏钱，以及给武器专家良好的研究环境，表达党和国家对国防工业的重视，剩下，也就什么都没有了。

　　这个月份的伦敦气候绝对算不上好，可美国总统里根的到来，仍然给整个英国一剂强心剂，曾经的日不落帝国现在太需要支持了。说实话英国的不断衰落让工党背锅，完全是欲加之罪，英国已经丧失了在全世界的殖民地，以本土的力量根本就支持不了大舰队继续存在。就算是保守党一直执政，也无法遏制英国的衰落。

　　每一个英国人，都没想到英国已经衰落的连阿根廷都打不赢了。这时候把责任推到上一届政府并不可取，作为战争的发起人，英国首相撒切尔夫人承受了巨大的压力。

　　任何一场战争的直接责任人都是现在的政府，这就是撒切尔夫人面临的困境。而就在这个艰难的时刻，美国总统里根在适当的时候，恰好出现在了撒切尔夫人的身边。

　　里根的到来给了撒切尔夫人巨大的精神力量，在面对所有英国人直播的采访中，里根面色严肃，坚决表示美国将和英国站在一起，着重强调英美特殊关系的重要性。并且对阿根廷发动战争进行了指责，消息扩撒到全世界，拉丁美洲国家纷纷表示不满，认为美国背叛了自己的属性，而是和欧洲国家站在了一起。

　　拉丁美洲国家忘记了，这些国家全体也无法和整个西欧国家相提并论，就算是盟友，也要分出来三六九等，阿根廷这是自认为是美国的盟友，而英国是美国实际上的盟友。到了这个时候，阿根廷的抗议游行已经无济于事了，不过是让美国大使馆碎了几块玻璃。

　　就在里根访问英国的同时，英国远征军在美国海空军的支援下，进行马岛战争的最后阶段，登陆马岛。当然，也同时在苏联红海军的围观当中。自从英国航空母舰战沉之后，美国舰队脱离接触进入安全距离的同时，也同时加大了在马岛海域的海军力量。

　　平心而论，苏联红海军想要随便用反舰导弹打穿美国的防控网，复制英国特遣舰队的战果，不说是完全不可能，也是基本不可能的。除非莫斯科下令红海军进行同归于尽的战争，这种情况才可能出现。

　　为了战胜苏联，里根不远万里来到伦敦，帮助英国现任政府渡过难关。工党政府是什么样，美国在清楚不过了，无非是美苏的对抗和英国没关系，万事有美国顶着。里根此时想要在全世界收拢力量击败苏联，那肯定不能让工党重新上台。

　　这不单单需要美国一个国家的力量，这需要的是国际力量。单独凭借美国自己一个国家，里根还真的害怕美国力量不足，苏联要是不足以对美国造成威胁，他还用这么心急的推行自己的主张，正是因为苏联力量强大，里根才图形反苏政策，不然他害怕以后没有机会了。

　　里根这次带来了巨大的诚意，尤其是撒切尔夫人正在困难时期的时候，当然这肯定不是白来的，英美特殊关系也不能无偿援助，美国就没有无偿的基因。这点美国和英国一脉相承，就算是亲兄弟也要明算账。

　　对苏联的广泛统一战线，这是里根心中早就酝酿的事情，正好这次英国处在困难当中，里根可以更容易达成自己的目的，这也是里根愿意亲自前来做天使的原因。

　　唐宁街十号，里根和撒切尔夫人进行了一次单独的会面，这种秘密的会谈很容易让人想到慕尼黑阴谋这种事情，事实上也差不多，只不过这次针对的不是毫无还手能力的捷克斯洛伐克，而是另一个超级大国，给西欧造成强大压力的苏联。

　　“一个广泛的自由世界同盟，加强自由世界的联系，共同应对苏联问题，是现在迫切要做的事情！”美国和英国的母语都是英语，里根和撒切尔夫人的交流基本无障碍。里根的改革已经推行完毕，最危险的时候已经过去，现在他开始把目光放在真正的对手苏联身上。

　　当然现在美国的改革还远远称不上成功，如果有别的国家可以牺牲自己的利益保证美国的繁荣就更好了。现在里根还不是很着急，他还需要一年时间看看国内的效果，如果改革的效果不好，那就要挑一只肥羊杀了，是日本呢？还是联邦德国呢？还是两个国家都杀呢？美国扶持这两个国家，不就是为了有一天这么做么？

　　“英国应该重新发挥自己的国际影响力，我本人当然是十分支持里根总统的想法！”撒切尔夫人考虑了一下，表示如果英国打不赢马岛战争，那将是对国民自信心的毁灭性打击，这种情况下支持美国的政策是不可能的，所以眼前的问题仍然是打赢马岛战争。

　　撒切尔夫人当然是在讨价还价，比起做搅屎棍，英国并不是针对谁，而是放眼全球表示所有国家全都是垃圾，既然她知道了里根的目的，就必须让里根拿出交换条件来保证英国的利益，这和两人的私教没关系，纯粹是国家和国家的谈判。

　　何况，两人的私交也就是这么回事，经过短短时间的接触，刨除在外界表现的亲密部分，里根和撒切尔夫人都认为，对方并不是一个好接触的人。

　　“有美国的帮助，英国当然可以打赢这场战争，这也是表现北约团结的一个好机会。”交锋仍然在继续，里根拿北约框架内的事情来说事，同样也是在给撒切尔夫人压力。

　　里根访问英国的晚上，英军于东福克兰岛北岸，圣卡露斯水域的海滩登陆。共约四千名来自第三陆战旅、伞兵团第二及第三营由登陆船只登岸；并成功地在次日建立安全的滩头。汤姆生准将计划先占领达尔文和鹅绿，接着才是斯坦利港。

　　约五百人的英国第二伞兵营逼近并攻击由阿根廷第十二步兵团防守的达尔文和鹅绿。激烈的战斗从夜晚持续到隔天，最后英军损失了十七名士兵，阿根廷损失了五十五名士兵、另有一千零五十名被俘虏。

　　“阿根廷那也叫陆军啊？这是什么战损比？要是红军出现了这种事，指挥官可以就地击毙了，罪名就是帝国主义的特务。”国防部长乌斯季诺夫元帅，觉得自己必须对这次的马岛战争重新评价，两个国家是在看谁出的效果多么？

　　“嗯？嗯！”谢洛夫心不在焉的含糊答应道，他更想知道里根和撒切尔夫人到底讨论了什么，总觉得这件事和苏联有关系，绝不是英美特殊关系更进一步这种事，还有别的事情。

　　可两人的私人会谈，他确实无法得知消息，作为一个情报主管，这种知道对方秘密会谈针对自己，却无法得知具体的心情，让谢洛夫心中十分的不舒服。

　　一九八二年、一九八三年美国和英国到底酝酿出来了什么事情？特务头子展开自己的想象，考虑到美国坚定不移和欧洲国家一样支持英国，英国报纸的一条里根的报道，让他解开了心中的疑惑，眯着眼睛道，“国际民主同盟？”


第878章 总书记住院

　　自由、民主和开放型的社会，支持法治和社会正义，支持家庭发挥“自由社会的基本社会力量和凝聚力”的天然作用，致力于公平持久的和平和世界自由。反对社会主义和共产主义，这就厉害了，这不但是冲着苏联来的，连北欧模式的第二国际都不放过。

　　里根所考虑的任何东西，都是冲着苏联来的。这和同时期的苏联伟大领袖恰恰相反，这个动作恰好赶上苏联接连死亡领导人的时候，这种政局不稳的情况下，苏联当然没有办法反制，谢洛夫为什么要这么说呢？因为苏联共产党总书记安德罗波夫刚刚住院了，虽然马上又马上出来，可在总政委眼中，这是一个不好的信号。

　　要知道安德罗波夫才刚刚接任总书记两个多月时间，反特权、反怠工运动正在铺开局面，可这么快总书记就住院一次，令人心中有些担忧。

　　“可以确定，这是里根组织的一个广泛针对我们的跨国联盟。只是我们还不知道这个联盟的名字！”这个联盟还在酝酿当中，谢洛夫当然不能把以后的事情说出来。

　　“里根处理完国内问题，开始找我们的麻烦了。”安德罗波夫面色平静，就算是身上有些不舒服，他也不想让别人看出来。长久的政治生涯已经让他学会了伪装，在任何人面前都是如此，哪怕腹部传来的阵阵刺痛下，一样可以面色如常的和谢洛夫对话。

　　“是啊，他的速度比我们快了一点！”谢洛夫也当做什么都没有发生，不知道安德罗波夫的状况。一个国家有问题很正常，任何国家都不是完美社会。这么多年的对峙，苏联和美国本身都有问题，只不过苏联现在的领导人正在排队等死，可美国的总统身体情况不错，被精神病打了一枪都没事。

　　“不错，里根的动作比我们快了一点。”安德罗波夫指的是美国比苏联调整的速度快，不过这也正常，里根比他早上台一年多的时间，时间上充裕了一些。

　　想到这，安德罗波夫心里有些不舒服，他的身体其实并不比勃列日涅夫好，肾病已经伴随了他几十年，这次的检查结果，医生告诉他如果控制住病情，还能有七年的时间来领导国家，安德罗波夫已经严令这件事不能泄露出去，才出院回到克里姆林宫。

　　“对了，谢洛夫同志，反怠工的成果怎么样？”安德罗波夫摆脱了负面情绪，他问了现在正在解决的国内问题，只有自己本身强大了，才能和美国对抗。

　　对于第聂伯罗黑帮，安德罗波夫万分的不信任，他更加信任的是谢洛夫、葛罗米柯和乌斯季诺夫、也就是直属总书记的三大部门。这三个部门的领导虽然只是部长，但完全可以和部长会议主席平起平坐，很早以前就是这样。

　　“两个月内的统计报告，全国工厂产值增加百分之五，全国各地处理怠工人数二十五万四千人，罚款三百四十万卢布。”谢洛夫一五一十的汇报道，这些数据就在他的脑子里。

　　“很好，我就知道我们浪费了很多潜力，国家的力量没有发挥出来。”安德罗波夫高兴地自语了一句，然后道，“过两天我们在商量如何和里根对抗的问题。”

　　“好，总书记你先休息吧！”谢洛夫微笑着点头，离开了安德罗波夫的办公室。如果这种情况让自己选择的话，他一定会选择听医生的话好好活七年，而不是像安德罗波夫这样检查完毕就出院，直接就来克里姆林宫上班。

　　苏联的浪费情况和怠工情况一样十分严重，可以这么说，一个在拖拉机工厂工作一辈子的工人，他从工厂拿走的东西，可以在退休之后组装一个拖拉机自己开。

　　谢洛夫为什么知道这件事，因为他又一个儿子就在假期去工厂上班，一个月就从工厂拿走了六套修理工具，所以监控系统必须推到所有工厂当中。这要是在西方国家，你敢这么做，这就和盗窃没什么两样，也就是苏联国内才不管这些事。

　　职工每流动一次平均要中断工作一个月，上班后办理各种手续一般还要费时六至七天，甚至十天。全苏因职工流动而中断的工作时间总计起来相当七十万有劳动能力的人全年不工作，和苏联全国监狱的囚犯差不多。七十年代以来，全苏因劳动力流动每年要少生产四十亿卢布以上的产品。

　　在铁路运输中，从车厢刮走和漏掉以及保管不善而损失的煤炭就多达一千五百万吨。石油天然气部门每年“挥发掉”的石油在三百万吨以上，另外，储存中的损失有一百万吨，运输中的损失有两百万吨，共计三千三百万吨，超过总产量的百分之五。由于天然气加工厂不能及时投产，每年在开采石油过程中有几十亿、上百亿立方米的伴生气白白地“在火炬中燃烧掉”，仅一九八零年就损失了一百三十亿立方米。

　　由于运输业不能及时装卸工农业产品，每年使苏国民经济损失一百零五亿卢布，其中工业损失六十五亿卢布，农业损失四十亿卢布。

　　十一个个机器制造部平均就有百分之七的生产能力“根本没有使用”，若把这些潜力都利用起来就能多生产七十亿卢布的产品。另据报导，截至到去年，由于计划工作中的“失算”，仅苏黑色冶金工业部所属的企业和在建的工程项目中就积存了价值十五亿卢布的未安装的设备，超过了定额储备六点五亿卢布，即超过三分之一。

　　“我一直自我感觉我们国家非常不错，怎么看到这份报告后，心情一下子不好了呢？”拿着谢米恰斯内的报告，谢洛夫心中陡然升起一种叫做我大清药丸的感觉。连英国即将在马岛战争胜利的消息都不想关注了。

　　“涉及了七十多个部门，可以说如果所有问题都纠正的话，能解决国防部的军费了。”谢米恰斯内坐在沙发上，他也是刚刚从外地归来，回来后直接把考察报告扔在了主席办公桌上，这份报告一点都没有夸张。

　　“一千一百亿卢布？那可真不少。”这个数字哪怕是富可敌国的巨贪同志，也不知道如何评价，曾几何时他还以为自己的个人财富早就无敌天下，除了只在阴谋论中出现的罗斯柴尔德家族，基本上是没有对手了。

　　个人和国家还是不能比，这种浪费程度持续个几年，大概就能超过他的资产了。作为资本主义打入苏联内部的代理人，他都受不了这种烧钱的行为。

　　控制论？谢洛夫又想起了十几年前的那帮人，控制论学者一直都在，虽然他们一直都不受重视，就在去年莫斯科还召开了控制论学者研讨会。学术讨论一直都在进行，不过也只是讨论，里面的方法只进行了部分应用。

　　“沃列佳，我是真的没有想到，我总觉得我对国家的监控还可以。”谢洛夫探口气道。

　　“你避免和勃列日涅夫对抗，所以不干涉内务部的运作，公众内务警察才是一般民众能看到的，而不是你手中的肃反工作者。”谢米恰斯内开口道，“内务部的事情不能再拖了，让谢洛科夫退休，还有勃列日涅夫那个女婿。”

　　“要不是你和季库诺夫都因病退休了，我真想让你们回来。”谢洛夫叹了一口气，现在说这些事情有些煞风景，退休已经成了定局。他也不能解除这个禁令。

　　事情是不能再拖了，勃列日涅夫都去世了，安德罗波夫对第聂伯罗黑帮的观感也不好。内务部的问题也应该解决，晚上谢洛夫去了克里姆林宫，去见安德罗波夫总书记，专门谈论了内务部的事情，“内务部部长必须要更换，公众内务警察的职责没有完全发挥出来，谢洛科夫对现在的情况都视而不见，我想要换一个有能力的人？”

　　“你想要换谁？”安德罗波夫沉声道，他看到这个数字同样震惊了。一千亿卢布，苏联全面的军费就这么凭空消失了。不过对于谢洛夫要换掉内务部部长的事情，安德罗波夫心中也升起了一丝警惕，处在总书记的位置上，这种警惕在正常不过了。

　　“按照惯例，克格勃指派一个人去担任部长，我有两个人选，博布科夫大将和切布里科夫大将，总书记认为谁更加适合？”谢洛夫低声问道。

　　“博布科夫大将个性激烈，切布里科夫大将很有原则性，两人都可以。”安德罗波夫想了一下道，他还是不准备干涉克格勃的工作。

　　回到卢比杨卡的谢洛夫，刚刚下车就看见一个妇女带着孩子堵着克格勃总部的大门，“去看看出现了什么事情？”总政委距离很远就下车，让身边的安全人员去看看。

　　“主席，是上访的，说他们家四个人，却只能住在十一平方米的房子里。”谢洛夫的脸上就像是用熨斗熨过一样，上访？来卢比杨卡上访？


第879章 控制内务部

　　“带他们进去吧。”谢洛夫心情复杂，上访和克格勃也不挨着，不过他倒是佩服这家人的勇气，谁敢没事来肃反工作者的总部？更不要提上访这种事了。

　　还是老乡，阿塞拜疆的人，一路从高加索来到莫斯科，只是不知道为什么不去找有关部门，而是跑到卢比杨卡广场，来解决自己的住房问题。

　　有了主席的命令，上访的中老年妇女这次没有遭到阻拦。接待上访人员真的和克格勃的工作不挨着，不过克格勃也确实做了很多不沾边的事情。都找上门来了，那就听一听。

　　“四口人十一平米的房子确实少了一点，这件事确实是我们政府的责任。”给对方拿了一杯柠檬水，谢洛夫态度很好的承认道。他到是很想推卸责任，可惜苏联国内没有大地产商让他这么做，乌拉尔山以东因为木材很多，当地有政策可以个人申请建筑用材，一般都会被批准，反正当地针叶林很多，可显然高加索地区没有这个条件。

　　“不过你不能在红场威胁自焚啊，这不但解决不了问题，还会对国家和自己造成伤害。这是一种双输的结局，对不对？”这位妇女显然俄语并不好，为了让对方听懂谢洛夫只能一边回忆，一边用磕磕绊绊的阿塞拜疆语和对方说话。

　　“我已经来过好几次了，所有人都不理我们，我们家需要新房子，可是每次都轮不到我们！”这个带着红头巾的妇女也十分激动，如果有选择的话她也不愿意这么做。

　　“基洛夫堡地区对不对？”阿塞拜疆第二大城市，谢洛夫对那个城市还算是有一些印象，想起来了，那个城市是原来关押帝国主义间谍用的，将近三十年前的时候，他在那里杀了一批人，让妇女等待，总政委还需要了解一下当地的情况。

　　给基洛夫堡国家安全局打了电话，当地的住房确实比较紧张，“我记得当初在建造房屋的时候，各地安全部门都积压了一批住房作为备用，空出来一套送给这家人。不用了，全部让出来送给当地缺少住房的工人。”

　　“各地全部照此办理，这批房子我们不留了，开始第二批工程，还要继续建造。以反怠工运动的效果，来决定这批住房的分配问题。”谢洛夫对着博布科夫大将命令道。

　　苏联的人口已经到达了二点六亿，比历史上增长的还要快。卫国战争后成年的那批人，他们的孩子也都开始成年了。这种情况下，苏联的房屋问题还是紧张。谢洛夫准备复制自己当年的动作，把住房和任务挂钩，分配住房这次不是和生几个孩子挂钩，而是和反怠工运动的成绩相挂钩，这次他不会学习贝利亚用杀人来鞭策部下，可也差不多。住房一样是大问题。

　　“下次我不希望上访的民众，来到卢比杨卡，这不是我们部门的职责。能不能办理，你们最好有个态度，不管是好的还是坏的，别当做看不见。”给苏联中央理事会打完电话，谢洛夫对总工会对上访群众当做看不见的举动非常不满。

　　“杰斯卡娅同志，我想知道，你来到莫斯科的时候，有没有遭到内务部的阻拦。”上访不遭到暴力对待，在他的印象当中，似乎是二十一世纪之后的事情。原因很简单，监控系统不光只是监视普通人的，同样也是中央对地方政府的监控。

　　当然这没有解决一切问题，监控录像也是可以被抹掉的。但不可否认因为有了顾忌，强力部门执法当中，才不会无所顾忌。可这还不够。和英特网配合才能发挥出最大的威力。

　　也许会不可避免的制造出来一批药丸党，可好处远远比些许的坏处大的多。

　　“行了，我差不多知道了。内务部现在有些不像话了。”谢洛夫从对方的反应差不多已经明白，苏联的内务部也不比其他国家高尚多少。只是没有美国警察二话不说掏枪杀人这么随意，不过这也是一个机会。

　　安排人员把上访的妇女送回家乡，谢洛夫站起来把谢尔瓦诺夫叫进来，吩咐道，“召开克格勃主席团会议，还有，把谢洛科夫大将叫来，内务部长要参加。”

　　“谢洛科夫大将今年已经七十二岁了，长计以来的工作繁重，是到了安度晚年的时候了。”谢洛夫一副公事公办的态度，和他形成鲜明对比的是谢洛科夫大将苍白的脸色。

　　“退休吧，回家看看孩子，国家需要一些新的变化，你的精力不一定能胜任了。”谢洛夫宣读完命令，对着谢洛科夫大将低声道，“等会会议结束之后，你来我的办公室一下。”

　　苏联当然存在退休机制，不过鉴于苏联百分之五十的养老金，很少有人会选择主动退休。所以这个退休制度就成了勃列日涅夫一个考核标准，和总书记关系不好的谢列平、谢米恰斯内、叶戈雷切夫、柯西金在适当的时候就退休。

　　而齐涅夫、谢洛科夫、茨维贡这些人，和总书记的关系很好，那么就可以延迟退休年龄，齐涅夫、谢洛科夫都七十多岁了，仍然在一线工作。

　　“还有，以后国家安全委员会和内务人民委员会成员在上班的时候，必须穿着军装，任何情况下都不能穿着便装上班，怕什么？我们本来就是军人。反怠工运动还要深入，两个部门必须全力跟进，遏制怠工以及浪费、不符合我们社会主义道德的现象，还有就是第二批住房建造计划已经在制定当中，分配的住房和工作指标挂钩，明白了么？”谢洛夫大喝道。

　　“是！”回答总政委的是整齐的口号，不到两个月，齐涅夫和谢洛科夫接连离开，已经让所有人都明白，这个国家的天已经变了。按照书面报告上来说，在新的形势下，工作重点要进行灵活调整。意思就是面对谢洛夫的态度，他们现在开始要明白进退。

　　重振苏联。他首先做的便是通过严厉的警察手段来全面地整顿苏联的秩序。至少在目前，谢洛夫还是相信，自己的部门比一般的地方干部更加明白资本主义阵营，同时也明白苏联自己的问题，既然这两个问题都明白，那由警察来管理这个国家也没什么不可以。

　　在自己的办公室当中，谢洛夫直接把谢洛科夫贪污检举信扔了出来，低声道，“我不想制造冤案，但你千万不要怀疑我的能力，你要明白，如果整个苏联还有一个人深通肃反工作，可以算是肃反工作中的专家，那么那个人只可能是我。”

　　“这是污蔑，如果说利用特权改善自己的生活，我和一般的干部没有任何不同，我一辈子都在听从党的命令，没有犯过任何错误。”谢洛科夫大将拿着自己的检举信，气的直哆嗦，如果按照检举信上面所说，那就不是退休的问题了，要么坐牢要么去死，他宁可选择后者。

　　“快二十年了，你这个内务部部长终于说了一次实话。我完全可以用你的命来震慑别人，勃列日涅夫已经去世了，我完全可以做得到。”谢洛夫哼哼一笑道，“可我必须考虑到，虽然总书记对我们一直都是监视和打压，可谢列平、谢米恰斯内、叶戈雷切夫的生命没有受到伤害，也因为这点，我不准备制造冤案枪毙你。”

　　树倒猢狲散，勃列日涅夫都死了，谢洛夫连契尔年科都不放在眼里，还会在乎齐涅夫、茨维贡这些安全体系的部下，开什么玩笑？

　　“好好安享晚年，明天主动提交退休报告，必要的程序是要走一走的，你以后的生活会在克格勃的监视之下，你是内务部长，应该很明白其中的道理。放心，不会让你感觉到的！”谢洛夫指着检举信道，“自己拿走找个地方烧了吧。”

　　谢洛科夫和茨维贡因为和勃列日涅夫关系密切，历史上在安德罗波夫上台之后都以自杀收场，谢洛夫觉得这两个人的死因是非常可疑的。安德罗波夫做了这么多年的克格勃主席，让别人自杀还真不是特别困难。

　　第二天，内务部部长谢洛科夫提交了申请退休的报告，谢洛夫写完个人意见之后提交苏联中央主席团，不出意外得到了批准。在内务部做了将近二十年部长的谢洛科夫大将退休。

　　“现在他终于体会到了我们当年的感受，可我们当年多么年轻，他都快死了。”谢米恰斯内摸着自己的头发苦笑道，“忘记了，现在我也老了。”

　　“出乎预料，中央主席团从我推荐的三个人当中选择了费多尔丘克，我本以为他是凑数的，不过这样也好，他和切布里科夫一样，和你的性格差不多。”谢洛夫淡然道。

　　“我可比他们又主见多了！”谢米恰斯内不同意谢洛夫的观点，虽然他们都是同乡。

　　是啊，要不是你这么有主见，怎么会被勃列日涅夫逼着退休呢？你们可是同乡……


第880章 叫他滚蛋

　　每次想到谢米恰斯内和勃列日涅夫是同乡，可却水火不容的关系，谢洛夫都有点想笑。就在他准备和前任主席谈谈对勃列日涅夫看法的时候，总务处处长谢尔瓦诺夫进来，递过来一封电报，谢洛夫拆开看了一眼就递给了谢米恰斯内道，“马岛阿根廷守军已经投降了，这场战争阿根廷输了！”

　　“这陆军也叫陆军？我记得阿根廷不是南美三强么？”谢米恰斯内撇撇嘴道。

　　“你真把古巴不当南美了吧？南美三强都是什么时候的事情了。”谢洛夫叹了一口气道，烂泥扶不上墙，不管苏联有多大的信息支持，给了什么武器，本身这个国家不行，他就是不行！现在的阿根廷能不能打过智利，估计阿连德总统心中已经有了答案。

　　当英军攻破最后一串阿根廷的天然防卫线后，各镇内的阿根廷守军开始犹豫和沮丧；一月十四日，阿根廷驻军司令梅南德兹少将向英国皇家海军陆战队的摩尔少将投降。九千八百名阿根廷军人成为战俘；另外，单有四千一百六十七名阿根廷军人被堪培拉号远洋班轮遣返回阿根廷。战争结束，英国夺回了自己的海外领土。

　　社会主义国家的负面消息很多，但就是没有人说社会主义国家不能打。这就和后世的中国键盘政治家联盟，总结中国的药丸原因一样，体制、环境、产业机构、人口素质等等等等，可从来没人怀疑解放军不能打仗。对军队的战斗力，药丸党连怀疑都没有怀疑过。

　　从这次马岛战争之后，南美三强就变成了古巴、智利和巴西、顺序没错，古巴是除了美国之外军事力量最强大的南美国家。智利是南美最强大的海军，苏联还承接了智利海军的两艘巡洋舰订单，就是准备开工建造的光荣级巡洋舰。

　　英国终于在全世界面前取得了这场艰难的胜利，可这场胜利背后付出的代价太惨重了。战后第一艘被击沉的航空母舰，让苏联的花岗岩反舰导弹名声大噪，远远超过法国的飞鱼。

　　唯一一点就是苏联不会卖，到目前为止用来代替花岗岩的下一代重型反舰导弹试射成功率还是百分之五十，这可不是一个现役军备的成功率。

　　安德罗波夫曾几次在中央全会上强调，改善生产关系在苏不仅迫在眉睫，而且势在必行，对改革的必要性“既不能回避，也不能绕过”。能有一个比较完善和调节灵活的管理体制。契尔年科也公开表示，对改革问题要认真对待，必要时要进行“合理的冒险”。

　　“同志们，我们的国家只是在漫长的发达社会主义路上的起点，任务还是很长的。”安德罗波夫在全会上，第一次为发达社会主义降了一点声调。谢洛夫对此不是很满意，因为他觉得社会主义初期阶段这种概括更合适。

　　首先苏联和美国现在属于并驾齐驱，至少在这个历史中，是绝对的并驾齐驱。苏联对欧亚大陆的掌控远远超过历史上的任何一个国家，这种陆权权威，只要苏联别出现总书记级别的叛徒，按照武侠小说中的说法就是先天不败。

　　谢洛夫觉得把步调放低一点好处是巨大的，想想社会主义初级阶段就和美国并驾齐驱，那普通人不是感觉国家的未来很美好么？至于社会主义中级阶段是什么样，完全可以到时候再说。中国提出社会主义初级阶段的时候，那是真的初级阶段，和美国相差的太远，所以早期出现了一大批带路党。

　　这非常正常，但是谢洛夫相信苏联和美国差距不大的情况下，绝对不会出现这种事。毕竟两国的底子绝对不一样。可安德罗波夫和契尔年科都没有同意，这也没关系，他俩都活不了多长时间，等到苏联是总政委做主的时候，把发达社会主义改成社会主义初期阶段就行了。

　　在安德罗波夫和契尔年科先后讲话完毕之后，谢洛夫站在了主席台前面，轻声咳嗽了一下道，“安全部门的现阶段工作，主要是集中在各企业生产效率底下，酗酒、怠工以及由此引发的社会治安问题，谢洛科夫大将退休之后，费多尔丘克大将会领导内务部继续维护国家的治安稳定，建立透明化的全社会监控体系，这个体系包括所有人，不论是干部还是人民，都是其中的一份子，现代社会讲究证据，安全部门依靠法律，这就是我要说的，不可动摇的法制基础，是我们的最佳依靠。”

　　“经过了安德罗波夫同志以及契尔年科同志的同意，中央主席团通过，对于各大企业的调整决议如下！”谢洛夫大声宣读道，“强调要实行民主管理，实行干部参加劳动，工人参加管理，改革不合理的规章制度，工人群众、领导干部和技术员三结合。在全面的监控体系的监督下，以及中央对各企业的调控中，发挥出来社会主义的优越性。当然，全面推行还为时尚早，我们将选取一些现阶段运行不畅的企业进行实行，初步将挑选两千四百家企业进行实施，如果有明显效果，将会推进到全国。”

　　这次的会议出现了一些新面孔，这些地方州委书记的新面孔通常从两个部门出去，中央联络部和中央监察委员会，还有一小部分克格勃的第二书记被扶正。有很多州委书记谢洛夫都很熟，因为他们都曾经是谢米恰斯内和自己的部下。

　　“我的意思是，彻底扭转社会治安问题，必须要对内务部进行换血。”卢比杨卡克格勃总部，新的内务部部长费多尔丘克大将正在向谢洛夫汇报。后者面色严肃，一本正经，并不因为对方进来让他被迫把秘书的裤子穿上而恼火。

　　总政委虽然被迫停止指导工作，却也知道费多尔丘克大将有正事。不过他很想问问，这就是你上任一个月，开除了三千多人的理由？好吧，就算是……

　　“看来今年对各大学院招收的新工作人员指标要提高不少。”谢洛夫微微点头，据她所知，历史上费多尔丘克大将做内务部部长之后，三年时间开除了十万人，平均一天有一百多人被从内务部开除，清除了内务部总数十分之一的成员。老毛子的作风就是这么简单粗暴。

　　可见从苏联建立开始，安全干部的行事风格就是这么直接，不过谢洛夫想说，“我喜欢！”

　　开除的理由有以权谋私，购买汽车和别墅等。恰恰是在苏联的八十年代，国家干部的经济犯罪日益猖獗，在“一切为了人民的利益”的幌子下做的事情违背了人民的利益。大量不法行为出自党的机构。费多尔丘克试图扭转此局面，挽救内务部进而挽救苏联。

　　看看，要不说怎么克格勃是苏联最有良心的部门呢？谢洛夫点头问道，“有没有什么困难的地方？或者说需要我进行什么帮助？”

　　“我想要把尤里·米哈伊洛维奇·丘尔巴诺夫调走！”费多尔丘克大将直接说明了自己的来意，把矛头对准了勃列日涅夫的女婿。

　　谢洛夫必须为这种行为点个赞，目前为止费多尔丘克大将做内务部部长就做了两件事，第一件事就是引进大量的克格勃干部，把内务部吸收进克格勃。第二件事就是清理谢洛科夫的党羽，包括勃列日涅夫的女婿。

　　这两件事都是谢洛夫想做的，要不说安德罗波夫为什么这么相信克格勃的干部呢？这都是自己的人，哪怕费多尔丘克大将是齐涅夫引荐进入克格勃的。

　　“那就让他滚蛋，安全干部如果只会带领带、擦皮鞋、他不如去作家协会！”谢洛夫也很直接，丘尔巴诺夫这个人，要不是勃列日涅夫是他岳父，怎么可能做到内务部第一副部长的位置，他凭什么？就凭他能对勃列日涅娃下的去吊？

　　“谢谢主席的支持，我一定要把内务部整顿好，彻底扭转怠工和浪费的问题。”费多尔丘克大将十分高兴地说道。对他而言，克格勃主席的支持是非常重要的。

　　“去吧，我一定全力支持你？”谢洛夫微笑道，等费多尔丘克大将走后。他也不禁有些飘飘然，干部这个群体，无非就是有这么几个群体，以同乡作为群体，就是勃列日涅夫的第聂伯罗黑帮，以部门作为群体，就是谢列平的共青团。

　　克格勃在苏联国内是一个非常特殊的部门，负责情报、治安、军事和经济监督工作。更加容易形成以本部门为核心的价值，没有形成这种价值的是齐涅夫、茨维贡。形成了这种价值的就是切布里科夫、费多尔丘克。

　　很快费多尔丘克就解除了丘尔巴诺夫人事工作，把这项工作把这一工作交给了从克格勃调过来的瓦西里·雅科夫列维奇·列热佩科夫。

　　“我不相信费多尔丘克同志有私心，他的儿女已经去世，对于费多尔丘克同志来说，内务部就是他的家，所以我相信他！”在中央主席团会议上，谢洛夫对费多尔丘克的行为进行了维护。


第881章 同时住院

　　这是对内务部的争夺，内务部不能一直在第聂伯罗黑帮的手里。克格勃对内务部的控制才会把公共内务警察这个体系纳入。前任内务部长谢洛科夫大将不愿意这么做，所以这个人就必须被换掉，谢洛夫和契尔年科在这件事上的争夺，主要就是这个问题。

　　“丘尔巴诺夫翻不起来大浪，契尔年科那边的压力我已经顶住了。你可以继续整顿内务部，当然风格还是要柔和一点。”再次见到费多尔丘克大将的时候，谢洛夫示意他放心。

　　谢洛夫是真的不想做清算前任的事情，不然就直接对勃列日涅夫的女儿动手，绝对是一查一个准，不过影响恶劣，越接近那个位置之后，总政委就越来越觉得，他还必须为死去的勃列日涅夫擦屁股，哪怕他那个酒鬼女儿十分讨厌。

　　“谢谢主席，当内务部成为一个健康的力量，我们才能形成对全国的有效管控。”费多尔丘克大将微微低头，当它离开卢比杨卡克格勃总部的时候，一个名字总是在心中不断徘徊，一直回到内务部总部大楼，才低声说出了那个名字，“契尔年科……”

　　名义上费多尔丘克大将和齐涅夫大将、茨维贡大将、切布里科夫大将一样，内务部部长谢洛科夫大将一样都是第聂伯罗黑帮的成员，不过就像是很多团体，比如赫鲁晓夫任内，乌克兰派分成了勃列日涅夫和波德戈尔内两派一样。费多尔丘克大将和切布里科夫大将更加在乎安全体系的利益，而不是原来的第聂伯罗黑帮的利益。齐涅夫和谢洛科夫就相反，于是两人都被谢洛夫打发退休。

　　“第二书记会在下个月去黑海疗养！”代替了勃列日涅夫女婿的列热佩科夫上将查到了想要的消息，虽然他不知道费多尔丘克到底要干什么。

　　“哦，我们还是要整顿内务部，扭转公共安全！”费多尔丘克大将谈起了另外一个问题。

　　黑海？费多尔丘克脑子里面过了几个经手的部门，心中已经有了计较，这件事一点都不难，尤其是对于他这个克格勃调过来的内务部部长来说。

　　费多尔丘克只是第聂伯罗黑帮的后来者，是通过齐涅夫引荐才进入了勃列日涅夫的视线，不过他没有从总书记的出生和工作过，他很早就进行了反间谍工作，对于安全部门的感情，远远超过了对齐涅夫那批人的感情，更不要提勃列日涅夫都死了。

　　“博布科夫同志，切布里科夫同志，在祖国和美国对抗的关键时刻，我们要发挥出来坚决的决心，深信和苏联作对的下场，必然是被烈火和钢铁所埋葬。”谢洛夫披着军大衣，目光放在了茨维贡的身上道，“至于茨维贡同志，做好自己的本职工作。”

　　“只要击败了美国，让整个世界上的国家都知道谁才是真正名副其实的超级大国，就可以到斯大林总书记设想中的关键性一步，一国建立共产主义。所以在这个关键时刻，不能有任何退缩，我们要正面战胜美国。”谢洛夫的目光前所未有的炽热，“任何绊脚石都要被一脚踢开，没有例外……”

　　社会主义国家的矛盾可以通过政府层面进行调控，谢洛夫同样认为这是一个优势。至少在计划经济国家中，这招是非常好使的。就算是在社会主义市场经济的国家中，这招也同样好使，只是效果没有在苏联这么明显。

　　谢洛夫现在甚至都不怕美国打压油价，因为苏联的外汇储备只有两个作用，第一就是买粮食，苏联的农业满足不了兜里有钱的人民。另外一个作用就是进口欧洲的尖端机器。后者的花费远远比前者要小得多，所以说只有粮食是消费的大头。

　　只要苏联有充足的粮食，美国打压油价对苏联不会有太大的形象。东南亚在苏联手里，苏丹在苏联手里，东非水塔埃塞俄比亚在苏联手里，印度对苏联出口粮食偿还债务，所以苏联的粮食现在一点问题都没有。

　　雾都伦敦，从五十年代之后伦敦经过了长期的改善，已经不是那个处在雾气蒙蒙中的城市，街头的各种肤色男女行走在阳光明媚的街头。时不时有披头士打扮的长发男子甩着过肩的长发，冲着身材姣好的女性吹口哨。

　　幸亏这是英国，要是在苏联这些人会被内务警察带去理发，虽然很多摇滚爱好者深刻的诅咒，苏联的大特务头子为何还活着，为苏联人民悲哀。可在莫斯科的大特务不但一点事没有，还可以和年轻毛妹大战三百回合。没空理会这些败犬的爱好，诅咒要能杀人的话，湿婆神早就杀到苏联，为恒河儿女血债血偿了，哪能让他活到今天？

　　“我们必须明确苏联的渗透，以及长久以来苏联的欺骗性政策，对于我们的共同价值观绝对不能有一丝一毫的动摇。”英国首相撒切尔夫人言辞激烈的指责苏联道，“我们要坚持多党制、市场经济和人权。不能让苏联肆无忌惮的扩张，在对我们进行欺骗。苏联名义上喊着缓和，可实际上华约军事组织的军事力量越发的膨胀，只要军事失衡到一定的程度，苏联就可能按耐不住心中要冒险的想法，挑起对自由世界的战争，正视这种威胁，就是这次会议我们的目的，所以我们要紧紧团结在一起。”

　　“十几年来，越南、老挝、柬埔寨、泰国、阿富汗、伊朗、伊拉克出现的事情，证明了苏联只是借着缓和的名义，推行自己的世界霸权。”美国副总统布什心情沉重地说道，“以上国家出现了千百万人民的非正常死亡，我们对这件事富有责任，发达国家必须承担相应的责任，来领导发展中国家，让他们进入正确的轨道上。可喜的是，我们已经取得了不错的成绩，中国已经认识到了自己以前的错误，改善了自由世界的关系，相信这只是一个开始，苏联用军事力量支撑起来的霸权，绝对不会长久。”

　　“我们相信和英国、美国在一起，将是德国的一次机遇。”联邦德国总理赫尔穆特·科尔发言道，“德国通过两次世界大战才了解了自由的可贵，绝不会回到从前。”

　　联邦德国表达了自己和英美站在一起的决心，西欧大国差不多都已经集体转右，除了法国。随后撒切尔夫人、美国副总统布什、联邦德国总理科尔宣布成立国际民主联盟。

　　三月二十三日，在伦敦成立，是欧洲民主联盟和太平洋民主联盟的政治联盟。该联盟成立大会通过一项原则声明，表示支持自由、民主和开放型的社会，支持法治和社会正义，支持家庭发挥“自由社会的基本社会力量和凝聚力”的天然作用，致力于公平持久的和平和世界自由，反对任何形式的“极权主义”，承认各国对世界经济发展负有共同的责任，反对社会主义、共产主义。

　　该联盟要求各成员党支持三项原则：多党民主制、市场经济和人权。其首要任务是加强参加联盟的各党在国际论坛中的合作，交流竞选经验，以便在选举中击败社会党。

　　“怎么这个时候出现了这种事？”谢洛夫一副便秘的表情，国际民主联盟的成立本来就在他的预料当中，这不是什么新鲜事情。问题是对方已经出牌了这个时候应该反击了，可苏联现在却无法反击，这不是他一个克格勃主席、或者是乌斯季诺夫那个国防部长可以反击的，这不是他们的职责。

　　“葛罗米柯已经代表我们提出抗议了！”乌斯季诺夫元帅表情也不好看，这是美国和西欧的联合，就是冲着苏联来的。可这个时候安德罗波夫的身体情况出现恶化，现在住院了。如果契尔年科在的话也可以召开中央主席团会议，可问题是在黑海疗养的契尔年科食物中毒，加上身体不好，现在也在当地的医院中等待康复。

　　“用嘴巴反击么？也是，现在我们只能动动嘴巴了。”谢洛夫深深的吐了一口气。

　　总书记和第二书记同时住院，总不能让克格勃主席和国防部长决定如何反击吧？可省下的人、格里申、罗曼诺夫这些人，还没有谢洛夫和乌斯季诺夫威望高。加上葛罗米柯他们三个人虽然资历足够，可他们都是一个单独部门的领导人。

　　“契尔年科怎么会食物中毒呢？”谢洛夫想不明白这点，这是不可能的。克格勃第九局负责保护苏联的领导人，送给契尔年科的食物应该不会出现这种事情。

　　现在不是想这些事情的时候，两人马上去安德罗波夫住的医院。为了体现同志们的友情，他们也不介意去黑海看看，或者打电话慰问，不过还是总书记优先。

　　“冲着我们来的？”安德罗波夫再也装不下去了，身体上的疾病超过了他的忍受能力。


第882章 共产国际

　　“总书记，你的身体不要紧吧？”乌斯季诺夫元帅也想要表达一下自己的关心，虽然这是一句废话，但总归比什么都不说好。

　　“没事，契尔年科同志呢？”安德罗波夫回答了一句，他已经决定了，做手术治疗。工作必须暂时让别人处理，等到自己的身体康复在恢复工作。只有第二书记契尔年科现在有这个资格来处理整个苏联的工作。

　　“契尔年科同志生病了，不知道是黑海的以后不适应还是什么原因，他正在索契的医院休养！”谢洛夫开口回答道，“不过应该不会耽误工作，只需要几天时间就可以康复。”

　　“那就好，希望契尔年科同志早点康复。”安德罗波夫想了一下道，“关于这个明显对对着我们的同盟，乌斯季诺夫同志和谢洛夫同志怎么看？我们如何反击？”

　　“我们不能退让？如果这么明显的针对，我们都没有反应，全世界都会认为我们不敢和睦美国对抗！”国防部长乌斯季诺夫元帅想都不想就开口道，至于如何反击，他的心里也没有想法，说话只是表明自己的态度。

　　“谢洛夫同志，你看呢？”安德罗波夫随后把目光放在了谢洛夫身上，在勃列日涅夫时代，谢洛夫就执掌苏联的战略进攻方向，几乎出现在每一个热点地区。比起乌斯季诺夫元帅，这件事还是克格勃主席的意见更加重要一点。

　　谢洛夫沉默了片刻，在安德罗波夫的审视中开口道，“只有一个组织才能和美国成立的这个组织对抗，那就是在卫国战争最简单时期解散的……”

　　“共产国际？”安德罗波夫开口说出了谢洛夫没有说出口的话，随后陷入了沉思当中。如果当今的苏联有两个人对共产国际如何运行还算熟悉的话，那只有安德罗波夫本人和谢洛夫他们两个人，安德罗波夫很长时间就是负责联络各国共产党和盟国的中央联络部部长，他本身就相当于在支援其他国家的革命。

　　至于克格勃，则是因为二战之后存在过一段时间的欧洲共产党九国情报局。铁托向斯大林建议，在各国共产党间建立国际性协商机构。斯大林表示赞成。杜鲁门主义出笼，美、苏之间冷战正式开始后，苏共中央于同年夏写信给波兰工人党第一书记哥穆尔卡，请他出面召集欧洲一些国家共产党的会议，讨论加强各党之间联系问题。波党接受。在波兰举行情报局成立会议。苏、波、南、罗、匈、保、捷、法、意等九国共产党和工人党的代表出席会议。

　　没错，当初的法国共产党和意大利共产党，因为是西欧最有实力的共产党。也加入了九国情报局，既然是一个情报局，克格勃当然在那个时候在其中发挥过巨大的作用。

　　“让共青团真理报发表社论，抨击西欧国家对苏联的敌意态度。”安德罗波夫考虑片刻道，“同时让中央联络部和外交部联络友好国家和党派，以坦诚的态度交换意见，表达现阶段苏联需要的支持，争取这些兄弟党派。如果契尔年科同志身体恢复健康了，立刻开始准备着手重建共产国际。”

　　“知道了，总书记！”谢洛夫和乌斯季诺夫两人同时立正，交代了医院的领导之后，便回到自己的部门。苏联在安德罗波夫和契尔年科身体恢复健康之前，会出现一段时间没有总书记的时期，这段时间总书记和第二书记都不能工作。

　　实际上苏联没有事实总书记的时间会越来越长，如果说安德罗波夫和契尔年科还有一个共同点的话，那就是两个人都非常糟糕的身体。

　　很快，针对伦敦成立国际民主同盟的事情，共青团真理报进行了严厉的谴责。指出这个所谓的国际性组织是对苏联的巨大威胁，西欧和美国的执政党进行这种同盟，里面丝毫不掩饰的表达了对苏联的敌视，甚至是对社会党国际的敌视。苏联的反击必将是猛烈的，敌视苏联的国家，一定会为此付出代价。

　　共青团真理报火力全开的同时，苏联外交部和中央联络部分别开始联络苏联的盟国，以及和苏联共产党有党派关系的政党，进行外交工作获取支持。

　　共青团真理报说的一点都过分，这个国际民主同盟里面本来就写明了反对共产主义和社会主义，前者是苏联体制的国家，后者是社会党国际的国家。所以这个组织成立之后，不但苏联对这个组织进行了抨击，就算是北欧国家、以及各国的社会党也对此颇有微词，指责英美德三国是在激化冷战，让世界陷入到危险当中。

　　“我们共产党和社会党有所不同，社会党是选票革命的，而我们苏联是拿着枪革命的！”苏联外交部长葛罗米柯在回应这件事的时候说道，“北约国家对世界来之不易的和平并不尊重，选择了用对抗来掩盖自己国家的矛盾，这是必然失败的。我们的反击很快就会到来。”

　　卢比杨卡广场克格勃总部，谢洛夫绷着死人脸盯着眼前的苏联内务部部长费多尔丘克大将，久久都不说一句话，突然开口道，“契尔年科同志生病的事情，是不是你做的？”

　　“主席，为什么要这么说呢？契尔年科同志的身体本来就不好，吃坏了东西住院是很正常的，任何人都查不出来问题。”费多尔丘克大将矢口否认，不承认这件事和自己有关系。

　　“嗯，这是当然的，一个老特务如果做这种事情还能让人抓到把柄，那就太失败了。”谢洛夫哼哼一笑，然后低声道，“但是安全部门有严格的标准，提醒契尔年科有些东西是不能吃的，能躲过第九局的检测。可问题是，谁能躲过克格勃第九局的防卫，把能引起身体不适的食物送进去？能指挥总局？至少是资深的副主席。”

　　“你不用否认也不用承认，这是我自己的怀疑，不管是不是你做的，这次我可以当做不知道，契尔年科的身体本身就很差，你好好做内务部的工作就行了。”谢洛夫没有追究费多尔丘克大将的责任，他并没有下毒，而是利用了契尔年科本身的疾病。也没有造成大危害，不过契尔年科会不会因此身体更差，谁都不知道。

　　契尔年科一直在医院呆了半个月才恢复康复，随后才从黑海回到莫斯科。这个时候已经接近四月底，病情恶化的安德罗波夫还在接受治疗。谢洛夫、乌斯季诺夫、葛罗米柯只能把准备好的资料让第二书记看。

　　“重新成立共产国际的事情，我们已经和华约国家进行了交流，和一些政党的交流中央联络部也已经完成，现在里根整合国际力量来势汹汹。成立共产国际的事情已经迫在眉睫，这点安德罗波夫总书记也是赞成的。”谢洛夫的语速很快，幸亏契尔年科身体不好，却没有勃列日涅夫那些听力上的毛病，很快就明白了自己身体康复的第一项工作。

　　“葛罗米柯同志，是这样么？”契尔年科一边看着这些意见，一边询问苏联外交部长葛罗米柯，葛罗米柯在现在的苏联，几乎已经等同于斯大林时期的莫洛托夫。他和莫洛托夫担任外交部长的时间，几乎已经是苏联一多半的历史。

　　日常的宣传和鼓动必须具有真正的共产主义性质。党掌握的各种机关报刊，都必须由确实忠于无产阶级革命事业的可靠的共产党人来主持。不应该把无产阶级专政只当作背得烂熟的流行公式来谈论，而应该很好地宣传无产阶级专政，使每一个普通的男工、女工、士兵、农民都能通过我们报刊上每天系统登载的活生生的事实，认识到实行无产阶级专政的必要性。在报纸上，在人民会议上，在工会、合作社中，在第三国际拥护者所能利用的一切场合，不仅要不断地、无情地斥责资产阶级及其帮凶，还要斥责各色各样的改良主义者。

　　这些条款和几十年前的条款没有什么不同，第一条就表示了苏联和社会党国际完全不是一回事，契尔年科点点头，成立共产国际也可以看看苏联现在在世界上的地位。

　　“是的，医院的消息，一个星期之后安德罗波夫总书记可以出院主持工作。所以我们的意思是，在今年的五一国际劳动节，邀请世界各国的共产党来到莫斯科进行庆祝，在那个时候重建共产国际！”葛罗米柯看了看谢洛夫和乌斯季诺夫，两人同时点头，这是他们三个人商量的结果。

　　“好，我同意这么做，马上准备五一国际劳动节的庆祝会议！”契尔年科迅速就同意了三个人的计划，现在只有一个问题了，安德罗波夫的身体到时候是不是健康。

　　很快中央联络部和外交部开始对各国共产党和工人党发出邀请，邀请参加今年的五一国际劳动节，很多已经知道消息的共产党心照不宣的启程，四月二十九日，安德罗波夫出院。


第883章 共产国际大会

　　“中国竟然也派出了代表团，有些出乎预料。”谢洛夫本以为中国不会再掺和这种对抗的事情，真没想到会参加这次苏联组织的大会，要知道这已经是很大的进步了。这个意义倒是很值得拿出来宣扬一番。难怪安德罗波夫这么重视，让外交部长葛罗米柯亲自招待。共青团真理报也暂时放弃了抨击，至少暂时放弃了。

　　“一个好的开始，更加可以让我们集中力量。”莫斯科市委第一书记格里申很开心地说道，经过了二十多年的对抗之后，似乎两国终于要终止这种无意义的互相指责。长久以来的互相指责两国都没有任何好处，除了让国际共产主义运动出现负面作用之外。

　　“中国人更加务实了，不在像是二十年前那种状态，甚至可以说态度来了一个相反的转变，这到底是好事还是坏事？”葛罗米柯也是刚刚回来，他能感觉到中国人身上那种转变。

　　两党的关系中断之前，每一次的见面过程都不算美妙。摆出冷脸只是小儿科，互相指责才能体现阶级感情，火药味一次比一次高。直到中国和绝大部分社会主义国家断绝两党关系。

　　这次中国同志的参加，一方面让苏联高兴，另外一个方面也让人忍不住多想。一方面对于社会主义市场机制这种东西，苏联心中有疑虑，还有一个方面就是相反，万一中国又是过来专门找事的，这可能会给苏联很大的难堪。

　　“应该算是好事吧，至少如果现在指责我们的话，中国已经失去了立场。他们这么做可不是在针对苏联一个国家。”谢洛夫没有把话说全，现在的社会主义阵营已经不是二十年前了，如果毫无理由的指责苏联，只会让人觉得无理取闹。

　　还有一个最基本，眼睛最能看得见的条件。那就是苏联周边已经不存在任何一个亲美国家，其实中国也符合这个条件。中国的邻国也同样如此，除了印度和缅甸之外，都是一水的社会主义国家，亲苏的。这种情况下从国家安全的角度上考虑，中国绝不会做出和苏联敌对的事情，里面的风险足够让任何执政者冷静下来。

　　这也是安德罗波夫、乌斯季诺夫两人对中国前来做出善意表示乐观的原因。亚洲的社会主义国家，在苏联的眼中其实不重要。就算是在谢洛夫的规划中，只要击败了美国，这些国家爱做什么就做什么，想要变成资本主义国家也行。这样更容易被苏联渗透，哪像现在有时候还要照顾这些国家的情绪。

　　一个共产党的最大敌人，就是另外一个共产党。因为这些国家都是只有一个执政党，没有后顾之忧的他们，总是敢和苏联辩论一番。有时候还是美国的办法更有效，政党轮替的国家，总能让美国轻而易举的找到代理人。

　　他还是认为斯大林规划的对，一国建成共产主义比托洛茨基那种世界革命的理论容易实现的多，“明天的五一大游行之后，就会正式举行世界共产党和工人党大会。总书记，你的身体没有问题吧？”

　　“没问题！”安德罗波夫笑笑，心中叹了一口气。医生说他放下工作只有七年的时间，可是她怎么可能放下工作？他想要勃列日涅夫干部稳定的冰层打破，不是这么简单的事情。

　　谢洛夫也就是随便一问，如果没有记错的话，安德罗波夫的病情确实没有稳定住，从医生得来的消息也确实不乐观，契尔年科的身体也不好，总书记和第二书记都是这种身体，希望在大会举行的时候，两人的状态都特别好，不然当着全世界其他共产党代表的面坚持不下去，简直是一个笑话。到时候美国要回用苏联领导层的老化做文章了。

　　五月一日，这也是苏联十分重要的日子。在苏联的推广下，五一国际劳动节被全世界很多国家所接受，今年的红场大游行，从全国各地云集而来的游行群众，高举着列宁和安德罗波夫的画像，一方面是表达安德罗波夫对干部的不作为打击、和反怠工运动而赞赏，另外一个方面也表明，安德罗波夫的脚跟已经站稳，经过了这段时间的努力，勃列日涅夫的影响力已经消失了。

　　红色的海洋当中，安德罗波夫见到自己画像的时候，心中也升起了一丝欣慰。这是对自己工作的肯定，对着这些参加游行的群众挥手。带着眼镜的安德罗波夫，镜片下的目光也少见的戴上了一丝激动，他知道这种拥护是不容易取得的。他可亲眼见证了匈牙利事件的发生。

　　“首先，我想祝所有人五一节这个春天和劳动的节日快乐。尽管危机尚未过去，但这并不影响人们的好心情。伟大的苏联人民勤劳能干，不习惯投降认输。我们历史上曾经历各种磨难和危机，但都挺了过来，变得越发坚强和美丽。这次也不会例外。”

　　在安德罗波夫的讲话之后，苏联红军整齐划一、步伐一致地前行，卡车满载着洲际弹道导弹从游行队伍前驶过，向全世界展示着苏维埃的强大实力。

　　例行的庆祝活动之后，苏联中央主席团成员离开红场，今天这里是属于所有苏联人民的，他们还有更加紧迫的任务去做。来自于世界各地一百七十多个党派已经在克里姆林宫大礼堂等候，参加这次苏联组织的大会。

　　巨大的列宁像以及旁边的十五个加盟共和国国旗下，苏联中央主席团全体成员全部出席，这次会议不但受到了很多亲苏国家的关注，而且还引起了欧美媒体的关注。要知道国际民主同盟刚刚成立，苏联掀起了这次规模巨大的大会，肯定是要和英美两国打擂台。

　　甚至在一些欧美国家的媒体中，有人猜测苏联也会成立类似共产国际的组织来对抗。可共产国际已经消失了四十年，大部分人还是不相信这个组织还能复活。

　　欧美媒体的记着和其他国家的媒体一样，被克格勃的克里姆林宫卫戍部队拦在外面。很快在这些记者的包围当中，苏联中央主席团委员进入克里姆林宫大礼堂。五千多名来自全世界各滴、各种肤色的代表将大礼堂坐满。

　　大会开始之前，悠扬的国际歌响起，听到这首歌，参加会议的五千多名代表全体起立，静静地听着。每个人的脸上都十分严肃，带着一丝向往。国际歌为什么有这么强大的感染力，因为唱这首歌的人，就是你啊。不管你信不信共产主义，这首歌都是你手中的利剑。

　　“感谢同志们参加这次的大会，我仅代表苏联中央主席团、苏联共产党以及苏联全体民众，对到来的所有同志表达感谢。苏联已经成立了六十五年。一路走来，道路并非平坦。其中有很多艰难的时刻，我们庆幸有许许多多的支持，这其中当然也包括外国同志的陪伴。”在列宁像下，安德罗波夫站起来表达对在场所有人的感谢。

　　“我们顶住过协约国联军的入侵，击败过纳粹德国。几十年来，苏联有过很多艰难的时刻，我必须要说的是，许许多多国家的同志，在那些艰难的时刻给予了我们非常多的支持。”安德罗波夫表达了感谢，微微低头道，“是你们和苏联人民一起，保住了苏联。保住了一个新生的工人阶级国家，苏联到了今天，我仍然可以非常骄傲的说，他是全世界工人阶级的祖国，是一个致力于消灭阶级的国家。”

　　安德罗波夫的讲话引起了一阵热烈的掌声，这些从全世界各地赶来的共产党人，甚至比现在的苏联共产党更加纯粹，听到了苏联总书记这么说，很多人都无法按耐住心中的激动。

　　“当然我们不能只是满足于目前的成绩，我们必须注意到的是，帝国主义只是暂时收齐了自己的爪牙，在适当的时候一些帝国主义国家仍然会毫不犹豫的发动战争，把自己的意志强加在弱国的头上。而最终的结果却需要本国的民众买单。”

　　契尔年科作为第二书记也发表了讲话，话锋一转就转到了帝国主义这个问题上。人们只是稍微一想就知道，契尔年科说的是英国。英国刚刚才进行了万里远征马岛，和阿根廷打了一仗。这场战争英国也是惨胜，和阿根廷两败俱伤。不过是美国出手扶住了英国，不然结果还非常难说。

　　“现在英国和美国站在一起，成立了国际民主同盟。公开挑起对抗，不但将矛头指向了苏联，甚至还包括了社会党国际。这是帝国主义再次掀起的进攻高潮，苏联绝不会当做没有看见！”穿着军装礼服出现的谢洛夫深沉的讲道，“所有国家都知道，帝国主义对苏联的敌意从来都没有消失过，是谁挑起了冷战？谁在污蔑苏联取得的成绩？又是谁对苏联进行了技术封锁？一群贩卖战争的人，每天指责工人阶级不应该反抗？这是什么道理？”


第884章 众望所归

　　“帝国主义这次来势汹汹，一定要铲除苏联，这场无声的对抗当中牵扯了太多，几十年来苏联都在避免这种对抗，我们曾经相信，就算是不同制度的国家，也是可以共存的。但是事实证明我们错了，我们小看了那些统治阶级的贪婪。”谢洛夫沉默了片刻继续道，“在这些国家当中，我们还看见了两次世界大战的发起国，德国人。敌人的阵营太强大了，而这次我们可能自己一个国家无法解决这个问题，我不得不说，苏联需要帮助。这句话对于我来说，并不是一个容易说出的请求。”

　　“几十年来，苏联都认为我们自己可以解决所有问题，就算是没有把问题解决，也让这些问题在好转当中。以现在我们国家的状态来说，这个请求并不容易说出口。”谢洛夫随后补充道，“我们需要全世界各国兄弟党派给予支持，冲破现在面临的巨大压力。”

　　到了今天，尤其是经过了这么多年的发展，苏联可以说不回再被任何一个单独国家限制住，任何国家都没有这么能力，美国同样不行。除非有一个外星人组成的国家出现。

　　可美英德日这几个国家站在一起，就会让苏联面临强大的压力。这就相当于本来实力就高你一线的选手，竟然还挂外挂。英德日三国就相当于这个外挂，他们给美国源源补充力量，就会让苏联处在十分不利的位置上。

　　不过英德日这种国家都有一个弱点，或者说美国布局的时候容易控制故意的，那就是这几个国家资源都不丰富，资源丰富的国家在美国那里一般也不会受到信任。所以苏联一直在争夺资源丰富的穷国，某种意义上来讲，这也是一种农村包围城市。

　　“这场涉及到了全世界的对抗当中，一个国际组织的成立是非常有必要的，这就是我们德国的建议！”民主德国统一社会党总书记埃里希·昂纳克，等到苏联中央主席团委员全部发言完毕后，马上提出了自己的意见并且表示，“事实上在这种前所未有的威胁来临之际，这将是一个必然的选择。”

　　“所以我们的建议是，成立共产国际，对国际共产主义运动进行规划，保护各国工人阶级的利益！这样在帝国主义的敌视来势汹汹之际，可以更好的保护我们自己！”埃里希·昂纳克用激昂的声音表达了自己的意见。

　　共产国际？这个组织在很多人的脑海中已经消失了太长时间，今天这个词汇再次出现令很多人都陷入到了回忆当中。共产国际最早认清并揭示了法西斯的反动本质及其对世界的危害，给各国共产党和民众与法西斯作斗争指明了目标和方向。

　　共产国际在第七次代表大会对法西斯主义的本质作出了科学的判断和揭示，大会决议明确指出：法西斯主义是金融资本极端沙文主义的、极端帝国主义的恐怖专政，是世界各国人民的主要敌人。这就是说，法西斯不只是对付国内工人阶级的，而且是对付国内全体人民的；不只是一国的现象，而且是国际的现象。

　　而现在美国、英国、德国、日本组建的国际民主同盟，直接表明了反对共产主义的传播，将要对所有共产党和社会党进行遏制。埃里希·昂纳克此时提出来这种主张，就等于是把现在的国际民主同盟和当初的轴心国联盟相提并论。

　　表明现在西欧国家组建的这个组织，和二战之前蔓延的法西斯运动没有区别。这当然有些太过于敌视美国组建的国际民主同盟了。不过苏联和美国本来就是敌人，这种敌视一点都不过分，反而是苏联对国际民主同盟最真实的看法。

　　“今天世界共产主义运动的发展，离不开早期共产国际的指导以及帮助，这点是所有国家都认可的，不过现在国际形势有所缓和，对抗是不是会更加剧烈，谁都不知道。”意大利共产党总书记贝林格边斟酌边开口道，“太突然了，我现在还无法做出评论。”

　　意大利共产党是现在意大利的执政党，贝林格虽然是意大利共产党的总书记，可同样作为意大利部长会议主席的他，不能仅仅考虑意大利共产党的利益，还要考虑意大利全国的利益，这件事对意大利是有好处还是有坏处，贝林格还需要考虑。

　　对于意大利来讲，名义上意大利还是北约国家。很多人都忘记了意大利的属性，意大利也是二战的战败国，国土上还存在美军基地。但是现在执政的又是意大利共产党，这就让意大利人必须考虑如何平衡美国和苏联的想法。贸然加入任何一个组织对意大利来说都是不利的，天主教民主党这次也没有加入国际民主同盟，不是它不想加入，而是美国在充分的考虑之后拒绝了。有先例在先，意大利共产党也不容易加入苏联组织的共产国际。

　　贝林格总书记的看法得到了法国共产党的赞成，法国共产党和意大利共产党面前的状况一样，法国国内虽说没有美军的基地存在。但是法国共产党和法国社会党是联合执政，法国共产党还要考虑社会党，尤其是密特朗的个人感情。不能因为照顾苏联人的情绪，把自己的政治盟友给丢了。法国共产党也是法国人，他们也没这么伟大，保护苏联把自己搭进去。

　　法国共产党和意大利共产党代表了西欧的议会斗争派，和苏联这种单纯社会主义国家的不同考虑，如果现在世界上还像是二十年前的几个社会主义国家存在，这种争论对苏联没准还真是个大麻烦，让共产国际的成立出现波折。

　　不过现在么？谢洛夫目光扫过另外一个区域，那是亚洲社会主义国家共产党的坐的区域，时代不同了！苏联战略进攻的十年成果辉煌，成果最大的就是在亚洲扶持了一群小伙伴，事实上这些小伙伴甚至比东欧国家都令人放心。

　　可能是距离产生美的原因，在亚洲社会主义国家的人群当中，苏联共产党的形象，远远比在东欧国家光鲜亮丽得多，可能是他们这些新生社会主义国家成立的时候，正好是苏联横行世界的时代，他们认为苏联是比美国更加强大的国家。

　　果然意大利共产党和法国共产党的先后表态之后，就遭到了印尼共产党代表的反驳。印尼几十年一直进行粉碎马来西亚的运动，成果几乎没有。甚至马来西亚共产党的总部都分成了雅加达总部和曼谷总部，指挥着东马和西马的游击作战。

　　印尼几十年来的教育下来，导致现在印尼民众认为，自古以来马来西亚就是印尼的一部分，马来西亚就是一个人造的国家，是英美帝国主义削弱印尼的阴谋。所以印尼一直都十分支持苏联和美国对抗，成功之后印尼就可以吞并马来西亚。

　　印尼共产党逐条对意大利和法国的保留态度进行了反驳，表示共产国际对各国共产党进行了指导和帮助。一是直接帮助一些国家建立共产党或共产主义小组。很多国家的共产主义小组和共产党的建立及其早期发展，都离不开共产国际的指导帮助。

　　很多欧亚国家共产党领导的游击队，在反法西斯战争中迅速崛起，发展到几万，甚至到几十万人。就连意大利共产党和法国共产党也是如此，“希望西欧共产党的同志们不要认为，现在西欧共产党采取议会斗争，就忘记了当初艰难的战斗岁月。”

　　印尼共产党表态完毕之后，立刻得到了越南共产党的赞成。马上东南亚各国的共产党、包括老挝、柬埔寨、菲律宾、缅甸、印度共产党都表示，赞成印尼共产党的意见。共产国际的成立将大大促进现今国际共产主义运动的发展。同时也是对敌视社会主义工人运动的最好回应，世界各国的工人们都将在其中获得巨大的好处。

　　“中国到目前为止都没有表态，你猜他们心里会想什么？”国防部长乌斯季诺夫偏着头小声问道，“这可不想他们的作风，我记得前几次他们来到莫斯科的时候，都给我们带来了很大的麻烦！”想到前几次不愉快的经历，乌斯季诺夫还有些心有余悸。

　　“不知道，也许比较复杂！都过去了，时代都不一样了，你还担心他们发难？”谢洛夫笑了笑道，“我也不是谦虚，既然我们苏联已经决定要成立共产国际，它自然就会成立。”

　　支持苏联成立共产国际的声音是压倒性的，甚至连阿根廷共产党、哥伦比亚共产党这些南美政党，都强烈要求苏联肩负国际责任，到了现在为止苏联都没有表态，但是却牢牢控制着整个大会的局势，完全就是众望所归。

　　只有几个政党支持意大利人和法国人，就连葡萄牙共产党都支持苏联，舆论是一边倒的。


第885章 共产国际成立

　　中国现在已经不具备找苏联麻烦的道义，至少苏修这个名号，苏联已经不是最适合的国家，现在不是五六十年代了，威望这个东西现在的中国已经没有。所以担心什么呢？天然上，苏联就是第一个社会主义国家，这点谁都不能否认。

　　当今世界有没有比苏联领导人威望更大的共产主义领袖？有，古巴的卡斯特罗，可古巴身在对抗美国的前线，不会对苏联的领导能力造成威胁。所以对苏联有威胁领导力的国家，就等于没有，既然没有，怕什么？

　　怕另一个国家指责苏联不够社会主义？北欧国家到时可以在福利上和苏联一拼，可惜人家是社会党国际的人，没有理由指责共产国际的领袖。

　　就算是二十年前，中国的实力也是远远不够的。能把苏联弄得灰头土脸，完全是领袖的个人威望在起作用，比实力苏联从来都不怕中国。相反在思想领域，当时的苏联对挑战者没什么好办法，现在这些因素都已经消失了。

　　意大利和法国的保留意见，很快就在一边倒的支持中被挤压在角落。对于苏联的支持声援，出现在晚上的苏联新闻联播当中，每一个苏联人在电视直播上看到。世界各国的共产党人，强烈希望苏联肩负国际责任，领导国际共产主义运动的表态。

　　“共产国际？你们中央主席团竟然想要复活这个组织？不过这不一直都是你心里所想的么？”瓦莉娅挂着笑容道，“九国情报局什么时候成立？”

　　“有共产国际在的话，就不需要成立九国情报局了！”谢洛夫打开已经落了一层灰的设计图，这是一幅共产国际大厦的设计图。原来的共产国际总部，共产国际大厦，门牌为渥兹德韦仁卡街一号，又称共产国际办公大楼或共产国际办亊处，位于国立列宁图书馆东侧和亚历山大花园西侧。楼北面是马涅日广场，西面临莫霍夫大道，东面临马涅日街。

　　柳克斯饭店，相当于共产国际的招待所，外国驻共产国际代表团成员大多在这里住过。柳克斯饭店对面还有一家联盟饭店，也为共产国际工作人员提供住宿。

　　共产国际大厦现在已经不适合做共产国际的总部了，因为三十年代世界共产党和共产党员的数量，和今天是完全不成正比的。就算是把原来的共产国际大厦重新修复，也不够现在世界上的各国共产党驻莫斯科代表入住。

　　新的共产国际大厦必须要建立，而且不能输给克里姆林宫。以此向世界各国的共产主义者证明，苏联仍然是支持国际运动的，掩饰自己一国建立共产主义的真实想法。

　　克里姆林宫周围还真有这么一块地方，现在的莫斯科游泳池，原来的俄罗斯东正教象征，基督救世主大教堂，没错，就是斯大林下令炸掉的大教堂。

　　苏联解体之后，俄罗斯由重建了基督救世主大教堂。总政委怎么可能接受这种事情发生，要么那里建苏维埃宫，要么建共产国际大厦。反正不能空着，必须要截断那些宗教人士的念想，让他们和自己的宗教传统说再见。

　　把城市建设得更好、更美丽、无疑还要更宏伟。这是斯大林做总书记之后给苏联带来的改变，任何一栋在建的大型建筑，都以英雄的战争年代的纪念、人民反法西斯斗争的功绩流芳百世作为其设计思想。这一思想反映为形式上的雄伟壮观、夸张代表性、倾向于宫殿般的富丽堂皇、乃至奢华。必须借鉴新古典主义艺术、并融入苏联的民族风格。莫斯科地铁是这样、苏维埃宫也是这样，设计图上的共产国际大厦同样是这样。

　　“还不错，这笔钱你们克格勃出？要知道现在全国都在反怠工，国家拿出这么多钱，不怕引起不满？”瓦莉娅歪着脑袋，双眸一眨一眨的瞟着自己的丈夫。

　　“多抓一点怠工的工人罚款，加上收缴的干部赃款，来作为费用。指望克格勃怎么行？克格勃也不是建筑工人！”一听到出钱，总政委立刻大公无私了。国家的事情怎么可能让个人出钱，不过从设计图上的标准看来，似乎这笔花费肯定不会少，“要不我把下个月工资捐了吧，起一个带头在作用。”

　　瓦莉娅撇撇嘴，第一巨贪这个时候一点也没有表现出来风范，让她这个女人都看不下去了，明明是个心狠手黑的特务头子，总是表现出来一副共产主义革命者的样子。

　　共产国际将要成立的消息，很快通过在克里姆林宫外等候的记者报道中传遍了全世界，这当然再次引起了美国的强烈不满，指责这是苏联再次想要通过遥控各国共产党来颠覆自由世界的险恶用心。苏联马上进行反击，表示苏联的举动只是对美国成立国际民主同盟的反击，至于苏联这么受欢迎，那只能证明人民的眼睛是雪亮的。

　　不是苏联非要当这个领导者，而是世界各国的共产党人们，选择了苏联来做这个领导者。

　　“指责共产国际的成立是颠覆美国，就像指责冷战的起因是苏联挑起来的一样可笑。国际民主同盟明确的敌视共产党以及社会党人，现在却反过来指责工人阶级的政党团结？这种帝国主义逻辑运用的如此熟练。”

　　就在美国和苏联进行本年度第N次嘴炮大战的时候，大会再次召开。一天的时间根本不会讨论出来什么实际结果，一百多个社会主义党派每人说一句话，就能让一天时间马上过去。昨天只是一些政党表达意见，还没有进入实际的领域。

　　第三天的时候，才勉强算是进入了正题，开始商定一些实际的问题。比如总部的修建问题，以及共产国际的组织，定期交流的流程，等等。在前两天意大利共产党和法国共产党代表的西欧议会斗争派，已经处在了做听众的状态。

　　“在所有由于实行戒严或者特别法令而使共产党人不能公开进行工作的国家里，绝对必须把公开工作和秘密工作结合起来。在欧美各国，阶级斗争几乎都已进入国内战争阶段。在这种情况下，共产党人不能信赖资产阶级法制。他们必须在各个地方建立平行的秘密机构，以便在决定关头能够帮助党执行自己的革命职责。”谢洛夫着重强调道，“某些国家的镇压方式更加直接而不道德，这点阿根廷共产党的同志最有发言权。”

　　阿根廷共产党的代表点头，从马岛战争失败之后，军政府秘密逮捕和审讯阿根廷工人力量的很多恶性都被揭发出来了，墙倒众人推，现在的阿根廷全面修好了智利的关系。解决了两国的边界纠纷，并且和苏联的关系有所改善。可阿根廷共产党不会这么快就忘记，军政府当初是怎么对待他们的。

　　必须有步骤有计划地在农村中进行鼓动工作。如果工人阶级不能得到哪怕是一部分雇农和贫农的拥护，不能用自己的政策去中立一部分其他农村居民，那就不能巩固自己的胜利。在目前这个时期，共产党在农村中的工作具有头等意义。这项工作主要应当通过同农村有联系的革命的工人共产党员去进行。放弃这项工作，就等于放弃无产阶级革命。

　　苏联共产党和各国共产党商量之后，决定保留共产国际当初的大部分条款。

　　“就连我们也没有想到，共产国际还存在这么多国家同志们的心中，共产国际的所号召的国际精神还有这么强大的生命力。”苏联共产党总书记安德罗波夫在随后的讲话中表示，“共产国际在今天的复活，绝不是苏联想要控制其他国家的共产党。而是团结属于工人和农民的力量，互相支持，在国际主义的感召下，改善工人和农民的待遇，让世界更加平等，让普通人更加有尊严。”

　　“真正的平等没有到来之前，属于工人和农民的应有权益没有拿回来之前，这种斗争就永远不会停止！”契尔年科发言道，“共产国际本着自愿参加的态度，不会强迫任何成员。当然我们会在民主集中制的框架之内，用更广泛的合作以及公开性讨论，来保证团结问题。”

　　“作为共产国际的一份子，我们苏联共产党相信，迟早会看到消灭阶级的那一天，胜利必将属于伟大的共产国际。”谢洛夫高高举起右手握成拳头宣誓道，“全世界的无产者，联合起来……”

　　“全世界的无产者联合起来！”克里姆林宫大礼堂当中，来自各国的共产党员用自己的语言宣誓道。同时宣布设立共产国际的最高领导机关，世界代表大会。并且成立的红色工会国际、青年共产国际等等的下属组织。

　　法国、意大利、中国成为共产国际的观察员，其他超过一百五十多个政党在同一天宣布加入共产国际。五月五日，共青团真理报用大版面刊登了共产国际成立的消息。


第886章 访问南斯拉夫

　　“对于国际共产主义运动来讲，这是一个良好的开始！”回应安德罗波夫讲话的，是克里姆林宫大礼堂五千名来自全世界各地的代表雷鸣般的掌声。

　　法国、意大利为代表的西欧共产党，以及中国成为共产国际的观察员。和绝大多数支持苏联的党派一样，这些共产党也同样表达了支持。

　　“这对我们来说是最好的结果，真的加入进来，可能会对我们形成掣肘，这不是好事！”带着笑容的谢洛夫一样拍着手，和身边的国防部长乌斯季诺夫元帅交流道，“为了确保局面不失控，最好不要让这些党派有决策权。”

　　“一群资产阶级党派，还想要工人阶级联盟的权利，简直是笑话。”乌斯季诺夫元帅认可道，“宁可我们自己不加入进去，也不能让他们进去。”总政委微不可察的点头，表示对军方意见的充分认可，直至本心的来说，这个组织就是为苏联服务的，只是不能明说。

　　所以苏联中央主席团委员商量的结果是，苏联共产党不进入共产国际的、最高权力机构世界代表大会，同时也要阻止意大利、法国和中国进入其中活得决策权。

　　苏联会支持中小国家的共产党，成立共产国际的最高权力机关。同时这些国家的党派，也非常容易被苏联控制，这点只要苏联想做，没有别人能抢得过苏联。

　　随后的推选中，苏联就是按照这种模式，提名阿富汗、越南、库尔德、伊拉克、伊朗和民主德国进入世界代表大会，组成共产国际最高权力机关。

　　因为法国、意大利和中国有自己的原因，所以只是共产国际的观察员，这就注定他们看出了苏联的用心，也无法阻止苏联的提议通过。很快包括古巴共产党在内的世界代表大会选举完毕，当中的绝大部分成员都是铁杆亲苏党派。

　　苏联还在，这种影响力当然是苏联的，其他党派就无法抢走。善于运用这种影响力，至少在社会主义运动的当中，莫斯科就不怕任何挑战者。八十年代世界共产主义运动已经没有那种公认的领袖，既然没有，谁也不能对苏联指手画脚。

　　共产国际正式成立的消息，以非常快的速度波及到了全世界。作为对国际民主同盟的回应，已经解散四十年的共产国际再次复活了。苏联一次出手就让全世界一百七十多个国家的共产党和工人党成了共产国际的成员。

　　共产国际成立的消息，和前一段时间国际民主同盟的成立结合在一起。引起了世界政坛的巨大地震，虽然很多政党都明白，苏联手中有做共产国际原来工作的部门。可名义上苏联确实不在这么咄咄逼人了，共产国际存在和不存在的区别是非常大的。

　　它出现了，就直接给了苏联一个领导其他国家共产党的平台。激烈的反对声音随之而来，法国和意大利共产党的代表回国之后，都面临了本国的巨大压力。毕竟和中国相比，以议会斗争作为主要线路的法国和意大利共产党，还有别的党派指手画脚。

　　“我们必须加入，不然意大利就会被一百七十多个兄弟党派孤立！”意大利部长会议主席贝林格在回应这种指责的时候说道，“我们不能被孤立，而且意大利和法国的加入，会让共产国际更加包容，不至于变成苏联一家独大的情况。”

　　“不管所有国家承认还是不承认，当今的世界两级状态是非常稳固的。意大利需要同时和美国以及苏联搞好关系，我们有自己的价值。这点相信不论是美国还是苏联都应该清楚，苏联的历届领导人，都应该明白意大利队苏联国家发展当中所起到的作用。从赫鲁晓夫、勃列日涅夫同志的时候，一直持续到现在。”贝林格在面对天主教民主党指责的时候反驳道，“天主教民主党的议员先生们，请你们理解，不管怎么说，我们都是意大利人。冷战从里根上台之后，苏联和美国的关系在急剧下降，这个时候我们两党需要团结。”

　　“贝林格总理，我个人同意你的看法。”天主教民主党领袖皮科利沉默片刻道，“从国际民主同盟成立到共产国际成立，美国和苏联互相的对抗正在快速升级。欧洲似乎因为美国和苏联的对抗加剧，又进入到了五十年代那种尴尬的状态。古巴导弹危机结束之后二十年，我们有感受到了天空中的战争乌云。”

　　如果说有什么不同的地方，就是苏联的实力和二十年前已经完全不一样了。苏联最弱的时候是战后十年，只是被中国战场的胜利一定程度上掩盖了这种衰弱。现在几十年过去，苏联勉强算是从几千万人口的死亡中挣扎出来，处在硬实力的最高峰。

　　“所以保护住意大利，是我们意大利共产党和天主教民主党的共同责任。”贝林格在国会低语道，“我知道很多天主教民主党对共产党心中是有些疑虑的，现在我请求你们，看看现在这个世界，我们不能再像过去一样，对美国和苏联有明显的倾向性。实力对比已经改变了，我们看不出来谁会成为最后的胜利者。”

　　“这就是我决定成为共产国际观察员的原因，我们不能孤立，同样也不能加入到任何一方，保护意大利自己的利益，是我们两党共同的目的，这当中我们不站在任何一边。”贝林格的话，过得了包括了皮科利在内的天主教民主党议员谅解。

　　同样的场景也出现在法国，法国共产党和法国社会党的沟通，更加缺少剑拔弩张的气氛。

　　“好大的声势！”法国总统密特朗听到法国共产党的代表叙说当时的情况后，也不得不赞叹，现在的国际共产主义运动，没有十年前、二十年前这么风起云涌。可苏联大旗一打起来，立刻就有一百多个党派拥护。至少从声势上，可比美国的国际民主同盟强太多了。

　　苏联阵营是不缺人的，甚至现在苏联控制的很多国家，都是西欧移民的重要来源地。有人口有面积，和意大利人的看法一样，密特朗觉得短时期内苏联和美国无法决出胜负，可未来呢？到底谁是最后的胜利者，这可真的不好说。

　　任何一个国家都愿意和最终的胜利者站在一起，如果苏联现在各方面都超过美国一截，谁会和美国人做朋友，一个边远大洲的乡巴佬，怎么和控制欧亚大陆的苏联相提并论。

　　可以说只要苏联和美国表现出来让人看见的差距，前往不要以为其他国家会抱着美国的大腿一起沉没，北约的叛徒触发条件只是高一点而已。并不代表那群老牌帝国主义有节操。

　　“法国共产党和意大利共产党怎么都一副社会党国际的口吻？真到了胜负已分的时候，我看我们应该考虑鉴定一下这两个党派的性质。”谢洛夫歪着头把报纸放在桌子上，法国共产党和意大利共产党刚刚回国的时候，那真是风起云涌，各种指责接踵而至。

　　简直就像是两个党派参加莫斯科大会，就等于叛国一样。连总政委都觉得，是不是一场针对西欧共产党的打击马上就要打来？不得不说，他当时想到了很多著名历史事件，比如国会纵火案。

　　如果西欧真的出现了针对共产党的迫害浪潮，虽然这么说有些不好意思，可谢洛夫是乐见其成的，这两个党派都快和社会党差不多了。受到迫害还可以让共产主义运动受到同情，甚至可以用来凝聚共产国际这边的人心，好事，绝对的好事。

　　可惜西欧是绝对不会出现这种事的，这里是美国和苏联争夺最激烈的地方，除了沿线的数百万大军，还包括了媒体、道德等等的比拼。如果西欧出现了这种让一般人都无法忍受的迫害运动，那敌人是最高兴的了。

　　要是在南美、中东、非洲东南亚这种地方，苏联和美国、克格勃和中情局早就上阵大打出手了，抓住敌人的跟随者绝对往死里弄。可是西欧，两国就不得不装伪君子。

　　总政委自怨自艾的时候，苏联外交部长葛罗米柯乘坐飞机飞到了贝尔格莱德，开始对南斯拉夫访问，作为苏联和南斯拉夫缓和的访问，葛罗米柯此行让苏联中央主席团很重视，南斯拉夫现在的局势比较微妙。

　　铁托去世已经三年，他设计的这套共和国的运行模式目前还在起作用。谢洛夫是很了解的，要知道铁托去世之前的几个月两人还见过面，随后铁托进行了一系列的紧急调整，主要都是用来防备苏联的，可惜的是几个月时间他也调整不出来什么东西。

　　苏联还是开始尝试，和这个一直不太听话的小兄弟沟通，这是最后一个不听话的小伙伴了，几年之内能把南斯拉夫问题解决的话，苏联就解决了阵营内部的所有问题。


第887章 南斯拉夫的变化

　　葛罗米柯开始和南斯拉夫进行柔情攻势，苏联国防部长乌斯季诺夫和克格勃主席谢洛夫两人，则前往了明斯克，听取华约作战联合会议的报告。从里根上台的第一时间开始，苏联和美国两国之间已经没有温情，所能做的就是看谁先死。

　　“从今年开始的五个月以来，我们已经能明显看到帝国主义对我们的敌视，可以说我们现在和北约处在准战争状态。战争正在一步一步走来。”以国家安全总政委的名义参加这次华约联合作战会议的谢洛夫，刚刚开始就位目前的美苏关系定下了性质。

　　里根从刚刚上台开始就对苏联有明显的敌意，而且开始着手消除苏联的支持力量，只不过头一两年里根对美国国内的梳理还没有完成，步伐比较缓慢。但是从马岛战争之后，这个动作就明显加快了，国际民主同盟的成立只是其中的一个方面。其他方面的手段还有很多，涉及到了很多国家和产业领域。

　　谢洛夫如果现在说里根是一个先天性的白痴，很多西欧媒体包括美国国内媒体都会非常赞成，因为正常来讲一个美国总统为什么要领导自己国家和苏联拼命呢？支持者固然很多，反对者同样巨大，社会分裂的程度一点都不比后世小。

　　可他真的敢推行自己的反苏政策，而且正好赶上了苏联最高领导层排队去见马克思的时间，就现在安德罗波夫和契尔年科三天打鱼两天晒网的状态，苏联就和没有总书记一样。人们从电视上看到最多的几个领导人，不是总书记和第二书记，而是外交部长、克格勃主席和国防部长。这种状态很不正常……

　　“各国军事反间谍机关也都在，我就暂时说几个方面的工作，让同志们防备！”谢洛夫清了清嗓子道，“里根对苏战略的制定和实施，主要集中于国家安全委员会而不是国务院，制定对苏战略的核心人物是国防部长温伯格与中央情报局长凯西。就像是我和乌斯季诺夫同志的关系一样，大家可以反向去想。”

　　参加会议的华约高级指挥官都点点头，这样说很容易令人理解。情报领域和军事领域，一直都是国家级对抗的主要战场，比起频繁程度，情报领域可能还更多一些。

　　给反苏活动予以财政、情报和后勤方面的支持，以确保反对派在苏联心脏的生存；对各国反苏抵抗组织提供财政与军事支持，把战争引向苏联自身；通过与沙特阿拉伯合作压低国际石油价格，并且限制苏联向西方出口天然气，以减少苏联的硬通货收入。

　　发动一场不择手段的神经战，在苏联领导层制造恐慌情绪；发动一场包括秘密外交在内的全球性战役，从而极大的减少苏联获得西方高技术可能性；广泛的散布假技术情报，企图瓦解苏联经济；开展一场具有进攻性的高技术国防建设，使苏联经济遭受沉重压力，并且加剧其资源危机。

　　“从里根上台以来，美国飞机和军舰入侵苏联领空和领海的次数逐渐增多。随着国际民主同盟的成立，这一波的侵犯行为会越来越多。索性的是，我们比二十年前有了更多的选择，东南亚的新兴社会主义国家需要我们的投资，在某些可能比较危险的国家当中，我已经准备好了应对美国的军事干涉，比如拉丁美洲。至于石油和天然气的问题，我们获取的外汇其实用处不大，支撑我们自己阵营的使用毫无问题。当然这个问题还是要解决。”谢洛夫清了清嗓子道，“沙特这个国家配合美国的行动，伤害的可不仅仅是苏联，要知道石油对伊拉克和伊朗，比苏联可是要重要得多。后面两个国家，从军事上可不是弱国。”

　　“我们是否可以通过指挥伊拉克和伊朗的军队，在中东打击亲美国家，然后通过石油涨价造成资本主义世界第二次经济危机呢？”保加利亚人民军的一个将军考虑了片刻说道。

　　“很新颖的思路，不过我认为还是要等待伊拉克和伊朗两国自己无法容忍，主动需求我们华约支持的时候，更加适合发动这场军事和经济并重的战役。”谢洛夫伸出一根手指道，“也不用直接进攻沙特，可以尝试在科威特这种国家做一点文章。”

　　“类似于沙特那种国家，伊拉克和伊朗也不一定能吞下去，但如果以确保摧毁为目的，摧毁沙特的油井马上撤离，倒不是很难，两国的战斗力虽然不高，可也要分和谁相比？幸亏沙特的军力更弱小。通过多方面考虑发动快速战役是可行的！”谢洛夫和国防部长乌斯季诺夫元帅两人交流了一下同时点头道。

　　这个多方面的考虑，还有苏式武器和美式武器的国际军火份额的问题，武器这个东西吃不能吃喝不能喝，如果卖不出去肯定会对国家的财政造成压力。从越战之后的很长时间当中，容易大规模装备但是成本不高的苏式武器，给美国造成了很大的心理压力。

　　里根想要美军敢和苏军针锋相对，必然要挑选一个装备苏联武器的亲苏国家。甚至多花钱也要证明苏联武装起来的国家没这么可怕。美国选择的第一个国家是鼻屎大的格林纳达。为了树立起来强大的美利坚这种信念。

　　美国开始进攻格林纳达，彼时美国还抱着试探态度，是否会如越战那样损失大，结果发现太轻松了，坚定了美利坚在高科技支撑下打赢针对第三世界国家的有限战争，显示了巨大的信心。此举让里根坚定了以武力干涉为手段的大棒政策的信心，可以说如果能在格林纳达让美军遭受重大损失，里根还需要一段时间让美军重拾信心。

　　问题是就算是知道里根的举动，谢洛夫也做不到什么。他只能多提供一些突击步枪，让美军撤离之后这个国家陷入到内战当中，从国际舆论上抹黑一下美国。苏联都做不到让阿根廷战胜英国，如何能让格林纳达这个百分之九十的国家都没听说过的小岛战胜美国？

　　“还有就是，目前在华约框架内的边界内，各国的空中的力量要加强警戒，一旦出现敌人空军的入侵，击落它！”国防部长乌斯季诺夫摆弄着手中的钢笔，压低声音道。

　　“乌斯季诺夫同志的意思，并不难理解。你们这些国家制造出来的事端，苏联有充足的能力解决，而反过来的话，没有人能帮助苏联解决问题。”谢洛夫没有说的太明白，意思就是大哥现在需要你们挡子弹了，宁可你们击落越境的挑衅者，也不要让苏联空军出手。

　　里根这个人在和苏联对抗的过程中，使用了很多下作的手段，实际上谢洛夫认为里根可以在克格勃做一个优秀的肃反工作者，可惜对方是美国人，这就没办法了。

　　八十年代苏联出现了一系列的负面事件，也怪苏联接连死总书记造成的反应迟钝。总之一系列事件弄得苏联国际名声狼藉。其中就属苏联击落韩国客机的这件事最令人怀疑，现代社会会出现这种迷航的事情？当日本海是百慕大三角么？

　　谢洛夫不能改变美国和苏联的冷战大环境，可他绝对不相信造出来的蝴蝶效应连一些小事情都没有影响到，如果今年再次出现韩国客机入侵苏联领空，他就断定这件事是美国策划的，而且他在明斯克军事会议开始之前，就已经和朝鲜人民军沟通过，一旦这件事再次出现，朝鲜人民军空军就要出动，代替苏联空军击落这架客机，看看里面到底是什么？

　　经过明斯克军事会议之后，谢洛夫分别以个人名义，联络了库尔德、伊朗、伊拉克、阿富汗等国的亲苏邻国，希望撰写了邻国肩负起来国际责任，保护自己同时也是保护苏联领空。

　　“我和蓝科维奇同志进行了友好的交流，成果是很大的！”葛罗米柯结束了五天的南斯拉夫之行，回到莫斯科之后在中央主席团上的会议中说起了这件事。

　　南斯拉夫内部只要两个民族决定的事情，基本上就会成为定局。那就是克罗地亚和塞尔维亚，如果一个民族能决定的事情就是塞尔维亚。兰科维奇就是七十年代之前的南斯拉夫三号人物、塞尔维亚的一号人物。

　　铁托死后，苏联开始慢慢开始为兰科维奇的声望修复进行了工作。南斯拉夫的稳定必须以牺牲部分塞尔维亚民族的利益作为交换。就像是苏联必须让俄罗斯支援边疆少数民族，中国必须让汉族没什么民族性一样。这也没有办法，历史原因造成的。那些民族不是你不承认他们就不存在的，否则苏联也没办法把库尔德斯坦从土耳其分裂出来。

　　兰科维奇重新出山之后，和铁托活着的时候一样，主张民族平等和团结。唯一的不同就是一直压着他的铁托已经死了，而他还活着。不但活着，还有苏联友好力量的支持。


第888章 没有总书记

　　活得长才是胜利者，相信兰科维奇现在对这句话肯定十分认可。至少从葛罗米柯回来之后的反馈来看，有个三五年时间，苏联就可以慢慢的通过塞尔维亚共产党拉回南斯拉夫。

　　除了南斯拉夫之外，谢洛夫还在等着霍查去世，这个人只要离去，相信整个欧洲就不会再有苏联头疼的内部不稳定因素了，相信里根的第二个任期开始之前，这些目标全部都能达到，内部的隐患全部清除，才是真正决战的时候。

　　葛罗米柯的报告中，让苏联中央主席团很乐观，似乎他们正处在黎明前的黑暗当中。如果仅仅局限于这些事情的话，事实确实是这样的。哪怕就是戈地图前来，也绝对不是面临一个无法收拾的烂摊子，苏联解体纯粹是他的个人问题。

　　给苏联找麻烦的本阵营的问题人物，都已经老死了。换上一批领导人，估计也没有底气和苏联对抗，国力不行、威望也不够。时间不长利加乔夫进来汇报，让外交部长葛罗米柯去总书记办公室和安德罗波夫面谈。

　　“也不知道总书记的身体怎么样了？”莫斯科市委第一书记格里申面色严肃的问道。

　　可以这么说，格里申和安德罗波夫的关系不好。哪怕就算是现在，要是格里申能够选择的话，他宁可选择契尔年科做总书记。可是现在安德罗波夫上台已经成定局，他仍然和总书记对抗就没有必要了，完成自己的工作不要安德罗波夫惦记，省的反特权的运动反到她身上。

　　“应该没问题吧？”谢洛夫的回答纯粹是敷衍，以历史作为参照，安德罗波夫可能只有半年左右的生命了，没看他现在都在总书记办公室不出来么？与之相比的是第二书记契尔年科同样深居简出，现在的克里姆林宫就处在这种尴尬的环境中。

　　“当然没问题，总书记这么多年也没有出现过大病，没理由一病不起的。”国防部长乌斯季诺夫元帅不认可这种反常的情况。

　　“嗯！”谢洛夫没有正面回答这个问题，这只能说明安德罗波夫能忍耐。不要说安德罗波夫了，就连你死前也是一点征兆都没有。想到这他站起来道，“说到健康碗面的原因，我要去看看我的叔叔，最近大哥说过，叔叔的身体有些虚弱。”

　　“巴格拉米扬元帅么？那你真的应该去看看！这里也没什么事情。”乌斯季诺夫元帅点头同意道。乌斯季诺夫对巴格拉米扬元帅也非常尊重，因为在他刚刚进入军方任职的时候，受到了这位亚美尼亚族元帅的提携，很多次的列宁奖章都是巴格拉米扬元帅颁发的。

　　不知道是不是因为苏联大胜土耳其的原因，巴格拉米扬元帅本来应该在勃列日涅夫病逝之后紧接着去世，可目前看来没有这个症状。

　　“叔叔，你的身体看来没什么问题。”见到巴格拉米扬元帅后，谢洛夫坐在床边看着这位以情感细腻著称的少数民族元帅。没错，其中对战争的反思充斥在他的回忆录当中。比很多俄罗斯民族出身的元帅，更加惋惜苏联在卫国战争中的惨重损失。

　　“直到现在，我还有的时候会想起你的父母，还有基辅会战。”巴格拉米扬元帅顶着标志性的光头，声音不大但是十分有力地说道，“我为国家的发展感到自豪，但是同样对对抗的加剧感到忧虑，说实话，可能我是最不主张和美国激烈对抗的元帅了，心里面总是害怕战争重新降临，尤拉，你明白我的意思么？”

　　“战争已经过去了！基辅会战那种惨败不会再发生，今天的苏联红军非常强大。”用大马士革钢刀熟练的削苹果，不一会就把苹果递到了巴格拉米扬元帅的嘴边，看着已经八十多岁的老元帅慢慢咀嚼，一直不苟言笑的总政委也少见的露出一丝笑容。

　　“至于我的父母，他们是几千万不屈的苏维埃人民一份子。我固然是伤心的，不过这么多年来，我的手上也绝对不干净。想想被窝镇压的那些人，他们可能更加悲惨，至少我的父母是为了国家英勇战死，而那些人死了都没人知道。”谢洛夫笑了笑，看着老元帅道，“叔叔，感谢你这么多年的照顾，让我一直以来顺利前行。”

　　“我忘了，你也五十多岁了。不是那个小孩子了。”巴格拉米扬元帅笑了笑道，“你没有上过战场，我所说的战争惨烈你也不会有印象。可既然你说了这件事，我现在想问问，我当然让你在共青团工作，后来你进入了安全部门工作？这个选择你后悔么。”

　　“不后悔，这是一个能出成绩的部门。我庆幸，能置身在红旗之下，为国家，嗅出并铲除叛徒！人人生而平等，所有的财富属于人民，一切权利归于苏维埃。”谢洛夫抬起头平时着对自己照顾有加的老元帅，郑重地说道，“当我看到其他人在公园中，阳光下轻松的交谈，我可以对自己说，这些人都是我保护的。站在黑夜中没什么不好，我这个人本身就不喜欢太阳……”

　　“没有人不喜欢太阳，哪怕是贝利亚也不愿意总是站在黑暗中。”巴格拉米扬元帅叹了一口气道，“你和乌斯季诺夫两人的主张都很激进，其实我们只要拖到里根的政策不奏效，几年之后里根下台不就没事了么？这样还更加安全。现在针锋相对一点都不想你小心的风格，我有些理解不了你了。”

　　“一个星期之前，克格勃在地铁抓获了两个亚美尼亚人，他们试图在地铁制造爆炸。”谢洛夫无法回答这个问题，只能用例外一个问题吸引巴格拉米扬元帅的注意力。

　　这件事出乎了他的预料，如果是某个和平教民族受到了中东的影响还好说，可竟然是亚美尼亚人，刚开始他甚至以为是阿塞拜疆人伪装的，后来查明真的不是。

　　“任何一个民族都有分离力量，你怎么处理我不干涉，哪怕是我的同族，可原因是什么？”巴格拉米扬元帅也明白，让谢洛夫网开一面是不行的。现在他更想知道这次爆炸案出现的原因，任何事情总有原因的。

　　原因就是这两个亚美尼亚青年希望亚美尼亚独立？没错，让亚美尼亚独立。经过调查两个青年是纳戈尔诺·卡拉巴赫自治州人，当地主要人口是亚美尼亚人。但是却在阿塞拜疆的行政管辖之下，这两个青年认为亚美尼亚人受到了不公平待遇，这是激发他们独立的因素。

　　“那就只能压制了！”巴格拉米扬元帅欲言又止，这种把亚美尼亚人聚居区划分给阿塞拜疆的举动是故意的。通过行政手段让两个不同的民族互相融合，也是互相存在无法反对莫斯科的命令，这种情况不但高加索存在，中亚的行政区也被动过手脚。乌兹别克和塔吉克也有这种故意划分的行政区。防止当地滋生反苏组织。

　　“我明白！”巴格拉米扬元帅不好开口，谢洛夫也没有接话。这本来就是为了防止国家分裂故意划分出来的地方，就算是他主张重新划分，其他中央主席团委员也不会同意的。

　　谢洛夫的便宜大哥，还在西方集群做他的副总参谋长。所以谢洛夫没事会过来看看老元帅，他是真的希望这个老元帅多活几年。就算不讲感情，讲利益也一样如此。

　　“美国和中国的军事合作，让我心中有些忧虑。”偌大的克里姆林宫现在明显处在不正常的状态，平时在这里办公的只有寥寥几个中央主席团委员。考虑到外交部长葛罗米柯经常出访、谢洛夫没事坐镇卢比杨卡。在这里经常办公的竟然是国防部乌斯季诺夫。

　　按照办公时间，不知道的人还以为现在的苏联总书记是乌斯季诺夫元帅。

　　“美国人的效率，我可是太知道了，没有五年时间根本别想出成果。出成果我也不怕他们！”谢洛夫表示稍安勿躁，美国对于军事出口这种东西一直都是心有余悸。就怕自己的好东西暴露，别说现在美国根本就没诚意，就算是百分之百的诚意又怎么样？

　　苏联不能卖么？苏联的军售速度一直都比美国快。你往中国买飞机威胁苏联，苏联大不了卖军舰，基洛夫级战列巡洋舰、光荣级巡洋舰、只要中国需要，航空母舰苏联都是可以买的，苏联又不是海权国家，真把中国海军武装起来，头疼的肯定不是苏联。

　　就在两人还准备继续商量的时候，总书记办公室的秘书出来，让他们两个人去总书记办公室，安德罗波夫犹豫了一下道，“我可能最近无法参加中央主席团会议，所以一些工作要移交书记处，谢洛夫同志和乌斯季诺夫同志，希望你们帮助新同志好好工作。雷日科夫同志工作，你们要多指导。”

　　“没问题！”两人马上答应，雷日科夫？他比戈地图强，但也有限。苏联真到了事实上没有总书记的状态了。


第889章 谢洛夫示好

　　“也不是大问题，我可能需要休息一段时间。”安德罗波夫还是露出了笑容道，“老毛病了，修养就会好，不修养就会越来越差。我们都是一个年龄段的人，同志们都了解。至少医生说的还是很乐观的，我只是不参加公开会议，仍然会在主席办公室办公。”

　　可这就是找死的举动，如果按照医生所说现在就开始修养，说不定还真的会多活几年。要是仍然在主席办公室工作，可能元气很快就会耗尽。谢洛夫还是没有开口劝阻，这些老头子的病都是几十年下来积累的，到了今天已经无药可救。

　　安德罗波夫的总书记办公室仍然保留，以后安德罗波夫将会一边治疗病情，一边通过汇报指导工作，最后安德罗波夫提议列宁格勒第一书记罗曼诺夫为中央书记，乌斯季诺夫和谢洛夫也同意了，列宁格勒市委第一书记罗曼诺夫确实很有能力。

　　在总政委的眼中，罗曼诺夫比雷日科夫靠谱的多。至少罗曼诺夫这个人，谢洛夫很早的时候见到过，那个时候的列宁格勒市委第一书记还是托尔斯基科夫，谢列平的铁杆。就算不是完全的共青团干部，可从托尔斯基科夫的口中，他也知道罗曼诺夫的一些情报，更不要提他自己本身也在调查。

　　“尤拉，你觉得雷日科夫这个人怎么样？”离开总书记办公室之后，乌斯季诺夫问道。他也在观察这个书记处的新成员，事实上很多老资格的中央主席团委员都在用谨慎的目光看着这些新成员的出现，因为他们已经有些习惯了周围都是熟面孔。

　　“这个人对情报部门和军方的态度怎么样？”谢洛夫歪着头问道，“会不会对我们的对抗政策造成阻碍？你也知道，现在是关键时刻，可别出现扯后腿的人。”

　　安德罗波夫看好的任何年轻干部，只要不让克格勃和国防部满意，就别想做到继承人的位置上，何况苏联最后的那批领导人，除了利加乔夫算是有点节操。剩下的人也就是这么回事，戈地图只不过是其中最蠢的一个，不代表其他人就没有叛徒潜质。

　　“这倒是一个很重要的问题，必须让我们满意才行。”乌斯季诺夫镜片下的目光闪动，这个我们，自然指的是国防部和克格勃这两个强力部门。

　　乌斯季诺夫最不能接受的就是为了国家发展，对军队开刀，所以他一样不喜欢赫鲁晓夫，赫鲁晓夫高举核大棒在世界舞台表演，确实也把美国忽悠的够呛，有些拿不准苏联的真正实力，可当时苏联接二连三的裁军，让军方对赫鲁晓夫的评价很低。

　　从勃列日涅夫去世之后，已经有一些言论应该缩小一些军队的规模，节省军费发展经济，对需要建设的地方投资，这种言论刚刚出现就让乌斯季诺夫心中警惕。陆军总司令、总参谋长都在不同的场合希望乌斯季诺夫压制这种言论。

　　可压制言论这种事情，离不开克格勃的帮助。苏联武装力量分为两套指挥体系，武装部队由国防部指挥，而警察、宪兵性质的部队指挥权则在克格勃手中。在反对裁军这个问题上，乌斯季诺夫认为，他和克格勃主席是有共同语言的。

　　“不错！”拍了拍蓝色围边大檐帽，谢洛夫简单的回答道。两人不需要来回试探，对待裁军言论，他们两人是共同战线，哪怕在二十年前就是他领着第三总局监视红军裁军。此一时彼一时，单方面裁军是绝对不可行的。美国都在扩军，苏联怎么能反过来？

　　安德罗波夫开始分派出去一些工作，在谢洛夫看来是一个征兆。而且不是一个好征兆，看来安德罗波夫的身体肯定在急剧恶化当中。但至少半年内安德罗波夫还是能在自己的办公室中对苏联的问题进行遥控解决。利加乔夫、雷日科夫以及一些新面孔会对他进行汇报。

　　他现在必须独自思考一些现在的局势，快到了一击定胜负的时候。从资历上只要安德罗波夫去世，书记处比自己资格老的书记不少，但最有威胁性的还是契尔年科。而从中央主席团委员的资历上，最有资历的是谁？不是别人，是他自己。

　　谢洛夫是赫鲁晓夫退休之前，在米高扬的推荐下进入苏联中央主席团当中。是用来保证集体领导的正常运转，当然了，总政委没有做到这一点。到了今天，包括安德罗波夫在内，苏联中央主席团当中，没有比他在任时间更长的人了。

　　“你能确定？一号和二号的身体状况都很差？”原来的莫斯科市委第一书记，现在已经退休的叶戈雷切夫手指轻轻地点着自己的额头，边想边说道，“你是中央主席团资格最老的委员，但是进入书记处的时间太短，勃列日涅夫当时在有意的压制你。”

　　“他们两个的身体都很差，我看很难保持一年以上的健康。”谢洛夫点点头，经过黑海食物中毒这件事之后，契尔年科的身体状况更加弱不禁风，从外表来看说不定会死在安德罗波夫的前头，可实际上安德罗波夫的情况更差。

　　“中央主席团委员当中，莫斯科市委第一书记和列宁格勒市委第一书记，已经是正式的委员，和我在领导莫斯科工作的时候不能相提并论。只要格里申和罗曼诺夫不搞事情，完全可以和契尔年科争夺。”叶戈雷切夫看了一眼谢列平道，“舒里克，你认为呢？”

　　“罗曼诺夫这个人，我们让托尔斯基科夫去试探一下。他原来是罗曼诺夫的上司，可格里申这个人，我并不熟悉。”谢列平沉默了一下道，“我们在莫斯科的干部，早就在叶戈雷切夫被换掉的时候，被勃列日涅夫清理干净了。”

　　“格里申，我有办法对付，这点你们不用担心。”谢洛夫突然开口道，格里申的爱好和他本人差不多，性别男爱好女，喜欢亲自身体力行对女下属指导工作。贪污么？贪，但是这个年代的苏联干部，就像是谢洛夫说的那样，没经过资本主义熏陶，土包子没见过世面，很多贪污的状态，是以实物存在的。

　　比如说利用特权节流一批装修材料给自己盖房子，福尔采娃就这么做过。把分配给自己的汽车想办法报废，然后在堂而皇之的送给自己的子女。苏联干部阶层学会了贪污技巧，变得清查起来困难了，还要等戈地图的新思维扩散之后。那个时候的苏联干部阶层才深深的对自己以前的行为感到羞耻，原来还可以这么贪？

　　现在很多苏联的干部的贪污，克格勃上午立案，下午就能宣判。一抓就是人赃俱获。就是格里申给情妇安排的房子，以及给私生女安排的工作。查出来也不菲吹灰之力。

　　“还需要乌斯季诺夫的默认！”谢列平想了半天，带着一丝遗憾的感怀道。当初他之所以在面对勃列日涅夫的时候犹豫不定，迟迟不敢摊牌，其中一个重要的原因就是，他几乎在所有领域都有势力，可唯独在军方缺少支持者。

　　在党委、政府、宣传、甚至后备干部和安全干部当中，谢列平都有庞大的威望。可对于军方当时的老元帅来讲，谢列平就完全是一个新人。在军方的支持中，勃列日涅夫处在绝对优势，无论谢列平怎么做都无法改变。

　　“我的叔叔还活着，他是为数不多的老元帅还在的人。”还有一点谢洛夫没有说，只要乌斯季诺夫去世，苏联红军是肯定倾向于自己。怎么说自己也是元帅，贝利亚之后的第二个特务元帅，国防委员。国家安全总政委。最坏的结果，还有几十个一线指挥官是自己一手扶持起来的。

　　“你首先做的还是，在这段时间不要离开莫斯科。因为什么事情都能发生。”谢列平郑重的叮嘱道，多少布局当中，都是因为突发事件的出现，导致最应该在场的人不在，最终导致了布局的全面瓦解。

　　想想如果安德罗波夫突然死亡，谢洛夫却不在莫斯科，那个时候多少布局、最先进的遥控指挥，都无法阻止别人占据地利上位。

　　“我明白！”这倒是一件重要的事情，谢洛夫也不能等闲视之。

　　谢列平这群退休的高级干部不能再用他们的势力帮助自己，可这些人斗争的经验同样丰富，换句话说如果不是勃列日涅夫逼着谢列平退休，谢列平要是忍耐到现在的话，现在中央主席团的这些委员，没有一个是他的对手。

　　“沃洛佳，我觉得我们应该谈谈孩子们的问题了。”拿着电话的谢洛夫喊着谢尔比茨基的昵称道，“就算你和我都不着急，也要考虑考虑孩子们的意见，是不是？”

　　“下次打电话叫我的名字！”沉默了一阵，过了一会第二句话传来，“下星期我去莫斯科。”


第890章 双谢联盟

　　挂了电话，谢尔比茨基久久不语，谈谈孩子问题？怎么说他都是乌克兰党委第一书记，这种理由也真亏老特务头子说的出口？简直是把自己当成小孩儿骗。

　　那目的是什么？拉拢！这就是谢尔比茨基给出的猜测，契尔年科身体不好，吉洪诺夫不是一个有主见的人，第聂伯罗黑帮掌控苏联的浪潮正在消退。而相反几乎已经被勃列日涅夫打散的势力正在死灰复燃，他说的就是刚刚给自己打电话的人。

　　现在的苏联中央主席团，安德罗波夫想要提拔的三个人是沃罗特尼科夫、雷日科夫和利加乔夫，这是安德罗波夫挑选的新生代干部。可同样有一个克格勃系统的干部进入中央主席团，甚至比前面三个人还要早。现在的苏联部长会议第一副主席阿利耶夫。那就是谢洛夫的小马甲，和谢列平和谢米恰斯内当初的关系没有区别。

　　相反自己这边却都是老人，去世一个就少一个。谢洛夫的目的没有说出口，可谢尔比茨基能感觉到，这个安全体系的领导人，似乎想要效仿自己的老大哥谢列平，开始对苏联的最高领导位置进行冲击。

　　“爸爸，是不是谢洛夫叔叔的电话。”正当谢尔比茨基分析着现在的局势，女儿谢尔比洛娃突然凑过来带着明媚的俏脸和柔和的笑容，询问着是不是莫斯科的电话。

　　“嗯，莫斯科有一个会议，下个星期我要去参加。”谢尔比茨基闭口不提关于女儿的事情，直到谢尔比洛娃再三的询问未果，开始抓着父亲的手臂催问，才表示到时候可以谈谈这件事，这才让谢尔比洛娃破涕为笑。

　　“黑帮分子，敢挂我的电话。”谢洛夫对着电话发泄了好一阵，才把话筒放回去。真是岂有此理，要不是对这位狠人表示一定的尊重，谢洛夫都想让儿子赶快把对方女儿的肚子弄大，到时候看到底是谁求谁？

　　“主席，中央监察委员会送过来的逮捕名单？”小瓦莉娅推门进来，风情万种的走到总政委的面前，把一叠报告放在桌子上，然后毫不避讳的坐在了主席的腿上。

　　“我不是说过了么？注意工作场合。”话虽然这么说，谢洛夫确实一点不客气的深处左手抱住了小姑娘的腰，随后轻车熟路的一直向下，拉下了拉链，做人当如拉链顿。

　　过了一会，把中央监察委员会的报告都翻看了一遍，用眼色示意，然后把下巴搭在小瓦莉娅的香肩上，看着小姑娘拿着主席印章梆梆的给这些逮捕令进行签发。

　　“又要死一批人了！”眼睛直勾勾地盯着这些逮捕令的谢洛夫一声长叹，反特权、反怠工运动已经持续了半年多，全国已经有将近十万名干部被调查过，抓了四万多人。目前看来还没有停止的迹象，安德罗波夫身体恶化之后，只有寥寥的几次出现在电视上，但每次说的话都差不多，“向任何违反党纪国法的行为作更有力的斗争”。

　　仅中央、政府部长和州党委第一书记以上的高级干部，因贪污受贿或渎职而被撤换的就有九十多人，在勃列日涅夫出生地乌克兰，二十五名党委书记有九名被罢免。在一度为勃列日涅夫领地的哈萨克，二十名党政要员中有七人被整肃。不过当地的两个最重要的干部，谢尔比茨基和库纳耶夫，就算是安德罗波夫也无法撼动他们。

　　能撼动库纳耶夫的人，谢洛夫认为只有一个人，那就是纳扎尔巴耶夫。至于能在乌克兰代替谢尔比茨基的人，更是不存在。没有人能够接替两个人的工作，那贸然换掉只会让当地出现混乱局面。

　　这批逮捕名单上，其中就有勃列日涅夫的好友工业技术出口局局长斯米利亚科夫，作为一个警察，哪怕是秘密警察。谢洛夫深知警察体系当中对性质问题的判断和认知。从中央监察委员会的报告上，谢洛夫能清楚地感觉到，斯米利亚科夫这个人几乎是必死无疑了。

　　“第一，推行农业集体和家庭承包制，鼓励多收获者多得；第二，在工业和建筑业中推广承包作业队；第三，扩大国营和集体企业的自主权，努力提高质量、提高效率。目前看来效果还是很不错的，让我们的农业和工业再次出现可喜的增长。”中央主席团会议上，久久不露面的安德罗波夫似乎清减了一点，但是却没有勃列日涅夫晚年那样，连交流都无法做到。

　　“其他同志们说说自己领域之内的事情，我们一起商量一下，稍后的时间我会安排一下以后的工作！”安德罗波夫说完之后，用期待的目光看着其他中央主席团委员，包括同样没有发表意见的契尔年科。

　　“那我就谈谈现在的问题。”国防部长乌斯季诺夫元帅轻松的咳嗽了一下道，“我想报告一下，武装力量内部的团结是国家惟一的财富。军队应当同人民团结一致，应当在共产党的领导下工作。军队中的改革进行得不轻松，挺费劲的，将军很多，他们只习惯发号施令。我不能说电视和报纸上的所有内容对于教育人都有好的影响。可以多发表一些在正面的材料，现在一些对军队的言论不是很友好，我们的敌人里根现在正在致力于扩充美国的军事实力，相反一少部分人却把问题归结于军事开支的庞大，我必须要说，投在军事领域的每一一个戈比，都是非常值得的，相信不仅仅是我一个人这么认为。”

　　“我同意乌斯季诺夫元帅的想法，现在国际形势正在恶化，我不能说军事上的投入对国家没有一点影响，但这绝对不会造成所谓的负担。对军方的一些舆论没有根据，事实上每一个苏联人的军事负担，绝对比每一个美国人在人均上要小一些。我们可没有巨富阶层！”谢洛夫立刻对乌斯季诺夫的意见表示赞同。

　　随后谢洛夫介绍了内务部的整改报告，表示在整顿过后，内务部的效率，已经推广祥光内工作的态度都在加快，各工厂的挖社会主义墙角行为也得到了遏制。监控设备大量应用，让所有人都在无所遁形当中，自然也就不会拿走生产材料，甚至故意毁坏机器达成怠工目的。

　　“有些言论认为内务部处理破坏分子的手段有些苛刻，这点我必须说，在捷尔任斯基同志反怠工的时期，不要说拘留和罚款，判刑劳动改造都是轻的，什么有效就做什么，最后的结果是好的，那这件事就是好的！”谢洛夫为自己的部门进行了辩护。

　　“整顿效率上，必须拿出这种态度。”安德罗波夫首先表示自己对克格勃和国防部没有敌意，作为和外交部同时支持安德罗波夫成为总书记的部门，他也不会特别苛责。

　　摆明了态度之后，安德罗波夫才开始进行下一个话题，也是他认为最重要的问题，苏联中央主席团的新鲜血液。总是看见一群七老八十的老头子领导国家，苏联人时间长了也确实倒胃口，何况这本身就不正常。

　　“我想提议一些新同志作为中央主席团委员，其中有沃罗特尼科夫、雷日科夫和利加乔夫同志，当然正式任命需要到十一月的全会上宣布，在此之前，不知道同志们怎么看？”安德罗波夫此时也正是在几个月后的全会上进行提名，先提前统一意见。

　　这项提名没有遭到反对，因为这些新干部的提名中，唯一说可能遭到威胁的只有部长会议主席吉洪诺夫，就算是吉洪诺夫，此时也不会太在意这些五十多岁的干部，因为吉洪诺夫的岁数很大了，如果总书记让他退休的话，他也不会反对。

　　没有异议，不论是谢尔比茨基、库纳耶夫，还是谢洛夫、乌斯季诺夫，都对安德罗波夫的提议表示赞成，苏联中央主席团确实也需要一些新面孔，如果不满意，大不了到时候在换下去，目前他们对这些新成员，还有这个自信。

　　“今年新年过后，我想让鲍里斯和你女儿举办婚礼，你觉得怎么样？”最终谢洛夫也没有吧谢尔比茨基请到自己家中，两人还是在乌克兰大饭店见面。

　　就谢尔比茨基这种又臭又硬的态度，总政委当然很不满，这不是一副合作的态度。

　　“你想让我帮你？我又什么理由这么做？我和契尔年科的友情可比你长多了。”谢尔比茨基似乎不为所动的自语道，“而且我很了解，但我不是很了解你。”

　　“那你了解我儿子吧？就算不了解，你了解自己的女儿吧？”总政委呵呵一笑道，“现在的苏联，只要你和我联手，根本没人是我们的对手。契尔年科的身体状况，就算做总书记，他能坐多长时间那个位置？你以为他上位了就能换掉我？他不一定有那个时间。”

　　“昔年之后举行婚礼，具体的时间再说。”谢尔比茨基最终开口道，“我这完全是为了我的女儿！”你怎么说都行，伸出自己的手，可谢尔比茨基没有回应。

　　总政委脸皮很厚的主动抓住了对方的手摇了摇，不让他把手撤回去。双谢联盟达成。


第891章 石油降价

　　“放手，两个男人这样很奇怪。”谢尔比茨基抽了两下不得不开口道，同性恋这个东西在苏联被发现，会被送去治疗的。苏联科学家一直都认为这是精神病的一种。

　　“不客气！”谢洛夫放开之后一副淡然的拿出了酒壶，然后倒在自己手上，他也是性别男爱好女。苏联的很多标准和全世界都不太一样，每次欧美科学家尝试把同性恋移除精神病范畴，都会遭到苏联的激烈反对，等到欧美科学家成功的时候，已经是苏联解体之后的事情了，全世界苏联推行的一系列标准，几乎全部从国际性组织中消失。

　　这种一夜之间的惨败，连谢洛夫这个中国人都为苏联可惜，现在，他完全有扭转的能力。他不认为贝利亚那种老子天下第一可以成功，也在尽量避免谢列平的气势汹汹。前者被马林科夫、赫鲁晓夫、莫洛托夫暗杀。后者把所有人都逼迫到勃列日涅夫的周围。

　　现在的情况让谢洛夫不得不再从思想上做一次转变，反正第聂伯罗黑帮后继无人，更大的威胁反而是安德罗波夫提名的那几个人，可能也和安德罗波夫对自己身体没信心有关。这些干部除了利加乔夫之外，其实能力上都一般。至于利加乔夫之所以看起来不错，那是因为在赫鲁晓夫时代，利加乔夫就在中央工作，和雷日科夫、沃罗特尼科夫这些人不一样。

　　不过？谢尔比茨基这个态度，总让谢洛夫有一种无可奈何的感觉。要不是安德罗波夫看好的干部没什么本事，他还用联络第聂伯罗黑帮？

　　“知道么？我认为最不稳定的就是雷日科夫！”在自己亲家的面前，谢洛夫没有隐瞒自己对安德罗波夫挑选的几个人真实看法，他不喜欢雷日科夫的原因还有一个，那就是雷日科夫和斯塔夫罗波尔边疆区第一书记，中央委员戈地图关系很好。

　　这个情况谢洛夫也没发现多长时间，经过初步的观察，两人的关系和历史正好相反。现在是戈地图在大人物雷日科夫的观感里不错。由于这层关系，总政委对雷日科夫的观感更差了，有个词怎么说了的？臭味相投对吧？

　　雷日科夫是一个靠谱的继承人？谢洛夫对此事绝对不相信的，他和戈地图两人只是差和更差的关系，苏联部长会议主席，一个实实在在的二把手。哪怕他没有柯西金的威望，也不能说明都不做吧。利加乔夫好歹组织过最后的反扑，虽说轻而易举的被粉碎。雷日科夫做过什么，苏联需要一个二把手作为看客么？

　　“原来你的眼睛还好使？”一缕笑容慢慢出现在谢尔比茨基的脸上，不慌不忙地说道，“安德罗波夫选的那些人，没几个能用的。说实话连你手下的那些警察都不如。”

　　“我的眼睛如果不好使，怎么会找你。契尔年科在你们的团体只是资历最老，可实际上手段最高、心肠最狠的人是你。不然当初我们支持谢列斯特的时候，你一个二把手都能把他搞得灰头土脸。”谢洛夫拉长着声音道，“支持力相同，你都有让谢列斯特难受的实力。这可不是契尔年科能做到的。”

　　“我可以理解这是夸奖么？”谢尔比茨基眼皮一翻，对谢洛夫的评价不屑一顾道，“如果我和契尔年科的位置掉一个个，你今天早就和谢列平一样种地去了。”

　　“更大的可能是，你会死于一场交通意外当中。”搓着指甲的谢洛夫轻轻一吹道，“当初对谢列平建议过，动用克里姆林宫卫戍部队，直接政变干掉你们。”

　　“你做不到，齐涅夫、茨维贡、谢洛科夫、切布里科夫都在，他们会看着你的。”谢尔比茨基摇头道，“风险太大了，所以伊里奇和舒里克都没有摊牌的把握。”

　　“嗯，风险太大，这是他们两个最终用政治手段解决问题的原因，这一点上，舒里克输了！”以当时的情况，除非谢洛夫能第一时间下令把克格勃和内务部的第聂伯罗黑帮成员全部清除，否则一旦被军方知道，整个莫斯科必然血流成河。

　　两个集团的老大现在一个死了、一个退休。在这乌克兰大饭店当中，两个曾经被分别看好的干将，进行了第一次接触。如果是十年前，两个人都绝对想不到今天。他们在……策划阴谋，足以改变苏联政治的阴谋。

　　“没想到他的身体这么差，还有契尔年科，果然政治上是没有盟友的，对我都瞒着。不过也多亏了你！”谢尔比茨基看着谢洛夫道，“吉洪诺夫不是一个难对付的人，我很了解他。勃列日涅夫使用他，完全是因为吉洪诺夫是一个不错的执行者。是为了掌控政府层面，排除柯西金的影响力，库纳耶夫才难对付。”

　　谢洛夫点点头，作为勃列日涅夫很看好的候选人，谢尔比茨基吃亏的地方就是他是地方干部，无法了解莫斯科的第一手动静。这才让他争夺总书记的时候，无法快速做出反应。

　　这也证明了哪怕是勃列日涅夫，也不是想把自己的部下附上去就可以的。说来说去，谢洛夫再次提起了两家的婚期，他觉得在俄历新年之后就可以开始了。

　　“好吧，我算是被你绑架了。”谢尔比茨基不耐烦的道，如果他可以选择后悔的话，他一定不会把女儿送到莫斯科来上学。第一书记同志可能忘了，就算他不这么做。总政委同样可以把儿子送到乌克兰，谢尔比茨基的女儿一样逃不掉。

　　所以说这种设想是没用的，该来的总会来。搞定了谢尔比茨基，总政委感觉骨头就轻了二两，走路都有种月球漫步的错觉，走出乌克兰大饭店，外面的专车已经在等候。

　　十二层的一间房间中，一只洁白的手臂扶着窗边东正教色彩浓厚的雕像，这个女孩的面庞绝对称得上是美丽，双眸微闭脸上出现一丝羞涩，完美的身体上出现一抹潮红，修长的双腿紧闭，任由后面的男人施为。

　　后面年龄不大的男人则认真的多，抱着女人的身体不断的耸动，听着女孩明显带着压抑的声音，就在这时候女孩忽然停止了回应，两秒后柔声道，“鲍里斯，我刚刚看见叔叔了。”

　　“伊娜，别开玩笑，你知道我父亲虽然不在乎这种事，可不能让他知道我们在这里，这不是一般人能进来的！”鲍里斯动作不停，他以为这是女孩不愿意在窗边找的借口。

　　可是！谢尔比洛娃还想要说自己没有看错，却被身后的男人抱起来，用公主抱的姿势离开了窗边，女孩怎么可能敌得过特务学校课程训练全部通过的男孩，不一会就把想要说什么都忘记，完全把主动权交给了身上的男人。

　　“鲍里斯还没有回来？”到家之后的谢洛夫有些疑惑的自语道，现在他无法通过课程指导儿子在什么地方，鲍里斯已经毕业，马上就会进入克格勃第五总局开始工作。

　　“儿子很像你！”瓦莉娅端着一碗汤从厨房走出来，一语双关的道。

　　可惜总政委没听出来其中的含义，如果格里申在他家做客，没准他们两个能分析出来。

　　苏联内部正在起着微妙变化的同时，里根也没有闲着，出访了沙特，开始尝试削弱苏联的经济力量，七十年代，当石油价格扶摇直上时，苏联从石油出口中获得的收益增长了百分之三百，出口量增长了百分之二十二，世界石油市场的价格对苏联经济的流通能力起着决定性的作用。石油价格每桶增加一美元，就意味着克里姆林宫获得大约十亿美元的额外硬通货，反之石油价格下降意味着收入减少。

　　而美国却是石油进口大国，美国一年要花费近两千亿美元购买石油，对于美国经济来讲最适宜的石油价格是每桶二十美元，而当时每桶石油价格是三十四美元，如果国际市场石油价格降至每桶二十美元，将使美国的经济成本每年下降七百亿美元，它意味着现有国民生产总值的百分之一将转化为美国消费者的收入。并且，美国的总体经济状况将明显好转。降低石油价格既可重创苏联。

　　里根告诉法赫德国王：“沙特的主要敌人是伊拉克、利比亚、伊朗和苏联，他们都是高油价的主要受益者，而低油价则使沙特和美国获得极大好处；有美国做靠山，沙特不用再惧怕任何国家的威胁。美国提供沙特先进的作战飞机和其他先进武器，并提供军事保护。”

　　与此同时，美国能源大臣还说服英国同时增加其在北海的石油产量。

　　“沙特人，是不是认为自己很能打？”谢洛夫哈哈大笑道，“这件事对我们有一些影响，但是最受到影响的是伊拉克和伊朗、他们自己的工业支撑不了这种降价幅度。”石油对苏联很重要，可苏联的工业也很强，承受力比单纯卖油的国家强得多，况且苏联粮食没像历史上需要进口，并不需要很多美元进行储备。


第892章 你的地盘

　　降价才刚刚开始，可马上就被利用克格勃装神弄鬼掩盖自己的总政委捕捉到了。在中央主席团会议上，他就专门分析了里根的用意，里根解决完了美国国内的问题后，开始尝试用两个方面遏制苏联，一个是技术封锁，一个是石油降价。手段当然不是只有这两个，只不过现在里根只有这两个能看见效果。

　　另外一个动作不是很明显，那就是美国的一些产业正在加速流向中国。流向中国的意思也不难理解，日本的经济力量已经让美国感到威胁。美国才想到找一个国家遏制日本，这招不是第一用，也不是最后一次用。

　　要不是后世的印度条件太复杂，天天帮印度吹牛逼的欧美国家媒体，早就开始尝试转移产业扶持印度遏制中国了。印度虽然愚昧了点，可总是看起来比一直不放弃社会主义的中国无害一点，问题是，印度不是愚昧一点点，而是太愚昧了，浪费了帝国主义的国际感情。

　　从工业规模上来看，苏联从规模上是一个至少不比美国规模小的工业国。很多项目领域都是世界第一，承受力肯定比伊拉克、利比亚这种卖油国家要强得多。苏联的外汇只有两个作用，进口奢侈品、进口农产业，后者使用的美元规模大的多。

　　以现在伊拉克的福利建设，只要这次降价时间超过两年，伊拉克就会出现大问题。当然没有什么是一定的事情，说不定伊朗会在伊拉克的前头。以现在海湾王爷国看这一对异端的看法，借钱估计应该是别想了。到时候苏联鼓鼓风，两国说不定会出手教育那些王爷国。

　　实际上里根这招对苏联的遏制有限，因为苏联的粮食早就有东南亚社会主义国家提供了，手中有粮心里不慌，这样财政苏联就不会失衡。

　　外交部长葛罗米柯很同意这点，如果他不是外交部长的话，很可能就是宣传部天天没事撰写美国经济拖点的那种干部，只是后来中央已经决定了，必须他来做外交部长，才让苏联少了一个天天抨击美国经济掠夺的干部。

　　雷日科夫和利加乔夫都没有发表意见，不过总政委也不缺摇旗呐喊的人。部长会议第一副主席阿利耶夫马上表示，总政委已经一眼看出了帝国主义的险恶用心。这种伎俩不会对伟大的祖国造成哪怕一点点危害，必将遭到可耻的失败等等。

　　另外一点就是，而军火是苏联继能源出口之后的第二大出口商品，以往大部分是出口中东国家换取石油，在石油生意红火的年代，苏联出售给中东国家的军火增长了五倍。

　　不过现在很多中东国家已经和苏联捆绑在一起，购买苏联武器更多是政治原因，苏联买武器的时候也会半卖半送，里根想要通过石油降价打击苏联武器销售，也很难。如果说石油降价历史上有五层的效果，现在对苏联的影响几乎没有。苏联完全可以把这部分压力转移到别的盟国身上，苏联的盟国可比历史上多的多。

　　只要苏联自己不出问题，这些盟国出问题了，苏联完全有能力帮助他们问题。所有策略都事双刃剑，有人得到了，就会有人失去。把这些能源出口国全部打垮，这些国家失去了购买力，一样会造成欧美国家产品卖不出去。就是看谁的底蕴比较足。

　　至少苏联在公平程度上还是有优势的，承受力应该更高才对，何况苏联已经比历史上强了不少，和美国的差距已经快看不出来。拼死美国不是不可能。

　　很快会议结束，雷日科夫和利加乔夫分别前往安德罗波夫和契尔年科的办公室。总书记和第二书记并没有参加这次会议，他们在为马上到来的会议养精蓄锐。尤其是安德罗波夫，他将要提名几个新的中央主席团委员，对于他来讲，这次的全会是非常重要的。也是他执政即将满一年，需要汇报成绩的时候。

　　“提名沃罗特尼科夫、雷日科夫和利加乔夫同志，为苏联共产党中央主席团委员，这是同志们的共同决定。”契尔年科以第二书记的身份主持了这次全会，他的声音一如既往的温和但是带有一丝威严，和勃列日涅夫有些相同，又有所不同。

　　安德罗波夫已经无法出席这次全会，在过去两个月的时间里，他的身体急剧恶化已经无法来到这里和全体中央委员见面，会议只能由契尔年科主持。

　　在中央委、员会全会召开前夕的一个周二，安尔卡迪·沃尔斯基，安德罗波夫的一个助手，来到他在莫斯科中央医院的病房，为他起草一篇演讲稿。安德罗波夫已经无法与会，只能派一个人去主席团以他的名义宣读这篇演讲。演讲的最后几行说中央委员们应该成为清廉正直的榜样，为国家的前途负责。

　　这时安德罗波夫将一个文件夹和那篇讲稿一起递给了沃尔斯基，说：“讲稿看上去很好。一定要注意一下我写的那些内容。”

　　由于医生来将他请出病房到车上去，他没时间翻看安德罗波夫究竟写了些什么。随后他得到了一窥究竟的机会，在最后一页的底部安德罗波夫加了一段潦草的墨水字迹。这一段的内容是：“中央委员们知道，由于某些特殊原因我无法出席全会，我也无法出席政治局和书记处的会议。因而我认为契尔年科同志应该被指派去主持主席团和书记处的会议。”

　　安德罗波夫的提名，经过了苏联中央主席团和中央委、员会的全体委员通过，沃罗特尼科夫、雷日科夫和利加乔夫正式成为苏联中央主席团委员。

　　“韩国客机的入侵没有出现，是美国发现了自己的企图？还是历史出现了微小的偏差，导致中央情报局没有做出这种计划！”谢洛夫想着和会议无关的事情，会议没什么可值得关注的地方，除了戈地图坐在一个角落不起眼，这位本来应该做总书记的人，因为安全档案被谢洛夫做了手脚，已经从年轻有为的中央委员，变成了老资格的中央委员。

　　契尔年科代替安德罗波夫主持会议，当然说不定安德罗波夫并不愿意这么做。可事实上从安德罗波夫开始从莫斯科中央医院办公开始，他已经无法对契尔年科做出什么牵制了。就像是勃列日涅夫生命的最后时刻，无法阻止安德罗波夫一样。

　　本来呢？历史上安德罗波夫比较好看戈地图，不过为了团结强力部门的领导顺利成为总书记，好达到压制第聂伯罗黑帮的目的，戈地图被安德罗波夫牺牲掉了。导致现在安德罗波夫看好的新生代干部，没有一个是中央主席团正式委员，当然从今天开始，情况改变了。

　　不过就算是上来了又怎么样呢？这只不过是一批总政委的同龄人，真要比活久见这招，谢洛夫不一定害怕这批人，除了年龄，他的资历也足够压制这些新成员。

　　“以现在的观察，总书记还可能几个月内就会病逝。”会议结束之后谢尔比茨基和谢洛夫在一个秘密地点再次见面，现在的安德罗波夫都不需要去红场阅兵这招，几乎苏联中央主席团都能看出的出来他不行了。已经在医院两个月都无法出来。

　　“我看三个月内就能看到结果！”深深地抽了一根烟，谢洛夫带着一嘴尼古丁道，“我知道乌斯季诺夫的想法，他觉得契尔年科身体不好，无法对国防部进行削弱。所以比较倾向于契尔年科接任总书记。”

　　“想得到是不错，怎么没人选择我。”谢尔比茨基自嘲的摇摇头道，“乌斯季诺夫肯定对你有所防备，你有把握让他承认既成事实么？”

　　谢洛夫摸着自己的下巴来回摩擦了几下，摇头道，“可惜我没有第二个儿子成年可以用来做亲家了，更何况他的儿女岁数都很大，联姻也是我吃亏。”

　　“你想怎么办？有什么办法可以被你利用到？”谢尔比茨基全当没有听到这种不靠谱的设想，以他对总政委的了解，不可能没有办法。

　　“办法是有的，鉴于安德罗波夫同志身体状况的因素，契尔年科准备让医疗组陪同总书记去黑海疗养，乌克兰可是你的地方。”谢洛夫看着这位第聂伯罗黑帮的地头蛇，低声道，“契尔年科这个提议我还是从他助手那里打探到的，你觉得契尔年科是什么意思？”

　　“把安德罗波夫打发走，而乌克兰是我在领导，只要安德罗波夫病逝，我会第一个知道，给他足够的时间准备。”谢尔比茨基笑道，“他想的不错，安德罗波夫离开莫斯科，他就是事实上的总书记，不过这对你不利。”

　　“不一定，看你先通知谁？万一你的脑子一糊涂，先通知我呢？”谢洛夫压低着声音道，“我要是倒了，我儿子和儿媳妇肯定会受到影响。亲家？”


第893章 星球大战计划

　　这只是随意说一说，把希望放在谢尔比茨基身上，他这么多年可是白混了。相信联姻能解决一切问题？在中国都行不通，更何况是在苏联。他能相信的，还是克格勃第九总局的特工，负责保护苏联各大领导人的克格勃，才是他能相信的力量。

　　他是克格勃，也只能相信克格勃，任何其他的考虑，说句不好听的，都是在扯淡。

　　“你试探人的功夫，比勃列日涅夫还差了一点。还需要我告诉你？你这克格勃主席这么多年是白做的？”谢尔比茨基冷嘲道，“第九总局到时候不会直接告诉你？”

　　“这么说话就没意思了，我们是高级干部，怎么说话像那帮律贼一样？”谢洛夫脸色一变，循循善诱道，“那只是备用手段，你不是可以光明正大的干么？”

　　第九总局做这种事，还需要迂回一下，哪有这个盘踞在乌克兰的大地头蛇出手更方便？

　　总是在医院躺着，就算是一个好人也会越来越虚弱，趁着安德罗波夫还能动，换成的气候更加优越的黑海之滨疗养，也是一个不错的选择。

　　所以当契尔年科提出这个建议的时候，没有人反对，至于安德罗波夫本人，反对不反对都是一样的，一方面这确实是为了他好，另外一个方面以他现在的身体状态，也无法对契尔年科怎么样，就像是勃列日涅夫晚年一样，时间已经击败了他们。

　　就这样，安德罗波夫被专列护送到黑海修养，当然这不代表安德罗波夫就被隔离了权利中心，配属总书记的一整套机构仍然在运行，安德罗波夫仍然是苏联的总书记。还有乌斯季诺夫、葛罗米柯、谢洛夫、契尔年科定时去看他。

　　各部门各司其职，这种状态各大部门的领导人，早在勃列日涅夫时代晚期就已经学会了。

　　在专列启程的一刻，所有中央主席团委员身上，都像是松了一口气。莫斯科市委第一书记格里申原地停留片刻，面无表情的离开。中央书记罗曼诺夫则站在原地不动，等待其他人的反应，直到契尔年科有了动作，所有人才纷纷离开火车站。

　　对于安德罗波夫的身体状况，所有人都一清二楚，这已经不是总书记本人能瞒住的了，两个多月的住院，能让这些苏联的大人物搞明白所有事情。现在这种状况，安德罗波夫不说是必死，能坚持下去的希望也确实不大。

　　所有人都在蛰伏，等待着下一次的争夺，契尔年科几乎马上就感觉到，自己最大的威胁就是共青团仅剩下的大佬，克格勃主席谢洛夫。从资历上，谢洛夫在赫鲁晓夫时代就是中央主席团委员，甚至比安德罗波夫都要早。

　　“动作倒是很快！”谢洛夫也马上感受到契尔年科不是很友好的态度，这也没办法，到了今天的地步，他的身影已经到了任何人都不能不注意的地步了。比他更有威望和资历的人已经不存在，契尔年科要是还不注意到自己，那才奇怪。

　　所以在这个时候，谢洛夫不能离开莫斯科，要不然的话，保不准会出现针对自己的阴谋，历史告诉他，千万不要觉得贝利亚的事情不会重演。

　　不过谢洛夫相信，莫斯科没谁可以做到神不知鬼不觉的干掉自己。克里姆林宫卫戍部队、捷尔任斯基特种作战师，还有塔曼师不可能在自己不知情的情况下调动。至于整个莫斯科的警察力量，本身就是克格勃的组成部分。

　　“总书记正在疗养，可反怠工和反特权运动还要继续，所以从今天开始，我就住在卢比杨卡，继续推行运动的深入。”谢洛夫对着克格勃主席团的全体委员道，“各部门各司其职，你们都不要耍花样，我会紧紧地盯着你们。”

　　虽说在安德罗波夫死之前，估计没人会用激烈的手段对另外一个中央主席团委员。可万一有人脑子一时抽筋，谢洛夫可不敢用自己的生命去试试。总有刁民想害朕这个思想一定不能放弃，总政委还是觉得自己在卢比样卡最安全。

　　这里毕竟是他经营几十年的地方，现在就连茨维贡，也不敢在自己眼皮子底下搞小动作。当然这还不够，一些拉拢还是要做的，只不过他不会自己去做。

　　“我们一家子都是特务！”谢洛夫不是在自黑，这是一个基本事实，本来就是这样。

　　当苏联处在另一场接替边缘的同时，恨不得睡觉都睁着一只眼睛看苏联的里根，也敏锐的发现，苏联似乎在勃列日涅夫病逝之后，开始无法对美国的进攻进行准确反映。就连一个月之前美军进攻格林纳达，苏联都没有实质性的动作反击。

　　这是一个好机会，虽然格林纳达在美军军事行动之后环境更差，不知道来源的海量武器充斥着这个小国，并且开始朝周围扩散。如果深究的话，似乎因为美军的这次入侵，中美洲的环境好像更恶劣了，可里根不在意这种小威胁，他看到了苏联并没有做出像样的反击，对美国的攻击仅限于在舆论方面，换句话说，嘴炮。

　　这个发现是有理由让里根兴奋的，苏联咄咄逼人的事态似乎正在退潮。或者更乐观的猜测，苏联内部出现了问题，已经支撑不住现在的扩张政策了。不管哪一个观点对，对美国都是一个大好事，不幸的是，美国大众现在还有很大一部分人认为苏联无比强大，不认可里根的判断，有时候里根都会想，“为什么美国人不能聪明一点呢？”

　　不管那部分人怎么想，已经站稳脚跟的里根，觉得是时候推行他已经筹备良久的计划了。

　　事实上他在几个月之前就已经阐述过这个计划，里根向全国发表了题为“和平与国家安全”的演说，首次正式提出美国将进行对弹道导弹进行战略防御的研究。在三十分钟的演讲中，里根指出现有的依赖“报复的威胁”的威慑战略具有不足之处。

　　他表示，近年来科学技术的进展已使人们有可能建立真正有效的导弹防御，如果能在弹道导弹到达之前将它们拦截并摧毁，这将更能保障美国及其盟国的安全。里根宣称他已为实现这一目标迈出了重要一步，“我正指示做出全面和深入的努力来制订一项长期研究和发展的计划，开始迈向我们消除战略核导弹威胁的最终目标”。

　　趁着安德罗波夫刚刚上台没空理会外部的时候，里根已经一步一步的争取到了支持。现在，就是这个计划正式面世的时刻。不论是说服国会，还是联络美国的盟国，里根都已经趁着苏联总书记交替的时间做完了，现在只剩下最后一步，签署命令正式施行。

　　一九八四年一月一日，里根正式下达里根签署了第一百一十九号国家安全指令，正式批准了战略防御倡议。他有一个更加被人接受的名字，星球大战计划。

　　其核心内容是：以各种手段攻击敌方的外太空的洲际战略导弹和外太空航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。其技术手段包括在外太空和地面部署高能定向武器或常规打击武器，在敌方战略导弹来袭的各个阶段进行多层次的拦截。美国的许多盟国，包括英国、西德、以色列、日本等，也在美国的要求下不同程度地参与了这项计划。

　　里根以一个斗士的姿态，在演讲中表示要重塑美国的国家安全，引起了自发赶来的群众欢呼，卢比杨卡克格勃总部主席办公室中，仿佛人间仙境的屋子里，谢洛夫按灭手中的烟头。和电视中里根的意气风发相比，他显得更加沉默，眼睛直勾勾的盯着电视里的美国总统，嘴角慢慢浮上微笑，这缕笑容越来越大……

　　这是发自内心的笑容，多么可爱的敌人，多么可爱的共和党。这才是敌人应该有的样子，比起民主党那种小动作，共和党出来的总统都很像爷们。

　　“什么事情这么高兴？”小瓦莉娅推门进来笑意盈盈，随后看到了电视当中的里根。她不知道以前的谢洛夫，还以为总政委对每一任美国总统都很关心。

　　“看见一个很硬气的敌人，这样砍下他脑袋的时候，相信他不会求饶的。”谢洛夫的心情确实很好，星球大战计划之所以被提出，有一个基本的前提，那就是核平衡正在失效。美国现在有两万三千颗核弹头，苏联也不多，是三万七千颗。

　　面对这种情况，里根一方面玩星球大战计划忽悠苏联，一方面同时一直玩弄舆论要和苏联同时削减核武器数量。果然，在里根正式宣布星球大战计划开始后，西欧出现了一种担忧的舆论，要求苏联和美国同时削减核弹头。并且已经有国家准备斡旋苏联和美国的最高首脑会议，这就是配合美国平衡苏联的核威胁。


第894章 安德罗波夫病逝

　　黑海之滨，克里米亚，这是安德罗波夫选择疗养的地方，雅尔塔是苏联著名的疗养城市，海滩上随处可见在假期来到海滩的苏联民众，不过雅尔塔更加著名的是，二战期间同盟国三巨头在这里聚会的会议，美、苏、英三国首脑斯大林、罗斯福和丘吉尔在此举行会议，就战后世界格局安排问题签订了著名的“雅尔塔协定”，史称“雅尔塔会议”。

　　雅尔塔会议决定了二战之后的政治格局，很快世界就转向冷战。对于安德罗波夫来说，这是一个意义非凡的地方，他和那些改变世界的政治家一样在这里，不过不同的是，他远远没有斯大林当时还算不错的身体。

　　这里是苏联最大的疗养胜地，和谢洛夫没事就往西伯利亚跑不同，大多数的苏联领导人还是喜欢克里米亚半岛，这里也是苏联最大的船舶建造中心。不但有优美的景色，同样还能经常看见苏联的军舰出没。

　　穿着单薄衣服的安德罗波夫，佝偻着坐在椅子上，在他的要求下，周围的人让在室外休息一会，看着疗养区的景色，表情木然的他似乎忘记了时间的流失。就连自己的身体不受控制的颤抖都没有发现，还是周围的保卫人员发现，把安德罗波夫放在担架上，送回了别墅中。

　　就算是在这里，他一样是苏联的总书记，很多人会过来看望他，今天这里迎来了苏联中央主席团委员，国防部长乌斯季诺夫元帅。而他只能躺在病床上，打着点滴瓶迎接国防部长，他仍在工作，即便除了签字和同意助手的计划之外什么都做不了。

　　在俄历新年到来之际，克留奇科夫来到了这里，两人是朋友，这个新年只有这些为数不多的朋友和他一起度过，安德罗波夫对克留奇科夫的到来十分高兴。脸上出现了有些艰难的笑容，这种笑容是这么勉强，勉强到克留奇科夫不由的心酸。

　　“克留奇科夫，祝你新年快乐。”安德罗波夫十分吃力的举着酒杯道，“同样感谢医生允许我喝一杯酒，谢谢你们来到这里。”

　　克留奇科夫面色沉重的具备，和病床上的安德罗波夫干杯，在俄历新年这一天，作为安德罗波夫很早之前就认识的朋友，他不由得为安德罗波夫身体赶到担忧。

　　“克留奇科夫同志，谢洛夫主席已经把你召回了克格勃，我已经看到了相关的电报，恭喜你！”等到所有人都离开之后，安德罗波夫单独召回了克留奇科夫问道，“现在的莫斯科是否平静？雷日科夫、利加乔夫他们的工作怎么样？”

　　“没什么问题，不过谢洛夫主席几乎从你离开莫斯科之后，很少离开卢比杨卡，只有前几天前往克里姆林宫一趟，让其他人都非常惊讶。”克留奇科夫说起了这件事。

　　“谢洛夫似乎觉得自己的处境很危险，他害怕贝利亚的命运降临在他的头上。”安德罗波夫有些艰难的道，“我很希望自己能多一点时间，让年轻干部真的能够做好准备。不过似乎不是很容易，契尔年科也想要领导这个国家，可是他有一个阻力。”

　　“你是说谢洛夫主席么？”克留奇科夫有些惊讶的道，因为目前为止没有任何安全干部成为苏联的一把手，克留奇科夫还是有些不能想象这种情况的发生。

　　“也许吧，我只是猜测。”安德罗波夫摇头道，“以前人们没有注意到这一点，那是因为很多人都比谢洛夫资格更老，而且因为谢洛夫很早就是中央主席团委员，人们总是忽略了其实他的年龄比所有人都有优势，再者他从来不对安全工作之外的事情干涉，所以没有引起人们的警惕，现在这些条件都已经解除了。因为我的身体情况，谢洛夫和契尔年科都发现，两人存在竞争关系，他不离开卢比杨卡，是防止贝利亚被突然逮捕的事情发生在自己身上。”

　　“如果谢洛夫主席觉得自己的生命受到威胁，会不会铤而走险？”克留奇科夫有些吃惊的道，“总书记，现在只有你能够阻止谢洛夫和契尔年科的对抗。”

　　“你觉得谢洛夫会输？你不太了解你们的主席。”安德罗波夫看着自己的老朋友道，“谢洛夫可能面对契尔年科的老领导勃列日涅夫有些犹豫，可面对契尔年科的时候，他根本不会有一点的犹豫，相反要是契尔年科过火的话，可能会被赶出去。”

　　说完这些话后，安德罗波夫休息了好一段时间，最后才虚弱的道，“克留奇科夫同志，感谢你今天来看我，陪我度过可能是最后一个新年。我期盼你的工作和生活，能够健康和成功，这是所有事业的基础。”

　　“谢谢总书记！”克留奇科夫此时能够确定，安德罗波夫自己都认为这一关他过不去，已经做好迎接死亡的准备，两人从五十年代就已经认识，真看到这一幕，克留奇科夫心中也有些不好受，只是没有表现在外表上。

　　谢洛夫每天最重要的事情，不在是安全工作，而是阅读安德罗波夫的健康报告。以及安德罗波夫每天都见到什么人，雷日科夫刚刚离开莫斯科前往克里米亚。

　　比起白雪皑皑的莫斯科，温暖的克里米亚确实是一个疗养的好地方，看完了总书记的健康报告，谢洛夫眼皮一翻道，“克留奇科夫同志，你将负责对外情报工作。同时兼顾对反特权运动的跟进工作，和中央监察委员会的同志多沟通一下，说不定你们以后会经常接触。”

　　中央监察委员会是谢列平团体抵抗到最后的一个部门，里面存留了谢列平集团当中为数不多的干部，当然了，没有高级干部。

　　“谢谢主席，我一定会尽力完成工作。”克留奇科夫也不知道谢洛夫是什么意思。

　　“不是尽力是必须，嗅出并铲除叛徒。”谢洛夫冷声回复道，克留奇科夫被调回来完全是因为八一九政变。什么副总统、什么总理、什么内务部长、八一九政变的参与者是八个人，但是真正的组织者和首脑只有一个，最早策划和最早组织的就是当时的克格勃主席克留奇科夫，其他人只是参与者，配合克留奇科夫的计划。

　　如果八一九政变的团体是一个人，那克留奇科夫就是骨架，是他支撑了保留苏联力量最后的反扑，苏联没有克格勃点头，任何政变都发动不起来。

　　“主席，总书记说，他希望所有人都能健康的工作下去。”克留奇科夫犹豫了一下，还是婉转的告诉了谢洛夫，安德罗波夫可能马上就会不久于人世。

　　“我知道，有些人应该健康的活着，就比如总书记。”谢洛夫继续看下面的报告，头也不抬的回答，然后指着门口道，“你的办公室就是费多尔丘克原来的那一间，去看看吧。”

　　从新年过后，由于血液中积累了毒素，安德罗波夫的健康状况急剧恶化，已是时日不多，由于这个原因他经常失去意识，几乎每一天的报告中都能看到比前一份更加恶劣的情况。

　　二月九日早上，这是安德罗波夫生命中的最后一天。这天护士找到鲍里斯·克鲁克夫，安德罗波夫的一名警卫，说安德罗波夫不想进食，她请求他劝说安德罗波夫吃饭。

　　克鲁克夫来到安德罗波夫面前并劝他必须吃饭，最终他同意了并吃了起来。随后克鲁克夫离开了一会。大约一个半小时之后病房里突然传出一阵骚动，医生们跑进病房，安全主任助理也跑了进去。克鲁克夫叫来了助手，他来到安德罗波夫的病房盯着显示器，发现安德罗波夫的脉搏正在变慢。

　　“马上抢救！”克鲁克夫在指挥医护人员的同时，离开了房间。与此同时，卢比杨卡克格勃总部接到了克里米亚的电报，上面用密码叙述了目前的情况。

　　“不管最终结果如何，先马上封锁消息。”谢洛夫马上对着电话下达了命令。

　　“我以为我死之前，看不到你动手的那一天来呢？”阿历克塞大将有些苍老的声音从电话里面传来，随后便干脆的花断了电话。

　　“什么态度！”谢洛夫从抽屉里面拿出了没有用过一次的手机，拨通了电话，捷尔任斯基特种作战师师长，以及克里姆林宫卫戍部队的指挥官。

　　十分钟之后，桌子上的电话骤然响起，让做贼心虚的总政委差点把手里的手机扔出去。

　　“安德罗波夫出现危险！”谢尔比茨基的声音同样不平静，他此时的心态和谢洛夫是一样，他这个举动等于是背叛了自己的团体，同样是做贼心虚。

　　把你特么吓死我了这句话艰难的咽回去，谢洛夫连做了几个深呼吸才回答道，“知道了，你准备怎么办？”

　　“我准备正式去看望安德罗波夫总书记！”谢尔比茨基决定亲自动身，迷惑一下别人。两人通话的同时，安德罗波夫的生命体征已经在显示器中消失……


第895章 我的苏联

　　整个别墅陷入了死寂一般的沉没中，很长时间后，才有一些人抑制不住心中的悲伤，任由泪水从脸颊滑落，安德罗波夫虽然只做了一年多总书记，可整个苏联的变化能让所有人看见，跟随总书记来到这里的保卫和医护人员，每天都能看到安德罗波夫拖着油尽灯枯的身体，工作到坚持不下去。这种态度，足够让任何看到的人热泪盈眶……

　　“站住，你干什么去？”克鲁克夫用阴沉的目光看着一个想要悄悄离开这里的警卫，大喊道，“你是要给谁报信去么？没有总政委的命令，任何人都不能和外界联络。”

　　克鲁克夫的话，像是来自西伯利亚的寒风，让这里的所有人都如坠冰窟。这里保护安德罗波夫的人，全部隶属于克格勃第九总局。总政委的意义，没有人比他们更加明白。

　　“先把他关起来，哪怕他只是尿急。”克鲁克夫锐利的目光扫视着每一个人，不论是医护人员、警卫还是服务员道，“你们要知道，克格勃训令第一条。”

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒。”人群中为数不少的人，不论男女自觉的叙述道。

　　这是很让人战栗的画面，一些医务人员、服务员一动不动，看着自己的同事、朋友、换上了另外一个神态，似乎这才是他们的本来面目，一瞬间，很多人看着身边熟悉的人，都感觉到无比的陌生，心中生出一股寒意。

　　这些普通人就像是看到了一幕荒诞悲喜剧，目睹着一场苏联的巨大转变。病床上已经失去生命特征的安德罗波夫，被这些间谍迅速放好，整个别墅一如既往的安静，就像是总书记仍然健在一般的忙碌，而他们则被安排到了一个房间中休息，有一点是肯定的，普通人的生命在克格勃眼中，就和大街上落下的树叶，清扫起来没有一点心理负担。

　　此时的时间，是下午四点，雅尔塔气温十七度，举目远眺，还可以看到海边有人散步。

　　各项安排都在有条不紊的进行，乌克兰首府基辅，乌克兰党委第一书记谢尔比茨基，穿着非常正式的西装，以掌控一切的姿态登上了前往雅尔塔的火车。

　　列宁格勒，列宁格勒市委第一书记罗曼诺夫，在自己的家中接待了一个客人，也可以算是自己以前的领导，前任列宁格勒第一书记托尔斯基科夫。

　　两人在家中推杯换盏，像是刚刚见面的老朋友一样，叙述着多年以来的经历。托尔斯基科夫被勃列日涅夫换掉后，在中国做了很长时间的大使，直到退休。和托尔斯基科夫相反，罗曼诺夫自此之后步步高升，现在已经是中央书记。

　　“我没有什么话对你讲，只是我想提醒你一下，越是在复杂的环境中，一定要做明确的决定，不要犹豫不决，不然的话会因为这种犹豫不决付出代价。”临走之时，托尔斯基科夫扣上了狼皮帽子，看着这位自己原来不注意的部下，感同身受的道。

　　看着托尔斯基科夫的背影，罗曼诺夫脸上的笑容渐渐敛去，重重点头目送对方离开……

　　莫斯科市中心，阿拉格维餐厅之内，一个包间当中，一个穿着纯黑色外套的美丽女孩，笑意盈盈的看着和自己年龄相仿的女孩，虽说对方的穿着不同，神色中有些掩饰不住的紧张，可从外表上确实一个有别样魅力的小女孩，和他的母亲一样。

　　尤利娅见过那个女人的照片，怎么说呢？是一个很有味道的女人，怪不得能让苏联有数的巨头，莫斯科市委第一书记格里申如此着迷，证据嘛，就是自己眼前的女孩子。

　　“慢点吃，一会儿我们去逛街。”尤利娅带着温和的笑容，举止间十分优雅。对面的女孩不是一个有主见的女孩，很正常，她又不知道自己的父亲是谁，一直靠着母亲养大的。

　　在合适的时间、合适的地点，尤利娅利用了一下特权，出现在了莫斯科市委当中。

　　“我要不要切断莫斯科的通讯呢？”站在主席办公室窗边的谢洛夫，克里米亚安德罗波夫休养地，那边的通讯已经被切断了。现在谁都不可能打听到里面的消息。那么莫斯科呢？有没有这个必要。

　　先不能这么做，谢洛夫觉得没到那个地步，监视调查总局已经监控了国防部和克里姆林宫的通讯，随时都有人窃听两个地点的通讯。只要对方有一点蛛丝马迹，一分钟之内他就能得到消息，这种情况下他已经掌控了主动权。

　　“真是一个好天气。”谢洛夫看着逐渐阴暗的天空，忘记早上天气预报今天零下二十度。

　　站在别墅面前，看着优美的景色，谢尔比茨基矗立良久，突然挂上一丝笑容抬腿走了进去，“看起来倒像是这么回事，不过考虑还是不周全，通讯怎么能切断呢？这不是告诉莫斯科，这里已经出事了么？”

　　到了雅尔塔的谢尔比茨基，迅速就推翻了谢洛夫的安排，首先就是放开对克里姆林宫的通讯，又不是准备政变，何必玩特务手段呢。

　　“只要争取一天时间，就够了，一天能决定很多事情。是不是啊？”在克里米亚的谢尔比茨基，用电话和谢洛夫打着招呼道。

　　“没错！”谢洛夫阴沉的笑着，目光看着坐在对面的罗曼诺夫、格里申。谢洛夫和谢尔比茨基通话的举动，让两个市委第一书记心中升起了惊涛骇浪。这两个人能走到一起？什么时候共青团和第聂伯罗黑帮的关系这么好了？难道几十年来的明争暗斗都是在做戏？

　　挂了电话，谢洛夫回忆了一下道，“刚才说到哪了？哦，过一段时间参加我儿子的婚礼，就是这样，大家一起吃个饭就行了。虽然我不想这么高调，可不能委屈了谢尔比茨基的女儿，对不对？也真是没有办法……”

　　安德罗波夫的死讯被压后了一天，到达克里米亚的谢尔比茨基通知了安德罗波夫的死讯，在莫斯科的契尔年科、谢洛夫和乌斯季诺夫、格里申、罗曼诺夫、吉洪诺夫、以及雷日科夫等人、才知道了安德罗波夫已经病逝的消息。

　　在发出通知的同时，谢尔比茨基立刻坐上飞机飞往莫斯科，在这之前他准备和哈萨克党委第一书记库纳耶夫谈一谈，事关第聂伯罗黑帮是否能够存在的问题。

　　克里姆林宫当中，此时的气氛变得十分凝重，当谢洛夫到达这里的时候，几乎所有人都到齐了，只有谢尔比茨基和库纳耶夫还在路上。嗯？和勃列日涅夫病逝的时候局面差不多。

　　“都到齐了？”谢洛夫一步一步的走到桌子面前，目光略过每一个人，直接走到了原来安德罗波夫坐的位置上，在众人惊讶的目光中，一下坐在了那里。

　　契尔年科豁然站起来，用十分可怕的目光看着最后进来的总政委，指责道，“谢洛夫，你是过来政变的么？那是总书记的位置，你这是要挑战祖国的秩序？”

　　“我觉得，我本人作为治丧委员会的主席是完全够格的。也实在不是我谦虚。”谢洛夫不慌不忙的反驳道，“在赫鲁晓夫第一书记执政的时候，我就已经是中央主席团委员了，那个时候你还是中央委员呢？契尔年科同志！我是国家安全总政委、国防委员、国家安全委员会主席、我是元帅、最重要的是，我年轻。”

　　“尤拉，何必要这样呢？我们可以商量着来。”外交部长葛罗米柯把语气放缓的劝说道。

　　“安德罗波夫同志的能力，我从来都没怀疑过，不过谁能想到一年多一点的时间，他的身体就变成这样了呢？现在里根来势汹汹，再让契尔年科同志作总书记？我并不是诅咒契尔年科同志，万一他的身体也可是恶化怎么办？”谢洛夫不为所动的看着周围道，“说实话，我并不是再提自己说话，我的年龄可以确保很长时间内国家不用再举行国葬了。”

　　“谁来领导这个国家，我们要通过其他委员的表决来决定。”契尔年科慢慢的坐下了，他相信谢洛夫这种举动，不是得到其他委员支持的。

　　“可以！”谢洛夫拿出了电话接通后命令道，“我命令，克里姆林宫卫戍部队从现在开始进入警戒状态，不能让任何人离开克里姆林宫。”

　　直到谢尔比茨基和库纳耶夫的到来，对于治丧委员会主席的表决开始了，谢洛夫和契尔年科分别进行讲话之后，罗曼诺夫和格里申、阿利耶夫立刻站到了谢洛夫一边，动作非常熟练和干脆。

　　可谢尔比茨基表态之后，让契尔年科心中震惊，他不明白自己的战友什么要这么做。

　　事情很明朗了，库纳耶夫也站在了谢洛夫这边，多米诺骨牌效应出现，众望所归，谢洛夫担任治丧委员会主席，开始把安德罗波夫遗体运回来，表决过后，谢洛夫淡然的站起来，今天他可以说，这是我的苏联。


第896章 总书记

　　“契尔年科同志，我理解你的感受。我并不同意你的某些做法，很长一段时间里，我们也可以算是对头！不过一个人的命运，当然要考自我奋斗。但同样也要考虑到历史的进程！我是一个克格勃，在同志们的用户下，选择了我来领导这个国家。”当大势已定的情况下，谢洛夫没有露出胜利者的喜悦，这本来就是他应得的。

　　为了这一天，他准备了多少？准备的手段多的自己都记不清了，多到就在刚刚表决的时候，他又想起了以前埋下的一个钉子，不过嘛，用不到了，不会有人发觉……

　　稍晚的时候，苏联晚间新闻、塔斯社开始通报安德罗波夫因为肾病恶化病逝的消息。时间是二月十日晚上，时隔一年多，苏联病故了第二位总书记。

　　“我有些舍不得这里！”几乎在每天，谢洛夫都会在窗边站一会，看着前方捷尔任斯基的铜像背影，似乎想要从这个伟岸的背影中吸取能量。但是却没有一天向今天这样茫然，几乎每天，他都在畅想如果有一天，自己在克里姆林宫号令全国，那是一副什么样子。

　　可是事到临头了，谢洛夫心中也升起了一种不过如此的心情，他好像一下子失去了目标。

　　“是不是很空虚？都过了三十年了，我们什么时候认识的？一九五三年对吧？”格鲁乌的阿历克塞大将摸着自己已经花白的头发道，“没想到你真的成功了，真是不可思议。”

　　“今天的克格勃，早就超过了内务部的实力。当然了，主要是我不心急！”谢洛夫看着自己的老朋友道，“给贝利亚三十年时间，他一定做得到。可他非要用三个月时间来做到，他是自己选择了那条路。”

　　“你赢了，你说什么都有道理，我回格鲁乌了，还不到最后的时候。我还要替你看着！”阿历克塞摆摆手准备离开，走到门口的时候突然回头道，“总书记再见……”

　　“人人生而平等，不分高低贵贱。”谢洛夫再次把目光放在灯光下捷尔任斯基的背影上问道，“是不是这样，捷尔任斯基同志？我要保护平等的思想，这比保护苏联更加困难。”

　　第二天一早，安德罗波夫的灵柩被运到莫斯科，苏联中央主席团全体委员出席迎接。每个人的左臂都缠着红色的袖标，以示对前任总书记的悼念。和一年前相比不同的是，作为第二书记的契尔年科还是排在第二的位置上，而作为克格勃主席的谢洛夫成为了这个团体的领头人……

　　苏联全国为安德罗波夫设立四天哀悼日，联盟大厦楼梯间里的枝形吊灯上缠绕着黑纱，吊唁者们缓缓地走向安德罗波夫的灵柩。在大厦“柱厅”左侧的舞台上，鲜花之中，一支身着黑色燕尾服的乐团演奏着古典音乐。安德罗波夫的遗体静卧在填有康乃馨、棺盖打开的棺木中，身穿黑色西服、白色衬衣和红黑条带的领带。红玫瑰和郁金香面对着吊唁者的长龙。在大厅的右侧，领袖们的家人坐在椅子上，他的妻子塔季扬娜·列别杰娃用大发夹夹着红色的头发，和两个孩子，伊戈尔与伊莲娜，坐在一起。

　　穿着灰色军大衣的谢洛夫带着家人，在吊念完毕后，上前一步给安德罗波夫的遗孀给予拥抱，这一幕清楚的通过电视机传播到了世界各地。和所有前任总书记相比，他头上的蓝色围边大檐帽都显得特别显眼，那是肃反工作者的标志。

　　“希望哥哥和姐姐不要沉浸在悲痛当中，我们的路程还有很长。”尤利娅伸出洁白的小手，分别和安德罗波夫的儿子女儿握手，清冷的开口道。

　　这明明是我的台词，这个女儿真令人不省心，妻子年龄大了才刚刚消停了一点……

　　四天后，葬礼开始。两名军官捧着安德罗波夫的大幅肖像引导着送葬队伍，其后跟随的是大量花环。戴着羊皮高帽的军官们手捧装在红色小盒里的二十一枚勋章和奖章出现。在他们之后是运载灵柩的橄榄绿色炮车，棺木上放着一枝枪，安德罗波夫的家人们走在车后。政治局的领导们都戴着相同的皮帽子、穿着类似的皮大衣，袖子上戴着红色袖标，几乎无法分辨出每个人的身份。领导们在最后引领着官方的吊唁队伍。灵柩抵达红场中央后被从车上卸下，开着盖子放在面对列宁墓的红色棺床上。一番讲话后，列宁墓观礼台上的军政领导们抬着安德罗波夫的灵柩到达列宁墓背后的墓地。

　　棺木在一片致哀的军号、汽笛和礼炮的刺耳喘息声中被放入墓穴。苏联中央主席团全体委员和参加葬礼的来宾握手，随后中央全会召开，谢洛夫正式担任苏联共产党总书记、国防委员会主席、国家安全委员会主席。同时谢洛夫提名契尔年科担任最高苏维埃主席，获得全体中央委员通过，苏联正式迎来了另一个总书记。

　　“我们必须说，近年来对我们国家以及我们的党，是一个艰难的时刻。勃列日涅夫同志和安德罗波夫同志接连离开了我们。每一代的领导人都有自己的使命，伟大的列宁塑造了我们的国家，斯大林总书记用钢铁一般的风格，让我们的国家发展壮大。赫鲁晓夫第一书记，率领我们度过了战后一段时间的艰难岁月，勃列日涅夫总书记的任内，苏联已经完全成为世界决定性的力量。安德罗波夫总书记，让我们重新找回了务实的态度。”正式成为总书记谢洛夫在主席台上默然的对着全体委员说道，“今天，党和国家、人民的目光再次聚集到了我们的身上。他们想知道，今天的苏联共产党，还是不是工人阶级的，无产阶级的代言人。”

　　整个大礼堂肃静无比，参加大会的中央委员默不作声，没人敢在这个时候打盹。从斯大林之后，没人在这种会议上穿着军装，现在，出现了第二个。标志性的蓝帽子，让所有人都不敢懈怠，生怕被这位肃反工作出身的总书记看见。

　　“当然是，人人生而平等！一些敌人，不论是内部的还是外部的，他们每天睡觉的时候都盼着苏联出点什么事情。这些躲藏在角落里的臭虫，只是在进行梦呓一样的诅咒，改变不了这个世界。所有人都必须相信，苏联从建立到现在的过程，比同时代所有的国家都要伟大，如果你对此有所怀疑，你就不是一个苏联人，不是一个真正的共产党员。”说完这些之后，谢洛夫微微抬头，仔细的在大礼堂当中看了一圈，忽然大喝道，“全世界的无产者，联合起来……”

　　“全世界的无产者，联合起来。”二百多名苏联中央委员全体起立，举起右手握成拳头宣誓道，“全世界的无产者，联合起来……”

　　“全世界的无产者，联合起来！”瓦莉娅举着拳头看着在主席台上的丈夫，四目相对，两人都从对方的目光中看到了别样的色彩，两人已经走过三十年的岁月。

　　保加利亚黑海之滨的别墅内，叶莲娜、伊赛莫特妮、卢卡妮深情的看着电视中的男人，神态中满是骄傲，几个女人的身后，她们的孩子也被这种气氛所感染。

　　在英国伦敦、美国洛杉矶、同一时刻有两个气质出众的女人悠然的看着电视，不知道在想些什么，最后深深地叹了一口气。

　　紧盯着苏联电视台的各国媒体，第一时间对这位苏联新一代的总书记进行分析。因为这位总书记在上台之前已经担任了将近二十年的克格勃主席。所以在所有欧美国家的民众当中十分有神秘色彩。

　　莫斯科连中央全会都没有开完，各种各样对苏联接下来政策预测已经泛滥。不过绝大部分预测都十分悲观，因为谢洛夫长久以来就是苏联强硬派的标志性人物。很多苏联的扩张政策都在他的手中制定。这么一个人成了苏联的领导者，对于这些对立阵营的国家来说，真不能算是一件好事……

　　英国首都伦敦，竭尽全力和英国总工会斗争的撒切尔夫人，十分头疼的看着谢洛夫在苏联克里姆林宫大礼堂的发言，低声评价道，“这是一个危险的敌人！”

　　所有苏联中央主席团的委员当中，这个克格勃主席对西方有最明显的敌意。而且似乎这个敌人还是对方那批人当中最年轻的一个，这么看来很长时间北约都要面对这个敌人。

　　“这不是很好么？利用我们的经济优势打垮苏联！”里根总统对着国防部长温伯格和中央情报局局长凯西道，“我们要相信，苏联那种寒带国家的成本劣势，我们国家的力量要比苏联强得多！”

　　“我们国家比美国强得多，任何挑战我们的国家，都注定失败！”谢洛夫以总书记的名义大喊道，“我们会击败一个又一个敌人，从一个胜利走向另一个胜利。”


第897章 敌人

　　“困难和挑战当然存在，可我相信，由钢铁和烈火铸成的苏维埃，并不惧怕挑战。这并不是唯意志论。斯大林总书记曾经说过，有理想的人，内心总是火热的。”谢洛夫沉默了片刻，用平稳的声音娓娓道来，“对于某些帝国主义的敌视行为，不论这种行为表现在什么方面，我们的选择都只有一个，迎战……”

　　“迎战、迎战、迎战。”切布里科夫、茨维贡、博布科夫、费多尔丘克一系列安全体系的中央委员纷纷站起来，表示对站在主席台的苏联最高领导人拥护。

　　“迎战是自然的，苏维埃并不惧怕任何挑战。我们有几百万意志坚定的士兵，我们有四万颗核弹，我们有几十个国家的支持，我们有全世界所有置身在底层的穷人拥护，有这种支持，有什么好怕的。如果说有什么不足的地方……”谢洛夫想了一下道，“可能就是我们的干部阶层，似乎有不少已经忘记了一个苏维埃干部应该拥有什么品质。”

　　整个克里姆林宫大礼堂鸦雀无声，这是一个在明显不过的警告。很多干部都不会忘记，这位刚刚上任的总书记，最擅长的工作是肃反工作。

　　“我当然是会尽全力保证国家整体前进，不过如果掉队的话，我也不会等着你的。”连敲带打警告了这些中央委员一番，谢洛夫才清了清嗓子，暂时不在吓唬这些老头子。嗯，老头子，安德罗波夫换掉了不少中央委员，让逼近年龄死亡线的中央委员团体，终于看起来不怎么奄奄一息了。

　　可这也只是暂时挽救，各地州委书记和加盟共和国的领导人，还是老人占据大多数。历史上是戈地图扮演了干部粉碎机的角色，可这种暴力、拆迁的行为。直接换上来一批叛徒，如果非要在叛徒群体和老人群体里面选择一个，谢洛夫宁可选择老人，人才可以慢慢发现。

　　把自己前任的总书记包括勃列日涅夫在内一个不落的表扬完毕之后，表示各个时代的环境不一样，所以政策当然不可能完全一致。就这么给所有前任擦了屁股，中心思想就是所有总书记都没有错，错的当然是下面执行的干部。

　　“勃列日涅夫总书记提出了发达社会主义概念，安德罗波夫总书记认为国家正处在发达社会主义国家的起步阶段，这并不矛盾。因为两个时间段的环境是完全不同的，同时我们也对科技的进步也估计不足，在当时的时间段这两点都没有问题。不过在这个科技大发展的时代，以静态标准来衡量国家的发展，就有些盲目乐观。所以根据我和主席团、书记处的同志商量之后，认为目前的苏联正处在社会主义初级阶段。”

　　“目前的世界，只有苏联和寥寥几个东欧社会主义国家处在这个阶段。这个阶段的社会主义国家，还没有完全体现出来社会主义的优越性。从外部环境来看，现阶段的社会主义国家和资产阶级国家处在相持阶段。并没有完成对资本主义国家的超越，当然这种趋势是明显的，我们要相信那一天为时不远……”拿着演讲稿的谢洛夫眉头微皱，这个演讲稿是谁写的，怎么又是不远了、不远了这种话。

　　略过了这种小小的不满，回去他要打那小姑娘的屁股。接着阐述关于社会主义初级阶段国内的标准，他又不能直接抄中国的，只能稍微结合苏联的实际情况改一下。

　　不出意外的话，社会主义初级阶段这种定义，会随着谢洛夫执政时间越来越长，逐渐代替勃列日涅夫提出的发达社会主义定义。

　　必须要说的，苏联对社会主义的定义，从来都存在目标比实际生活水平要高的情况。谢洛夫可以理解这是为了给苏联民众一个高尚的目标。不过反过来也是可以的，把目标定在苏联实际生活水平之下，不但脚踏实地，还能顺便恶心美国。

　　虽然社会主义中级阶段，这玩意谢洛夫根本不知道，也不会去想。可以留给苏联民众畅想。可现阶段苏联是完全和美国并驾齐驱的超级大国，把苏联定义成社会主义初级阶段，足够给自称发达国家的欧美国家上眼药了。

　　“我就要用一个社会主义初级阶段的国家，试试美国到底有多大的本事。”在主席台前面站着的谢洛夫微微昂头，迎接着所有人如同雷鸣一般的掌声。

　　“这是我的苏联，我一定要让他发展的越来越好。”谢洛夫当然不是什么天降伟人，革命导师、伟大领袖，但是对一个人的基本需求还是非常了解的，他又不是没在社会底层待过。

　　这不是正式的中央全会，实际上这只是安德罗波夫病逝，苏联又需要新的对总书记，所以才决定临时召开的会议，毕竟一个新的总书记，总是要和干部们见面的。

　　会议的尾声，按照惯例，熟悉的国际歌旋律响起，参加会议的全体委员起立，在熟悉的旋律中高唱国际歌，这一幕也通过电视，传遍了苏联全国以及整个世界。

　　大会结束之后，在送别这些中央委员离开克里姆林宫的时候，谢洛夫心中一动，默然的歪着头前方不远处，几个美国记者驾着摄像机正在对着自己拍摄。

　　“快看，这就是苏联新上任的总书记。”一个三十多岁拿着麦克风的少妇心情激动，让摄像师对准那个穿着灰色军大衣，带着蓝色大檐帽的身影。

　　“真是充满敌意的一张脸！”摄像机中，偏着头的谢洛夫收敛着笑容，眼睛微微眯着，非常有压迫力的盯着镜头，经常开会的总书记镜头感是很好的。

　　在摄像师的镜湖中，带着麦克风的女记者竟然走了过去，连谢洛夫都有些惊讶伸手阻止了准备拔枪的安全人员。在一群安全人员的包围中，这位盘着头发的女记者走到了苏联新任总书记的面前，结结巴巴的开口道，“总书记先生，能不能接受我的采访。”

　　谢洛夫看了这个女人好几眼，穿着白色外套，盘着头，高挑的身材，姣好的面容，咳咳……

　　性别男爱好女的总书记，从怀中拿出了怀表，上面有温度计，零下十九度，这个美国记者还是挺有职业操守的，大会开了四个小时，难道一直都在外面等待？

　　“没问题，看在你的职业操守上。”出乎所有人的预料，勃列日涅夫时代没事就中风、咳血的总书记，精神抖擞的接受了邀请。地点就在克里姆林宫，这是第一次苏联共产党总书记接受公开的专访，安德罗波夫倒是想过，不过没有公开成形。

　　地点就定在安德烈耶夫大厅，这里是沙皇接见外国使臣的地方。谢洛夫也就是随便一说，以他的文化哪知道这么多典故，连这位叫珍妮的记者都比更了解这里。新手上路的总书记，只知道这里是接见外宾的地方，这个小记者，怎么也算是一个外宾吧？

　　“谢洛夫总书记，你成为了这个国家的最高领导，人们都知道，你长时间担任克格勃主席，所以人们对你的经历都很感兴趣，可以谈谈这方面的事情么？”珍妮身体前倾，从这个角度能看见非常明显的沟壑。

　　能不能尊重一下你的职业？谢洛夫一边从身上摸索，一边当做没看见。不过采访总书记这个经历可以肉偿的话，相信全世界肯定有众多美女记者愿意干的。

　　摸索了半天终于把没有镜片的黑框带上，谢洛夫这才算是正式开始，用英语回答道，“这没有什么可说的，说的就好像你们国家没有这种部门一样，中央情报局做过的事情我都做过，这点你可以回国之后问问美国的同行，远远没有人们想象中这么神秘。”

　　“那么，总书记。你对美国似乎敌意明显，为什么苏联一定要统治世界呢？”珍妮用非常柔软的声音问出了问题，就好像是把美国摆在了受害者的立场。

　　“我没说美国是邪恶帝国，我没说要用核武器把美国炸掉，这都是里根说的，今天你过来问我为什么苏联一定要统治世界？这是一个很有意思的问题，冷战是苏联发起的？北约是苏联成立的？搞不清楚前因后果，你这种安慰一样的采访就没有意义。”谢洛夫摸着自己的黑框眼镜慢慢回答道，“我和你说这些话都没有意义，不会因为我说了这些话，美国人就能认识到错误，所以呢？对于里根总统的邪恶帝国言论，今天我就给予一个回应。”

　　“美国是人类历史上前所未有的帝国主义国家，到了今天，美国身上云集了所有帝国主义的特征，美国和苏联的关系就是黑白两面，只不过美国是黑色的那面。里根你听着……”谢洛夫对着摄像机道，“不管是军事对抗、经济对抗还是高科技对抗，你都赢不了。美国和苏联的关系是，敌人……”


第898章 迎战

　　这次采访在西方世界引起了轩然大波，这是头一次一个苏联共产党总书记公开宣称美国是苏联的敌人，以前美国和苏联对抗的时候，双方好歹还保持基本的礼仪。而这次从美国总统里根的邪恶帝国论调开始，到苏联总书记谢洛夫确认两国是敌人，两个先后上台的领导人，比以往两国的领导人都更加对对方有敌意。

　　一时间世界震动，所有人都知道，更加激烈的对抗来临了。一些和平主义者心中充满了对世界未来的忧虑，就连美国内部，也有政客出来批评里根，里根政府主导的对抗政策是十分危险的，对于整个世界都是如此。

　　“苏联人的思想就是这么直接，所以我们必须保护好自己，让苏联不敢冒险。”对于里根来讲，谢洛夫的表态就是一个天赐良机，他已经把美国想要和苏联保持相安无事的团体，压制到了不能决定大局的地步。苏联的激烈回应正是他想要的。

　　“在各种各样的对抗当中，目前为止我还没有说过。里根认为他优势很大？是地理优势？还是人口优势？这两个优势都在我们这边，欧亚大陆在我们手里，来吧，让我们这次解决掉他们！”谢洛夫不屑一顾的道，“我就喜欢里根这种认为自己很有优势的敌人。”

　　谢洛夫当然没有只是用嘴炮反击，只不过这几天他比较忙，才刚刚有些时间。最近他都在忙活私事，为儿子和谢尔比茨基女儿的婚事操心。谢洛夫和谢尔比茨基的联姻，让其他人都明白，为何谢尔比茨基最终选择了站在谢洛夫这边。

　　婚礼的过程很简单，按照苏联的一般的礼节，然后大家一起吃个饭就可以了。谢洛夫不得不用工资招待了中央主席团委员们一顿饭。

　　“切布里科夫大将，我们造势一下，让一些媒体提名今年的诺贝尔和平奖，颁发给我和里根怎么样？”谢洛夫一副很淡然的样子道，“好像其中的奖金也不算少呢。”

　　“总书记，你还是这么爱开玩笑。”切布里科夫大将一听就知道这件事不靠谱，这除了能恶心一下诺贝尔和平奖之外，好像没有别的好处。

　　难道这个好处还不够么？难道恶心苏联自己的国际列宁和平奖？里根都不一定赶来领。

　　谢洛夫刚刚成为苏联共产党总书记的第一个星期，提名了几个中央主席团候补委员，分别是克格勃第一副主席切布里科夫大将、克格勃第一副主席博布科夫大将、克格勃第一副主席茨维贡大将、和内务部部长费多尔丘克大将。一次性对四个警察大将委以重任，直接就把克里姆林宫变成了卢比杨卡。

　　提拔这四个安全干部，是为了把反怠工和反特权运动推行下去，尤其是反怠工，前者造成的负面影响更大，因为前者的人数更多。至少两年内，谢洛夫不准备放松手里的鞭子。

　　“勃列日涅夫同志来了没有？我不喜欢迟到的人！”谢洛夫眼皮一翻，他一会还要开会，只有现在有一点时间。他说的是外贸部第一副部长，前任总书记的儿子，尤里勃列日涅夫。

　　“总书记，他已经来了，一直都在外面等待。”切布里科夫大将也准备离开，谢洛夫没有卸任国家安全委员会主席的职务，只不过回卢比杨卡的次数少了，现在的卢比杨卡一般都是第一副主席轮流坐镇。

　　“不会是去找契尔年科试探口风去了吧？”谢洛夫洒然一笑道，觉得尤里勃列日涅夫有些小题大做，自己才刚刚在全会上给历任总书记擦屁股，能这么快就对付他？再说一个外贸部的第一副部长，也不值得自己亲自出手对付。

　　不过，也确实算是对付。勃列日涅夫的儿子是外贸部第一副部长，女婿是内务部第一副部长，这肯定是不行的，这两个人只能留下来一个。必须要有一个人滚蛋。

　　勃列日涅夫总共才一个儿子一个女儿，儿子和女婿都是第一副部长，这让人怎么看？

　　“不要误会，虽然你父亲限制我的事情你肯定知道，但那都是过去的事情了。我还要注意前任总书记的形象，但也正是因为如此，你和你姐夫，两个人都是重要部门的第一副部长，这有些为勃列日涅夫总书记的形象造成负面影响，你应该能理解吧？”谢洛夫沉吟片刻道，“我是一个直接的人，你也很了解，这么说吧，你和丘尔巴诺夫谁离开？”

　　他不想做出太过明显的秋后算账动作，谢洛夫不能这么做的原因并不是他多么伟大，忘记了勃列日涅夫当初对自己若有若无的威胁，而是另外一个原因。他也害怕秋后算账，谢洛夫又不是没有后代，万一自己死了有人对自己开刀，这不是掉坑了么。

　　“我们理解，我要回去和姐姐商量一下。”尤里勃列日涅夫心中松了一口气，比起最坏的结果，这已经算是不错了。总书记很坦诚，自己父亲做总书记的时代，确实从来没有对克格勃放心过，限制措施一直都是有的。

　　谢洛夫现在选择和第聂伯罗黑帮和解，已经算是不记前仇，作为总书记，谢洛夫如果真想内斗的话，耗费个几年时间肯定能达成自己的目的。这点相信不会有任何人怀疑的，很多刚开始势力很小的总书记，最后都反败为胜把自己的对手踩在脚下。

　　“我还是很顾全大局的，这么一想我都感觉自己伟大。”在该夸奖自己的时候，谢洛夫是绝对不会客气的，就比如现在。什么宽宏大量、心胸广阔的词汇尽管来……

　　在里根认为自己优势很大的时候，他要是在这个时候咬着第聂伯罗黑帮不放，就有点丢西瓜捡芝麻了，说轻一点是没有大局观，说严重一点他就不比戈地图强多少。

　　就里根现在的政策，苏联面对的外部环境，根本就不适合改革。至少没有让总书记做干部粉碎机的机会，要是戈地图用十年时间慢慢的调整还可以……

　　谢洛夫对别人一直都很严格，对自己的要求就比较宽松，但是有一点，他一定要比历史上的戈地图要强，这个目标不难达成，只要三观正，别对自己有盲目的自信就可以了。

　　现在就是现在反击的时候了，不是对着摄像机用嘴巴骂两句老年痴呆，真正的反击不能用嘴巴来完成，而是要用国家的力量来完成。

　　“今天的会议，是来商量一下应对美国的星球大战计划。”谢洛夫召开了苏联中央主席团会议，这也是他第一次以总书记的身份正式召开会议。为此他还专门征求了最高苏维埃主席兼第二书记契尔年科的意见。

　　如果按照历史的话，半年之内契尔年科就要和安德罗波夫一样，先在病床上工作，而后直接让苏联举行国葬，这个国葬谢洛夫绝对不会去抢，他是很宽宏大量的，只要契尔年科提出，红场绝对有他一块墓地。

　　“随着反怠工运动的进行，今年国家的增长会达到百分之十以上，这算是一个不错的答卷！”苏联部长会议主席吉洪诺夫首先先进行了经济层面的汇报，谁都不能穿着看裆裤、饥一顿饱一顿的去和对面掰手腕，没有足够的经济支撑，怎么和美国对抗？

　　反怠工运动开始之前，苏联的经济也没有到停滞的状态，这是当然的，苏联控制和影响的国家已经比历史上多了这么多，安全得多的外部环境。加上多出来的物产和人口，苏联当然会更晚的遇到瓶颈。安德罗波夫的反怠工运动开始之前，苏联的经济增长还是比绝大部分国家都要快……

　　“看来经济层面是没有问题了！现在我来说说美国的星球大战计划，里根推出的星球大战计划，目前已经开始投入。乌斯季诺夫元帅认为，我们必须要对太空加大投入，防止美国在太空取得优势，同时对我们国家造成威胁。”谢洛夫简单的介绍了一下，就看见乌斯季诺夫元帅点头，军方的态度当然是迎战。

　　“总书记说的就是我想要说的！”乌斯季诺夫元帅很兴奋的道，他当初倾向于契尔年科，不过谁知道这件事？他最终还是看见这么多人支持谢洛夫，等到自己的时候大局已定，给了谢洛夫一个友情票。

　　“从现有的技术来讲，美国的星球大战几乎是不可能成功的，或者说一点成功的希望都没有！里根只不过是认为美国经济优势很大，想要和我们军备竞赛对经济造成影向。”谢洛夫很自然地笑道，“可是计划一旦开始，如果我们应战的话，美国也不会退出，因为这种竞争是相互的，美国害怕我们成功，相反我们也害怕美国成功。”

　　“一旦我们决定跟进，美国得知之后更是会加大投入，其实这个游戏不难理解，谁先挺不住，对本国的经济造成影响，它就输了。”谢洛夫低着头想了一下道，“所以我的决定，迎战！”苏联的经济已经达到美国的百分之九十，美国的盟国虽然是富国，但苏联的盟国人口多，没有理由害怕美国的。


第899章 红星大作战

　　“以目前我们掌控到的美国星球大战计划，可以判断出来这是基于核劣势条件下，美国对我国弹道导弹进行防御的计划，简单来说，这是一个防御计划。目的是削弱我们的核优势，这既是美国人口中让我们的弹道导弹失效的计划。”乌斯季诺夫压抑着内心的激动，谢洛夫支持对抗的原因不管是什么，反正令他很满意。

　　“我们要一个攻击计划，既然美国要一个防御，我们就必须告诉美国人，他们防御不了，只要跑不出地球，就都在我们的攻击范围当中。”谢洛夫打着哈欠道，“一个单纯的攻击计划！”

　　“不考虑防御美国的弹道导弹对我们的进行攻击？”外交部长葛罗米柯不知道该如何评价，这个计划就算是完成了，那就是一个随时告诉美国，我随时可以和你同归于尽。这种计划就算是完成，那又有什么意义呢？

　　“不考虑！就是进攻计划，准备防御计划国家不可能承受住，从攻击手段和防御手段上来看，穿甲弹永远比复合式装甲更早取得进步。美国选择难度更高的防御计划，已经算是给我们机会了。”谢洛夫眼睛直勾勾的看着葛罗米柯道，“单纯准备一个进攻计划，我们不但可以节省成本，比美国人花更少的钱，更快见效。”

　　“可是这种拼命的姿态，会让我们的国家有些危险。”葛罗米柯的声音不大，他只是想要准备的更全面一点，谢洛夫的想法就是把盔甲都脱了，直接拎着双手大剑上阵。要么一下子劈了对方，要么自己挂掉。

　　“我们的国家？其实一直都很危险！”一个进攻计划和一个防御计划，肯定是进攻计划更容易出成果，单纯考虑防守的话，那考虑的东西就多了，后者肯定比前者花费更加巨大。

　　没错，从危险程度上来说，苏联一直都被美国的弹道导弹威胁，现在的情况已经比以前好多了，毕竟相对核优势是在苏联这边，古巴导弹危机之前那种力量对比才叫绝望呢。苏联的核力量当时都要第一书记用嘴炮弥补，还忽悠住美国不少年。

　　债多不压身，谢洛夫知道这个年代玩导弹防御计划，根本就是没有一点成功的可能。所以针锋相对把所有资源和精力全部放在进攻上，针对美国的星球大战计划进行反制。

　　“那么我们的计划，就叫红星大作战。立足于先发制人彻底打破核平衡，全面发掘出核武器作为攻击性武器的一面，让美国知道，只要苏联一个念头，美国会首先不复存在，击垮美国人民的安全幻想，我准备了几个后续计划，针对美国的选举体系在未来布局。”谢洛夫说完话后等待其他人的意见。

　　没等到，这真是一个悲伤的消息，难道他刚刚上台一个月，就取得了勃列日涅夫上台十年才取得的权威？事实当然不是这样的，而是谢洛夫面前一群老头子，确实没什么精力和自己进行长时间的辩论，这么一个老头子多也是有好处的。

　　谢洛夫有一定的信心，因为苏联对太空军事化的研究起步比美国早，从六十年代晚期就已经开始了，一旦美国的星球大战计划和苏联的红星大作战计划竞争。在开始阶段苏联的很多技术储备都能用得上。当时的消息是美国正在进行利用外层空间进行空间战的可能性研究。于是，苏联政府立刻开始了相关计划的研究，那时正是登月工程的最高潮时期，主要的空间技术研究单位如科罗廖夫设计局、切洛梅的５２设计局、扬格利设计局等都承担了大量的任务，所以这次，为了避免登月计划的覆辙，出于节约时间和经费的考虑，军方提出了建立２套计划的设想，其中１套为空间激光武器平台，另１套为火箭平台。最后，由能源公司承担了空间火箭武器发射平台的设计。

　　研究论证和技术储备一直都在进行，这里不得不提勃列日涅夫对这件事的重视程度，决定了相关的计划一直持续没有被打扰。这要从航天飞机的出现开始说起，一九六九年美国首次提出了航天飞机的概念，这件事被勃列日涅夫知道之后，这位实际主义者的总书记，当时就认为这就是运载核导弹的太空战机，所以一直要求苏联制造真正能用于太空作战的飞行器，在伟大领袖的亲自关怀下，这种研究就一直没有停止过。

　　现在这种空间作战的系统，基本已经分成两个，一个是太空激光发射器，一个是建立太空核武器发射平台，难度最大的不是在地面上的论证，而是怎么把苏联科学家在地面上设计的武器平台送到太空当中，这需要推力更大的火箭。

　　十年前，苏联开始了对能源号火箭的方案论证工作。正如NASA用航天飞机取代土星五号的计划，能源科研生产联合体提出了祝融星计划，计划设计一种以质子号火箭为基础，使用与质子号相同燃料、比质子号更大、推力更强的、采用模块化设计的火箭。八年前苏联成立了著名的能源公司，主要研制大功率运载火箭。

　　谢洛夫能确定一件事，那就是苏联现在和美国就算是有技术差距，肯定也比真实历史上要低得多，谁让世界经济危机的时候，他指挥克格勃在全世界寻找倒闭企业支持呢？联邦德国的莱茵金属有苏联股份在内，鬼道的半导体企业被苏联注资过，很多企业的研究成果一旦面世，马上就被复制到苏联来。

　　这绝不是克格勃偷的，那个企业本身就是克格勃的，谢洛夫还没找欧美要夸奖，我们这群特务给你们解决了多少失业问题？虽然你们国土上的和平教徒和黑人，本身就是克格勃送过去偷渡的，但这也是你们需要低成本劳动力对不对？没有买卖就没有杀害，要不是你们有需求的话，克格勃的偷渡生意会这么红火？

　　什么应该偷，什么不应该偷，没人比谢洛夫这个几十年后的人更加清楚，所有资本主义强国都有克格勃的企业，而不是一般欧美国家认为的，苏联的合资企业主要在意大利。明面上和暗地里的区别，这里多说一句，里根上台之后，意大利已经被踢出了巴黎统筹组织，因为美国不相信意大利这个国家对苏联还有什么秘密。

　　谢洛夫必须要为意大利人说句话，这句辩护就是，其实法国对苏联同样没有秘密。

　　苏联和美国都有限制战略性进攻武器的协议，这就相当于一个老鸨说自己是处女一样可笑，当然这个限制战略性进攻武器的协议还是有点作用的，作用就是能让里根明目张胆的说美国进行的是防御计划，多可笑？谁相信？

　　所以在名义上，苏联这个红星大作战的计划，也要以防御美国弹道导弹的名义进行。就连削减美苏在欧洲的中距离导弹谈判也要接着谈。不过所有苏联中央主席团委员都知道，苏联应对星球大战计划的红星大作战计划，其中没有哪怕一丁点是准备防御。

　　当然现在他是总书记了，不能因为里根一个动作马上就跳出来骂对方老年痴呆。总书记不能总是冲锋陷阵，所以对美国的星球大战计划，苏联还是要先造势，让苏联民众明白，这个计划就是对着苏联来的，由此证明一句话，帝国主义亡我之心不死。

　　大特务头子这么多年，用各种各样的谣言忽悠苏联人，散步了多年的假消息，对苏联人民对什么消息喜闻乐见，久病成良医的他早就一清二楚。

　　首先邀请共青团真理报以担忧的口吻，对美国的星球大战计划进行柔和的指责。这当然不是目的，目的是通过一个正规的渠道先对美国的星球大战计划进行一个大体上的了解。

　　当然必要的改动一些，让苏联民众看出来这不是一个防御计划，而是准备对苏联的进攻计划，如果这么简单的要求，宣传部那群人都搞不定，那谢洛夫只能让他们去见苏斯洛夫了。

　　随后克格勃假宣传部开始散步令人眼花缭乱的谣言，而且头一次使用了建构完毕的苏联英特网，以电子邮件的方式散步谣言，以时刻更新的模式，对苏联民众进行轰炸。

　　“特别调查部说，现在一些私下的场合，很多人都在谈论美国的星球大战计划。”小瓦莉娅换了一个舒服的姿势，在老男人的怀中蹭了蹭，安逸的道，“总书记，你不准备反击么？”

　　“再等等，先制造一下舆论。”克里姆林宫内，谢洛夫伸了一个懒腰打着哈欠道，“太晚了，今天就不回家了！”小瓦莉娅闻言嘴角浮起笑容，解开了衣服上的纽扣道，“总书记，检查身体的时间到了，岁数大了一定要随时注意，可不能躲避检查，听医生的话……”


第900章 升级计划经济

　　“这样不好吧，别人别以为你是帝国主义派过来的间谍，专门过来让总书记身体下降的！”谢洛夫觉得自己怎么都是总书记了，不能再一副大特务头子的样子，一身正气的问道，“今天可以么？”

　　“没问题，今天是安全期。”小瓦莉娅很熟练的脱下外套，一点都不害羞地说道。

　　实践证明，年龄并不是问题，至少现在谢洛夫应付这个凶猛的小毛妹还是一点问题没有。

　　目前的问题，是苏联接下来的发展方向，对外政策当然是社会帝国主义。大特务头子出身的谢洛夫也就会这个，可在国内的问题上，总不能也拿这套玩意往上套。

　　很多理论在苏联都存在，就连现在中国的理论在苏联也有影响，不过被处在压制状态。开放是不可能开放的，做梦。谢洛夫又不是没见过开放，更不要提自然条件远远不如中国的苏联，什么指导思想都没有科技的进步有意义。既然不能开放，那就要反着来，强化苏联本来就很强势的方面。

　　很正常而且符合逻辑，烂船都有三寸钉，苏联要是一点优点都没有，怎么可能有今天的地位和国力？肯定在某一个方面苏联是很强的，支撑了这个国家的发展。

　　在克里姆林宫中，穿着斯大林同款军大衣的谢洛夫，和苏联中央科学院一些学者友好的见了一面，一批苏联控制论学派的学者。包括几个中央科学院的院士，以及数学专家，以及计算机专家，总共不到一个人。

　　为了不能在这些学富五车的专家面前露怯，谢洛夫直接拿出朗道十卷中的统计物理学放在自己手边，作者，世界最后一个全能物理学家郎道，此时谢洛夫应该问一下这些人，“嘿，年轻人，你渴望力量么？这才是真正的力量……”

　　“很多年前，就有学者指出，计划经济的突破性进展和难度成正比。最大的瓶颈是越来越超出能力的复杂计算能力，以及中央和地方党委之间的渠道。我们要随时随地的知道，这个两千两百万平方公里上面两亿多民众的需求。二十年前，我第一次听到了控制论学派的主张，一直都记在心里。”谢洛夫看着这些为数不多的科学家，控制论在苏联中央科学院都只是一个学派，有影响力，但是没有一般人认为中的巨大影响力。

　　“毕竟不是所有人都是天才，能够战胜计算机的计算能力，而且计算机可不仅仅是会计算，再说了，计算机才刚刚发展。”谢洛夫这么说，是因为八十年仍然有不少哪国出现的神童，算数比计算机快这种新闻。这个年代出现这种新闻是很正常的，计算机一点都不强大。不说别的，克格勃的秘密部门就有这种人的存在。

　　包括中央科学院院士阿布利耶夫在内的这些学者都点点头，控制论者早就认为随着苏联的发展，中央计划委员会的工作会越来越重。甚至早在二十年前，控制论学者就指出，再过五十年，不找到办法的话，苏联的人力几乎都要进入中央计划委员会工作。这种论调略有些危言耸听，不过确实很容易让苏联碰到平静。

　　计划经济本来就有一些偏差，需要随时修正，这个问题一定要解决。总不能和朝鲜学，每一个五年计划之后，就来一年作为调整期吧？苏联面对的压力和朝鲜面对的压力完全不是一回事，苏联要一边和美国对抗一边发展。

　　“总书记，你是准备在一定的范围内，进行控制论实践么？”阿布利耶夫院士表面上很淡然，心中还是很高兴的。这是他们一直以来的主张，虽然历任总书记都吸取过其中的部分方法，可从来没有像是这位克格勃出身的总书记这样，真的开始考虑升级苏联的计划经济体系，这里面的牵扯也不小。

　　“只是试运行，克格勃经济管理总局下属一共三千五百家国有企业，这是长时间以来克格勃试运行的企业，当然了，这些企业的运行都很良好。甚至比一般的企业都好，我决定就用这部分企业进行试验，来实践控制论。推动全国自动化系统，尽最大可能削减国家的人力负担！”要说最信任的一批人，那当然是肃反工作者，以及那些克格勃系统的人。

　　开拓社会主义的电子时代，他称这个充满巨大野心的项目为——全国自动化系统，旨在使用技术手段合理流畅地对整个计划经济进行控制。系统将依据国家制定好的计划而非市场价格作出经济决策，这样就能在事情发生之前由电脑模型加速预测出经济的平稳走势。

　　“用最适合管理人才来维护最为良好的管理机制，基于电脑的自主发展和信息传输。对苏联每一个民众进行平等的技术武装，这样给予了民众自主权，同时也能压制官僚。在往上，可以让我们摆脱对总书记的依赖，要知道，不是每个人都有斯大林总书记的能力。”谢洛夫想了一下道，“后面的畅想都还很遥远，目前还是想办法扭转计划经济的瓶颈，虽然这种瓶颈现在还没有让人感觉出来。”

　　谢洛夫忽然闭口不言，因为他差点就把不远了、不远了这个被民众嘲讽的口头禅说出来。但相信这些专家能明白自己的意思，英特网已经有了，苏联能不能实现技术治国，摆脱对苏联总书记的依赖，他也不知道，必须试试，不试试怎么知道？

　　把全体苏联人和英特网牢牢绑定，没准是几十年后的事情，到时候谁想要摧毁苏联，就必须连和全体苏联人牢牢绑定的英特网一起摧毁。那样的话，第一刀就会让所有苏联人一下子痛醒，思考是不是苏联出现了叛徒。

　　“你们直接去经济管理总局的总部，不在卢比杨卡。”谢洛夫不得不拿出钢笔把地址写下来，很少有人知道各大总局的总部具体在什么地方。至少这些学者是肯定不知道的。

　　洗完之后顺便拿出国家安全委员会主席令印章，没错，他把最高苏维埃主席让给了契尔年科，同时还兼任着国家安全委员会主席，克格勃这个部门他从来没有打算放手。这个部门是自己一手打造的，比历史上苏联出现过的所有强力部门都要强，强上很多。只不过最后没有用来夺权，面对自己一手打造的部门，哪怕现在他是总书记，同样要小心一点。

　　“让一个叫鲍里斯的年轻人带我们去？这个人是谁。”阿布利耶夫院士疑惑的问道。

　　“啊，我儿子！他在从事肃反工作。”谢洛夫很淡然的回答道，“到了地方，你们可能会见到一些老朋友，到时候不要惊讶。”

　　很快阿布利耶夫院士就知道总书记口中的老朋友是谁了，确实老朋友。控制论的先驱基洛夫将军和格卢什科夫，两人还是亲家，因为共同的理想结成了亲家。这和谢洛夫和谢尔比茨基，共青团和第聂伯罗黑帮狼狈为奸结盟不同。

　　“老朋友，你好！”基洛夫将军和阿布利耶夫院士打着招呼，作为控制论的研究学者，他们都很熟悉，只不过后来基洛夫将军因为一些事情退出了军方，没想到出现在了这里。

　　“没想到你在克格勃工作？是谢洛夫总书记邀请你来到这里么？”阿布利耶夫院士十分惊讶的问道，基洛夫将军离开军队之后，很少有人知道他在干什么。

　　“当然不是，不过总书记很早之前就是一个控制论者。”格卢什科夫笑着插言道，“看看我们的计划，当然了，先期计划没有这么庞大。”

　　格卢什科夫走到一堵墙的边上拉开了帘子，让这些学者看到了藏在背后的东西。最能说明其野心的是，你会发现它横跨了欧亚大陆，在布置严密的计划经济网上，每个工厂和企业都是一个节点。国家和经济的网络结构都呈三层金字塔状层层递进，莫斯科的中央计算机中心下连接着两百个中等计算机中心，这些中等计算机中心分布在各个一线城市，每个中心其下连着两万个计算机终端，这些终端分布在国民经济的主要生产站点。

　　这些构建的终端用红色标识，不过在第二层的范围内，涉及了苏联的所有邻国，有着同样数量的计算机终端，不过在第二层的范围内，也就是苏联的邻国，是用蓝色标识。

　　“我们会用本国的最大能力，建立起来电子社会主义，有不足的地方，可以让我们的盟国进行补充，完成斯大林总书记的构想，一国建立共产主义国家。”格卢什科夫双手抱肩带着自信的笑容看着地图道，“多么伟大的设想，它能突破计划经济的瓶颈。继续让我们的国家按照原有的速度前行。”

　　“知道了，让他们放手去做，要多少钱都给，能节省的成本都不知道有多少钱了！”谢洛夫放下电话，他已经把三千五百家克格勃运行的国企交给了这些人。只剩下一个问题，英特网要不要收费？既然苏联是社会主义国家，本国民众使用的话，应该是不收费的。


第901章 抵制奥运会

　　“这个计划呢？没有个二十年三十年是不会见到成效的！”谢洛夫在中央主席团会议上表态实践控制论的决议上说道，这也算是一种迂回意义上的劝说。一群老头子，说你们能活十年都等于是祝你们身体健康，还考虑几十年之后的事情干什么？和你们有什么关系？

　　就算是碰到其他阻力也不应该是你们，比如看起来都快睡着的契尔年科，在看看同样精神不佳的乌斯季诺夫，总书记昨晚单挑小毛妹四次会到处乱说？也没像你们这样跟睡不醒似的，这是中央主席团会议，开的和养老院一样。

　　“计算机领域的发展需要军方的强烈支持，是不是，乌斯季诺夫元帅？”谢洛夫不得不再次主动开口，他现在是发现对着一群老头子的好处了，大多数人都没精力和他耍嘴皮子。

　　“对于国家的发展军方当然是支持的，我们军人理所当然应该对国家风险。”乌斯季诺夫元帅无精打采地说道，实话实说，他也是七十六岁的老人了。

　　“哦，那好！”谢洛夫觉得，自己是不是应该在挑选几个离死不远的老家伙，提名进入中央主席团，这样就不用担心年轻干部对自己产生威胁了？很是遗憾的掐灭这个念头，这样的话估计他死了，苏联的情况就和历史上勃列日涅夫死后的情况差不多了。

　　不过使用老人也是有好处的，你看这群老头子一听到二十年后才见效，就没有一个反对的，连利加乔夫都没有反对，他们自己都认为自己可能看不到那天。

　　不过谢洛夫知道利加乔夫也是一个续命有术的人，和戈地图在苏联解体之后的战争，直道他从苏联醒来都没有分出胜负，不知道这两个对头谁会活得比较长。从年龄上来看，戈地图占据了明显的优势，他比利加乔夫小了十一岁。

　　有自己在，利加乔夫注定只能做苏斯洛夫的角色了，谢洛夫比他还小七岁。

　　“吉洪诺夫同志，谈谈这件事的远景怎么样？”谢洛夫不得不承受老人太多的另一个后果，那就是在开会的时候他需要不断的提问，旁边的茶缸都换了三杯水了。

　　“当然，我们可以更大程度上的提高效率，实行产业的正规化。”吉洪诺夫说话也非常缓慢，今年他已经快八十岁了，在现在的苏联中央主席团都算是高寿。

　　谢洛夫没有要换掉吉洪诺夫的打算，如果可能的话，他会给吉洪诺夫一个尽可能的荣耀，吉洪诺夫没有孩子，到现在都了然一身。这种人不用那用谁？至少吉洪诺夫绝对没有私心，连孩子都没有还捞钱干什么？

　　和第聂伯罗黑帮的争斗中，谢洛夫已经赢了，他是现在是总书记，站在胜利者的角度就不会对这些老头子赶尽杀绝，赶尽杀绝了也没有人能代替这些老头子，看上的卢卡申科可以坐火箭上来，可没有几年时间运作，别人也不服。

　　现在的苏联中央主席团，唯一比较年轻的面孔，除了几个没资历的新入选干部，就等于是他这个大特务头子带着一群老头子在玩，要不是他经常在电视上露面拉低了苏联最高领导层的年龄，苏联民众马上就能看见一群僵尸。

　　不要说苏联民众，谢洛夫要不是和利加乔夫说说话，自己都有面对一堆空气自言自语的错觉，这种感觉很尴尬，还不如给谢尔比茨基打电话，听着对方讽刺自己。

　　“关于国内现在的各种主张，我们保持着旁观的态度，不过利加乔夫同志，任何学术讨论都必须保持在社会主义的框架之下，各国的情况不同，适合中国的不一定适合我们，我们苏联没有那些人口填补现在的人力不足。只能发挥集中化的最大能量，进行农业和重工业的自动化推进。”不知道是不是被这些老人传染，还是单挑毛妹的后遗症出现，谢洛夫也开始打哈欠，他没有提及轻工业，因为苏联国内的轻工业几乎都打包出去了。

　　埃及、伊拉克、伊朗、叙利亚、库尔德、这些国家都有不少企业为苏联生产轻工业产品，再往外一点，东南亚的泰国、柬埔寨、印尼、也都分包了一定数量的苏联需求。

　　“现在民间关于星球大战的讨论是怎么样了？”打完哈欠精神了不少，掌控全局的总书记决定谈论另外一个比较重要的问题，其实是两个问题，还有洛杉矶奥运会的问题。

　　“关于各地对美国星球大战计划的民意，我已经掌握到了不少的真实看法，民众普遍希望我们推行强硬政策进行回应。”利加乔夫实话实说，这就是现在苏联的民意。

　　“在此之前，先清理一下内部的不稳定因素，当然了，这种事情我比你们都擅长！”谢洛夫只是稍微提一下这方面的工作。苏联这个多民族国家，是通过传统的征服手段形成的，其民族分布类似马赛克式的结构，尽管苏共不断宣传苏联已经形成了新的共同体——“苏维埃民族”，但不是事实。苏联是靠行政的力量，而不是经济和共同体意识所构成的“多民族联邦政体”。

　　这点没有人比他这个特务头子更熟悉了，他在卢比样卡的工作很大一部分就是在处理民族问题和宗教问题，苏联的立国时间还是有些短暂。波罗的海三国才刚刚并入苏联四十年，某些不见棺材不掉泪的家伙还没死绝。

　　他相信当地那些从独立时代走过来的那代人死绝，反苏运动的形势一定会大为改观。现在的问题是四十年时间不足以让分离分子死绝，没关系，总书记可以帮他们一把。

　　“当这种让中央强硬回应美国的声音再大一点，我们就正式告诉里根，苏联应战了。”谢洛夫拉长着声音冷幽幽的道，“里根认为美国优势很大，同样，我也认为苏联优势很大，究竟是北约盟国的经济优势起到决定性作用，还是我们盟国的面积和人口规模起到决定性作用，对抗起来我们就知道了。这不是苏联和美国的单独对抗，是两个体系的对抗，发挥我们阵营最大的优势，终结冷战。”

　　里根的星球大战计划要求除了意大利北约国家和日本参与，同样苏联也不能独自迎战，苏联的经济本身就比美国略少，不能再这个时候充大头以一个国家的力量对抗整个西方阵营，一旦正式回应之后，苏联的华约盟国和亚洲安全体系盟国都必须参与进来。

　　提到这个问题，外交部长葛罗米柯和国防部长乌斯季诺夫元帅都精神了。这不是打瞌睡的时候，纷纷发表自己的意见，葛罗米柯知道又是自己出手集合这些国家的时候。

　　“不过马上奥运会就要开始了，我们是不是等到这次运动盛会结束了，在进行正式回应。”葛罗米柯有些犹豫道，奥运会快要开幕了，正式对星球大战进行回应，是不是有些不好，不过延后似乎也不对，因为后者会显得苏联有些反应迟钝。

　　有一点好处是，从谢洛夫上台之后，没有人在攻击苏联是老人国家了。宣传口号变成了攻击苏联是警察国家，要不说这位特务出身的总书记，吸引仇恨的能力确实非同小可。表明苏联和美国是敌人关系之后，热度就一直没有下去过。

　　“谁说我们要参加洛杉矶奥运会了？”谢洛夫冷着脸哼哼道，“美国持强临弱侵略格林纳达，是对世界和平的挑衅。还有脸举行和平盛会。上次莫斯科奥运会的场馆收拾出来，举办世界民主运动会，通知我们的盟国，不出席洛杉矶奥运会。”

　　因为苏联没有入侵阿富汗的因素，上次的莫斯科奥运会苏联侥幸没有遇到抵制风波，借助主场之利苏联在莫斯科奥运会上大胜美国。事情不算完了，躲过去那次抵制风波之后，谢洛夫就想办法在什么时候给美国一个难堪，背后讥笑一下里根。

　　现在机会来了，很快，苏联外交部长葛罗米柯质疑里根这种推行对抗政策的总统主导下，美国是否有举办象征和平的奥运会资格。

　　一九八四年五一劳动节来临之前，苏联正式宣布，因为美国对拉丁美洲国家格林纳达的侵略，苏联将不参加这一届的洛杉矶奥运会。

　　四月十五日，民主德国、匈牙利、波兰宣布跟进。四月十六日，保加利亚、罗马尼亚、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、蒙古宣布参加抵制行列。随后芬兰、葡萄牙、阿根廷、智利、古巴、安哥拉、莫桑比克、民主也门、叙利亚、伊拉克、伊朗、朝鲜、泰国、老挝、柬埔寨、越南、印尼加入抵制行列。

　　短短几天的时间，世界上先后有四十五个国家支持苏联，整个世界地图上，除了西欧，欧亚大陆上几乎全体消失在洛杉矶奥运会的名单上、半个非洲同样表示不会出席。

　　“玩你的美洲运动会去吧！”谢洛夫似乎看到了里根气急败坏的样子。


第902章 萨马兰奇

　　“哪个国家参加洛杉矶奥运会，就是和平的敌人，格林纳达的孤儿寡妇，还没有得到美国的道歉，尤其是里根的道歉。”在莫斯科五一劳动节游行之后，奔走于苏联各盟国的葛罗米柯正式表示，要么举办地点定在莫斯科，要么就不参加洛杉矶奥运会。

　　“苏联人把体育运动和政治挂钩，是非常无耻的行为。”里根在得知这个消息的时候，公开说道，“苏联的敌意是毫无道理的，谢洛夫总书记的个人原因占据了主要因素。”

　　“里根不以国家的名义道歉，苏联绝对不会参加这次奥运会，现在我就想看看哪个国家愿意参加这次奥运会，作为格林纳达人的朋友，苏联到是可以提供民航，帮助格林纳达参加这次的奥运会，苏联毕竟是一个负责人的大国。”这种隔空嘴炮能让脸皮厚过城墙的谢洛夫屈服？这种想法简直是在侮辱特务头子这个职业。

　　奥林匹克运动自复兴以来，经历了风风雨雨。而此次洛杉矶遇到的是最严重的危机，它威胁着奥林匹克运动的发展。在洛杉矶全力以赴筹备奥运会期间，美国军队却出兵入侵格林纳达，此举立即遭到世界舆论的谴责，也使洛杉矶奥运会出现了危机，谢洛夫开始寻求制裁美国的方式。苏联共产党总书记谢洛夫发表声明：美国如果不以国家和总统的双重名义道歉并且给于赔偿，苏联将抵制洛杉矶奥运会。

　　这次苏联和美国的战场以奥运会为战场，侥幸躲过上次抵制的谢洛夫，很快就在洛杉矶奥运会上出招，苏联外交部长葛罗米柯、第一副部长多勃雷宁纷纷出国，马不停蹄的对亲苏国家和中立国家进行访问。

　　和抵制行动同时进行的是外交战，“中立国家当中以印度和中国的威望最高，所以这两个国家是最重要的，只要取得这两个国家的支持，这次奥运会就必然变成美洲运动会，不管用什么办法，文攻还是武呵，利益拉拢还是阶级感情，都要让中国和印度加入抵制行列。就算是参加，也不能以国家的名义参加。先谈前者，后谈后者，最好是让印度和中国都不要参加。”这是谢洛夫给苏联外交部的任务。

　　谢洛夫知道，这次抵制必须拉住中立大国，不然的话就无法完全胜利，而历史上苏联的抵制之所以失败，最大的原因就是中国参加了洛杉矶奥运会，作为社会主义阵营的第二大国，中国的参加给苏联巨大的难堪，同时也暴露了苏联阵营并不是铁板一块的真实情况。罗马尼亚、南斯拉夫等社会主义国家参加了洛杉矶奥运会，标志了苏联抵制的失败。

　　苏联连本阵营的国家都无法争取到，更不要提争取第三世界的中立国，最终只有十九个国家参加了苏联的抵制。对于美国人来讲，好在中国队参赛的承诺鼓舞了人心，也给美国带去了惊喜。随后好消息不断，抵制和因故未参加的国家和地区只有十九个，最后来自一百四十个国家和地区的运动员参加了本届奥运会，这个数字远远超过了以往各届。东欧国家里，罗马尼亚和南斯拉夫也参加了本届奥运会，开幕式上的观众用掌声欢迎着这些冲破政治樊篱的勇敢者。

　　对于苏联来讲，这就是一次彻彻底底的失败，尤其是和四年前的莫斯科奥运会相比。两次美国和苏联发起的抵制，一下子就能看出来真正的力量对比。谁的支持者更多，很容易就能看出来，现在的有利条件，就是莫斯科奥运会没有遭到抵制，自然也就没有对比。这是大特务头子单方面恶心里根。

　　这场围绕着洛杉矶奥运会的抵制和反抵制，成为了最近的热点话题，几天时间已经有四十多个国家接连宣布响应苏联的号召参加抵制。

　　“你以什么名义来劝说我？是国际奥委会主席的身份对我施压，还是以部下的名义对我提出建议？你说呢？萨马兰奇同志？你不会忘记了你怎么成为国际奥委会主席的吧？不是苏联点头，你有在世界各国来回穿梭的资格？”谢洛夫目光冷漠的逼视着眼前的国际奥委会主席，慢悠悠地说道，“你以什么立场和我说话？忘记了克格勃对你的帮助？”

　　“总书记，我是国际奥委会的主席，当然要想办法拯救这次奥运会。”萨马兰奇懂俄语，他曾经是西班牙驻苏联大使，不过加入克格勃的时间，还要比那久远。

　　“同时也是拯救和你利益挂钩的博彩业？”谢洛夫冷哼一声不在意的道，“怎么？是不是耽误某些人赚钱了，不要着急否认，我对博彩业很了解，甚至你比还了解。”

　　大特务头子当然对此很了解，他和欧足联、国际足联关系好的不像话，简直就是一起分赃的关系，不过这是国家对抗，他是苏联共产党的总书记，这点小钱宁可不赚。

　　“这并不是很好么？莫斯科即将举办世界民主运动会，你可以理解为，这次的奥运会是莫斯科和洛杉矶合办的，只不过分成了两个会场。”萨马兰奇现在的地位，谢洛夫也不好当做真正的部下随意指责，扶持一个国际奥委会主席也不容易。

　　萨马兰奇这个人至少可以使用几十年，对于克格勃这个部门来说，是一个很合算的买卖。

　　“可以这么宣传么？”萨马兰奇的声音有些唯唯诺诺，他不敢坚持己见，哪怕就是面对里根和卡特的时候都没有这种感觉。而自从被克格勃吸收了之后，他的整个世界都变了，现在看谁都觉得不可信，心中甚至有一种念头，只要他选择背叛，马上就会被干掉。

　　从担任国际奥委会主席后，这种感觉就一直没有消失过，甚至萨马兰奇眼中，这个世界很多知名人物，说不定都是克格勃的成员。这种感觉很对，连联邦德国社会党的二号人物京特·纪尧姆都是斯塔西的成员，克格勃有几个世界知名的大人物有什么奇怪的。

　　“你可以这么宣传，但是苏联不会回应。”背对着萨马兰奇的谢洛夫不慌不忙的道，“不过对于这种宣传，苏联也不会反对，这也是看在你工作不容易的份上。抵制仍然会继续，同样不会因为你这次前来就停止。”

　　萨马兰奇听到这句话之后就知道，这次的劝说已经无功而返，而且因为苏联的态度。东欧国家肯定也不会取消抵制，可工作还要继续，他还要向美国人证明，自己确实是在拯救这次美国举办的奥运会，哪怕是表面工作。

　　在美国和苏联这种国家的意志下，一个国际奥委会主席能做的东西也非常有限。萨马兰奇的奔波注定是徒劳的，因为苏联入侵阿富汗没有发生，没有对比的情况下。这次苏联抵制洛杉矶奥运会的行为就不是在反击，而是单方面的给美国难堪。从个人角度上来说，就是里根走在大街上，在角落中的谢洛夫突然出现给了他一个砖头，转身就跑。

　　五月八日，苏联共产党中央总书记谢洛夫正式在莫斯科宣布，莫斯科将举办国际民主运动会，时间就定在洛杉矶奥运会的举办时间，七月二十八日下午开幕。莫斯科各大奥运会体育馆将全部重启，欢迎世界上所有爱好和平的国家前来参加。

　　这条消息经过苏联塔斯社发布之后，在全世界又掀起了一场地震，所有国家都明白，这次苏联是玩真的了，不但要抵制洛杉矶奥运会，还要同时举办自己的世界运动会。

　　“苏联的行为，是在分裂这个世界，这无异于世界和平。我们都明白，这不是格林纳达的问题，而是苏联这个国家的问题。”白宫发言人面色沉重的指责苏联的单方面挑衅，“一个分裂的世界无助于和平事业的展开，美国认为，苏联已经成了世界和平的一个威胁。”

　　“这不是一个正在支持尼加拉瓜反政府武装的国家应该说的话！”正在访问中的苏联外交部第一副部长多勃雷宁义正辞严的抨击道，“美国没过十年必然会发起一场战争，这才是对世界和平事业的破坏，苏联的抵制是非常合理的，这么多国家支持就是证明。”

　　此时的世界关于抵制奥运会消息各种都有，有传言说苏联已经争取到了近百个国家的支持，加上已经有将近五十个国家的表态。这种传言给了洛杉矶奥委会巨大的压力。

　　“国际民主运动会的第一批邀请函，必须有中国和印度。”拿着钢笔签发预算的谢洛夫，边签字边说道，“问问他们要什么，要不要航空母舰，成本价给他们制造一个。”

　　更沉重的打击传来，没有什么收获的萨马兰奇主席提出了一个建议，可以理解为这是由两个城市举办的奥运会，是苏联和美国共同举办了这次奥运会。

　　“为了世界的团结和和平，只能是这样，不然世界人民将看到一个分裂的世界。”默念嗅出并铲除叛徒的萨马兰奇主席，苦口婆心的劝说各国奥委会以大局为重。


第903章 争夺中立国

　　苏联和美国的对抗，让国际奥委会陷入到了一个极其难堪的境地，可是没有办法，胳膊拧不过大腿，这两个国家一旦对抗起来，根本就不是一个国际组织可以解决的。

　　不要说是国际奥委会，就算是联合国，只要苏联和美国想，马上就会不复存在。联合国什么时候能够解决问题了？除了中法美英苏采取共同态度的时候，比如这种场合，“下方何人？为何要状告本官？”一般情况下，五大国都没有共同语言，于是联合国基本什么都解决不了，美国主张三海里领海，因为他海军天下第一。苏联认可，于是日韩渔船出了三海里，是否安全就要看苏联海军的心情。

　　现在国际奥委会中间的对立这么严重，总不能一次性的开除一半成员来解决问题。既然不能再苏联和美国之间选边站，能救只能和稀泥了。热脸贴冷屁股，闭着眼睛说莫斯科的国际运动会也是奥运会的一部分，为国际奥委会留下一点颜面。

　　“我们不同意，这是对奥运会的侮辱，洛杉矶为了这次奥运会准备了很长时间，绝不和莫斯科分享，国际奥委会对莫斯科的举动默认，就是鸵鸟心态。问题根本没有解决，只会让全世界看到苏联的霸权。”美国奥委会代表大声的抗议道。

　　“我理解美国奥委会的心情，不过相信美国也不愿意看到，国际奥委会分成两个部分吧？”萨马兰奇作为国际奥委会主席，一般情况下当然不愿意和美国对抗，可是苏联同样是他对抗不了的，尤其是那个掌握自己所有秘密的总书记。

　　选择苏联可能会被穿小鞋，选择美国就可能会身败名裂，这笔买卖并不难权衡利弊，萨马兰奇都和佛朗哥合作过，绝对不会是为了理想不顾一切的人。

　　萨马兰奇的话让所有成员都心中踹踹，一旦国际奥委会解体，分成两个亲苏和亲美的两个组织，他们这些人的重要性自然会大幅下降，最直接的后果就是，可能一些国家会不在重视他们这些官员，随之而来就是经费的减少，这会伤害所有人的利益。

　　不要看萨马兰奇是国际奥委会的主席，谁说搞体育工作的就不是政客？萨马兰奇不但是政客，还是资深的那种。不谈别的，光谈国际奥委会分裂之后的利益受损，就足以让这些成员国的官员做出选择。

　　人类由一个又一个的圈子组成，对于他们这些官员来说，国际奥委会就是他们共同的圈子，也就是利益集合体，没有这个集体，他们就都没有利益。政治地位和经济地位都会下降，筹集资金的能力也会下降。

　　面对这种后果，国际奥委会为什么要和苏联对抗？相反很多国家只是心中埋怨美国和苏联弄出了这个难题，可更多的不满则是，美国人为什么不向苏联人低头？美国家大业大有钱，可不是所有的国家都像美国一样这么有钱？在共同利益受损的时候，美国人应该牺牲一下。

　　“这是什么狗屁逻辑？事情明明是苏联人挑起来的，不抵制洛杉矶奥运会，哪有这么多事情？怎么现在都在指责美国？”美国奥委会的官员心中破口大骂，这些满身铜臭味的奥委会官员，这让人恶心。

　　这场在洛桑的国际奥组委会议的过程，很快就被送到莫斯科。国际奥组委主席是克格勃，美国人怎么翻盘？更何况这不是涉及到了利益分配么？

　　“这些满身铜臭味的官员，真是可爱啊！”谢洛夫眯着眼镜评价道，一个社会主义国家的总书记现在很欣赏这些官员，而一个资本主义最后堡垒的国家代表，却指责国际奥组委充满了铜臭味，这个世界多么有意思？

　　此时的莫斯科正在重启莫斯科奥运会的各大场馆，纪念品和相关产业的物品也正在生产，要说用奥运会赚钱，在这个历史时空，当时还是克格勃主席的谢洛夫都可以算是洛杉矶奥组委的老师，至少他把苏联修建各大体育场的钱都赚回来了。

　　莫斯科奥运会的时候，谢洛夫还邀请了百事可乐总裁，指定百事可乐作为奥运会指定饮料，帮助百事可乐公司打响了知名度。要说这个世界上最敌视苏联的公司，那就是百事可乐的对手可口可乐公司，不但苏联不让可口可乐进来，苏联的盟国也只卖百事可乐。

　　依托着社会主义阵营，百事可乐公司比历史更加迅速的逼近可口可乐公司的行业龙头地位，每年百事可乐公司在苏联的庆典，都要把可口可乐公司拿出来裱一番……

　　“和平的盛会即将在莫斯科举办，百事可乐和伟大的苏联人民一起，奔向更加美好的明天！”百事可乐公司一副生而恨自己是美国人的样子，苏联刚刚宣布举办国际民主运动会，百事可乐就开始把工作重心调整，顶着可口可乐公司的破口大骂，开始运作莫斯科国际民主运动会的宣传，这是独家赞助，挨两句骂算什么？这可是几十个国家的市场，这种情况下百事可乐公司怎么会思考，自己是不是美国公司这种小事？

　　比较可惜的是，这是百事可乐公司独有的待遇，丰田公司到是很想跟进，可日本在美国的压力下，不得不放弃了自己的传统市场苏联。美国收拾自己的跨国企业有些下不去手，不代表对和美国有贸易摩擦的日本也手下留情。

　　“如何选择？这让我们很尴尬啊，苏联的态度是明摆着的，又讲阶级感情、又讲阵营问题，还有利诱和威胁。如果我们不参加的话，几十个国家怎么看我们？”一个声音幽幽而叹，这是一道选择题，但是确实一个非常困难的选择题。

　　最大的问题还是安全问题，连同苏联在内，周围全部都是亲苏国家，这件事要是苏联不满意，把放在欧洲十万辆坦克中很小一部分放在北方，就足够让人心惊胆战。那军费要不要提高？提高多少？

　　“我们可以同时参加国际民主运动会和奥运会，分成两支代表团，不偏不倚，相信谢洛夫也会满意的，这不是苏联发难的借口。这对苏联是有好处的。”另外一个声音提议道。

　　“参加国际民主运动会和奥运会，这是中国的态度？”在克里姆林宫的谢洛夫，一副操劳过度的样子靠在椅子上思考，忽然笑了起来道，“不错，其实这种表态对我们苏联是有好处的，那群老革命真是不可小视。”

　　这件事其实很好理解，如果苏联和美国因为奥运会进行死磕，抵制和反抵制进行下去。那么最终的结果就是各自带着自己的盟国关起门来玩泥巴。美国的洛杉矶奥运会固然会变成美洲运动会，苏联的国际民主运动会，一样会变成色彩明显的社会主义运动会，或者是欧亚运动会，不过就算是这样，因为苏联首先抵制，仍然是占便宜的。让洛杉矶奥运会参加的人数变少，就是说胜利。

　　可一旦很多国家分成两支代表团就不一样了，两个运动会的参加国家都会提高，很多国家也会松了一口气学习中国，不得罪美国也不得罪苏联。但因为苏联领导的社会主义国家肯定不会参加洛杉矶奥运会，说不定莫斯科的国际民主运动会参加国家会比洛杉矶奥运会要多，这样苏联就更有利。

　　这种情况下苏联当然没有发难的借口，还不得不顺着台阶下去，所以说厉害……

　　“说不定意大利和法国很快就会跟进。”谢洛夫对着葛罗米柯道，“不要以为我没有发现，这几年来，中国和西欧共产党的关系越来越亲密。”

　　很快，意大利部长会议主席贝林格宣布，因为意大利和苏联亲密的经济关系，意大利会参加国际民主运动会，但是同时也会参加洛杉矶奥运会。第二天，法国共产党也宣布不偏不倚独立自主的法国，将会派出两只代表团分别前往洛杉矶和莫斯科，希望苏联和美国可以恢复到和平的关系中。

　　法国共产党也是法国第一大党，但是法国总统却是社会党的密特朗，因为法国的选举制要进行两轮，这样为了防止出现激进政党成为法国总统。一般在第一轮的选举中，法国选民就会看清楚各大政党的力量，最终在第二轮的投票中排斥立场太激进的政党。

　　所以法国共产党往往在第一轮选举中大胜，却随后在第二轮选举中被联合拉下马。法国共产党的总书记这几年一直都是法国的议长，却从来不是总书记。但没人小看法国共产党的影响力。

　　虽然三个强国都纷纷表态，不会得罪苏联和美国的任何一个，苏联和美国还是派出外交人员穿梭各国，继续拉拢第三世界国家，同时阻止这些国家参加对方的运动会。

　　不到最后一刻，美国和苏联谁都不知道，谁的运动会会有更多的国家参加，争夺中立国的外交战，一直持续到两个运动会的开幕。


第904章 抢先开幕

　　利用这段时间，谢洛夫还要做一点比较实际的事情，在大克里姆林宫，他接见了一些人，三十年前的苏联大人物，马林科夫、莫洛托夫和卡冈诺维奇、谢皮洛夫。这些赫鲁晓夫的政敌，在勃列日涅夫时代同样没有被平反，而现在他们都是风烛残年的老人了。

　　“三十年前，你们动一个念头都能捏死我。各位部长会议第一副主席。”谢洛夫面对这群老人没有什么特别的想法，同样也没有装逼的念头。

　　一个很尴尬的事实是，这批赫鲁晓夫的政敌，身体都非常不错，如果是这批人胜利的话，没准今天他们还在执政，这样在时间的掩护下，他们会最终击败赫鲁晓夫。幸亏这种事情没有发生，被搞掉了本身就说明能力不行。

　　“长话短说，一些历史的伤痕需要弥合。我可以恢复你们的党籍和待遇，让你们有一定程度上的自由，也是对党和国家的监督。不过不是监督我本人，这点你们想都不要想。”抿了一口加糖红茶，示意小瓦莉娅出去倒杯水，谢洛夫接着道，“这并不是对你们的示好，二十七年前的那次表决，本身就足够说明问题。后来第一书记有些过火，那是另一个问题。”

　　谢洛夫口中的那次表决，是指马林科夫主导中央主席团全体会议罢免赫鲁晓夫，而赫鲁晓夫通过中央委员全体会议反败为胜的故事。那次会议造成了很多影响深远的事情，还包括朱可夫元帅被罢免。不过那个事情谢洛夫早就处理过了，朱可夫元帅走的时候也很安详。

　　“总书记是希望我们闭嘴，用待遇换取一些失意者的支持么？”莫洛托夫面色平淡的问道，“我们的意见有这么重要？”莫洛托夫很长一段时间内都是苏联的二号人物，外交部长，如果说钢铁领袖斯大林还有什么支持者的话，人们往往都会想到莫洛托夫。

　　“为什么不呢？现在和美国的对抗已经到了新的阶段，弥合一些东西，尽可能的集结起来苏联最大的力量，莫洛托夫同志，你如何看待大清洗？”在几个赫鲁晓夫政敌当中，谢洛夫还是更加注重莫洛托夫的意见，很长一段时间内，莫洛托夫在苏联都是一人之下万人之上的地位，地位远远要比马林科夫要牢固的多。

　　莫洛托夫听到谢洛夫的话，像是陷入了那场决策的回忆中，好半天都是这幅状态，用很平淡的口气道，“列宁在世时，就有那么多不协调的、形形色色的反对派……总要有人放开手脚进行镇压。于是，斯大林就实际地承担起这种难题并加以解决。我以为，斯大林对此的处理基本上是正确的。我们全力支持他，我是其中一个主要支持者，而且我对此至今不悔。”

　　啪啪啪！谢洛夫拍着手，很赞赏的评价道，“当四面八方都是敌人的时候，一个脆弱的新兴社会主义国家，需要一些严格的手段保证绝大部分人的利益，至于一小部分人，也许他们当中确实有冤枉的，不过看到今天的苏联，这次运动总体成功。有这个基础，苏联才能抵挡住数不清的敌人，莫托洛夫同志，如果你也在清洗之内呢？”

　　“那又有什么呢？噢，上帝！我是从革命观点来看这一切的，”莫洛托夫很镇静地回答，“这些年来，无论是革命前还是革命后，我不只一次死里逃生。”

　　“我们要消灭富农、要快速的集体化、要农民听从国家的领导、要控制知识分子，这些都是必要做的，没有什么仁慈。”莫洛托夫的话，甚至让马林科夫、卡冈诺维奇都有些侧目。

　　“和肃反工作者从你家里窃听的东西一致，很真实的消息。”窃听这些赫鲁晓夫的政敌，当年就是谢洛夫安排的，一直持续到今天。不过此一时彼一时，现在他已经是苏联共产党的总书记，考虑问题要升级。

　　当着这几个人的面，谢洛夫签发了关于马林科夫同志、莫洛托夫同志、卡冈诺维奇同志、谢皮洛夫同志恢复党籍以及一切荣誉的决议，写上自己的名字，谢洛夫道，“在国际民主运动会开幕的时候，希望几位老同志可以和我一起出席。”

　　恢复这几个人的名誉只是第一步，谢洛夫真正想要恢复名誉的人是贝利亚。很简单，必然大清洗这件事从原则上没什么错误，那么贝利亚至少在这件事上是没有罪名的。

　　谢洛夫这么做当然有理由，很多人都知道他是在高加索工作的，距离贝利亚工作的地方很近，长时间担任克格勃主席，实际上工作和贝利亚时期的内务部没区别。再者他当初受到了很多贝利亚残余势力的帮助。

　　在很多人眼中，今天的苏联共产党总书记，就是一个成功的贝利亚。没看谢洛夫现在还兼任国家安全委员会主席么？这种形象谢洛夫不可能抹掉，那就只能做另外一件事了，修复贝利亚和内务部的形象，从侧面让自己的形象好一点。

　　至于大清洗的原因和后果，这点谢洛夫从来没有怀疑过，从头到尾都是正确的，虽然很残忍，却保证了苏联走到现在的基础。不然苏联面对第三帝国，根本就是另外一个帝俄面对第二帝国，什么下场就可想而知了。

　　“贝利亚部长的家属的已经安顿好了？”谢洛夫送别这些老头子的政敌之后，转而问起了这个问题，这件事还要慢慢来，贝利亚和这些人毕竟是不一样的。

　　“安顿好了，我们还得到了感谢。”小瓦莉娅抬头回答道，作为新的总书记，谢洛夫当然也组建了自己的中央办公厅，不过那些中央办公厅的人么？就是克格勃的几个副主席加上内务部部长，实际上就是把卢比杨卡分出来一半放在克里姆林宫。

　　修复斯大林、贝利亚的形象是另外一件事引起来的，这件事也是几年内总书记肯定经常做的事情，送葬！在莫斯科中央医院，代表党和国家来到这里，给最高苏维埃主席、中央书记契尔年科关怀的总书记，就在完成这个必要的工作。

　　进入六月份，契尔年科的身体骤然恶化，估计这次的国际民主运动会开幕式是参加不了的，如果契尔年科愿意坚持一下，谢洛夫也不会反对。因为这只会让谢洛夫兼任最高苏维埃主席的日子提前。

　　“最终的胜利者，还是你，谢洛夫总书记。”躺在病床上的契尔年科有些虚弱，但还是强笑着道，他知道安德罗波夫的命运已经开始降临在自己身上，也许他还能在现代化的医疗条件下活上个一年半载，但已经无关于大局了。

　　“契尔年科主席，何必这么放不开呢？”面色平淡的谢洛夫还在用大马士革钢刀削平果，这种场合他见得多了，赫鲁晓夫、苏斯洛夫、以及不少领导人都吃过他的苹果。没准再过个一年半载，乌斯季诺夫元帅也有这个待遇。

　　看着这些大人物一个接一个的病逝，谢洛夫心中也有这么一点波澜，谁都有这么一天，只不过他不知道自己那天什么时候来临，真正来临的时候会是什么感觉。

　　契尔年科当然是不服的，不过不是现在，以现在的身体状况，他也明白自己担任苏联共产党的总书记是不合适的，可心中还是未免有些遗憾，谢洛夫可以理解。

　　“红场我们当然迟早都会去，当然什么时候进入是没准的。你只是比我早了一段时间。”谢洛夫这些话是从侧面保证，一旦契尔年科去世，他会按照苏斯洛夫的先例，以苏联共产党总书记的待遇，将契尔年科安顿在红场。

　　这没什么大不了的，不过对于契尔年科来讲已经是一个巨大的荣誉，对于契尔年科表示了感谢，以共青团当年遭受第聂伯罗黑帮的打击，谢洛夫此举已经保持了最大程度上的克制。

　　如果按照他做特务局长时候的思想，这些以前的敌人不是进古拉格就是直接枪毙，可谢洛夫也同时随着这个国家长大，开始给历代总书记擦屁股，甚至开始给同时代的政敌侧屁股，没准有一天世界革命形势大好的时候，如果他还在，还需要给托洛茨基高度的评价，表示斯大林和托洛茨基只是观点不同，托洛茨基的死亡是帝国主义的阴谋等等……

　　“让保加利亚打出黑色五环旗参加洛杉矶奥运会！”保加利亚是东欧国家唯一被允许参加洛杉矶奥运会的国家，整个队伍一共两个人，一个旗手一个运动员。

　　莫斯科时间七月二十八日下午三点，谢洛夫坐车从克里姆林宫出发前往体育场，按照国际时间，莫斯科时间比洛杉矶时间快十一个小时，所以国际民主运动会会抢在洛杉矶奥运会前面首先开幕。

　　“时间真是一个好东西！”谢洛夫带领除契尔年科外苏联中央主席团和部分老同志到达体育场的时候，距离正式开幕还有不到两个小时的时间。


第905章 愤怒的里根

　　苏联塔斯社的记者把镜头对准主席台上的苏联领导层，以及出席这次奥运会的三十七个国家的领导人以及各国派出的特使，以及首先参加莫斯科国际民主运动会、随后还要飞往洛杉矶的国际奥委会主席萨马兰奇。

　　“确定参加这次运动会的国家一共一百零七个，一共一万零四百九十八人。”克格勃第一副主席博布科夫大将站在谢洛夫的背后低声报告道。

　　“很好，我们联络了五十个国家不出席洛杉矶奥运会，这次美国人的奥运会参加国家绝对不会超过一百。”谢洛夫挂着笑容道，“对于我们而言，这已经是很好的结果。”

　　这个年代的国家远远没有后世多，毕竟某些地区还没有独立，比如埃塞俄比亚和厄立特里亚、南斯拉夫没有分裂、捷克斯洛伐克没有一分为二，最重要的是，苏联没有解体。加上苏联联络的反美国家，这次洛杉矶奥运会的参加国绝对不会超过一百。

　　当然这样仍然不把握，不到最后一天睡都不知道最后的结果，所以为了压美国一头，苏联让所有亲苏国家派出了数量庞大的代表团，东欧国家的代表团都有三百人以上。这样就算是参加莫斯科国际民主运动会的国家少一些，也要在人数上压倒洛杉矶奥运会。

　　列宁中央体育场，在苏联中央主席团和外国贵宾出席后，坐在电视机边上的苏联民众通过电视听着电视台主持人的介绍，感受着这次国际民主运动会的气氛。苏联人还是很关心政局的，知道这次苏联召开国际民主运动会是在挑战美国，心中都希望这次的运动会可以成功举办，当然百事可乐饮料的广告到是挺讨厌的。

　　中央体育场内，苏联穿着各种民族服装的表扬团体已经进场，体现着苏联作为统一多民族国家的多样性，社会主义国家体操都是强项，大型团体操这种东西是不需要担心的。

　　“没有生在好时候啊！”拿着望远镜的谢洛夫一本正经的观看场内的表演，不断在漂亮的毛妹身上来回巡视，进行着属于总书记的独到点评。作为苏联的战略级武器，如果说苏联有什么东西能让对方举手投降，那肯定不是核弹。

　　如果谢洛夫准备收拾某个男多女少的国家，根本不会使用原子弹，拉出一百万适龄婚姻的毛妹，没准获得的推进速度比苏联装甲集群推进的速度还要快。

　　当然了，比起那群老头子，还很年轻的总书记就十分认真，毕竟众多民族特色的服装就很赏心悦目，至于除了乌克兰民族服装之外，其他民族服装属于哪个民族，这么高深的东西他哪知道，底子好就行了，看什么衣服，看美女不是很好么。

　　文艺表演的环节，还有亚历山大红旗歌舞团的合唱，这个歌舞团在谢洛夫的心中，是当之无愧的世界第一合唱团，此外，歌舞团对外国歌曲的演绎也受到好评：英国《卫报》写道，如果您想听对英国国歌最完美的演奏，您就去听苏联军旅歌曲音乐会吧。

　　一首喀秋莎演奏完毕，包括谢洛夫在内的苏联中央主席团和外国贵宾全体鼓掌，来到这里的外国元首都是受到苏联影响的国家，对于很多苏联的歌曲都很熟悉。既然这是和平意义的国际民主运动会，那草原啊草原、斯大林炮兵进行曲这种音乐肯定不能出现。

　　一个小时之后，文艺演出已经接近尾声，希腊代表团在山呼海啸的欢迎声中入场，谢洛夫也站起来对希腊代表团的入场表示欢迎。

　　“一个奥运会如果希腊不参加，那还能称得上是奥运会么？”谢洛夫一边鼓掌一边嚣张的对着旁边的众人说道，“你们觉得美洲运动会会以什么名义被历史记住？”

　　对于奥运会来讲，希腊这个国家的意义比任何国家都重要，甚至超过了东道主，每一届的奥运会，希腊代表团都会第一个入场。这是因为希腊是奥运会的起源地，在希腊采集奥运圣火是对古代奥运会的一种尊重。奥运会圣火通常于奥运会开幕前几个月在奥运会发源地——希腊奥林匹亚的赫拉神庙前点燃。

　　希腊是苏联盟国当中经济最强的国家，同时也是金融业最强的国家，雅典的交易所是整个华约国家共同支撑起来的，希腊也明白这一点，知道这种世界前五的人均收入想要继续下去，苏联的强大是非常必要的，所以顶住了里根的压力，没有派出代表团参加洛杉矶奥运会，就凭借希腊的表态，就能顶上五十国家的抵制名额。

　　其他国家的代表团入场之后，苏联作为东道主最后入场，点燃了整个中央体育场的情绪，中央体育场十万民众集体起立，一边鼓掌一边齐声欢呼，“乌拉……”

　　“乌拉……”这种欢呼同样出现在莫斯科的街道上、酒吧、文化宫和电影院……

　　携火炬进入中央体育场的是苏联三届奥运会三级跳冠军维克托·萨涅耶夫。他绕场跑一周后，将火炬转交给了苏联著名篮球运动员谢尔盖·别洛夫，后者最后完成了点燃塔上火焰的使命。代表运动员宣誓的是苏联上届体操明星弗拉季米尔·安德里亚诺夫，代表裁判和官员宣誓的也是苏联著名运动员、三届奥运会摔跤冠军亚历山大·梅德韦季。

　　谁敢不承认苏联的国际民主运动会比美国的差，有一种优势叫做文化优势，这个火炬同样是从希腊运过来的，得到了希腊政府的首肯，只不过宣布奥运会开幕的苏联共产党总书记从勃列日涅夫，变成了谢洛夫。

　　“首先我提议，为美国军事行动中，格林纳达死亡的普通民众默哀。”轮到谢洛夫讲话的时候，总书记以十分严肃的脸色进行一段开场白，克格勃的药水已经滴进眼睛，正在发挥作用，当着全世界媒体的镜头，大特务头子掉了几滴鳄鱼眼泪。

　　“半年多之前，世界上最强大的国家美国，以两艘航空母舰、近万名士兵武装到牙齿的军队，入侵了一个只有两千名警察的岛国。人们应该铭记这个日子，国际社会中不应该存在超级大国随意欺辱小国，践踏小国尊严，把别的国家生命不当做一回事的事情。对此包括苏联和广大爱好和平的国家，是一直在反对的。”谢洛夫声情并茂的道，“可惜当时苏联国内遇到了一点问题，无法对格林纳达展开救援，我们不光彩的没有保护那里的人民，在此，我必须代表苏联共产党、以及全体苏联人民道歉。”

　　明着谢洛夫是在主持正义，实际上谢洛夫是怎么恶心美国就怎么来。直接挑明美国人多势众，外强中干，害怕失败，连对付一个小岛就要出动近万名美国大兵和航空母舰。

　　苏联以前也入侵过土耳其？这事谢洛夫怎么不知道？谁指挥的？站出来？

　　至于苏联根本没有能力救援格林纳达，在谢洛夫嘴里这当然是因为苏联领导层正在换届，所以造成了一定意义上的反应迟钝。根本不是苏联没有这个能力，反正欧美国家意志都说苏联是老人领导国家，这次谢洛夫就承认了。

　　“现在我宣布这一届的国际民主运动会正式开始，希望所有爱好和平的国家都能取得好成绩！”谢洛夫最后还是不咸不淡的说了两句，没有让这次开幕式变成他调侃老年痴呆的舞台，差不多就行了。

　　国际奥委会主席萨马兰奇当做没有听到谢洛夫的发言，自顾自的祝愿第二十三届夏季奥林匹克运动会莫斯科会场取得好成绩，至于苏联人认不认可这种说法，反正他一会就上登机去洛杉矶，不管他的事。

　　十一个小时之后的洛杉矶，美国总统里根出现在了体育场，洛杉矶奥运会有九十七个国家的七千多名运动员参加，里根没像谢洛夫这么不要脸，让自己的盟国都带着几百人的大型代表团过来，可事实上，同时举行的两个运动会如果真像是萨马兰奇说的是合办的，这次的奥运会已经有将近两万名运动员参加了。

　　哪怕里根心中已经把苏联和谢洛夫碎尸万段，在这种奥运会开幕的场合，他仍然要保持基本的风度，和美国盟国中的元首谈笑风生，这是一个演员的自我修养。

　　“祝愿热爱自由的国家，在这次运动会当中取得好成绩，我们能看到，中国代表团参加了这次奥运会，表明世界还是出现了好的转变。”里根毫不犹豫的抓住中国给苏联上眼药，随后和谢洛夫一样进行祝贺之后，在开幕式完成后离开了体育场，离开了镜头前的里根面色阴沉，这次他输了。

　　“这个眼药水是不是有副作用？我怎么刚刚好像有瞬间什么都看不见？”略过了中国参加洛杉矶奥运会的新闻，谢洛夫自顾自的道，怕什么，莫斯科举办的中国也参加了。


第906章 视察核电站

　　这次通过奥运会对美国发难，从任何角度上都是大胜，哪怕没有这么多国家参加莫斯科运动会也是如此，短时间内世界各国的人们提及这次奥运会，只会想到美国和苏联，至于两场世界性的运动会打破多少世界纪录，其实并不是很重要。

　　“这只是刚刚开始，现在只是互相试探，你第二个任期才是我们玩大的时候。”抬头仰望克里姆林宫顶上的红星，谢洛夫举杯，和苏联的象征性的干了一杯。

　　从表面上来讲，美国和苏联的两场运动会参加国家相差无几，各自有各自的拥垒。只不过谢洛夫很不要脸的要求，参加莫斯科这场运动会的亲苏国家，尽量多派出人数参加。造成了一种人多势众，压倒美国一筹的假象。

　　不得不说，这种假象还是很有用的，至少用来蒙蔽苏联民众是轻而易举。也不看看谢洛夫是跟在谁后面成长的，赫鲁晓夫那个大忽悠，对谢洛夫的影响很大。这种各种各样的小花招，真真假假的表态，不是勃列日涅夫那个讲稿专家能弄出来的。

　　“所有走私网络都必须掐断，一旦被资产阶级国家所影响，加上我们本身的固有毛病，那就是灭顶之灾，到时候你们这些肃反工作者都不一定能收拾的了。”谢洛夫目光灼灼的看着克格勃的几个掌门人，眼中满是冷冽。

　　这件事非常重要，一点都不比反怠工运动重要性差。走私行为对苏联危害巨大，勃列日涅夫时期很多重大问题都和走私密切相关。仅仅是经济利益倒不是多么可怕，问题是这些涉及到走私的干部，一旦学会了资产阶级先进的贪污方式。就有了强强联手的效果，等于是给苏联本身贪污技术很低的干部补课。

　　本身就有巨大权利的干部阶层，又学会了资本主义国家的先进经验，只要稍微过上一段不太长的时间，这些干部必然会青出于蓝而胜于蓝，比资产阶级更加无耻。

　　所以所有涉外的部门都严查，走私渠道都必须斩断，计划经济也扛不住这么多走私。

　　“是，总书记。”几个克格勃的领导人纷纷点头，但是过了一会儿克格勃副主席茨维贡又折返回来，有些欲言又止。

　　这种情况谢洛夫一点都不意外，茨维贡是勃列日涅夫儿子的衣服。历史上茨维贡自杀就和勃列日涅夫的一对极品儿女有关，一边是顶头上司安德罗波夫，一边是马上寿终正寝的总书记勃列日涅夫，最终的牺牲品却是他。

　　“为尤里勃列日涅夫来求情的？”没有等对方开口，谢洛夫一副就知道你会回来的样子道，“你倒是一个还算负责人的姨夫，那当时怎么不好好教他们？”

　　勃列日涅夫的儿子问题不大，可他那个极品女儿真是太极品了。和斯大林那个被自己在印度除掉的女儿有一拼。茨维贡默不作声的道，“总书记，你已经处理完了内务部的问题。尤里勃列日涅夫只是存在一些特权问题，如果那也算问题的话，其实最大的问题在于我们自己，我们肃反工作者才是真正的特权部门。”

　　“你在教育我？就算是吧！”谢洛夫没有强词夺理的习惯，继续道，“谁都知道，如果我想要对某些不服的人赶尽杀绝的话，早早晚晚都能达成目的。同样的一句话我和契尔年科也说过，只要你能把所有走私渠道都清理掉，我可以继续让尤里勃列日涅夫留在外贸部。我知道他很喜欢接收外国人的礼物，没关系。从外国人身上赚钱也是一种能力，但如果以国家利益来交换的话？现在的喀山监狱还有不少地方，棉花案的死刑犯不够一次集体枪决。”

　　意思就是在等等，总书记一直都是喜欢大场面的。不过这话在茨维贡的耳朵中就是一个在明显不过的威胁，反怠工和反特权运动可还没完事呢？最终喀山监狱会关押多少干部，可不是现在能估算的出来的。

　　“下去吧，对了，在喀山监狱重新建立古拉格，那些干部贪污了多少，不够死刑的，就一定要创造出来多少东西弥补回来，你不会办不到吧？这是克格勃的传统？”谢洛夫用审视的目光看着茨维贡，如果这件事要办不好，他真的怀疑这位老特务头子的能力了。

　　里根在两个月前刚刚说苏联的经济是建立在古拉格上面的，那么作为里根的敌人，谢洛夫不得不考虑一个问题，贝利亚时代古拉格体系运转的还算不错，很多工程都是古拉格出手搞定的，至于人权这个问题，贪污这么多钱苏联的损失找谁要？追不回来就劳动。

　　“关于劳动改造的若干意见都在这里，我本人没有什么问题，贪污的干部必须创造同等的价值弥补人民，这个文件包含了所有刑事犯罪，运动会开完之后立刻下发。”谢洛夫拿起了已经签发好的文件递给了利加乔夫，这种小事谢洛夫也不好意思找那群都快走不动路的老头子，直接交给利加乔夫办理。

　　“总书记，会不会对国家的形象不力？”利加乔夫劝说道，他觉得这位总书记简直一定要和里根反着来，里根说苏联建立在古拉格上，谢洛夫直接把古拉格恢复了。

　　里根在美国狂砍公共开支，谢洛夫则升级苏联的计划经济体系。美国举办洛杉矶奥运会，苏联就举办国际民主运动会，类似的例子还有很多，这都已经超越了军备竞赛的范畴，里根只要推出一个决策，谢洛夫就必然推出一个相反的决策。

　　“国家的形象是建立在贪污犯身上的么？如果是的话，这种形象还是别要了。任何犯罪分子都必须要付出代价。按照你的说法，我是不是要学习美国的司法体系，扶持起来一个大律师的阶层，专门为经济犯罪的人脱罪？”谢洛夫蹭着自己的手指甲不紧不慢的道，“苏联和美国是不同的，律师、医疗和教育这三个领域，用来赚钱都应该枪毙。做好这三个领域的工作，比欧美国家喊什么天赋人权有用的多。”

　　“我要离开莫斯科出去视察，有事情你多和老同志们商量一下，运动会闭幕式之前我会回来。”谢洛夫同时也是交代利加乔夫一些工作，至少这位助手他觉得还不错。三观还很正。

　　谢洛夫出去视察一个是在西伯利亚的核电站，然后会去哈萨克的拜科努尔发射场，亲眼观看能源号运载火箭的升空，同时看看纳扎尔巴耶夫。随行的有白俄罗斯集体农庄主席卢卡申科，事实上在苏联这个大框架当中，卢卡申科现在的地位还是很低，连中央候、补委员都不是，这都已经是在总书记的亲切关怀下才成长起来。

　　在西伯利亚建立核电站，并不符合利益最大化的考虑。不过却很安全，西伯利亚如果不算地广人稀，那就没有地方算是地广人稀了，出了事也会把损失控制在承受范围之内。西伯利亚也不是地震多发带，排除了自然灾害对核电站的威胁。

　　“我是安全干部出身，任何违反安全条例的事情，在我这里都通不过，我警告你们，除了事情，你们一个都活不了，安全守则一定要遵守，不能进行有危险的实验。”参观完核电站之后，谢洛夫看阶级敌人的表情，开始对核电站的负责人、主管安全的第二书记和总工程师进行常规恐吓，他就不相信了，都把核电站搬到西伯利亚还能出事？

　　别的事情总书记不知道，可福岛核电站肯定仍然会发生。这和蝴蝶效应没有任何关系，再大的蝴蝶效应也不会影响地球本身，此时福岛核电站已经运行超过十年，技术上说不定比苏联的核电站还要差，既然该地震的时候还会地震，那这件事就是避免不了的。

　　福岛核电站只要碰上地震，必然会复制历史。不过这和谢洛夫有什么关系？他会同情大核民族？以六十多万人力以命相博，拼死防灾的苏联人，被骂成狗，一切都是体、制问题。轻描淡写，逃避责任的日本人，被捧成花，旅游业一直如旧，诈骗岛还主动去买核灾难食品。

　　能把一个小事故拖延成和切尔诺贝利核事故同级的事故，谢洛夫只能说一句笑话，“匠人精神！”还有另外一句，“鞠躬道歉的日本人令人肃然起敬。”

　　如果那个时候谢洛夫还在的话，一定会在福岛核事故之后向日本提供援助，真诚的建议日本政府，让苏联在福岛引爆一颗大伊万，这样才能解决问题。

　　两天后谢洛夫到达阿拉木图，同时这也是卢卡申科和纳扎尔巴耶夫的第一次见面，两人都是为谢洛夫很看好的年轻干部，应该多认识一下。

　　“能源号火箭的发射，定在三天后，总书记，你看呢？”哈萨克党委第一书记库纳耶夫请示道。


第907章 在肃反名单上

　　库纳耶夫虽然在谢尔比茨基的劝说下最终站在了谢洛夫一边，可这绝对不能说他就是心理很愿意，谁也不愿意看到一个强力部门的领导人成为总书记。可事实证明没有办法，契尔年科的住院表明，就算是反对，可能也只是让那个时刻来晚一些。

　　“你是这里的第一书记，当然是你说的算。”谢洛夫又不是来夺权的，对此表示没有异议，看了一眼一边的纳扎尔巴耶夫，对着库纳耶夫道，“这个干部不错。”

　　这个世界上感恩的人不多，如果他没有记错的话，哈萨克是苏联加盟共和国当中最后宣布独立的，哈萨克的掌权者，现在的哈萨克部长会议主席，二号人物纳扎尔巴耶夫其中的作用很大，可以说纳扎尔巴耶夫已经对得起苏联的培养。至于独立之后的事情，谁也不能指责他什么，他要为哈萨克负责。

　　纳扎尔巴耶夫曾经说过，苏联的解体并不是不可避免的。事情真是有意思，独立最坚决的是俄罗斯和乌克兰，最想保存苏联的是五个中亚结盟共和国。

　　纳扎尔巴耶夫有明显的黄种人特征，现在看来他和卢卡申科的第一次见面，至少很友好。

　　“总书记，你是不是觉得纳扎尔巴耶夫同志很有能力。”库纳耶夫试探道，如果让库纳耶夫交班给纳扎尔巴耶夫的话，这也算是一个不错的选择。

　　“他以后也许是苏联的部长会议主席。”谢洛夫瞟了库纳耶夫一眼，不得不再次强调，自己不是来夺权的，真不知道库纳耶夫到底在担心什么？

　　未来苏联的总书记、最高苏维埃主席和部长会议主席决不能被兼任，中央主席团委员的地位是平等的，防止戈地图那种饭桶成为最高领导人，掌控苏联的最高权力。

　　“多见其他一些干部不是坏事，对了中央监察委员会在白俄罗斯的机构，我准备推荐一个干部去，你可以多和他联络一下。”回到宾馆之后，谢洛夫对着卢卡申科提议道。

　　谢洛夫完全是以平等的姿态和卢卡申科对话，事实上一般情况下总书记本来就是这么说话的，只不过在克格勃那时候积累了太多的恶名，才搞的他去哪里谁都怕他。

　　“总书记，是你很看好的干部么？他叫什么名字？”卢卡申科的语言还是很拘谨，当知道谢洛夫点名让他陪同的时候，卢卡申科心中是受宠若惊的，当然也可以说是诚惶诚恐。要知道今年的卢卡申科才三十岁，仅仅几年之前，他还只是克格勃边防军的一个坦克连长，还是副连长……

　　“那个干部的名字，叫普金。能力是有的，不过不适合安全部门。但从作风上，很适合中央监察委员会！”谢洛夫不准备把克格勃交给普金的手上，从阿富汗的情报中，证明了一件事，那就是作为一个情报员，普金的克格勃生涯绝对称不上成功。

　　普金可以说是后世克格勃干部从政最成功的，没有辜负克格勃对他做的军事训练，但在发展间谍上，他确实不成功。克格勃要是到他的手上，十年之后谢洛夫听到的消息，就是克格勃在秘密战线上节节败退。

　　实用主义者有勃列日涅夫一个就够了，谢洛夫不准备在亲手弄上来一个。实在不行还有纳扎尔巴耶夫，对于苏联来讲国家的一二把手都是少数民族，这样是有些说不过去。谢洛夫只要保证中央主席团委员俄罗斯占多数就行了。

　　“白俄罗斯的工作很重要，你升职的太快需要几年时间打基础，不然会有人不满的。”谢洛夫简单的吩咐道，卢卡申科今年才三十岁，如果按照升职的记录，几乎他是和谢洛夫差不多的，已经和白俄罗斯克格勃主席一个级别。

　　经过了勃列日涅夫时代，哪有这么年轻的干部占据高位，市委干部都不多，更不要说是加盟共和国级别的干部。随后谢洛夫问了一下，卢卡申科在白俄罗斯的关系网。

　　“我和舒什科维奇同志的关系不错，他是一个学识丰厚的同志。”卢卡申科渐渐也放开了局势，开始自如的回答总书记的问题，在克格勃出身的总书记面前，卢卡申科知无不言，隐藏是没有必要的，总书记想知道就会知道。

　　“舒什科维奇？”谢洛夫眉头微皱自语了一句，引起了卢卡申科的注意，小心翼翼的问道，“你知道舒什科维奇校长么？”舒什科维奇现在是列宁大学的校长。卢卡申科在被谢洛夫提拔之后，经常去列宁大学学习，结识了列宁大学的校长舒什科维奇。

　　认识？戈地图提拔起来的废物代表么？按照历史这个人应该是卢卡申科的对头，在担任白俄罗斯最高苏维埃主席的时候，竟然被主持反贪工作的卢卡申科弹劾了。

　　现在的中央监察委员会主席能弹劾谢洛夫么？根本不可能，由此证明舒什科维奇和对他另眼相看的戈地图，领导者苏联这种国家是多么令人绝望。

　　沉默了片刻，谢洛夫轻飘飘的甩出了一句让卢卡申科不寒而栗的话，“我确实知道这个人，如果我没有记错的话，应该是从肃反名单上面看到的这个名字。”

　　整个空气瞬间凝固了，卢卡申科面色僵硬，后背上不知道何时已经被汗水沁透。这种感觉就像是在野外忽然碰见了一只饥饿的老虎，虽然对方还没有要吃自己的动作，却已经让自己动弹不得，这纯粹是本能反应。

　　要知道总书记还兼任国家安全委员会主席，国家安全总政委，可想而知在总书记的眼中对肃反工作是多么重视，而今天这位重视思想问题的总书记，竟然说自己朋友的名字出现在肃反名单上过，听到这句话的卢卡申科简直绝望。

　　“不要担心，我没说你有问题。不过这个人不可靠！”谢洛夫扯出了一点微笑，当然这个微笑绝对不好看，至少在卢卡申科眼中是这样的。

　　离开了总书记休息的房间，卢卡申科只能感叹人生的大起大落真是太刺激了。一天之前他还是总书记寄予厚望的年轻干部，一天之后就差点就因为交友不慎被牵连的反面教材。这种惊吓不是总书记安慰两句马上就能消失的，卢卡申科必须要找个地方休息一下，考虑自己是不是回家种地去。

　　“胆子太小了，还需要锻炼。”谢洛夫慢慢的喝了一口水摇头道，他只是开个玩笑而已，都是总书记了，怎么会关心一个大学的校长？只不过听到舒什科维奇这个名字，谢洛夫才多嘴了一句，看看卢卡申科什么反应。

　　和在苏联心情不错的谢洛夫相比，美国总统里根的心情就糟透了。洛杉矶奥运会这种体育盛会，成了对美国最大的羞辱。被打压的差不多的媒体，此时也在嘲讽里根政策的失败，世界上明显是参加莫斯科国际民主运动会的国家更多。里根应该提升美国的软实力，重塑美国的光辉形象，而不是执着的和苏联对抗等等……

　　接连几天里根都在白宫没有出去，这是他做总统以来的最大挫折。美国民众的恐苏情绪似乎在被里根打压两年之后，又有升高的趋势。苏联有什么可怕的？

　　“苏联有什么可怕的？”里根的密友，中央情报局局长凯西把报纸扔在桌子上，说出了里根想说但是没有说的话。在接受中情局局长的任命时，凯西认为自己应该是内阁决策班子的一员，经过里根同意，凯西成了第一个进入内阁的中情局局长，这使他有了破例的地位和影响力。这是个关键的时刻，从前的中情局局长都是超脱于政党之上的情报提供者，而作为内阁一员，凯西成了里根行政当局的有机组成部分。他不仅支持中情局，向里根提供情报评估，担任里根的情报顾问，而且参与决策，兼任里根的政治顾问。

　　凯西和里根志同道合，坚信苏联是远比美国政府一般人所认识到的更狡猾、也更强大的敌人。他要打击苏联的要害，从政治和经济上同苏联争夺东欧和第三世界的阵地。他完全抛弃了中情局只执行而不制定政策的传统，制定了与苏联进行对抗的一系列措施。

　　“我可以给苏联一个教训！”中央情报局局长凯西低声提出了自己的建议。

　　“这会不会惹怒谢洛夫，要知道他和你一样，是一个精神丰富的情报员。”为了照顾自己密友的情绪，里根没有说实话，实际上他想问凯西，你觉得是谢洛夫的对手。连续好几个中央情报局的局长都在对方手里吃大亏了。

　　“我们借助其他国家的民间组织，这样苏联绝对找不到我们的头上，谢洛夫一直认为他是最卓越的安全专家，我们就从他的领域让他难堪。”中央情报局局长凯西坚定的道。

　　“一定要小心，只要找不到我们的身上，谢洛夫没法发难的！”里根脸上也出现了满意的笑容，最好激怒苏联打一场战争，消耗一下对方的力量。


第908章 能源号升空

　　如果能激怒苏联投入到一场战争当中，那简直就是意外之喜。至于盟友的安危？这也算问题？里根虽然每天都攻击苏联在东欧的盟友都是卫星国！但谁不知道美国同样不需要盟友，美国也是把其他国家当做是仆从国的。

　　大不了牺牲掉一个国家，也要把苏联拖入到泥潭之中，反正美国在欧亚大陆的形势已经够险恶了，能找出来两个国家废物利用更好。再差都差不过现在……

　　“嗯？自由世界不应该做出这种事情。”里根不是在用道德约束自己，而是说应该找一个不是自由世界的国家来做，欧洲方向的安全还是最优先的考虑因素。

　　“破罐子破摔的国家又不是没有，政府不会作死，但总有低智商的人被仇恨蒙蔽了双眼，交给我，这件事一点都不困难。”中央情报局局长凯西双目中迸发出慑人的光芒。

　　克格勃是一群心狠手辣的肃反工作者，难道中央情报局就是一群善男信女了么？苏联支持五大洲上百只共产党武装，谁在抵抗这些苏联的游击队，还不是中央情报局么。

　　里根了然的点点头，在面对苏联这个问题上，凯西是和他最有共同语言的战友。苏联这个美国最危险、最狡猾的敌人，必须让美国拿出全力来应对。以苏联这个目标为结果，美国就要拿出来所有的力量甚至包括潜力，战胜苏联解决所有问题。

　　按照苏联那群共产主义者的话来讲，资本主义周期性的经济危机无法避免，而且周期会越来越短，这种情况除非科技大爆发，或者出现战争，否则就无法解决。

　　里根虽然心中非常不想承认，可事实上他还是感觉到现在的改革还不够，想要让美国达到最强状态，必须要牺牲一些东西。哪怕牺牲的是美国的盟友，只要能让美国迅速提升，作为美国总统的里根，会毫不犹豫的做出决策。

　　里根想要推进科技大爆发，同时也想要先除掉现在和美国有产业冲突的国家。也就是到了下一波剪羊毛的时候了，不过和以前不同的是，这次美国必须要对同一个阵营的经济强国下手，否则就无法解决现在美国的问题。

　　“为什么这些仆从国就不能体谅美国的难处，乖乖把自己国民的血汗拿出来给美国呢？”里根爸爸当然是有理由愤怒的，在他看来美国的盟国如此不识大体。在大体当前的时候还在算计蝇头小利，给美国添麻烦。

　　为什么他们就不能乖乖的献上自己的财富，让美国达到巅峰干掉苏联？本来里根想要慢慢的谈这件事，但现在必须加快进度，美国的要求，日本和联邦德国必须答应。在两国的驻军不只是去当种马的。必要的时候，一定要让这两个国家知道谁才是爸爸。

　　“把小瓦莉娅带过来就好了！”念叨着我要这铁棒有何用的谢洛夫，对着镜子洗漱。起来之后看了一会儿苏联代表团在运动会上的英姿。嗯，有几个体操的小姑娘真不错……真不愧是苏联的战略性武器……

　　库纳耶夫真是不上道，难道不应该安排两个女服务员来解决总书记的生活问题么？

　　共产主义在某段时间还是很成功的，苏联真是费尽了心血发展建设这些地区，建工厂，建学校，这些原来受尽欺压没有文化的屈辱民族终于站立起来了，他们光荣的认为自己首先是一个苏维埃公民，其次才是一个哈萨克人、乌兹别克人，再其次很多人视安拉为粪土。

　　来到这里总书记当然要关心一下民族问题和宗教问题，听从哈萨克克格勃主席汇报工作，比如消灭民族差异的进度，打压宗教的力度。如何系统性的消灭整个苏联少数民族的民族意识，语言和文化是必须消灭的。

　　推广俄语和俄罗斯文化，对弘扬本民族文化的人要坚决打击。谢洛夫只允许少数民族保存自己的民族服装，剩下的苏联全部都不需要。至少在中亚，苏联的统治完全可以算是成功。

　　现在的哈萨克，经济排行苏联加盟共和国第三，一半的哈萨克人完全不会讲母语，七成不会书写哈萨克文，这个哈萨克文还是用基里尔字母拼写，大部分的哈萨克人像说普通话一样说俄语，没有丝毫的障碍，小玉兹有信仰者信仰东正教多数，其他两个玉兹的城市居民也习惯了俄式生活，宗教信仰淡薄，猪肉是正常的盘中餐，人口出生率很低。

　　“我们联盟的男女比例到底是怎么了？怎么哈萨克这里也是这样？”苏联全国都男女比例失调，只不过多和少的问题。波罗的海三国比例最悬殊，中亚和高加索的情况只是少一点，看起来比较正常，实际还是女的多。

　　“基本上还可以，对下一代的教育要很重视，防止宗教思想回潮。”对于宗教来说，苏联的成立时间还是太短，被宗教影响的一整代人全部死光了，也只能说是初步的阶段性胜利。

　　就算是这种胜利，还要建立在苏联的宗教政策一直不变的情况下，不然莫斯科方面出两个圣母傻叉，打断了这个进度，宗教思想就会大面积回潮。

　　“这种工作我们是不会放松的，总书记，请相信我们肃反工作者。”哈萨克克格勃主席庄严的保证道。谢洛夫点点头，对宗教的高压政策还是要继续。这是容不得妥协的，他也只能相信这些肃反工作者，别的同志更不行。

　　拜科努尔发射场对谢洛夫来说不算一个陌生的地方，他还在这里救下了苏联的涅杰林元帅，才改善了因为裁军问题上和红军的冲突，不过作为总书记来到这里还是第一次。

　　能源号重型运载火箭，是苏联科技发展的象征，它是一种全新设计结构、推力大、寿命长的运载火箭，这些特点使它至少与使用得最多的联盟号运载火箭（A4）一样地扩大其性能。能源号性能提高表现在能把一百吨载荷送入近地轨道。这相当于目前苏联每年送入近地轨道的有效载荷重量的三分之一左右。

　　十几年接连不断的投入才造成了这款重型运载火箭的诞生，让苏联打破了美国土星五号的垄断地位，更大的火箭会运载更大的设备，自然也会让苏联打破不少限制。

　　长度达到六十米的能源号，比以往苏联的运转火箭要大的多。同时承担的任务也更加艰巨，从星球大战计划的提出开始，苏联和美国已经消失的太空竞赛再次重燃战火。

　　可惜了苏联很多计划都中断了，当然也包括能源号的第二阶段计划，一百吨只是苏联这次工程的第一步，这种损失太大，足够任何一个国家的民众哭泣。

　　“我曾经在这里见证过一场事故，必须要确保安全，不要因为我在这里，你们就强行发射，明白么？排除所有技术难题，比总书记来这里观测要重要得多。”对着拜科努尔发射场的大小负责人，谢洛夫平淡的询问道。

　　要不是谢洛夫那天在这里的话，战略火箭军司令涅杰林元帅肯定会葬身火海。

　　“放心吧，总书记，我们从那次事故当中吸取教训！”拜科努尔发射场的负责人保证道。

　　“好，那么没问题，我就在这里等待。”谢洛夫点点头道，按照未来的对抗强度，可能苏联和美国初步的对抗才刚刚开始，要是美国弄出更大的火箭，谢洛夫可能还会启动祝融星号超重型火箭。

　　下午五点三十分，带着携带了“极地”号斯泰基-DM型试验飞船的能源号点火，冰冷的倒计时开始，整个拜科努尔发射场所有人的心都悬起来，一切准备就绪后，火箭一级发动机及助推器同时点火。火箭升空，开始程序转弯，火箭继续飞行，抛逃逸塔，助推器分离，火箭一级二级分离，整流罩分离。

　　直到最后确认能源号到达预定轨道后，这次能源号火箭的发射才会成功。置身在欢呼中的谢洛夫总书记反应显得过于平静，甚至有一种不协调的感觉。

　　缓缓地拿出了口袋中准备好的贺词，然后又放了回去，拿错了，那是发射失败之后的讲话。面不改色的把另一个口袋中发射成功的演讲稿拿出来，丝毫不显得唐突的总书记，对着扩音器演讲道，“能源号重型火箭的成功表明，在科技这个领域上，苏维埃仍然处在世界的前列，从某种意义上来讲，世界第一符合目前的苏联航天实力。苏维埃不惧怕任何挑战，当我们站在地面上仰望星空的时候，才感受到人类的渺小，正如艰难的事业总要有第一步，参天大树也需要从小呵护，共产主义在苏联只进行到了起步阶段，不能以资本主义国家的发展进行衡量，在此，我仅代表苏联共产党中央主席团、苏联共产党全体党员，苏联全体人民，宣布这次的能源号重型火箭发射成功，我们……要征服太空。”


第909章 闭幕

　　在苏联的晚间新闻联播上，能源号重型火箭的发射片段和总书记谢洛夫的讲话被播放，被苏联全体人民知晓，同样也被大洋彼岸的里根知晓。苏联目前还没有公开的回应美国的星球大战计划，可里根明白，只是没有公开，能源号重型火箭的发射，就是最为明显的回应。

　　苏联已经回应了美国的星球大战计划，里根明白，谢洛夫是准备领导苏联进行这一场全力对抗中。对于里根来讲，谢洛夫这种反应正是他所需要的。里根就是要逼迫苏联进入全面对抗当中，现在，他成功了。

　　“这个北极熊和苏联的其他领导人没有一点区别，也不看看苏联的基础条件。只是稍微被撩拨一下就被激怒了，北极熊还真是简单粗暴，苏联完了。”看完能源号重型火箭发射成功的新闻，里根高兴的对中央情报局局长凯西喊道。

　　“苏联想和我们对抗，凭什么？就凭借东欧那群速成的工业国？还是那群吃不饱饭的第三世界国家，我们的盟友都是经济强国，一群文盲还想翻天？”中央情报局局长凯西同样很高兴，至少到目前，他仍然认为美国可以蓄力一举夺回苏联还没有消化完毕的地盘。

　　“算是一个不错的消息，凯西，你已经谋划好了么？”里根最终收敛了笑意，苏联的迎战改变不了美国在洛杉矶奥运会上丢人的事实。美国民众暂时也看不见这种大战略，人们看见的东西就是，世界上的大多数国家站在苏联那一边。所以计划还要继续……

　　“我已经联络了！”凯西简单的回答道，不是只有克格勃是支持反美武装力量的行家，中央情报局同样是行家，找出几个找苏联报仇的组织一点都不难。

　　美国的盟友都是一水的老牌帝国主义国家，经济力量超过对方，苏联的新占领地盘才几年，短时间内不会成为助力，是时候让苏联知道地球到底谁说的算了。

　　这个破球嘛？当然是苏联说的算？不为什么，没有理由！谢洛夫一只手托着脑袋像是没有睡醒一样，哪怕是成了总书记，他也还是这幅死样子。

　　“我知道美国的心思，想和我们军备竞赛造成我们的财政危机。”谢洛夫面前是哈萨克党委第一书记库纳耶夫，部长会议主席纳扎尔巴耶夫，还有他自己带过来的卢卡申科，“我不怕他，这也是我的目的，我要和美国在几年内决出胜负，就算是不能彻底打垮对方，经过这次对抗之后，形势也会明朗不少。”

　　库纳耶夫、纳扎尔巴耶夫和卢卡申科都默不作声，总书记讲话的时候，他们目前只能当一个听众，能当好一个听众就已经不错了。多少人想要当听众还没有这个资格。

　　“里根认为自己的优势很大，觉得技术和经济力量都在他那边，但是制度优势和人口优势都在我们这边，这次对抗不是这么简单的。”谢洛夫轻轻地吐了一口气，悠悠地说道，“如果我输了，可能就需要年轻干部才能找到胜利的机会了，胜利过程可能会延后不少时间。”

　　到了今天，谢洛夫仍然认为苏联才是制度优势这一面，苏联以一个国家的力量对抗美英法德意日一群帝国主义国家，还一度占据明显的优势，如果这都不能证明社会主义制度的先进性，那就没有事情能证明社会主义比资本主义强了。

　　“可是，我们的经济确实稍微差了美国一点，幸亏我们的盟国比美国多。”库纳耶夫也找准机会给总书记灌了一点心灵鸡汤。可惜没有效果，谢洛夫不吃这套，对于苏联的优势和劣势，他是非常了解的。

　　之所以在看起来没把握的情况下对抗，那是因为他同样知道美国的问题。苏联有自己的问题，可这不代表美国就一点问题没有。任何国家的经济都需要一定的基础，没有任何国家用金融业就能撑起来。

　　美国的金融业现在就已经非常不可理喻，当然这很方便美国人抢钱。同时给了其他国家一种美国强大的假象。这种假象并不是说美国不强大，而是在苏联的基础上看美国，美国不应该这么强大。两者就算是有差距，也不是现在美国表现的这样差距这么大。

　　美国的实力是吹出来的，表现给别人的实力比美国本身的实力要强得多。一直都是如此，只不过因为历史时期的不同，有不同的严重程度。

　　“最终的胜利者必然是我们！”谢洛夫不需要把苏联解体的结果复制到美国身上，事实上这也是不可能出现的情况，美国的基础条件比在寒带的苏联强上很多。苏联那种一夜之间财富缩水上百倍的情况不会发生。

　　可美国大多数时间日子都过得太好了，还总是用金融业和美元掠夺其他国家的财富。这种情况下美国普通人日子还是很逍遥，只要让美国恢复到真实的水平，而不是现在金融业吹出来的水平，就足够让普通的美国人完全不能接受。

　　如果苏联解体是让一百卢布变成一卢布，那失败的美国只要从一百美元变成五十美元就可以了，最终的结果是一样的，短时间少了一半财富的民众同样会爆发不满。所以美国最好快点把日本和联邦德国剪了，在冲高一点更好，那样到时候才更有落差。

　　必要的时候，谢洛夫会砍掉第二大财政开支的福利开支，加码进行军备竞赛。反正多年以来苏联民众手里积累了不少卢布，自己顶上一段时间毫无问题。相反美国那种不知道积累的月光族一旦国家出现危机，更加没有抵抗能力。

　　以广场协议对日本的伤害，日本民众能靠着先前的储蓄顶住这么长时间不衰退已经算是奇迹了，换做是美国那种月关族要是碰到这种情况，天知道会出现什么事。

　　在库纳耶夫和纳扎尔巴耶夫的陪同下，谢洛夫视察了一些哈萨克的经济建设。同时也是让卢卡申科学习一下，总不能只懂农业的人未来做总书记，带着农业专家帽子的总书记，那不是戈地图么？农业专家领导的国家竟然连年欠收，真是个笑话。

　　计算一下时间也差不多了，谢洛夫要回到莫斯科，参加国际民主运动会的闭幕式。从竞技体育的角度上来讲，苏联这次的运动会不算成功。总共也没有破几项世界纪录。

　　只要稍微想一下就知道为什么，如果苏联运动会的对手太强，其他国家就让选手参加洛杉矶奥运会，如果对手不强而洛杉矶奥运会的对手强，这种情况就会反过来。碰到这种宰大头的机会，谁都不傻。

　　“非常感谢莫斯科的人们，祝贺你们，亲爱的奥林匹克选手，感谢你们热情的招待。在过去的十几天里，非常感谢莫斯科奥运会组委会主席，对这届奥运会成功举行的无私奉献，谢谢你们，志愿者们。你们的笑容温暖了我们的心，感谢志愿者，感谢你们所有的选手，你们向全世界为你们出色的表现所折服，你们发挥了体育连接世界的力量，通过同住奥运村的和谐相处，你们向全世界展现了重要的和平信息，团结我们走得更远，跳得更高，变得更强大！即使奥运会已经结束。我们作为客人而来，现在要离开，你们在我心中很重要。这是一座精彩的城市，这是一届精彩的奥运会，本届奥运会为将来时代留下了独一无二的遗产。”

　　资深间谍萨马兰奇在奥运会闭幕式的时候飞来，非要把莫斯科运动会说成是奥运会的一部分，这种不要脸的行为让谢洛夫大呼不可战胜，不愧是佛朗哥看好的人，节操是什么？

　　“让我们四年之后汉城再见！”萨马兰奇脸不红心不跳的强权下表扬完毕。

　　终于轮到了谢洛夫，他忽然发现到他已经没词了，该说的萨马兰奇都已经说了。

　　“这次运动会相信会让很多人认识真正的苏联，就如同四年前一样。亲眼见到莫斯科的运动员们，相信你们应该对苏联有了一定程度上的印象，希望你们能成为和平的大使，帮助苏联消除世界上的偏见。苏联是爱好和平的，但从来不惧怕任何对抗。”谢洛夫挥手致意道，“奥运圣火即将熄灭，但是每个人心中的希望之火永远燃烧，民主万岁……”

　　和平只维持了四十八小时，莫斯科国际民主运动会结束之后，苏联宣布要建立自己的弹道导弹防御体系，正式推出了苏联应对的计划。对抗再次升级，心中乐开花的里根义正辞严的指责苏联加剧紧张局势，同时假装美国可以防御苏联的弹道导弹攻击。

　　既然美国的技术实现不了导弹防御，苏联就绝对实现不了，既然苏联实现不了，这钱就是白花了，这也正式里根的目的。可苏联的导弹防御计划只是一个名字，实际上苏联实行的是攻击计划。

　　“很长时间没回卢比杨卡了，真是想念这里。”谢洛夫主席办公室比总书记办公室要好。现在正是莫斯科中午放学的时间……


第910章 总部前的校车

　　这几个月的过程，让谢洛夫验证了自己的猜测。以现在双方的形势，美国拿苏联是没什么办法的，虽然美国在战略反攻之后让苏联稍微出现了一点挫折。但总体而言，没有让苏联出现一步退步步退那样的雪崩危险。

　　战争和对抗的时候敌人展开猛烈的反击，适当的战略收缩非常正常，越战之后美国就是这样，但戈地图能把战略收缩变成战略雪崩，他也真是一个人才。

　　“才九月份，早晚就有些凉意了，怪不得每年冬天，都有这么多人出国去印尼、泰国。”摸着自己熟悉的座椅，谢洛夫很是感叹。卢比杨卡克格勃总部仍然保留着他的主席办公室，没事的时候总书记就会回来转转。

　　要说最近有什么不太一样的地方，那就是中央主席团开会的时候比较冷清，契尔年科不用说，几乎已经参加不了会议，只保留着名义上的席位。比较令人意外的是国防部长乌斯季诺夫元帅，竟然也开始和医院打交道。

　　谢洛夫如果没有记错的话，身体一直都算是不错的乌斯季诺夫元帅，好像还是在契尔年科的前面，勃列日涅夫时代的三大部门领导，只有葛罗米柯多活了几年。

　　最近的总书记心中相当的得意，利用奥运会给里根上了一个眼药，国内的老头子们都即将被时间所击败，从内外两条线上，他都在一步一步的逼近胜利。这个时候不得意，什么时候得意？这都不能算是形势小好，而是大好……

　　国际民主运动会的热潮才刚刚过去，连续举办两届世界运动会的莫斯科，也成为首都市民的骄傲，街头巷尾之间仍然有对运动会的讨论。当然还有苏联将要建立自己的战略导弹防御体系的讨论。

　　美分当然在苏联存在，但是不得不说这个年代的苏联人是爱国的，何况散步反动言论会被克格勃找上门来，所以这些诅咒国家的坏分子，只能躲在只有老鼠的地方窃窃私语。

　　更多的人是对国家迎面回应美国的挑战感到欣慰，普通人当然是希望自己的国家越强大越好，对新任总书记的好感除了肃反工作者的强悍风格之外，还有社会风气的扭转，反怠工委员会的成立和工作，虽然处理方式上太过于一刀切，但确实是最快程度上震慑了不好的风气，这么快的见效，自然能让所有人都感觉到。

　　警察手段不能解决所有问题，但只要解决一部分问题起了一个好头，人们自然心里就会燃起希望。好的变化只要能让人感觉到，哪怕问题远远没有全部解决，也容易得到拥护。

　　谢洛夫认为争取苏联人的拥护还算不难的，连戈地图上任之后年年倒退都做得到，没有理由他不行，克格勃国内防谍总局的反馈也证明了这一点。

　　“真是一个好天气！”看着安全报告的谢洛夫满脸陶醉，这个超级大国在自己的控制下。

　　到了中午放学的时间，整个大街小巷瞬间热闹起来。苏联的学校和苏联的工厂基本上差不多，前往别指望老师和学生会在学校多呆一分钟。工作时间是工作时间，国家没有任何权利占用他们多一分钟的私人时间。废寝忘食的工作者当然存在，但不是建国时候那种普遍存在，穿着仿军装样式校服和女仆装的学生们离开学校。

　　“这就是超级大国的首都，看起来也就是这样。”一所高中的大门的附近，十几个中年男人用仇恨还带一点淫邪的目光，看着这些刚刚放学的苏联学生。

　　“这些异教徒，最终的下场就是下火狱。”他们千里迢迢从保加利亚入境，早已经不把自己的生命放在心上，带着必死之心来苏联报仇。

　　本来他们想要直接攻占一个学校，可是在考察了之后放弃了这种想法，苏联的学校直接在苏联内务部的保护下，所有学校的安全人员都有武器。直接攻击学校不一定能达成目的，听说这还是那个邪恶的秘密警察头子下令这么做的。

　　那就只能缩小攻击目标，经过了观察之后，这些人发现了校车是一个很好的攻击目标。上面的克格勃标志虽然刚开始很吓人，可校车的司机没有武器，不会成为障碍。

　　随着校车的开动，这些隐藏在附近的武装分子几乎同时蒙面，驾驶汽车跟了上去。

　　到了一条没有警察的路段，跟在后面的武装分子猛然加速，撞击校车，看到这个场景，司机将车其他地方躲避。可是话还没说完，他只觉得有一股巨大的力量从汽车底部升起，哪怕是穿着厚实的军靴也能感受到那股磅礴炙热的力量。他只觉得眼前的世界好像旋转了起来，有一种轻飘飘被人捧上天，然后再被人狠狠的摔在地上的感觉，脊椎和左手都在下落的时候受到了极大的撞击，他只觉得耳朵里全是嗡鸣声。

　　“连校车都敢撞，知道不知道校车是克格勃亲自监督的？”摇晃起来的司机忍着剧痛稳定心神，以为是交通事故的校车司机满心疑惑，要知道印着克格勃标志的校车几乎被躲着走。为了校车上这些因为被撞击尖叫孩子的安全，司机停下了车准备等待警察来处理。

　　可是正式这种在正常不过的想法被钻了空子，其他两辆汽车迅速跟上将校车包围。校车司机被枪杀，车上三十三名学校被绑架，校车一路横冲直撞离开了这里。

　　周围的人群马上打电话报警，然后上前抢救被枪杀的司机，场面陷入一片混乱当中。从动手到绑架成功，只用了不到一百二十秒，现场只剩下了一个死去的司机。

　　消息从内务局直达内务总局，很快就送到了内务部以及卢比杨卡的克格勃总部。

　　“什么？首都出现绑架案？”还在自我陶醉的谢洛夫猛然站起来，毫无意义的看向窗外。从报告当中他还不知道发生了什么事情，不过首都发生绑架案只是最乐观的猜测，这并不像是绑架案，而是有明显目的的案件，很可能是冲着苏联来的。

　　“首都出现这种案件，马上给我找到校车在什么地方？”被一巴掌糊脸的谢洛夫马上下达了死命令，他不相信克格勃连这种小事都做不到，这里是首都，苏联安全力量最强大的地方，克格勃和内务部有十万警力能够调配。

　　自我感觉良好的总书记刚刚开始陶醉，立刻就被一巴掌糊醒。这种难堪的感觉已经不是最重要的，不能让这帮人跑出莫斯科。很快所有出入莫斯科的主要道路全部被封锁，克格勃的肃反工作者亲自上路建立封锁线。

　　莫斯科上空出现武装直升机从空中查找，监视调查总局开启监听设备查找校车编号，所有校车不管什么型号，内部都有克格勃设置的接收器。校车很快被找到……

　　“不用找了，校车正奔着卢比杨卡来。”切布里科夫大将低声道，“他们是冲着我们来的！”

　　谢洛夫怔怔的看着切布里科夫大将，脸色变得十分可怕，咬着牙冷声道，“有胆量……”

　　虽然他还不知道是谁主导了这次的行动，武装人员来自哪一个国家，但是既然目的地是卢比杨卡，那肯定是冲着苏联的安全机关，或者说直接是冲着他来的，谁不知道现在的总书记长期担任国家安全委员会主席？

　　十二名武装分子拿着枪支喝令这些学生不准动之外，整个过程中默不作声，面无表情的直奔卢比杨卡而来，他们的亲人早已经死在了苏联的手上。背负着国仇家恨的武装分子，从小就置身在仇恨当中，他们不怕死，但是必须要报仇……

　　在一路上的克格勃肃反工作者的监视之下，这辆被绑架的校车出现在了卢比杨卡广场，苏联安全机关的总部前方，距离捷尔任斯基的雕像不到二百米缓缓停下。

　　几乎在同时，四面八方穿着各色军装的肃反工作者，内务警察，安全顾问像是潮水一样出现，目测至少有近万人，每个人都用冷漠的目光注视着眼前的校车。

　　“希望你们明白这是什么地方，不管你们来自哪里，有什么目的，不要给你们的国家招来灾祸！”克格勃副主席茨维贡越众而出拿着喇叭喊道，“你们在挑衅一个惹不起的对手，停止这种在核弹上跳舞的举动，这对我们都有好处。”

　　谢洛夫的望远镜当中，一个个孩子的惊恐表情尽收眼底，脸色有些狰狞的总书记低声发狠道，“不行，车里的武装分子太多，而且有孩子作为掩护，根本无法做到一次击毙。”

　　这些孩子的绝望表情同样被他看到，可他除了干着急之外没有什么办法，“只要对方谈条件，我们可以暂时答应，以孩子的安全为主。”答应哪怕是暂时的，在寻找机会，至少要拖出来一点时间，让总部的人指定解救方案。


第911章 肃反者的集会

　　从形式上有上万名肃反工作者包围了对方，还是里三层外三层的包围，甚至连克格勃总部大楼的楼顶都有狙击手，可对方手里有人质，现在谢洛夫只能希望对方有条件，如果没有条件的话，这就坏了……

　　在广场中央的校车，就像是大海中的一叶孤舟，看起来随时会被四面八方的苏联肃反工作者撕成碎片，但车内除了隐隐的哭声之外，所有武装分子都面色平淡。他们在行动之前就已经商量好，如果有谁想要临阵逃脱，就会被其他武装分子第一时间射杀。

　　“要怪就怪你们苏联侵略了我们的国家。”一个蒙面的武装分子开口逼视着这些学生道。

　　“别这么多废话！”零头蒙面的武装分子训斥道，然后摘下了自己的黑色口罩，脸上令人恐惧的疤痕令人侧目，甚至起到了制止学生哭闹的效果。这个头领在战场上侥幸未死，却在也没有见过自己的家人，他的家住在库尔德斯坦地区，应该是被战后驱逐出了自己的家园，但他从来没有见过，不用想也知道肯定是在这个驱逐过程中，死在了不知名的角落。

　　一晃已经十多年，这些人加入了土耳其战后许许多多的极端组织之一，土耳其和平教战线，心中无时无刻不在想着报仇，每当他们想北方望去的时候，心中都会想着向北方令人恐惧的超级大国报仇，为了报仇，他们什么都愿意。

　　活着，就是要报仇！不然活着就是没有意义，默然的点燃了一根烟，曾经是军人的伊塔基深深地吸了一口，他不愿意对学生下手，他和这个群体中的宗教分子不一样，不过现在在考虑已经没有意义了，他不在是土耳其共和国的军人。

　　“这些苏联人为什么不靠近一点呢？”伊塔基用自己才能听到的声音自言自语道。如果更近一点他就会引爆已经安装好的炸弹，尽可能的多杀一些苏联人。

　　来之前这些人就已经做好了死在这里的准备，要么被苏联人射杀，要么和苏联人同归于尽，至于活着回去，他们想都没有想过。

　　“老大，对方出来一个人，想要和我们谈谈。”部下打断了伊塔基对从前的回忆，顺着部下的手指，能看见一个白色制服的年轻男子举起双手走过来。明显是过来谈判的。

　　“很有勇气！”就算是敌人伊塔基也必须实事求是的说话，这种胆量是不大多见的。不过么？在高明的谈判技巧也换不回来自己的家人，他歪着脑袋寒声道，“一旦进入射程就地射杀……”没什么可谈的，这些武装分子就没想要回去。

　　砰！慢慢靠近的谈判人员被直接射杀，这种场面被在自己办公室的谢洛夫尽收眼底，勇敢的肃反工作者就这么倒在原地，鲜血染红了附近的地面。

　　“他们想要干什么？”谢洛夫对这种舍得一身剐敢把皇帝拉下马的武装分子也没有办法。人家明显是豁出去了，甚至最坏的结果都已经设想好。

　　这种干脆利落的射杀，就连遍布周围的肃反工作者都忍不住瞳孔微缩，太干脆了……

　　“我们没有条件，今天来到全世界闻名的卢比杨卡广场，站在克格勃总部的面前，就是要告诉你们苏联人，我们要复仇！”把车门踹开的伊塔基拿着大喇叭对着周围喊道，“今天只是开始，未来的时间里，会有还会更多的！”

　　“是土耳其语！”谢洛夫身边站着一个带着眼镜的年轻男子，和谢洛夫不同，这个人的眼睛可以不通过望远镜就能看到几百米之外的唇语，是克格勃收集的某方面特长人士。

　　“是他们？”谢洛夫袖子下的拳头紧紧攥起来，如果说自己策划效果最明显的行动，就是对土耳其的突然袭击，一句打穿了黑海的出海口。这当然是以肢解土耳其为代价的，土耳其现在的情况已经和历史上完全不同，宗教势力全面回潮，凯末尔改革的痕迹枣已经消失不见了，可以说土耳其是现在宗教势力最强的国家，和沙特相比也不遑多让。

　　“真主至大！”伊塔基高呼着口号回到车里，听到身边翻译的谢洛夫脸色勃然大变，拿着对讲机喊道，“击毙所有武装分子……”

　　晚了！轰隆隆……卢比杨卡广场中心的校车发生了大爆炸，冲天的烈焰、伴随着残破的肢体，映入了近万名苏联安全机关人员的眼帘，太突然了、太突然了……

　　一时间都没有让人反应的时间，马上，潮水般的人流冲向爆炸地点，他们还要寻找幸存者，救火，寻找证据，最重要的是，复仇……

　　谢洛夫步履沉重的从克格勃总部大楼走出来，见到总书记在这里，所有人都自觉分开了一条大路，没有人敢在这个时候多说一句话，挤满了人的广场鸦雀无声。

　　此时的总书记表情十分诡异，带着非常诡异的表情，微微昂头似乎还在笑，就这么一步一步的走到还在熊熊燃烧的校车前面，轻声道，“先救火……”

　　时间不长，大火被熄灭，还有很多莫斯科的记者赶过来，人们都见证了在克格勃总部面前的惨状，一具具烧焦的尸体让空气中弥漫着难闻的味道，但是没有人敢露出一丝不耐的表情，苏联共产党的总书记站在距离最近的位置，就像是长在哪里一样。

　　从这些记者来到这里开始，总书记就像是插在哪里的标枪一动不动，没有说一句话，没有挪动一步，甚至连表情都没有变。直到大火熄灭，谢洛夫才迈步向前，走到校车前面伸出手摸着校车的残骸，摸着的位置依稀能看出来是克格勃的标志，强盾利剑……

　　众多的摄影机同时对准了谢洛夫，而他却恍然未觉就这么看着已经快看不出来的强盾利剑标志，总书记的身后是克格勃的领导层，每个人都脸色严肃，让人感到不寒而栗。

　　“在这里等着，我要上去看看！”冷酷的吩咐了一声，谢洛夫独自进入了只剩下了框架的校车，在残骸中找到了一具烧焦的尸体，可以很明显的看出来是武装分子中的一员。

　　把手放在了对方的脑袋上，如果还可以称之为脑袋的话，谢洛夫慢慢闭上了眼睛，“土耳其和平教战线、从保加利亚越境、有美国人的影子。”

　　“宣布这次校车袭击者为土耳其人，是对苏联的蓄意报复。”从校车走下来的谢洛夫一边擦手一边用僵硬的口气道，“这个耻辱，属于全体克格勃。”

　　切布里科夫、博布科夫、茨维贡浑身一僵，这里面蕴含的信息太过于巨大，让他们、不敢往下猜测，“明天我还会再来，你们先善后。”把手擦干净的谢洛夫拍了拍切布里科夫的肩膀，意味深长的道。

　　苏联晚上的新闻联播，详细的介绍了这次莫斯科的校车袭击案，同时配上了克格勃拍摄的爆炸片段，同时还有苏联共产党总书记谢洛夫置身在校车面前场景。这种遭受打击木然的表情，当所有在电视机面前的苏联人都感同身受。

　　第二天在校车爆炸的地点，摆满了苏联安全机关送过来的花束。谢洛夫说到做到，他再次来到了这里，对于家长的赔偿和相关的追责已经安排，为了防止以后这种事情在发生的讨论已经在各级安全部门的会议上展开。

　　没有任何一次对克格勃的打击有这么巨大，要知道校车爆炸的地点是在克格勃的总部面前，如果卢比杨卡都不安全的话，人们还会相信苏联有安全的地方么？

　　苏联人不相信很多事情，但是对于两个部门他们从来没有怀疑过，一个是不怀疑苏联红军的战斗力，另外一个就是从不怀疑克格勃对整个苏联的掌控力度，由此催生出来大量的笑话，来互相取笑克格勃随时会出现在自己身边。

　　现在，国家安全委员会营造出来的安全信用破产了，和某些人设想的一样，这件事对谢洛夫的打击是巨大的，他从来都没有想过，会有一群外国人能通过苏联的重重防备来袭击莫斯科。

　　整个卢比杨卡广场人上人海，甚至包括附近的几条大道全部挤满了人，有两三万名国家去安全委员会和内务人民委员会的安全人员站在原地，几万人站在一起却寂静无声，每个肃反工作者的右臂都帮着红色的袖标，这是只有苏联最高领导人去世时候才有的场面。

　　谢洛夫同样绑着红色的袖标，看着下方密密麻麻的人群，深吸了一口气道，“学生都死了，这些表面工作有什么用？如果不是你们的工作出现了纰漏，会让我们的孩子被袭击么？”

　　“现在说什么都没用，没人可以阻止克格勃的报复，这是一种新的对抗，我们的对手不在一个国家，但是我们一样能赢。”谢洛夫压低着声音掩饰愤怒道，“谁也不能阻止我们报复！”


第912章 本职工作

　　“该来的早晚会来，一味地躲避并不能解决问题。为了杜绝以后此类事情在发生，必须主动出击，铲除源头。”谢洛夫默然的看着几万名肃反工作者道，“这次校车爆炸案的耻辱属于我本人以及全体国家安全委员会、内务人民委员会成员。你们现在什么感觉？人们口中无所不能无孔不入的你们，对这件事束手无策？你们就这么回报党和国家对你们的信任，给你们的权利？”

　　“因为现在属于敏感时期，我本人拒绝了中央主席团委员的建议，国家正在整顿内部，同时要应对敌对势力的步步紧逼，以战争手段解决问题，一定会牵扯国家的精力，这样我们的敌人最高兴了。所以，这完全是全体肃反工作者的范围。”谢洛夫茫然的抬头看着天空，良久，目光重新落入了人群当中，“我要一个部门，对抗所有的反苏力量，把他们找出来用你们在工作中学习的所有方法，去收拾他们。让他们知道，专业人员是怎么解决问题的。”

　　“我知道这个世界上对苏联不满的实力很多，再次我要给这些阴沟里的臭虫一个忠告，你们还没有让苏联敌视的资格，第二句忠告，肃反工作者发疯的时候，连我这个主席都害怕！”

　　“这场全新的反恐战争，需要意志最坚定、执行最坚决的肃反工作者，而你们？能不能做到！”每一个站在人群中的肃反工作者，都感觉那道冰山一样的目光专门对准自己。

　　校车爆炸案在卢比样卡总部发生，对于苏联全体安全人员都是一个巨大的羞辱。要知道爆炸的时候，附近有近万名肃反工作者在场，他们束手无策，对方根本就是打定主意采取自杀性袭击，要给所有人一个难堪。

　　敌人的成功就证明了他们的无能，不用再总部大楼的主席说出来，每一个人心中都明白这一点，而被上面的主席明白的说出来，则带来了更大的耻辱感，让所有人心中都像是被刨开一样，这是耻辱。

　　多年以来，只有他们收拾敌人，没人能收拾他们。事情不能算完了，不然克格勃的名誉扫地，上百万成员的大部门，不能接受这种屈辱。

　　“这次的战争，是克格勃一个部门的事情，战场不局限在某一个国家当中，面对隐藏在暗处的敌人，正规的军事打击没有大作用。”谢洛夫低着头用沙哑的声音道，“我要用肃反工作者的名誉保证，消灭所有反苏力量。”

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒！”几万名肃反工作者举起右手紧握成拳高声宣誓。数万人齐声高喝，震动了卢比杨卡的上空，手臂上的红色袖标连城一片，从高空俯视就像是一片血色的海洋。这一幕通过摄像机，传遍了全苏联……

　　“等待作战命令，以实际行动来表示。”谢洛夫大手一挥转身进入了克格勃总部。

　　血色的海洋蔓延，几万人散开，这些肃反工作者们明白，他们可能要忙碌一段时间了，至于目的地，管他是去哪，反正不可能是南极洲。

　　克格勃主席团会议室当中，事实上近几个月来，兼任克格勃主席的谢洛夫没有出现过，他不能总是出现在这里，克格勃的运转都交给克格勃主席团负责，然后他同意。

　　而今天不同，他以国家安全委员会主席的身份再次出席了克格勃主席团会议。小小的会议室当中，云集了苏联安全体系的巨头。所有人都默不作声，到了他们现在的年龄，见过了太多的大事，很多人当年都是一线指挥，亲自主持清洗。

　　“小小的土耳其一个宗教组织，哪怕在土耳其国会有几十个议员是支持者，又怎么能越过我们的天罗地网进入莫斯科？别说是一个组织，就算是土耳其政府也做不到。”谢洛夫压低声音道，“背后还有人，我闻到了一股熟悉的气息，老对手了。”

　　“美国中央情报局？”切布里科夫大将声音中带着疑问，只有这个和克格勃在全球扶持武装力量对抗的同行，才有能力在克格勃不知情的情况下展开偷袭。

　　“是他们？”博布科夫大将勃然变色，神色十分狰狞，这和宣战有什么区别？

　　“没有留下一点指向美国的证据，我们查不出来”内务部部长费多尔丘克大将咬牙道，“一旦贸然对美国发火，在舆论上不会占据优势，人们会认为是无理取闹。”

　　谢洛夫坐在主席的位置上，面色僵硬双眼直勾勾的看着前方的空气，脑子里不知道在想些什么，对身边的几个副主席的讨论置若罔闻，没有参与到讨论当中，也没有做出反应。

　　渐渐地，讨论还是停止了，所有人都默不作声，这个会议室，有决定权的只有一个人。

　　“我知道有美国人的影子，可现在我必须装作不知道，一些布局必须迫使我忍耐。”谢洛夫看着桌面，一直都微微昂起的头颅也在低下道，“当做不知道美国人的策划，专心拔除土耳其和平教阵线，让凯西先得意一段时间。”

　　“为什么？”切布里科夫、博布科夫都不敢相信这是自己主席说的话，他们能理解有人希望息事宁人，甚至有可能是自己说出这种话，但从来没有想到谢洛夫会这么说。

　　“现在报复能做什么？杀一些美国平民？哪怕是杀几百个，对一个超级大国又有多少伤害？答案是没有，校车爆炸案让克格勃名誉扫地，但真的会伤害到苏联么？同样不会！”谢洛夫的声音充满了无情，默然道，“我当然要报复，可不能明显的对美国报复，如果这样的话，美国一想就知道是苏联在报复，可我不愿意让美国人发现。”

　　现在报复太低端，还无法隐藏目的性，里根在乎美国死伤几百人么？他高兴都来不及呢吧？往苏联身上泼脏水，好让美国民众更加支持他的对抗政策。

　　“当你发现美国不是苏联对手的时候，我送你一场核灾难。”谢洛夫心里默念道，如果现在引爆得不偿失，很可能被联邦调查局查到，要知道苏联才刚刚被袭击，时机未免太巧了。

　　制造核事故这种事，突破了人类的底线，这不是立场不立场的问题，就算是最亲苏的国家，也不会容忍这件事的发生，超级大国不能只是随意突破规则，绝大多数的时候，超级大国还必须要维护规则，甚至本身就是规则的一部分。

　　如果现在制造核事故，美国马上就会往苏联身上查，万一查出来点什么，苏联甚至都可能被所有国家群起攻之，现在的大好局面会瞬间消失，成为里根口中的邪恶帝国。

　　谢洛夫有信心单对单不在乎任何一个国家，可哪怕是苏联，也不能一个国家面对全世界。不能就这么快，要让做贼心虚的美国相信，苏联没有查到校车爆炸案有美国的影子。

　　暂时的忍耐是为了更大的报复，所以谢洛夫就不能一拍大脑就做决定，经常拍大脑做决定的人都已经在第三帝国总理府自焚身亡，给了他一个再明显不过的忠告。

　　“土耳其和平教战线必须铲除，所有和这个组织密切的议员，我要他们的脑袋，还有就是，土耳其总理是谁？不管他是谁，只要敢出国就杀了他。”对美国的报复要压后，但是对土耳其的报复不但要做，而且还要不加掩饰的去做。这样才能让中央情报局确信，苏联不知道这次的爆炸案和美国有关系。

　　“我要结果，什么手段有用就用什么手段，你们自由发挥。”稍晚时候克格勃主席令下发到苏联各处克格勃和内务部机构，要求各部门抽调涉外人员出国作战。

　　苏联安全体系部门开始酝酿出令人心悸的动作，克格勃、内务部、格鲁乌统一行动开始选择人员出国，这种动作哪怕不对社会普通人造成影响，可还是被一些关注的势力知晓。

　　苏联肃反工作者开始大规模出国前往世界各地，各国情报部门大惊失色，开始按照自己了解的情况阻止对方入境，可这只是明面上的力量。对于一个情报组织来讲，伪造身份是在正常不过的事情。数不清使用假护照的肃反工作者还是到达目的地。

　　两天后，联邦德国不莱梅，一阵凄厉的警报响彻整个街区，大腹便便的德国宪兵随后封锁了这个区域，不莱梅警局的警察只能作为补充力量维持警戒线。阻止周围的群众进入。

　　别墅内一共有三具尸体，普通的尸体堆警察没什么冲击力，可是眼前的景象让很多老警官都不寒而栗，被杀害的三个人全部被剥皮，三张完整的人皮被挂在衣架上。从身体往外渗血的尸体被摆在沙发上，嘴巴被堵住看电视。

　　电视里放的录像带，正是他们被剥皮的过程，有两个年轻警察直接就吐了，“上级命令，这些土耳其人的死讯不要查了，所以东西全部封存。”过了一会儿，所有调查人员都接到了上级的命令。


第913章 暗爽的里根

　　两个小时后，另一装惨案在波恩被发现，两名土耳其人被发现死在自己的寓所。死状同样非常惨烈，全身二百零六块骨头，像是被一个非常精准的医生光顾过，确保每一块骨头都被砸碎，死者的舌头则被割掉放在了酒杯中。

　　晚上时间，停留在伦敦街头一辆高档轿车自燃，等到消防员扑街火灾后，发现了车中的人形烤肉，正在发出一阵阵肉香，很快这辆汽车也被拖走，军情五处没有让恐慌蔓延。

　　马尼拉、雅加达、开罗、大马士革、德黑兰、坎大哈、新德里、接连不断的惨案纷纷上演，汇合成一份份的电报送达卢比杨卡。

　　“杀这些人没用，对准那些养尊处优的高层，国家的教育没告诉肃反工作者，阶级的重要性？”谢洛夫直接把这些电报扔进纸篓，无所谓的道，“土耳其极端组织的土壤在于反苏意识和贫穷的生活环境，这两个条件我们都无法改变。如果一直对准那些来自社会底层的成员展开报复，我们清除的速度还没有他们吸收新成员的速度快，除了牵扯克格勃的精力之外，这种长时间的猎杀毫无作用。”

　　土耳其现在这种环境他是太了解了，这都是他造成的，在苏联撤军的最后阶段，谢洛夫还曾经指挥内务部对占领区进行系统性破坏。挖倒电线杆、填平水井、点燃煤矿、在铁矿布雷、射杀对农民非常重要的牲畜，至于一些其他的事情，那都不用说。

　　土耳其现在的恶劣状况，很大程度上和他有关，所以土耳其仇恨苏联是很有理由的。只不过十年来，君士坦丁堡东部被雷区保护，亚美尼亚边界则有库尔德人作为缓冲，边界地区对土耳其人还是非常警惕的，却没想到这批人竟然从保加利亚入境。

　　“主席的意思是？”负责这件事的博布科夫大将对过程还是很满意的，行动效率很快。

　　“怕死的人不是那些生活在困苦中的贫困者，那些底层已经没有什么可以失去的了，但是那些吃香喝辣的高层呢？那些高层真的向他们说的那样？过着最赤诚的宗教生活？”谢洛夫带着嘲讽一般的笑容，“我可不相信那些高层这么清苦，宗教的节操也就是那样，千万别高估那些宗教分子的欲望。”

　　后世短短时间就席卷中东的和平教国，声称要建立一个纯洁的和平教国家，招募的士兵照样黄赌毒全沾，和印象中的宗教狂战士完全不一样。真怀疑要是没有七十二个葡萄干作为诱惑，那些宗教战士还有多少战斗力。

　　海湾那些卖油的王爷国，不要看清真寺天天高音喇叭让民众加强信仰，可这些国家的高层哪个不是土豪做派，豪车美女哪个少了？宗教在他们眼中真的比钱重要？没准真比钱重要，他们需要宗教禁锢住普通人，好保住自己挥金如土的生活。

　　不管任何民族任何宗教，思维方式都是一样的，苏联的制度很难坚持，也是因为这种制度确实强行让人平等，会让一些认为自己能力超群的人不满。真认为自己天下无敌注定走到哪里都发光的人，肯定不会满意现在苏联的生活制度。

　　可这种问题又不是苏联自己存在，世界各国都是这样的。反过来想想，那些已经高高在上的特权人士敌视苏联是因为苏联这种生活对他们造成了威胁，可让他们为此付出生命的代价，他们肯定也不是不愿意的。

　　美国人是这样，土耳其人肯定也是这样。对土耳其和平教战线背后的大人物造成致命的威胁，到时候不用苏联开口，那些大人物自己就会想办法压制底层，不让这些人给苏联找麻烦，因为他们明白，底层的宗教分子找苏联麻烦，苏联就会要他们的命。

　　又不是苏联，财富上相差这么远的两个阶层，精英阶层所能做的就是不管底层的死活，在克格勃的死亡威胁下，爆发出来自己的潜力压制民间的反苏意识。

　　“土耳其这一批高层我们不满意，杀到对我们有善意的人做议员为止。同时也是给欧美那些大财团提一个醒，嘴巴上可以喊喊口号，但要真的跟着里根和我们死磕，他们的好日子就别过了！”谢洛夫看着博布科夫大将命令道，“杀人也要杀有用的人，别浪费子弹。”

　　苏联和美国的秘密战线一直保持着基本的克制，不然无底线的和对方敌对世界早就乱套了，正常的时候谢洛夫也会下意识的维护这种潜规则，上次的间谍战只是一个意外，他又不是天降伟人，不管三七二十一先杀了再说。

　　可这种尊重是对美国的国力尊重，克格勃尊重中央情报局是因为中央情报局能还手，对象要是换成土耳其这种还手能力有限的家伙，苏联马上就会让你认识什么叫社会帝国主义。

　　“我明白，一年之内我会完成任务。”博布科夫点头，向主席要了一年的时间。他也想一夜之间将所有反苏组织铲除，可实际上没人能做到。调查需要时间、部署行动需要时间、掌控目标的行动规律需要时间，埋伏线人同样需要时间。

　　卢比杨卡一声令下，谈笑间敌酋飞灰湮灭这种情况不存在，有这个本事还打什么冷战。一国建立共产主义国家都不应该被考虑，应该采用托洛茨基派的主张进行世界革命。

　　“一年之后？好吧！”对于一场秘密战争来说，这个时间并不长，谢洛夫只能同意。

　　有些行动不可能马上完结，但现在已经初步见效，还有一件事谢洛夫要马上看到效果，而且这件事也不难，那就是这批武装分子是怎么越境的，保加利亚内部是不是有潜伏的反苏势力，他现在就要做出判断。

　　保加利亚是东欧最亲苏的国家，从政府到民间都是如此。可同样保加利亚第二大民族是突厥人，是土耳其占领欧洲时候留下的后裔。这两种相反的特质在一个国家当中，很矛盾，但确实是真实存在的。东欧的民族问题要比西欧复杂一些，毕竟东欧又不是老牌帝国主义，东欧的命运很长一段时间是由西欧来决定的。

　　保加利亚国家安全委员会也正在准备给苏联一个交代，国家安全委员会主席马拉科夫从知道这批武装分子是从保加利亚越境之后，立刻就开始对国家展开清查，苏联在东欧给予了保加利亚尊重，保加利亚也明白和苏联这个庞然大物相处并不容易，所以一般情况下都会配合苏联的行动，这是小国的相处之道。

　　从校车爆炸案的第二天，马拉科夫就主持了保加利亚国家安全委员会主席团会议，对这伙人是如何进入本国境内，是不是和保加利亚境内的突厥人有联系。保加利亚也有理由紧张，突厥人在保加利亚占据的人口比例，单独民族和苏联最大的少数民族乌克兰人比例差不多，可乌克兰人和俄罗斯人好歹民族传统和语言差不多。

　　突厥人和保加利亚的主体民族可完全不是一回事，现代社会保加利亚不能把少数民族怎么样，只能尽可能的斩断这些突厥人和母国的联系，同时推广保加利亚文化。

　　当初苏联对土耳其的军事行动，保加利亚是东欧国家最支持的一个，在军事行动中出人出力，那就是希望一次把土耳其打进深渊。现在土耳其人制造了苏联的校车爆炸案，最愤怒的当然是苏联人自己，紧接着第二个就是保加利亚，要知道十分之一的人口是突厥人。

　　土耳其人从保加利亚入境苏联，一方面是钻了保加利亚最亲苏的空子，另外一个方面是不是得到了本国境内的突厥民族帮助，这都是保加利亚必须考虑的问题。土耳其人连苏联都敢袭击，那哪一天心血来潮袭击索菲亚也是可以的。

　　在苏联将这次袭击定义为恐怖活动，并且明确界定为反恐战争的展开后，保加利亚国家安全委员会也同时肯定了苏联的定义，表示苏联以情报机关的力量而不是军事力量对待这种袭击是非常明智的，并且号召社会主义国家应该全体支持苏联的举动。

　　就在世界各地土耳其和平教战线的据点被纷纷拔出的时候，在莫斯科，华约和亚洲安全体系的情报部门签订条约协同作战，情报共享、技术共享、同时进行反恐作战。

　　“对于苏联首都莫斯科的校车爆炸案，美国是深表同情的，强烈谴责这种针对平民的袭击，更何况还是孩子。”里根也知道现在不是幸灾乐祸的时候，作为一国总统他要是太高兴了影响不好，只能先把兴奋压在心底。

　　但是马上里根话锋一转就指出苏联也应该尽量控制力道，不要伤害土耳其的平民，要明白今天土耳其的愤怒，和当年苏联无理由的进攻土耳其有关。退出争议领土才是和平之道。


第914章 死手系统

　　“等我在纽约开启辐射剧情的时候，你还能笑得出来。”谢洛夫支手托腮看着这个三流演员兼老年痴呆症的表演，他必须当做不知道这件事有美国的影子。但这是建立在苏联未来更大的报复基础上，不然现在倒霉的就不光是土耳其人了。

　　里根当然不知道自己的对头正在电视机中盯着自己，就算是知道他也不在意。里根改革的效果已经出现了，虽然还是有些没达到他满意的效果，可相信自己预期的第二个任期是绝对没有问题的，不论是里根本人的仕途还是美国的国力都在迅速恢复。

　　只要等待大选正式开始，里根相信国内梳理差不多的情况下，就可以对苏联进行更大的压迫，力量还是有些不足，但只要把联邦德国和日本的资本抽回来，就绝对没问题。

　　“全世界最好的安全专家？还不是被我们耍的团团转。”中央情报局局长凯西相当满意的对里根道，“看着那群愤怒的北极熊追着土耳其人，这种感觉简直是太美妙了。”

　　美中不足的就是苏联应该对土耳其进行军事打击的情况没有发生，不然这就是苏联一个出血点，想到这件事里根也是有些遗憾的，北极熊也有精明的时候，太可惜了。

　　“谢洛夫没有集合大军进攻土耳其真是令人失望！”像是知道里根所想的一样，中央情报局局长凯西摇头道，“如果真的惹怒了苏联，相信我们面临的压力会很小。”

　　本来里根和凯西都认为，苏联扩张的浪潮才刚刚过去，没有一段时间消化无法形成助力，就应该在这个时候强压苏联让苏联吐出这些利益。可现在苏联的抵抗还是非常猛烈。显然不想乖乖回去做人畜无害的老二。

　　国家和国家的对抗，首先是一个政治问题、军事问题、经济问题、文化问题，最后才是道德问题，不过道德问题最容易调动国家的积极性。所以不论是苏联和美国，在和本国民众解释为什么攥紧拳头揍人的时候，就从最不重要的道德问题入手，绝口不提前面的这些问题。

　　里根明白，谢洛夫也明白，所以不论是抨击对方还是称赞对方，都拿道德来说话，因为归根究底他们说话都是对着本国人民说话，至于对方能不能听进去，爱听不听。

　　里根只是对苏联没有大动干戈遗憾，他肯定希望苏联报仇最好力度在大一点，不过能让美国在旁边揭发出来一些战争罪行就更好了。可惜莫斯科的大特务头子没有给他这个机会，里根不得不承认，对手不是猪。老天给他安排的猪对手，早就被大特务头子按在边疆区搞农业了，就算谢洛夫现在挂了，也是利加乔夫最有资格做总书记，可这位三观还算正常的中央书记，在谢洛夫的影响之下，同样认为苏联对美国的优势很大。

　　里根的梦想注定实现不了，只能和一个智商正常人范围之内的苏联领导人过招，寻找着机会收拾对方，索性苏联最终还是掉进了星球大战计划，这还让里根感到比较欣慰。

　　苏联短时间内是让里根没办法，最让里根接受不了的是，日本竟然不配合美国的战略，真以为自己是一个独立国家，成为美国在经济上的强劲对手。这一年，日本取代美国成为世界上最大的债权国。日本竞争力的快速增长是美国工业的最大威胁。在许多产业领域，美国只能采取一些非市场措施来减少日本的威胁。

　　此时，由于日本对美国出口在其他领域也不断加大，日本经济飞速增长，美日贸易摩擦不断升级，从最早的棉织品到后来的钢铁再到汽车。虽然当时美国政府不断要求日本限制自主出口，但根本无法缓解美日两国的贸易问题，日本贸易顺差仍在不断加大。

　　日本的经济体系是美国扶持起来的一个子体系，这个子体系是美国用来在关键时刻补充自己用的，可日本不断膨胀的经济实力让日本出现了一种错觉，认为自己真是一个独立国家。竟然想要反过来从美国身上抽血，反过来吞噬美国的经济体系。

　　这就让人无法忍受了，近几年美国和日本已经掀起了几轮贸易大战。本的技术出口已超过进口，并且机器人、集成电路、光纤通讯、激光、陶瓷材料等技术处于世界领先水平。在这种情况下，美国加大对知识产权的保护力度，今年里根刚刚成立知识产权委员会，限制本国技术外流，日美有关知识产权的摩擦不断增多。

　　可就算是这样，仍然不能解决日本对美国的威胁，在正常的经济手段无法奏效的时候。里根不得不考虑利用政治和军事让日本屈服，问题是第二个任期到来之前还是之后做这件事，这也是里根给一些财团的承诺，确保自己的第二个任期能够顺利开启。

　　从被精神病枪击过一次之后，里根就明白，他不能把所有财团的意志都不当做一回事，不然像是刚上台那样一意孤行，第二个精神病人马上就会出现。美日之间的贸易摩擦让美国很多大公司愤怒，这些大公司都是里根争取的对象。

　　“日本股灾好像在美国股灾之后？”谢洛夫拿出自己的小本本确定了这件事，他完全可以在苏联资本撤离后提前引爆这次股灾，来证明资本主义马上就要寿终正寝，但要等待美国股灾首先爆发，可以说美国股灾爆发就是给他提一个醒。

　　美国股灾爆发的同时，就是他开启柯达辐射剧情的时候，那个时候里根应该还是总统。收拾日本就更加简单了，谢洛夫清醒自己上辈子没被日吹影响到过，清楚地知道日本和美国的关系，办法太多了，谁见过一个国家安全都受到威胁的国家股市会大涨，谢洛夫想要对付日本，就是一颗巡航导弹的问题。

　　误炸后到时候加紧对抗让日本风声鹤唳，资本当然会逃出日本，这个国家就废了。

　　如果不是美国的国力比苏联还要强一些，他这么多年的折腾早就让自己的小本本不会发生作用，因为世界早就应该改变了。可苏联强大，遭遇到美国的抵抗也十分强大，在两级格局不可撼动的时候，直到现在他的小本本还有一定的参考作用。任何事情都有规律，这些规律就可以让谢洛夫在该认怂的时候认怂，该出手的时候弄死对手。

　　日本能不能突然硬气一把顶住美国的压力？根本不可能，美国只不过是不愿意用贸易战争来解决问题，真把贸易摩擦升级到贸易战争的程度，跪下的还是日本。是日本对美国有依赖，不是反过来。

　　校车爆炸案后，苏联联合了所有华约国家和亚安体系国家的情报部门，在全世界搞风搞雨的同时，国内同样没有闲着，拜科努尔发射场不断的发射卫星。苏联的空间站计划正式提上日程，这个空间站的绝大部分能让人看见的工作都是很正常的工作，但是最后搭建完毕后，所需要的武器系统就会真正的被送上天，成为一个真正的战斗空间站。

　　这种反应正中里根的下怀，美国的航天计划、六百搜军舰计划不断从里根嘴里出来，能不能做到不重要，先说出来最佳。

　　“很好，当战争一旦到来的时候，我们哪怕先遭到了核武器的打击，也要确保能拉着全世界一起陪葬！”在视察的谢洛夫十分满意，当然身边要是有国防部长陪同就更好了。

　　不过就像去年有一段时间苏联没有总书记的状态一样，目前的苏联没有第二书记和国防部长、等视察完毕谢洛夫还要抽时间去医院看望契尔年科和乌斯季诺夫元帅两人，幸亏两人在同一家医院疗养，不用让他跑两次。

　　“总书记，说实话我不是很喜欢这个系统，希望它永远都不要发挥作用。”总参谋长奥加尔科夫元帅心情沉重的道，他一直都主张高科技作战，而且也得到了谢洛夫的支持，不过总书记在支持高科技作战的同时，也还在加强苏联的核战能力。

　　周界系统，其主要目的就是，苏联在战略导弹部队的所有指挥所和通信线路被完全摧毁的情况下仍有能力确保实施报复性核打击的系统。在后世的中国网络上，苏联首先运行的这套系统，有着更加被人接受的名字，死手系统。

　　“高科技作战可以应用到我们欺负小国的时候，美国人不害怕这种用导弹炸帐篷的战争，再者就是我们的军队规模要是全部改成你所希望的部队，全苏联全体去卖血都凑不齐军费！当然改革出来一个集团军作为拳头部队，我是非常赞成的。”谢洛夫一遍宽慰着奥加尔科夫元帅，一边自顾自的道，“美国最怕的还是这个东西，我们苏联的四万颗核弹，不然怎么会有星球大战计划的提出呢？”

　　视察完刚刚投入的死手系统后，带着毒苹果的总书记再次去了医院，表现总书记的关心。


第915章 我们有钱

　　从表面状态上来讲，乌斯季诺夫元帅的情况要好一点，看上去远远没有契尔年科这么虚弱，可能也是自认为比契尔年科身体好的原因，乌斯季诺夫元帅才断定契尔年科做总书记对自己是无害的，可历史就这么有意思，乌斯季诺夫死在了契尔年科前头。

　　谢洛夫当然是过来送终的，他不想咒两个人早死，可也希望别人品爆发又多活几年。他可是已经选好了莫斯科军区的司令，就等乌斯季诺夫元帅病逝就正式签发。

　　“看起来没什么问题，马上就能恢复工作。”谢洛夫一边熟练的削平果，一边昧着良心祝愿对方身体健康，不一会苹果削好推到了乌斯季诺夫元帅的面前。

　　乌斯季诺夫元帅到不像马上要离世的样子，病情看起来比契尔年科稳定多了。可却连随时去见马克思的契尔年科都没有熬过，如果乌斯季诺夫元帅知道是这种结果，会不会放弃契尔年科转而支持谢尔比茨基或者格里申？

　　谢尔比茨基和格里申都曾经在某一段时间特别接近总书记的位置，谢尔比茨基输给了坐镇莫斯科的安德罗波夫，格里申则输给了戈地图。那是安德罗波夫拉进中央主席团的一些新入选干部选择了支持戈地图，造成了后者的失败。

　　“希望如此，我感觉不错，过两天可能就会出院。”乌斯季诺夫元帅的表情不似作伪，他自己还真就是这么感觉的，拿着谢洛夫削的苹果胃口大开。

　　“那真是太好了。”深深地看了对方一眼，谢洛夫茫然抬头，不知道后世会不会有关于总书记的毒苹果谣言呢？应该没有，他只不过是习惯性的表达关爱，只不过关爱的干部都是离死不远的人，认识这么多年了，总是有点感情的。

　　中央医院的设备是苏联最新的，毕竟这里接待的都是苏联地位不低的干部，从勃列日涅夫时代晚期开始，这里就陡然繁忙起来，毕竟苏联干部阶层的整体年龄在上升。

　　设备新不代表硬件新，事实上这座医院的年龄真的不小了，有一种苏联建立初期的那种建筑风格，这种建筑风格怎么说呢？把中央医院的牌子拿掉，换成克格勃总部谢洛夫也一样相信，这不是一个环境优美的地方。相反布局有一种年代感，倒有种鬼故事的场景。

　　光线偏暗，暮气太重！这家医院应该翻新了，站在窗边的谢洛夫重新坐在乌斯季诺夫元帅的面前道，“我刚刚视察完周界系统，相信这是国家的最后一层保障。”

　　“有一件事我一直都想问，想问很长时间了，那就是真到了不得不摊牌的那一天，你敢发动核战争么？”乌斯季诺夫元帅很郑重的问出这个问题，这个问题在他的心中埋藏很久了。

　　“不会！”会！谢洛夫还是条件反射一般的选择了欺骗，只要核力量的对比继续失衡有明显朝着有利于苏联的方向发展，他还是苏联共产党的总书记，这个选择就永远是必要的。

　　换句话说如果美国没有两万颗核弹，而是和法国核武器数量差不多，是几百枚的话，苏联维持现在的核武器规模，那谢洛夫一秒钟都不会等，一定会首先开启核战。

　　别说先发制人能不能先把美国摧毁，就算是硬抗五百颗一下的核弹，他也同样会选择开战，而且他也相信苏联的承受力能抗的住。

　　目前苏联和美国的对抗处在微妙的平衡当中，美国仍然领导者一群前帝国主义国家，经济上的优势也不小。苏联得益于七十年代的战略进攻，占据着世界中心欧亚大陆的绝对优势。

　　在这种情况下里根和谢洛夫都认为自己优势很大，里根认为美国领导的集团实力更胜一筹，而苏联的盟国都是穷国。谢洛夫则认为苏联控制了欧亚大陆占据了地理优势，盟国虽然不是很富裕，但胜在国土大人口多，继续拼下去迟早会胜利。

　　就算是不提以后，哪怕是近在眼前的对抗他同样认为苏联能赢。因为美国已经走上了邪路，美国的吸血鬼模式不可能对所有国家奏效的。美国手里要是有十个日本攥在手心，苏联当然就直接认输，可它不是没有么。

　　“我去看看契尔年科同志，几号出院记得参加国防部会议。”聊了一会儿，谢洛夫告辞走之前没忘了拿走一只苹果，他还要给第二书记灌一点心灵毒鸡汤。

　　最终总书记离开了医院，适当的时候他当然要表达一下总书记的关爱，可这不代表他就没有其他的事，肃反工作者还在全世界放烟花，甚至还端掉了两个美国中央情报局的机构。

　　中央情报局局长凯西对克格勃的误伤，同样保持了最大的克制。他可不想主动出来替土耳其挡子弹，光各国出现的凶杀案在短短一个月就已经超过二百起。强度比当年克格勃和中央情报局的间谍猎杀战不遑多让。

　　谁敢惹这群疯狗？当然在过程中，中央情报局也不在乎多给对手上上眼药。于是就出现了中央情报局驻外机构被袭击的事情，帮助土耳其人反击的情报支持戈然而止。现在的克格勃不讲理，我们宝贵的探员怎么能够为土耳其牺牲？我们可是注重人权的。

　　事实上不用局长亲自下令，各部门的负责人已经在约束部下，中央情报局的局长没事就换，可下面的探员可不都是新手。就像是你选举一个市长、州长、庞大的数以万计的公务员还是那些人一样，美国和苏联没有本质区别。苏联内部存在的顽固势力，只不过在美国换一个名字而已。

　　现在就是换了一个组织承受苏联的怒火，而且克格勃当年对中央情报局秘密战争还比较常规，或者说克制，没这么的有社会帝国主义的范，剥皮、碎骨什么招都上。

　　“不要解释了，议员先生，该上路了。”一边指挥手下把用胶带封口的对方绑起来，一个岁数不大的男子撩开了自己的西装，露出了里面强盾利剑的标志道，“没找错，平时我们都在蛰伏，但是该进行肃反工作的时候绝对要表现出来效率，比如现在……”

　　寂静的星空下，平静的阿拉伯海中，一艘豪华游轮正在平稳的航行。刚刚收拾这个人的时候，他几个保镖竟然还反抗，这就不得不让他们费了一番手脚，用手表抢的飞针毒死了这几个不太识相的家伙。

　　转眼之间铁链被牢牢绑好，这位尊敬的议员马上就要去见安拉了。能看出来这位一直挣扎的大人物并不想死，如果不是嘴巴被封住，求饶、利诱、或者大喊都是有可能的。可这种事情不会发生，克格勃必须要等到行动之后才进行战后总结，反派死于话多的事情根本不会发生在他们身上。

　　轻轻挥手，在沉默中的其他人会意，心中数数，让目标化成了美妙的抛物线，在阿拉伯海无声无息的消失，在下一站他们会下船回到陆地上。唯一可惜的就是，这场公费旅游时间断了一些，目标一点也不警惕，没费劲就被他们抓到了。

　　站在刚刚扔人的地点，领头的年轻人用纯正的阿拉伯语念了一段古兰经，算是为死者超度，这种情况引起了其他几个人的侧目，难道他们碰到了一个假同志？

　　“我原来是秘密警察总局的，在国内的时候兼职做阿訇。”年轻男子笑了笑，语气中满是人畜无害，“我们总局要和不同宗教的人士打交道，需要一定的理论基础。”

　　所有人了然，秘密警察总局那些清醒着的精神病，那就一点都不意外了。哪怕在克格勃内部，秘密警察总局也算是一个势力庞大无处不在的机构。这不重要，重要的是这个总局的肃反工作者往往都有体面的兼职，这位同志没准还去阿拉伯国家的宗教学校进修过……

　　“嗯，知道了！”放下了电话的谢洛夫喜怒不形于色道，“继续我们刚才的问题，以现在美国的民调，里根第二个任期几乎是毫无悬念的，我们都明白一些美国的基本常识。很多总统往往在第二个任期开始之后再无顾忌，从里根的第一个任期的表现，我判断第二个任期一旦开始，苏联和美国将迎来一阵白热化的对抗。”

　　“我的意见很简单，不管里根选择如何对抗，我都秉持着对等原则。绝不能再国家利益上吃亏，关于限制中层导弹的谈判还要继续。但现在的方案我绝不会接受。”谢洛夫冷漠的道，“我们的导弹更多，占据优势的是我们，不是我上赶着去求着里根谈判。”

　　“挑起武装冲突，我们有钱，不断的挑起武装冲突，先从亲苏的小国入手，逼迫苏联支援这些小国！”中央情报局局长威廉·凯西在接见中央情报局领导层时说：“让我们给共产党人点厉害看，我们要让他们流血。他们军官的儿子们就会躺在锌制棺材中被送回家。我们要瞄准的正是这些人——这是一个绝招。”


第916章 整合和推广

　　“我当然知道美国人的目的，除非你们认为克格勃只有吃饭的作用。”谢洛夫默然的说了一句，随后洒然一笑，“我知道美国人用星球大战计划糊弄，可我一样要应战。美国人想要打压油价，削弱苏联、哪怕是削弱苏联的中东盟国。我不但不会反击，还会帮助他们。想要趁我们在中东立足不久，把中东的火烧到我们身上。我也可以让我们在中东的盟国把火烧到美国人盟友的身上。那些王爷国，没有一个能打的。”

　　目前的世界石油价格已经掉到了二十六美元，谢洛夫很着急，他希望掉的快一点，伊拉克和伊朗肯定没有苏联承受力强，苏联又不需要美元去做什么。至少苏联还有其他产业可以运作，这两个国家的工业可比苏联弱小太多了。

　　就算是弱小，也比全是沙漠无法工业化的沙特、科威特强。谢洛夫相信，只要苏联点头认定科威特是帝国主义对伊拉克的不平等条约，战争马上就会开始。不过现在不是时候，里根正在最后的吸取力量，他也是这样，紧握成拳，互相找机会给对方一个狠的。

　　“关于乌里扬诺夫斯克级的开工，我全部同意，首批四艘中央已经通过。”把文件交给红海军司令戈尔什科夫元帅，谢洛夫看着这位为苏联红海军奉献了一辈子的老元帅道，“从地理环境上，我国的海军注定只是一个陆军的辅助力量，可就算是辅助力量也要有和美国海军同归于尽的本事。”

　　乌里扬诺夫斯克级航空母舰比历史提早四年动工，这也有赖于苏联技术的进步，谢洛夫必须说，他感谢资本主义经济危机，不然很多目标和技术达不成。那次经济危机补齐了苏联众多的技术短板，而苏联的优势项目还在继续发展，多来几次经济危机对苏联绝不是坏事。

　　按理来说国防部长乌斯季诺夫元帅应该参加这次会议，看来是出现了一点新变化，谢洛夫有些无节操的想，是不是自己的毒苹果起作用了。

　　在这场云集苏联陆海空、防空军和战略火箭军的军事会议上，只能让总书记自己在这里唱独角戏，询问了一下新式坦克的实验、乌里扬诺夫斯克级的动工、空军的第四代战机生产进度，各项进度都令人满意。

　　还有具体的信息化军事改革，这种声音早就有，总参谋长尼古拉·瓦西里耶维奇·奥加尔科夫元帅，两年前，奥加尔科夫在《历史教导我们提高警觉》一文中再次强调：继核时代军事革命之后将发生一次新的军事革命，这次革命以探测设备和计算机系统领域的技术成就为基础，可使常规武器与核武器相提并论。奥加尔科夫以此理论为先导，积极开展武器装备的更新改造和新型作战部队的试验。在他的推动下，采用当时最为先进的数字化技术的战术级指挥系统试验取得成功。以此为基础，苏军建立了第一个师级数字化试验部队，证明数字化技术可显著提高部队战斗力。

　　不过和一般人认为的不同，奥加尔科夫离开的原因并不是常规的受到排挤。至少谢洛夫现在就能从奥加尔科夫的言论中，发现其中冲突的地方。奥加尔科夫元帅主张高科技战争的同时还要保持苏联现在的常规军力优势。

　　也就是奥加尔科夫元帅要同时把装备几万颗核弹、三百多艘核潜艇、八艘载机巡洋舰、六千多架战斗机、将近十万辆坦克的四百万苏联红军改革成可以拿精确制导炸弹炸自行车的军队。

　　对此，文盲兼军盲的总书记表示不能接受，这简直是在开玩笑，还是国际级的。苏联现在规模的军队变成那样，苏联能不能养得起还用问？你看美国养了多少那种数字化部队？

　　连谢洛夫都不能接受，其他苏联军事指挥官能接受才见鬼了。总书记能接受多少呢？连一个西方集群都不能接受，最多两个集团军，最好是一个。

　　“我只能接受一个集团军的改革，改革时候我如何检验实战能力呢？你们是军人，也明白现在的形势。随着对抗的加剧，我们都能清晰的感受到越来越大从对面的排斥力，当然这种感觉是相互的，两座冰山已经越来越近，这个时候需要的是保持稳定，而不是改变航向，贸然改变航向非常危险，我们偏离了一点点，就有可能被撞出预定的轨道。”谢洛夫看着奥加尔科夫元帅道，“你的军事改革需要的是安定的环境，比较不幸的是，七十年代比较适合。”

　　“现在服役的新式装备可以尝试加入到改革当中，但涉及到四百万苏联红军战士的改革，还是要等待。”谢洛夫看向周围的军事指挥官，得到了认可，其他军事指挥官鼓掌表示拥护总书记的决定。

　　可惜苏联周围已经没有亲美国家了，不然他真想找一个倒霉鬼试试奥加尔科夫元帅改革之后的军队，最终的改革决定从驻民主德国西方集群中挑选部队，商量了之后以近卫第二坦克集团军的两个近卫坦克师和两个近卫摩托化步兵师作为试点。

　　谢洛夫还要考虑下一任国防部长的人选，乌斯季诺夫元帅要是总这个样子，他能不能顶过今年是很值得怀疑的事情，没准年底又要举办葬礼了。人选有两个，一个就是准备改革的奥加尔科夫元帅，另一个是阿赫罗梅耶夫元帅。他比较倾向于后者，忠诚，不是忠诚于总书记，而是忠诚于这个国家。

　　从操守到能力都能胜任国防部长的职务，至于他的哥哥巴格拉米扬大将可不可以担任国防部长？那当然是可以的，只要他够不要脸就可以。

　　经过了考虑之后，乌斯季诺夫元帅死后，苏联的军事领导层的变动，就是由阿赫罗梅耶夫元帅担任国防部长、奥加尔科夫元帅担任西方集群的司令。巴格拉米扬大将谢洛夫准备调回来担任莫斯科军区司令。

　　奥加尔科夫元帅可以在西方集群使劲折腾，他在历史上断定当战争真正到来，美国绝对不会和苏联打世界大战，只要苏联不贪婪，完全可以让国际反苏势力默认打通印度洋的出海口，印度洋的事情现在已经解决，把这么一个元帅放在西方集群，睡不着觉的肯定不是总书记。

　　召开国防部会议后，下午时间谢洛夫又马上召开安全会议，至于中央主席团会议，那是晚上的事情，美国大选都已经如火如荼，他需要尽快集中苏联的力量。现在他就需要知道反怠工运动的进展和效果。

　　“安装了全面监控系统之后，国家的损失和浪费大幅度降低，尤其是盗窃行为得到的改善最大！”内务部部长费多尔丘克报告道，“经过内务部对全国三十万家国企的调查，机器使用寿命大幅度上升，磨损率大幅度下降。”

　　“工业效率同比提高百分之六，今年全国的经济增长必然会回到百分之十以上。”博布科夫大将同样报告了好消息，监控系统的前期虽然投入巨大，但很快就能从工业效率的提高上收回来，虽然遭到了一些不满。

　　这种不满谢洛夫全当没看见？有什么不满的？手不干净的才会不满，真把国家的产品当成你家的了？电视厂工作一年，不干了能用零件组装两台电视自己看，以后别指望这种事情发生，把盗窃和浪费两个行为控制住，在他看来就是反怠工运动的胜利。

　　“马上修建通往伊拉克和伊朗的高速公路，两国政府已经对我们求援了。下一个阶段的问题么？保加利亚国家安全委员会主席马拉科夫同志说，要学习苏联开始运用全面的社会监控体系，茨维贡同志，你注意一下这件事。”谢洛夫让茨维贡关注这件事，既然苏联已经证明了有效果，没有理由和苏联政经体系一致的保加利亚没效果。

　　算上安德罗波夫的任期，在推行反怠工和反特权运动两年后，看到见效明显的谢洛夫，开始准备把成果推广到东欧了。华约国家都是比较纯粹的计划经济体系，既然苏联有效，那堆这些国家肯定是有作用的，大和小的区别。

　　里根准备开始举起大刀剪羊毛，谢洛夫就要反着来，给华约国家全部打鸡血。不管最后的效果是多少，肯定比现在强，能强一点是一点。浪费和怠工是苏联这种国家的共有毛病，苏联既然能控制住，东欧国家肯定一样能控制住。

　　两天后，谢洛夫在克里姆林宫见了一个美国经济学家，按照后世的话来说，这是属于美国国内的五卢布，这个年代美国的五卢布为数不少。和里根不对付的总书记，和这个人很有共同语言。经济学家加尔布雷思莫斯科访问回来，极力赞美苏联的经济成就，解释说，“苏联的制度能够成功，在于它能够集中使用全部的人力资源。”


第917章 里根连任

　　“加尔布雷思这个人回去有用？”小瓦莉娅把剥好的橘子递给身边的总书记，带着一脑袋问号问道，本来是要削平果的，但恰好最近总书记对苹果突然失去了兴趣。

　　“没用，正常情况下这种人，不论是我们国家亲美的，还是美国亲苏的人士，都没用。”谢洛夫在正常情况下这句话咬的特别重。某些情况下，不正常的情况下也有。

　　这次里根谋求连任开始，阻止里根连任的战争也就开始了，美国历史上从来没有那么多记者、编辑、制片人、电视主播们，做了那么多阻止一个总统候选人连任的事情。歇斯底里地攻击里根，说他是“笨蛋”，“傲慢”，“草率”，“极端右派”，“意识、形态狂”，“只会讲笑话的总统”等等。

　　也不能这么说，大概三十多年之后，同样有一个共和党的候选人，在竞选过程中比里根受到的攻击还要大。里根比后来的那位幸运之处就在于，他的对手是戈地图。同样的削弱左派，同样的受到铺天盖地的谩骂，同样改革的比较艰难，同样的准备举起大刀剪羊毛，同样的选择了同一个国家，看什么看，日本，说你呢。

　　站在苏联总书记的立场上，谢洛夫有两个微小的愿望，一个是希望自己的对手是戈地图，另外一个愿望是，他希望苏联的盟国有一个日本。可惜都没有，那就老老实实的想办法提高效率、减少浪费、挖掘内部潜力吧。

　　嚼着橘子的谢洛夫很不满意，当年苏联怎么就没有抢下半个日本呢？多好的肥羊。

　　“还要么？我在剥一个？”小瓦莉娅对这个男人一口一个的样子已经习以为常。

　　“不要了，吃橘子没胃口！”谢洛夫顺手拿起报告，看了一眼克格勃报告又干掉了多少名单上的土耳其人，匆匆扫了一眼就放下，这种报告天天看也腻歪。

　　那些五卢布的根本就没作用，要不是对方很看不起里根，谢洛夫都不会见他。

　　“你在想美国大选的事情？”小瓦莉娅的眼珠一转，就知道这个老男人在想什么。能让苏联总书记挂心的人，只有美国总统。本来还有一个英国的女首相，可撒切尔夫人和英国全国总工会的斗争一直持续，暂时不被苏联注意。

　　“那个老年痴呆？我还真怕他上不出来，美国要是还按照罗斯福那套，固然对苏联少了一些敌意和侵略性，可我们和美国的对抗可能还要持续不知道多长时间！”谢洛夫冷哼一声，美国的基础条件比苏联好，他什么时候都要承认这一点。

　　美国可以用木板搭房子，苏联就必须厚重的水泥墙，不然苏联人就会冻死。美国可以考打哆嗦度过不长的冬季，苏联要是天然气管道出现一点问题，还是冻死。

　　要不是这位对长时间冷战失去了耐性的里根跳出来，谢洛夫都找不到击败美国的机会。美国真的和苏联慢慢熬，冷战要持续多长时间，谁都无法估计。

　　“他和美国以前的总统有些不一样，风格倒是很像一个老流氓？”小瓦莉娅呵呵一笑道。

　　老流氓？做贼心虚的总书记脑袋当机了两秒，确认这个小姑娘不是在说自己。从两人的关系上来讲，他更加符合小瓦莉娅老流氓的定义。

　　“从做事风格上来讲，里根是有一点像，不过我是警察。”谢洛夫招手让小瓦莉娅过来，不明所以的小姑娘过来之后，肥臀直接挨了一巴掌，“我还是觉得，你是在说我……”

　　克里姆林宫基本上算是比较空旷，利加乔夫被他打发到医院去了。对方也明白总书记是希望他做第二书记，代替契尔年科的位置，所以不敢怠慢总是往契尔年科那边跑。

　　契尔年科也了解谢洛夫的意思，契尔年科在勃列日涅夫时代长期作为大管家，对于组织工作十分了解，现在利加乔夫也分担组织工作，正好有很多经验可以交给利加乔夫。

　　从契尔年科病房出来的利加乔夫直奔国防部，也就是乌斯季诺夫元帅的病房，提交关于总书记的对于格洛纳斯导航卫星系统运行的批示。同时表达了总书记对国防部长的关心，这就说错了，总书记对这种没有反对意见的环境不知道多满意。

　　第二书记和国防部长有精力和自己吵架？既然没有，谢洛夫不知道多开心，斯大林都没有这种待遇，想做什么决定连讨论都不用，直接就签发让下面办理。

　　戈地图都要在两人没死之前陪着小心，他不用，他现在就是总书记。两个巨头是他的部下，格洛纳斯项目是苏联在八年前启动的项目，格洛纳斯系统将使用二十四颗卫星实现全球定位服务，可提供高精度的三维空间和速度信息，也提供授时服务。按照设计，格洛纳斯星座卫星由中轨道的二十四颗卫星组成，包括二十一颗工作星和三颗备份星，分布于三个圆形轨道面上。

　　苏联的卫星寿命取得了长足的进步，发射提前完成这些事情都不重要。格洛纳斯系统和美国的同行略有差别，因为苏联立足于欧亚大陆，所以格洛纳斯系统在北半球的精度最高，目前苏联也不需要进行改进，美国不也在北半球么？

　　乌斯季诺夫元帅仔细的看完了报告，点点头示意知道了，转而问起了十月革命节的问题。

　　“就乌斯季诺夫元帅的身体还想参加十月革命节？我已经不想在办葬礼了，养好病比什么都重要！”听了利加乔夫的话，谢洛夫大叹乌斯季诺夫到底知道不知道死字怎么写？这倒让他想起来，好像乌斯季诺夫也是十月革命节之后不到一个月去世的，是不是冻着了？他参加了当时的庆典没有？

　　想不明白就不想，他还要准备年底的全会，做出本年度的报告，顺便撤掉几个离死不远的老头，每年撤掉个十个八个，几年的功夫就能换掉苏联的中央委员。

　　现在也不是谢洛夫谦虚，他不是在针对任何人，国家安全委员会主席他本人就兼任，国防部长和第二书记同时在修养，就没人有资格质疑自己的决定。传统的三驾马车之一的苏联部长会议主席是吉洪诺夫那个老好人，自己都要指导他的工作，还指望八十高龄的吉洪诺夫和自己对着干？

　　外交部长葛罗米柯，谢洛夫当然非常尊重，并不干涉对方的权威。同样葛罗米柯也不会对谢洛夫质疑，有两个干部谢尔比茨基和库纳耶夫到是不好摆平，不过一个在乌克兰一个在哈萨克。双方基本上不会见面，更不要提吵架。这种情况下，总书记就像问问，“还有谁？”

　　“还有谁？”这句话同样能表达里根现在的心情，不管最近里根被媒体骂成什么样，各种民调当中他都是领先，场下高达十万的集会民众也是证明。

　　“朝着自由民主前进，我们会将共产主义埋葬在历史当中。”里根高声的拍着自己的胸膛保证道，引起了在场支持者的高声欢呼。美国人需要一个强硬的总统和苏联硬碰硬，里根已经用自己的第一个四年证明这一点，同时美国的环境确实比卡特时期的通货膨胀有了好转，所以就算是媒体一直在打压里根，他还是没到一地就受到巨大的欢迎。

　　相反民主党的蒙代尔几乎连一个浪花都翻不出来，里根对此非常清楚，他也和一些财团沟通过，只要自己连任会照顾这些财团的利益。

　　“讲的真是太棒了！”演讲完毕之后，里根见到了自己的老朋友，也是在好莱坞屈指可数公开支持自己的奥黛丽赫本，两人拥抱，里根对影后的支持非常感谢。

　　“感谢你，我的朋友，在知名公众人物当中，支持我的人并不多。”里根对奥黛丽赫本表示由衷的感谢道，“下一个任期，我会采取更加强硬的对抗政策。挽回美国的荣誉，让世界看清楚苏联的虚弱！”

　　很多美国的左派公众人物都在前一段时间访问苏联，里根对此不屑一顾，这肯定是那个大特务头子心虚了，准备收买这些人抹黑自己。他相信美国人是支持对抗的。

　　他错怪谢洛夫了，抹黑他那绝对是真的，但要说现在苏联虚弱，至少作为总书记的姘头，奥黛丽赫本一点都没看出来。

　　“你能赢？”奥黛丽赫本脸上闪过一抹异色但马上回复正常，“我当然希望看到真正的胜利者！相信他绝对有着非同一般的坚定信念。”可她见到信念最坚定的人，在莫斯科。

　　“谢谢你，我的朋友！”里根再次表达感谢，奥黛丽赫本的支持给了他不小的精神力量。

　　几天后，美国大选闭幕，里根赢得了五十个州中四十九个州的选票，以五百二十五票对十三票大胜民主党候选人蒙代尔，成功连任。里根不仅是共和党成绩最好的候选人，更是美国大选历史上胜幅最大的总统候选人。


第918章 我想进攻苏联

　　“真想和我们拼命了，看来美国第一这种思想的人还是占据了美国的大多数。”谢洛夫拿着这份报告，深感克格勃控制的全球偷渡网络失败，至少在美国是失败了。

　　因为赢者通吃的原则，他不知道和历史上有什么不同，反对者是不是多了一些。不过就算是送到美国的那批东欧人，一定是铁杆反苏的。

　　这些问题也不重要，重要的是激烈的对抗马上就会到来了。这场决战谁赢了，所有中立国和第三世界国家在未来不难做出抉择。就算不能马上结束冷战，也能占据明显优势。

　　“可能是这样的，这是美国真实的民意。”博布科夫大将不无遗憾地说道，里根在竞选期间遭到口诛笔伐，仍然逆流而上取得决定性的胜利。说明美国人在十年的压抑后，对后来居上的苏联影响力越来越不满，支持里根对苏联采取的攻势。

　　“美国对尼加拉瓜反政府武装支持的力度越来越强烈，中央情报局为反政府武装运输大量武器。”切布里科夫大将说起了另外一件事，尼加拉瓜内战越发激烈。苏联、古巴支持尼加拉瓜政府一直都在清缴，可有美国支持的反政府武装一直清缴不绝。

　　美国派人在尼加拉瓜的布拉夫、科林托、桑提诺等等港口附近布雷，范围包括尼加拉瓜的内水和领海。这种布雷活动严重威胁了尼加拉瓜的安全和航行，并已造成了重大的事故和损失。这当然是后世禁飞区的雏形，制造单方面的方便一步步削弱苏联、古巴支持的尼加拉瓜政府，完全体的禁飞区谢洛夫都见过，这并不奇怪。

　　“做好最坏的打算，事情不可收拾的时候，一定要把整个中美洲搞乱，有目的的把那里变成无法恢复的战乱区。”抽颗烟思考片刻的谢洛夫道，“给他们枪，更多的枪更多的子弹，最好人手一个，中美洲乱了也烧不到我们。”

　　最坏的打算，就是苏联支持的政府军处在劣势。苏联本土距离尼加拉瓜太远，支持成本上是巨大的劣势，索性以前已经在尼加拉瓜堆积了海量的轻武器。这些轻武器最后落到谁的手里总书记并不在乎，哪怕是毒枭，反正美国就算是赢了，也不能让中美洲恢复平静。

　　尼加拉瓜已经几个月前向国际法院提出请求书，对美国政府指使美国军人和拉丁美洲国家的国民在尼加拉瓜港口布雷、破坏尼加拉瓜的石油设施和海军基地、侵犯尼加拉瓜的领空主权以及在尼加拉瓜组织和资助反政府集团等军事和准军事行动提出指控。

　　这个所谓的仲裁，对于美国来说就等于是下方何人，为何状告本官。为了照顾这个小伙伴的情绪，谢洛夫才没有反对，正好利用这段时间加紧布局。

　　“明白了，中美洲如果不是我们的，也不能让那里是任何人的。让美国人花更多的钱和精力，最好陷进去。”博布科夫大将眼中厉芒一闪，冷幽幽的道。

　　“没错！”谢洛夫对几个部下还算满意，处理国际局势就应该这样。至于别人爱说什么就去说吧，反正是美国介入之后局势才恶化的。

　　一个大国的行事作风本来就应该是这样的，苏联的邻国都讨厌苏联，中国的邻国基本也都讨厌中国，南美民众最讨厌的国家是美国。像是苏联这种世界大国，能靠别国民众的好感过日子么？不能，怎么做邻国都不满意。

　　以前没到达现今地位的谢洛夫，还在想办法调解华约的矛盾。看看能不能培植一下亲苏势力，现在这个问题他连想都不想。美国跪了，其他国家就必须亲苏，因为已经没有选择。

　　“利加乔夫同志，两天后的全会，就由你主持。”谢洛夫抬头才说起了这件事，对于安德罗波夫留下的几个干部，他没有打压也没有扶持，不过确实对利加乔夫更好一些。

　　就现在第二书记契尔年科和国防部长乌斯季诺夫元帅的情况，肯定是出席不了。总不能一个全会下来总书记全包了，这让电视机面前的苏联民众怎么看？总要有个新面孔在电视面前露露脸，别以为中央主席团全是老头子。

　　对于世界各国来讲，继续推行对抗政策的斗士里根再次连任，很多人都想知道苏联会做出什么反应。他们不会等待太久，在十月革命节之后苏联就会召开本年度全会。这些关心苏联反应的国家，当然就会知道苏联是什么态度。

　　今年的十月革命节充满了不确定性，当然这是共青团真理报和苏联广播电台刻意引导出来的，为了让普通人感觉到大洋彼岸过来的巨大压力。苏联的下一步到底如何走，成为了民间讨论最多的问题，这种想法下，对于今年的全会关注度也变得更高。

　　大洋彼岸的里根，对苏联的全会也不是不关注，作为对手里根是绝对合格的，只不过他对先开始的十月革命节阅兵没什么兴趣，有这个时间还不如接受媒体采访。演员出身的里根怎么会放过这种要画面的机会？

　　大胜而归的里根，不会放过任何一个机会阐述他的反苏理念，他知道美国现在就爱听这个，在演播室中的里根发挥了自己演员的全部功底，同时没有忘记报复大选之前自己遭受的攻击，以胜利者的口吻讽刺不看好自己的媒体和公众人物。

　　“美国人民想要什么已经通过选举表达出来了，美国当然是要领导世界的，多极化并不是一句简单的口号，至少目前，两级各局非常稳固。当然作为美国人，我们还是喜欢独自领导世界！”里根对着摄像机侃侃而谈道，“我能胜利，只有一个最基本的原因，那就是四年来美国人的生活比原来更好了，而不是什么其他原因。”

　　四年来里根的改革虽然在最初两年陷入了困境，可后两年取得了良好的效果。如果是反过来人们当然不会满意，可事实证明里根赌赢了。经济的好转让美国保守力量大增，共和党这次对民主党取得了全面胜利。

　　里根也成了美国人心中的冷战斗士，一扫卡特总统时代的颓废，当上总统后，里根成为领导西方世界对抗苏联阵营的旗手。他坚信自由的价值和力量，作为一个有胆量和苏联叫板的总统，里根的种种举措成功的激起了美国争霸的雄心。

　　在演播室和主持人的应答中，里根再次毫不犹豫的直指美国必须建立强大的军队，不但需要恢复全球的军力平衡，还需要追求相对优势。这样苏联才会郑重的尊重美国。

　　“真不知道总统先生最想对苏联做什么。”电视采访的尾声，主持人一边自语同时让工作人员关闭摄像机，这次的采访已经圆满结束了。可他不知道最劲爆的内容才刚刚开始。

　　以为采访结束的里根很自然的开玩笑道，“先生们，我决定向苏联宣战……核进攻将在三分钟之后开始”，声音通过话筒十分清晰的传出去，数百万在看直播的美国民众都听到了里根的声音，美国总统，也是联邦三军统帅，手里握着核密码，他的指头可锁住或开启核摁钮。这种言论让所有听到里根言论的人都大吃一惊。

　　这句话以惊人的速度扩散，各国驻美国大使馆纷纷快速和本国进行联络。在核战争这件事上，哪怕就是一句玩笑，也没人不会当真。里根开的起玩笑，他们则不敢不汇报……

　　莫斯科红场，十月革命节正在盛装举行，雄壮的苏联武装力量踏着正步通过广场，披着冬季军大衣的战士们，目视前方，就像滔天巨浪一样前行，让人毫不怀疑这些战士会碾碎一切阻挡，苏联历代总书记的画像被高高举起，整个红场的气氛十分庄重。

　　就在这时候在下方的博布科夫大将接到消息脸色大变，直接强自镇定的走上检阅台扶在总书记的身边耳语，汇报刚刚从美国得到的消息。

　　“怕什么？我有四万颗核弹，是美国的两倍。我有周界系统，哪怕被消灭，苏联的核武装也能反击。”对着下方检阅方阵挥手的谢洛夫目不斜视的回答道，“命令国防部进行戒备，武装力量进入警戒状态，陆基导弹发射井待命，核潜艇随时出港，战略轰炸机升空。各大军区待命，只要有一颗美国核导弹升空，立刻开启核战争。”

　　挥手让博布科夫大将下去，谢洛夫继续检阅，他根本不相信里根敢这么做，一系列的命令只是为了苏联负责，哪怕知道里根只是打打嘴炮，也要做好防备。

　　“看来你的老年痴呆症开始严重了，天天给我找麻烦，哼！”谢洛夫一直在红场呆到游行结束，一个流程不落的进行到最后，才离开红场回到克里姆林宫。

　　因为谢洛夫的一系列命令，苏联武装力量陷入了紧张当中，同时引起了北约的戒备。


第919章 中央全会

　　因为里根私下的一句话，苏联武装力量进入戒备状态中，但是这个过程仅仅持续了不到两个小时，回到克里姆林宫总书记就下令解除戒备。

　　对华约动作十分紧张的北约暗自松了口气，关于这句玩笑的风暴才刚刚开始。作为一个国家的总统，里根的一句话都能成为新闻，更何况这句话影响到的可不止是一个国家。

　　里根的言辞被激烈讨论的时候，人们也想知道克里姆林宫的反应，带着恐惧和期待的心情，所有人都想要知道那座克里姆林宫的主人会如何应对。

　　因为临近年底，美国时代周刊的年度风云人物评选中，苏联共产党总书记谢洛夫和美国总统里根遥遥领先，两人背靠着背，各自一半的背景是美国的星条旗和苏联标志性的国旗。这本来是美国保守派宣传的海报，却成了年底影响最大的标志性海报，进入时代周刊的年度人物评选当中。

　　里根是美国自越战以来久违的强势总统，距离上一次肯尼迪对苏联的强硬外交之后，美国已经快二十年没有感受世界一哥的地位了，更多时候则是陷在越战的苦海里不可自拔，经济受到拖累停滞不前。里根的上台重建了美国人的信心，第一任期间，他提出经济复兴计划，使美国经济健康发展，赢得经济连续增长势头。

　　苏联虽然接连去世两个总书记，在欧美臭名昭著的苏联强硬派领军人物，警察干部出身的谢洛夫最终获得苏联最高权力，上台开始大力推行反怠工、反特权运动。强化计划经济体系，面对来势汹汹的里根，号召举行国际民主运动会对抗美国。

　　苏联计划经济体系再次得到强化，计算机网络被首次提出应该用于经济发展当中。全面社会监控体系构建完成，和美国相反，新的苏联共产党总书记竭力强化苏联的政府机构，时隔两年苏联的经济增长率再次冲到百分之十以上。反怠工运动和反特权运动、以及计划经济体系的加强方案开始被苏联推广到东欧。

　　两种代表着截然相反观念的价值观，因为谢洛夫和里根、苏联和美国的互相对视触碰出激烈的火花，两人当然有共同点，那就是同时选择加强军备，进行更广泛的军备竞赛来击败对手，并且对自己势力范围内的对方势力穷追猛打。

　　这种演员和特务的对决，既让人们心潮澎湃同时也心生恐惧。一改对苏联避让政策的里根选择带领美国重新反击，迎接他的是苏联笼罩着神秘感、克格勃出身的总书记谢洛夫。

　　可惜整整一天时间，不论是苏联外交部长葛罗米柯，还是苏联中央办公厅、甚至卢比杨卡都没有对里根进攻苏联言论进行回应，就像是从来都不知道这件事一样。这当然是不可能的，所有人都相信谢洛夫绝不会当做没有看见。

　　“我为什么要对一个老年痴呆症患者回应？他想要发核弹？问问那些美国财团答应么？以为现在是古巴导弹危机么？核优势在我们这边。”谢洛夫打着哈欠挥手道，“都早点下班，中央全会马上就开始了。”

　　利加乔夫点点头，他确实需要准备在中央全会上的发言，其他委员也纷纷下班。大克里姆林宫当中，只剩下性别男爱好女的老流氓……

　　谢洛夫有一个问题，关于干部更迭的办法，斯大林的办法是谁完不成任务谁就是叛国罪，赫鲁晓夫的办法稍微柔和了一点，直接让他滚蛋。斯大林死后所有助手除了莫洛托夫全都完全背叛，赫鲁晓夫就不用说了，不是他率领克格勃牢牢盯着，早就被自己的部下们推翻了。

　　唯一比较安稳的是勃列日涅夫时代，可这种安稳的结果谁都看得见，真要比损失的话，说不定比前两任总书记造成的负面影响更大。

　　如果谢洛夫学习斯大林，未来的总书记在学习他，一代又一代的总书记依靠清洗前任的布局来稳定国家是肯定不行的，总有玩脱了的时候。不时每一个领袖都是钢铁领袖。谢洛夫有一堆子女，从斯大林儿子的命运上，他就不能这么做。他不是吉洪诺夫……

　　赫鲁晓夫那种干不了赶紧退休的办法看起来很公平，可必须说明的是苏联退休金的问题，苏联规定一个退休的人退休金只有工作时期的一半。谢洛夫要说，这完全符合逻辑，而且从数学上来说完全没问题。

　　一个人盛年的时候和年老的时候为社会做出的贡献完全不一样，退休之后一半的退休金除了不近人情，比后世欧洲那种过度膨胀的福利更有持续性。

　　可干部阶层不满意，于是赫鲁晓夫的下场并不好。这个问题必须要解决，如果谢洛夫用克格勃逼着这些干部接受目前的条件，那是可以的，有效期能持续到他死的那天。这不过是把问题延后，后来的总书记能把问题解决成什么样，谁都不知道。

　　“看来，我需要做出一定的妥协，光用古拉格解决不了这个问题。”逼着这批干部听话，他死了之后不能保证下一任总书记能让下一批干部听话，交换条件是什么？这是一个问题！

　　谢洛夫知道现在的苏联干部想要什么，和一般人要的区别不大，一座房子、一部车、还有一些国家的照顾，没问题，这些都可以给他们。幸亏苏联的大环境比较封闭，这些干部没怎么见过世面，他们要的看起来很多，实际上在谢洛夫眼中，这什么都不算。就算把苏联上的了台面的干部都换掉，也就是一万栋公寓、一万辆轿车的加上一些医疗开支的问题，对于一个国家来讲什么都不算……

　　不过顾问委员会这种部门，总书记绝对不会成立，退休就干干净净的退休。退休金他也不准备改革，一半数额很好，不会给后代造成太大的压力。

　　专门给干部阶层全额的养老金这是特权，如果给全国人全额养老金，不用二十年，苏联最大的开支就不会是军费了，会和后世的欧洲一样不断的裁撤军费，把钱扔在福利当中。宁可被军备竞赛拖死，也不能被福利开支拖死。前者崩了还有武器能吓唬人，后者崩了全国能和难民营差不了多少。

　　“总书记这么照顾你们，还不赶紧跪下随我战胜美国？”谢洛夫讥笑着自己，现在的思维和做特务局长的时候已经完全不一样了。不过，一万套公寓、一万辆小轿车加起来也没有多少，有一亿卢布么？这么算起来还是非常合算的。加上克格勃建立的网络检举平台。

　　一个棉花案就坑了苏联中央几十亿卢布的开支，少几个棉花案，这笔钱早回来了。

　　桌子上的手机让总书记不得不暂时中止思考，拿着电话接听，“你过来不过来啊，我洗完澡了！”小瓦莉娅略有些不满的声音从手机里面传来……

　　嗯哼！虽然周围没有人，但不能阻止做贼心虚的总书记四处张望，清了清嗓子正气道，“好，我一会儿就过去！”

　　“肿了、肿了！以后不主动找你了，等你自己过来。”小瓦莉娅嘴角含笑的央求道。

　　“你在不听话，我就弄大你的肚子。”谢洛夫咬着牙威胁道，小瓦莉娅一愣连叫都忘记了，萌萌的出声道，“好像真的这么做了，你受到的影响更大吧？老流氓……”

　　说得对！第二天早上穿上元帅礼服的谢洛夫戴上帽子，顺便给操劳过度的秘书放两天假，前往大礼堂参加即将召开的全会，大礼堂的周围已经云集了华约国家的记者。

　　“谢洛夫总书记，对于里根的战争宣言，请问你准备如何回应。”一名民主德国中央机关报的记者在他刚刚下车的时候，就挤过来询问关于里根声称要进攻苏联，苏联是什么看法。

　　被记者簇拥着的总书记沉吟片刻，伸手示意安静，等着场面安静下来才慢慢的道，“一个三流演员和老年痴呆症患者的言论不需要过多的在意，当然我理解这种人的出现，对于美国普通人的基础知识水平，大家都不要过多的高估，很多里根的支持者都不知道苏联在什么地方。愚蠢的人支持愚蠢的总统。”

　　“请记住我接下来的话！”谢洛夫很和善的招手让所有摄像机都对准自己，一字一顿的道，“里根你听着，你这种影响思维的老年痴呆应该尽快治疗。不然后果很严重！”

　　随后总书记周围的安全人员分开了人群，让谢洛夫迈步进入克里姆林宫大会堂。他第一次当着全世界的面说里根的脑袋有问题，如果未来里根要是一波干不掉苏联，又查出来老年痴呆症发作？美国人会是什么反应？在美国历史中留名？可以，留下戈地图的名声……

　　里根为了证明谢洛夫猜测的不对，会不会自杀呢？这才是真正要考虑的问题。能逼死里根也是一件值得高兴的事情，不过这种人会自杀？谢洛夫是不相信的……

　　“同志们好！”来到了主席台的谢洛夫微微抬头，尽显骄傲的看着到场的中央委员。


第920章 埋葬你们

　　中央委员加后补中央委员、部长会议主席之下一些部门的领导、最高苏维埃部门的负责人、中央办公厅、军方、安全、外交人员，苏联就控制在这些人的手里。

　　“总书记同志好！”全体干部起立向正前方对着他们的苏联共产党总书记谢洛夫问好。

　　挥手示意让干部们还坐下，谢洛夫用不大但是很清楚的声音道，“因为一些个人原因，第二书记契尔年科同志和国防部长乌斯季诺夫同志，将不会参加这次会议，同志们理解一下！两位同志已经在文件中向各位同志为好，一会儿利加乔夫同志会宣读这些文件。”

　　伸手介绍了利加乔夫同志道，“本次会议由利加乔夫同志主持，人民要看到一些新面孔。”

　　如果真要比较年龄的话，谢洛夫比利加乔夫还要小一些。但他从赫鲁晓夫时代就已经中央主席团委员，苏联人看他这张脸已经二十年，无论如何都不能算是新面孔。

　　掌声完毕后，利加乔夫按照流程邀请苏联部长会议主席吉洪诺夫，传递中央关于加强国家计划经济体系的可行性、以及关于现阶段新技术应用补充性方案。

　　吉洪诺夫自然不是柯西金那种才华横溢的计划经济专家，但仍然不失为一个好的执行人。至少在谢洛夫的眼中，这位仁兄还是比雷日科夫这种坐火箭上来的干部强。苏联部长会议主席这个位置，可不是只能三观正就可以了。

　　“要不要我扶他上去？”总书记用担忧的看着颤颤巍巍往主席台上走的吉洪诺夫，心中也不是多奇怪，对方也就是比自己大上那么二十二岁，明年八十周岁。

　　意外没有发生，吉洪诺夫还是站在了主席台上，对苏联经济的发展规划进行一些补充建议，当然所有人都明白，这是总书记通过部长会主席的口，向他们传达总书记本人的意思。

　　“关于新时期的经济发展，我和总书记以及中央主席团全体委员商量后。”苏联部长会议主席年龄大了一点，声音还是很清楚，至少不需要向勃列日涅夫那样，还需要旁边的人连蒙带猜，能让在在场的干部清楚的明白其中的意思。

　　“通过反怠工和浪费运动、和建立全面监控体系的成果，我们可以明白，计划经济远远没有发挥出来最大的潜力，但仅仅挖掘现有的潜力还不够。”吉洪诺夫道，“新科技仍然在不断的发展，不能用老的工作方式来决定国家经济的发展上限。”

　　“全面升级的计划经济体系，将打破空间的界限，通过随时反馈和随时修正，节约人力和减小计划部门工作强度的同时，让中央时刻了解全苏联人民的切实需求。让健康的计划经济体系处在一个相对完美的状态，当然这只是相对的，我们不能否认未来可能会出现更好的体系。但有一点非常明确，在社会主义的路上我们已经踏出坚实一步，绝对不能在倒退资本主义当中去！”吉洪诺夫的声音传遍了全场，“各地州委以及加盟共和国、各市、集体农庄、企业都将纳入到此次的升级当中。”

　　“这当然需要时间，也许五年到十年内，只能取得阶段性的效果。但我必须提醒众位同志一句，中央主席团推行这件事是非常坚决的。”吉洪诺夫毫不犹豫的借用一下身后第三排的中央主席团候补委员来提醒各地的地方领导。

　　中央主席团第三排是中央主席团候补委员的位置，从左到右分别是、切布里科夫大将、费多尔丘克大将、博布科夫大将、茨维贡大将。四个中央主席团候补委员同出一个部门，如果不是格鲁乌的阿历克塞现在已经没什么追求，那么加上谢洛夫本人，苏联中央主席团就会一次出现六个肃反干部出身的领导人。

　　历史上安德罗波夫曾经连同自己，让苏联安全干部占据了三席。直接让自己获得了警察领导人的名声。谢洛夫在国际上的名声比安德罗波夫臭多了，臭到根本不在乎别人怎么骂自己，直接拉进了四个安全干部。

　　“安静，请尊重吉洪诺夫同志的发言。”谢洛夫适时地出声，支持吉洪诺夫的报告。

　　这种表态直接让全场安静，中央已经决定了，他们执行就对了。不过和以前不太一样，苏联的这些干部，还要面对总书记的眼睛，这从中央主席团第三排那些一水的穿军装的警察身上就能看出来，如果效果不能邻人满意他们搞不好会被换掉。

　　总书记比较满意这种态度，这有什么？没看天天指着苏联说苏联是警察国家么？那有怎么样，至少警察干部的执行力是没问题的，谁让总书记就是警察出身呢？

　　因为最高苏维埃主席契尔年科因为个人原因不能出席，这方面的问题，就由利加乔夫来叙述，乌斯季诺夫的发言则有国防部第一副部长阿赫罗梅耶夫元帅代劳。

　　进行到最后，谢洛夫走上了主席台微微点头，整个克里姆林宫大会堂鸦雀无声。不论是地方干部、中央机关干部、安全干部、最高苏维埃还是军方干部，全部屏住呼吸。部长会议主席吉洪诺夫的问题很重要，中央书记利加乔夫的报告也重要。但是最重要的，还是总书记要说的话，这点不会有任何人判断错误……

　　要说谢洛夫现在在苏联已经一呼百应，那绝对是放屁。但如果说要造成这样的效果，那倒是不难，“嗯哼！”清了清嗓子这个简单的动作，都让不少干部的心提到嗓子眼，谢洛夫自然的扫视了一圈，慢悠悠的说出了第一句话，“长时间的和平和稳步发展，让祖国的干部似乎缺少了一点紧张感，敌人都快打到家门口了，你们还在跟我一天八小时？上班下班的按部就班？这是应该有的态度么？”

　　“你们能不能看看上方到底是什么东西？”谢洛夫伸出手指着上方克里姆林宫大会堂，上面有一个巨大的红色五角星，苏联成立带来了蔓延全球的社会主义浪潮。有两个标志只要别人一看到就能想起来苏联，一个是和苏联国旗别无二致的共产党党旗，另一个就是苏联红军的标志，红色五角星。

　　“真正危险的时候才刚刚开始，相信你们也知道，就在几天前，美国总统里根曾经威胁要用导弹消灭我们，当然了，自由国家可以说这是开玩笑，他们可以自由的造谣，这套说辞相信很多年来听得最多的人，除了美国人自己，就是我们了。里根在竞选的时候曾经不止一次的说，要把苏联以及苏联所代表的整个价值观，埋葬在历史的尘埃当中。”谢洛夫再次稍微停顿了一会儿，似乎陷入了回忆当中，再次开口的时候声音陡然一变，激昂道，“二十多年前，这是赫鲁晓夫第一书记的话，这句话应该我们来说，而现在，里根竟然想要埋葬我们？”

　　“我们曾经提出过缓和，放弃过心中的理想和资本主义国家和平共处，事实证明缓和政策给了我们大概二十年的平稳时间，这不是错误。但是我们小看了资本主义的团结性，统治阶级更加容易团结，这点我们可以从历史上得到答案，一八四八年大革命的时候，各国统治阶级团结起来，互相支援平息了人民的革命怒火。”

　　“所以这次不会提缓和、和平这种词汇。和平终究会到来，可这要建立在苏维埃的实力基础之上！很多人问我，对于里根进攻苏联的言论会怎么回应。首先我要说，军事对抗胜利者绝不会是美国。”谢洛夫面色平静的道，“我还要对国际反苏势力进行一次整体回应，不管他们以什么立场反苏，我只有一句话，我收拾他们，就像碾死一直臭虫。除了过程恶心一点，不会对我造成一点损害。”

　　“所以现阶段，至少是里根总统的这几年，苏维埃的对外政策就是美国希望的，我们可以和任何国家和平发展，但绝不包括英美两国。对抗！换成另外一句你们有印象的话！我们要埋葬你们！”谢洛夫大喊道，“Мываспохороним！”

　　“Мываспохороним！”苏联共青团真理报以赫鲁晓夫的名言作为标题，报道了这次中央全会，会议虽然也谈到了计划经济体系的升级，社会主义的精神建设，但都没有总书记对抗性的表态更加引人注意。

　　时隔二十几年，赫鲁晓夫的名言再次被另外一个总书记公开说了出来。几天内，美国总统里根和苏联共产党总书记谢洛夫，分别说出了自己心中对对方的真实观感。时间走到一九八四年年底的时候，苏联和美国这两个阵营的领导国家，互相之间已经没有一丝温情可言。

　　美国的大街小巷，关于支援尼加拉瓜自由战士的报纸到处散播，号召美国民众捐款帮助国家清除中美洲的第二个古巴。同一天，谢洛夫点头从中国采购一百万支突击步枪，火速运送到尼加拉瓜，尼加拉瓜的总人口还不到四百万。


第921章 广场协议

　　“华约和亚洲安全体系国家，都不缺乏轻武器的吧？通过共产国际提出要求援助，海运部立刻启程去尼加拉瓜，核潜艇护航，以军事援助为主。”谢洛夫不是要隔着一万多公里死保尼加拉瓜，他要这个国家死得更有尊严一点。

　　尼加拉瓜能坚持多长时间，归根究底还是要看古巴能发挥多大的作用。他是绝不会脑袋一热让苏联士兵去中美洲和美国正面对抗的，至少目前的实力对比还容不得他学习美国任性的跨洋作战。光一次运输的油钱，和美国支持反对派的成本就不成正比。

　　里根刚刚大手笔的批了三十亿美元，同时号召美国民众力所能及的支援自由战士。明确自己的反苏态度，他不可谓不言出必行。这种态度全世界都看得见，已经不需要过多的证明，在目前的西欧舆论当中，里根和谢洛夫已经在知名度上不分伯仲。

　　西欧人讨厌苏联，这是当然的，苏联太近。但要说西欧人喜欢明知道苏联不好惹，还要咄咄逼人和苏联对抗的里根？这也是不可能的。西欧就像是被苏联绑架的人质，作为警察的美国时不时的掏枪撩拨一下苏联，万一苏联撕票呢？

　　几十年来，西欧人也不是不能适应自己的角色。在里根上台之前的缓和状态，西欧还是认为日子还能凑合着过下去，可现在的局势又勾起了西欧人对古巴导弹危机的回忆。

　　可时代不一样了，苏联已经比二十年前强大了太多，对美国拍着胸脯的保证，西欧人相信的程度，比二十年前的古巴导弹危机还要低。

　　西欧人怎么想美国，里根并不在乎，西欧又不是一个政治实体，他相信在撒切尔夫人的配合下，压制住西欧的不满应该不会费力。只要这次的对抗胜利，西欧国家不敢有不满。

　　对于里根来说，问题不在于其他国家，而是在于美国国内的情况。大笔一挥拨出三十亿固然潇洒，可这不是尼加拉瓜一个小国的问题。这个小国只是全部问题的一小部分，还有许许多多的亲苏国家，这些国家的反政府势力，里根都给予支持。

　　花钱如流水，言出必行的里根总统在反苏这件事上足够大方，可也要考虑美国的经济情况。里根选举的许诺，加大军事投入恢复美国的军力。砍掉条条款款的公众开支，让美国经济变得更大市场经济，这两点他都做到了。

　　里根任内还有一件事没有多少人注意，可作为总统的他自己已经注意到了。美国在今年正式结束了一九一四年以来长达七十年的债权国，从里根上台的第一年开始，美国就开始出现了双赤字，终于在今年让出了七十年的世界最大债权国位置，短短几年就变成了最大债务国，取而代之的是日本。

　　里根的改革有作用，但如果没有另外的助力也就止步于此。卡特时期包括美国的发达国家不断增加自己的投资，但是国内有效需求又不足，导致生产能力严重过剩，并且此时固定资本投资下降，这就导致了世界经济停滞。

　　为了减轻经济的萧条，使本国经济复苏，采取了一系列类似于增加财政开支的扩张性的财政政策和货币政策，这就导致了货币供应量超过了本国的货币实际需求量，也就引起了物价在一段时间内恶性增长，适得其反的，使各国出现了严重的财政赤字。

　　彻底解决美国自身的问题，必须要其他国家有所牺牲。里根有的时候想着苏联倡导的国际分工论，发现倒不是不行，只不过这个分工不应该由苏联来支配，而是由美国来主导。

　　而且苏联这种办法可以用更加具有欺骗性的理由来实行，比如说全球化。这样其他国家就不会认为自己国家受到了外国压力，只能固定的发展某些产业。

　　上任一个任期就制造了几千亿美元赤字的里根，当然不会认为这是自己的问题。苏联是美国的大敌，用几千亿美元换来胜利当然合算。不过目前看来现在的投入还不够，要看到成效还需要加大投入。

　　可问题是里根也不敢太无节制的花钱，类似于支持尼加拉瓜反政府武装的签署令，他已经不知道签了多少，现在是时候需要一直做顺风车的盟国牺牲一下了。

　　“必须马上让日本和联邦德国屈服，不能再拖下去。”里根已经在心里打定了主意，长久以来美国支持联邦德国和日本的发展是为了什么，是为了让两个国家超越自己？不就是因为这两个国家有美国的驻军，绝对不会反抗美国的意志。指望在关键时刻用这两个国家补充自己么？

　　里根认为，现在美国和苏联的激烈对抗中，就算是关键时刻。可日本不顾大局，竟然像是一条死鱼一样挣扎，而不是选择乖乖分开自己的双腿，已经让里根快失去了耐心。

　　“要逼迫日本就范么？只是我们自己和日本单方面沟通是不行的，还需要其他国家的参与！”说话的是美国财政部长贝克，对于美国的财政赤字，作为财政部长的贝克在清楚不过了，而且为此忧心忡忡。越来越多的财政赤字已经让詹姆斯·贝克产生了不妙的感觉，这样下去里根能不能干死苏联他不知道，光财政赤字就能让美国出现问题。

　　刚刚被里根招到白宫，詹姆斯·贝克听了里根的想法立刻就表达了支持。死守着规则把自己勒死太愚蠢，至于日本和联邦德国最后会怎么样？到时候再说……

　　“这不行的，这次我们通过吸取日本和联邦德国的营养对抗苏联，未来怎么办？就算是我们赢了？如果在出现一个对手，我们还能来第二次么？”和财政部长詹姆斯·贝克的赞成不同，国务卿乔治·舒尔茨还是希望里根在考虑一下。

　　世界上就没有这么容易的事情，美国一旦走上了这种吸血模式，在摆脱出来就不容易了。

　　苏联的各项工业产值年年增高，各项指标都已经在美国之上，美国却吸取盟友的力量，制造出来巨大繁荣，这样固然见效快，可国务卿乔治·舒尔茨总觉得基础不牢。

　　“舒尔茨，你也说了，这是见效最快的办法。何况以日本和联邦德国的基础，难道还会倒退不成么？”里根总统和颜悦色的劝说道，乔治·舒尔茨除了这件事，帮助里根摆平了不少麻烦，包括对欧洲的关系、和海湾国家的关系。都是乔治·舒尔茨在其中起到了关键作用。

　　“好吧，希望没有明显的后遗症。”被里根劝说的乔治·舒尔茨放下了心中的不安。

　　乔治·舒尔茨也不知道心中的不安来自于何方，最终放下了不安，同意和英国、法国和联邦德国沟通，只要取得了英法两国的同意，就能达成目的。

　　英国自然不用说，本身就是岛国的英国巴不得欧洲大陆出点事情，不然最终英国会被欧洲大陆边缘化。法国也有自己的考虑，某种意义上戴高乐组织的德法双巨头模式也有问题，那就是总要有一个说的算的国家，法国人当然希望这个国家是自己。

　　每个国家都是自私的，法国和德国距离这么近，心中肯定不希望德国凌驾在自己之上。主持外交工作的乔治·舒尔茨知道，如果所有国家都和睦，根本就没有外交官的发挥空间。外交官必须学会挑拨离间。

　　里根和贝克都决定对日本和联邦德国施压，化解美国的财政压力后，国务卿开始着手工作，寻求时机制造出来这么一个机会，不断的在全世界奔波。

　　“嗯？提早了差不多一年？里根花钱的速度比历史要快啊。”本来刚开始谢洛夫还拿不准乔治·舒尔茨怎么总是访问，后来从克格勃要来了美国的数据，再加上自己的日记本一对照，就明白里根要开始剪羊毛了。

　　谢洛夫领导的苏联坚持住，这份协议掉坑的国家就不仅仅是日本。苏联解体造成了东欧的权力真空，近水楼台先得月的联邦德国趁着契丹人要饭的时候，用德国资本攻城略地让德国从广场协议的大坑里面出来。

　　现在么？谢洛夫自认为比历史同期的苏联强不少，东欧市场联邦德国就不要想了，连民主德国你都吞不了，乖乖和日本一起从坑里面呆着吧。

　　“还是没忍住，你们完了。”谢洛夫知道这个广场协议的影响，只要苏联不解体，日本和联邦德国永远都会原地踏步，说不定联邦德国还会更惨一些。谢洛夫还知道美国有关人士担忧的源头在哪里，只不过现在总书记不知道国务卿乔治·舒尔茨也是其中之一，源头就是中国……

　　话还不能说的太早，等签了在抨击。美国国务卿乔治·舒尔茨的奔波当然有效果，几天后，美国、日本、西德、英国和法国这五个国家的财政部长和中央银行总裁，在纽约曼哈顿的广场酒店发表的一个事先商定好了的有关安定汇率的一个协议。


第922章 南斯拉夫转向

　　“美国对日元和马克的汇率一天之内已经下降百分之四，后续结果我们还需要一些经济专家评估！”克格勃第一副主席，苏联中央主席团候补委员切布里科夫大将很快将详细信息送了过来，以及各国对这次五国财政部长协议的评价。

　　“哦！评估。你就当美国短时期内的经济实力会更加膨胀，这个评估我就可以做。”谢洛夫看着切布里科夫大将，然后扯出了一丝令切布里科夫大将摸不到头脑的笑容，说出了令任何一个人都不敢相信的断言，“真正的美国，从这一刻开始，已经死了。”

　　这句话就好像来自西伯利亚的寒风，吹进了切布里科夫大将的心中。作为身经百战的克格勃第一副主席，一般情况下切布里科夫大将当然不会被一两句话迷惑，但这句话不同，他的意义太重大了，总书记竟然说和苏联较量了几十年的美国，积蓄力量掀起浩大反攻的美国，已经完蛋了？

　　哪怕就是一句玩笑，切布里科夫也希望这是真的，何况以他对总书记的了解，似乎对方不是在这种事情上开玩笑的人，确切的说谢洛夫从不在大事上开玩笑。

　　“总书记，你这句话我不能理解。”切布里科夫大将沉默片刻，说出了实话。明明现在的形势就是美国似乎爆发出来巨大的力量，在尼加拉瓜、南也门、印尼和马来西亚边界、泰国等国不断的给苏联找麻烦，可从总书记嘴里事情好像不是这样。

　　“美国是把以后的潜力放到了现在，所以才会爆发出来看起来比真实实力更高的力量，这是不正常的，这个协议还同时伤害了经济最强的两个盟国。未来这个协议的负面效果会越来越大，只不过近几年对我们来讲，确实是一个大麻烦。”谢洛夫面不改色地说道，“这种住着父母房子，花着儿女工资的行为，不论在国家还是个人身上发生，都是在找死。”

　　挥手让有些高兴还有些疑惑的切布里科夫大将下去，有些事情他还埋在心里。实际上，这个广场协议会触发一个契机，而且从后世的发展上来看，得到好处最大的是中国。

　　面对货币升值压力，日本和德国采用了不同的对策，给这两个国家的宏观稳定和经济增长带来了截然不同的影响。而德国的经验主要是：适时调整汇率政策，奉行独立的货币政策。广场协议也导致德国马克的大幅升值，并且也造成短期的经济衰退。但德国人始终对魏玛共和国时期的恶性通货膨胀记忆犹新，因此对于刺激措施非常谨慎，德国货币当局政策旗帜鲜明，重心是国内物价和产出稳定，汇率处于相对次要的地位。

　　德国衰退的轻一点，和什么政策没什么关系，主要还是西欧市场帮了他一把。广场协议彻底打垮了日本制造业，不过日本也有自己的办法。

　　美国会短期内改变自己的贸易赤字，可也只是短期内。美国经济的本质没有丝毫的改变。日本在这本账簿上所减少的出口额度只不过是换了另外一本账簿来表现而已，而且这个额度还有很大的上升，同理，日本企业的利润空间也有了大幅的增长。

　　这种方式就是把原来在日本国内生产的产品转移到其他国家和地区生产，一来可以利用其他国家的廉价劳动力减少生产成本，二来可以减少对美国的直接产品出口从而不去触怒美国国会内根深蒂固的贸易保护思潮。

　　美国通过广场协议击破了本阵营对自己经济威胁最大的日德，让日德的本国资本溢出到了别的国家，但一般国家承受不了这么多钱。不论是东欧还是东南亚，这些溢出的资本比历史上的选择更少，因为这两块地方，都是一水的苏维埃。

　　日本本来第一个选择是韩国、可韩国已经发展起来，被美国十分警惕成为第二个日本，诈骗岛同理，所以日本选择东南亚，可最终这些资本还是自己去了中国。谢洛夫知道这个情况，他前世生活的林业局，已经算是小到不能再小的地方。就算是这么小一个地方，六七岁的时候他都见过两个中日合资的企业。可想而知当时的全国日资企业到底是有多少。

　　没有这个广场协议，中国发展不了这么快。总书记不会同情日德两国的，谁让你们根本就不是独立的国家，活该被吸血。

　　谢洛夫认为从现在开始，冷战到底会谁胜利已经没有悬念。要么是自己领导苏联一鼓作气等到里根的鸡血失效开始进攻，如果不成功，就稍微等个二十年，等中国膨胀起来在进攻，两者的区别只是胜利时间的不同。

　　不过二十年后没准他不是总书记了，所以还是前者更有诱惑力。里根不会想到，苏联共产党的总书记，比他这个扭转了贸易赤字的美国总统还高兴。少见的给自己倒了一杯酒，举杯对着空气，自己和自己庆祝。

　　因为广场协议的签订，谢洛夫专门找来吉洪诺夫，希望吉洪诺夫拿出一点资金去日本买土地，要知道在中央全会上总书记没有提到这个问题，可确实已经开始实行补偿干部退休的想法，小轿车要钱、房子也是要钱的。怎么能中央拿钱呢？不知道总书记多扣？

　　吉洪诺夫没有阻拦谢洛夫的举动，苏联也没有到连买地的钱都没有的地步。恰恰相反，苏联的外汇总量和日本没法比，可也是一笔巨资。需要外汇的渠道更少。

　　在美元要贬值的情况下，找一个地方保值不这么令人无法理解。总书记认为日本就不错，为了保险起见买土地。

　　“看来马上要到了收获的季节！”谢洛夫自语道，现在的考验充其量是黎明前的黑暗。等到了胜利的那一天，他也要学习一下勃列日涅夫，对着全苏联的人说上一句，不远了……

　　里根抓紧时间让美国的力量再次膨胀，不代表谢洛夫就什么都没做，总书记不是每天和小毛妹交流人生经验，然后去医院看第二书记和国防部长死了没有就没事了。

　　自从铁托和斯大林不和以来，南斯拉夫就是苏联心中的一块心病，本来苏联就缺乏在地中海方向的出海口，失去了南斯拉夫和后来的阿尔巴尼亚，进一步削弱了苏联在地中海的影响力，要不是勃列日涅夫拿出了前所未有的勇气支持了一次谢洛夫，到现在苏联都没法长久的保持在地中海的存在。

　　突袭土耳其的这步棋走活，连带着东欧形势的巨大改观。从陆地华约节约了大量防备土耳其和希腊的兵力，从海洋苏联红海军在地中海畅通无阻，连带着巩固了和埃及、叙利亚、利比亚之间的友谊。节约了巨大的精力和花费。

　　可这就不代表南斯拉夫不重要，南斯拉夫在欧洲社会主义国家当中军力仅次于苏联和波兰，士兵素质仅次于苏联和民主德国。加上边防军在内的三十多万南斯拉夫军队，和整个南斯拉夫的两千多万人口一直和苏联作对，无疑一种巨大的内耗。

　　最终谢洛夫寄出大招活久见，在时间的掩护下熬死了铁托，并且早在七十年代就开始着手保护一些塞尔维亚共产党的干部，今天就是收获成果的日子。

　　十二月七日的克里姆林宫装扮一新，以最高礼仪对一个南斯拉夫的领导进行欢迎。早就已经淡出政坛，却又从铁托死后复出的塞尔维亚共产党中央总书记兰科维奇。

　　复出之后的兰科维奇依托着南斯拉夫内部实力最强的塞尔维亚共产党，开始对南斯拉夫最高权力进行争夺，当然还有苏联的支持。最终在争取了黑山、斯洛文尼亚等共产党后、对克罗地亚共产党完成了阶段性胜利。

　　今天正式兰科维奇访问莫斯科的日子，事实上此时的南斯拉夫内部，塞尔维亚人已经成了铁杆的亲苏派，并且完成了对铁托分子的压制。谢洛夫也很满意，你铁托活着的时候我弄不过你，死了还弄不过你么？相信这也是兰科维奇的想法。

　　“我们两国历史上就是盟友，当初俄罗斯帝国以糟糕的条件毅然加入到世界大战当中，就是因为不能忍受斯拉夫兄弟被奴役，当然，那是帝国主义时代。后来我们本该有良好的关系，铁托时代不过是我们两国长久良好关系的一个插曲。你说是不是，兰科维奇同志！”谢洛夫万分欢迎的把兰科维奇迎到克里姆林宫。

　　“铁托本人的决定，当初南斯拉夫共产党也是有人不赞成的，可铁托的威望让我们无法反对！”兰科维奇这话说的就不对了，清除亲苏势力过程中，他那时候领导的南斯拉夫内务部可是出了大力，只是谢洛夫现在不和他一般见识。被铁托后来收拾的兰科维奇，最终被谢洛夫发现，才有了今天的结果，铁托时代已经再见了！


第923章 社会主义大家庭

　　只要搞定了南斯拉夫，东欧的隐患就已经基本被抚平。对于苏联来讲，意义不亚于美国扭转贸易赤字。只不过看起来没有这么快见效，但那也只是看起来而已……

　　三十万南斯拉夫人民军不在是敌人，对苏联来讲，就是马上能看得见的效果。凭借这点，别说这种欢迎仪式，兰科维奇想要更多都可以。晚上的克里姆林宫宴会上，还能喝酒的苏联中央主席团委员全体出席，表达对南斯拉夫同志的欢迎。

　　“距离我们第一次接触，已经过去了十三年，时间过的真快。”兰科维奇举杯，本来兰科维奇是南斯拉夫共产党的三号人物，不过和一般南斯拉夫的高级干部不同。兰科维奇有明显建立中央政府的倾向，这也是最终铁托对付他的原因。

　　“是啊，我们在一九七一年开始接触！”谢洛夫自认为记性还算不错，那个时候兰科维奇已经被一撸到底，连带着塞尔维亚共产党的集权派被铁托打击。

　　跌落到极点的兰科维奇进入了克格勃的视线当中，当然在刚刚开始的时候，谢洛夫还不敢过多的和兰科维奇接触，因为铁托刚开始对兰科维奇不放心，所以当时只是派出了间谍在兰科维奇身边观察这个人的思想状态。

　　直到潜伏在兰科维奇身边几年后，克格勃派出的间谍才确定安全，为苏联克格勃和兰科维奇接触，兰科维奇领导安全系统多年，不可能部下全部被清洗。何况塞尔维亚共产党普遍对兰科维奇同情，开了口子，苏联在南斯拉夫的工作就顺利多了。

　　刚开始谢洛夫还是非常小心的，不过铁托年龄越来越大，尤其是开始访问莫斯科，和勃列日涅夫会面开始改善南斯拉夫和苏联关系，那个时候谢洛夫就确定，这个敢和斯大林对着干的南斯拉夫领导人真的老了。

　　“铁托嘛，比较理想化，他为南斯拉夫赋予了太大的目标，以南斯拉夫的国力，这个目标实在是不好达成。”谢洛夫嘴角含笑和兰科维奇碰杯意有所指的道，“做人还是要实际点。”

　　南斯拉夫的第一代领导人，连同铁托在内并不是什么民族主义者，哪怕铁托是克罗地亚人，他的政策也没有偏向克罗地亚。铁托任内打击了无数民族主义者，既有塞尔维亚、也有克罗地亚，公平共处和民族融合这个标题太大。看来铁托还是选择了前者，其实不管选择哪一个，铁托不应该同事得罪苏联。苏联也是一个统一多民族国家，一旦南斯拉夫出事了，只有苏联会因为社会主义和国家的实际情况出手救援。

　　铁托还是太相信一个小国在现代世界抵抗风险的能力，中世纪塞尔维亚可以和奥斯曼帝国鏖战几十年，而现代社会只要苏联和美国够不要脸，明确定义只摧毁不占领，根本就是想打谁就打谁，其他国家都别想碰到两国。

　　南斯拉夫的第一代领导，只有兰科维奇算是倾向于中央集权，反对松散的民族自治，同时兰科维奇身上有明显的塞尔维亚立场，这也是被铁托换掉的原因。

　　深层次的原因就是铁托尝试建立南斯拉夫民族的概念，自然容不得兰科维奇这种民族主义者，这就和苏联倡导的苏联民族一体是一样的。同样一个概念在东亚叫中华民族……

　　南斯拉夫的抵御风险能力还不如苏联，苏联好歹还有一个占据人口一半多一点的俄罗斯人，加上乌克兰还能控制住局势，所以在国家分裂这个问题上，只有苏联才能保护南斯拉夫，铁托的反苏立场真的不是什么好事。

　　“嗯，南斯拉夫的权利已经太分散了，必须要集中起来一点，这点少不了苏联的帮助。”兰科维奇点头，并不掩饰要改变南斯拉夫对外政策的态度。

　　谢洛夫摇晃着酒杯一饮而尽，拿着空酒杯举高，遥祝所有参加这次宴会的干部。十三年的辛苦，终究有苦尽甘来的一天。他再次完成了一次长期计划，这是一件值得庆祝的事情。

　　“祝你成功！”谢洛夫再次满上祝愿道，大特务头子现在绝对是真心实意的祝贺。

　　因为在落难的时候兰科维奇身边只有克格勃的间谍，所以对于这个铁托战友的心思，谢洛夫非常了解，同时也通过间谍把苏联的主张说给兰科维奇听。

　　一家人在你落难的时候十年如一日的陪伴你，当然是理所应当的取得信任。以一家人做兰科维奇的邻居这样一直到铁托死后，再次出山的兰科维奇，思想上已经和原来不一样了。

　　铁托的民族平等，权利平等、提倡南斯拉夫一体政策，被兰科维奇用了三年时间改变，塞尔维亚共产党争取了黑山、马其顿和斯洛文尼亚三个自治共和国共产党支持，已经控制了南斯拉夫政局，当然兰科维奇没有公开进行塞尔维亚化。

　　很多少数民族，不是你当做看不见他们就不存在，兰科维奇取得南斯拉夫控制权后，同样也只能继续南斯拉夫一体化，如果说多了一点东西，那就是塞尔维亚和克罗地亚联合，成为南斯拉夫的基石。兰科维奇也只能做到这里，哪怕他本人并不愿意。

　　苏联和南斯拉夫的接近，立刻引起了欧美的警惕，兰科维奇从来没发现南斯拉夫这么受欢迎过，世界银行准备批准对南斯拉夫的贷款，里根表示南斯拉夫在世界政治格局有卓越的影响力，撒切尔夫人认为南斯拉夫多年以来的发展卓有成效，比一般的东欧国家在经济上更有活力……

　　南斯拉夫已经是东欧唯一一个能给苏联造成一点麻烦的国家，如果苏联和南斯拉夫的关系彻底改善，北约的环境会更加恶劣。这些话已经欺骗不了和克格勃间谍沟通十几年的兰科维奇，七十年代世界油价大涨，南斯拉夫也受到了巨大的影响，那个时候可没有这么多欧美朋友伸出援手。

　　现在苏联已经这么强大，兰科维奇可不准备再次领着南斯拉夫玩危险游戏，铁托把他打到底层唯一的好处，就是让兰科维奇变得更加实际。从南斯拉夫本身的国力上考虑事情。

　　本身就领导着南斯拉夫内务部和国家安全局很长时间的兰科维奇，对苏联的社会监控体系非常感兴趣，这件事的交流不需要假手他人，总书记就是最专业的。两个特务头子在这件事的交流有自己的方式，时不时发出的笑声，让其他干部有些不能理解……

　　切布里科夫大将、茨维贡大将一副淡然的样子，他们当然能理解特务之间的沟通。

　　“英特网是一个好东西，而且确实应该进行一次反怠工和反特权的运行了！”兰科维奇很快就从苏联现在的政策上发现了浓浓的警察手段，当然的，谢洛夫是专业的，他兰科维奇也不是业余的，同样领导南斯拉夫安全工作多年。

　　第二天两人进入马上要投入使用的共产国际大厦，兰科维奇对南斯拉夫社会主义路线就和对苏联的关系保持乐观的态度。这种表态在晚上登上了苏联的晚上新闻联播。

　　对于某些国家来讲，这并不是一个好消息。对南斯拉夫的好意提醒再次充斥着欧美报纸，法国、英国和联邦德国很多热心人士提醒南斯拉夫，一个独立自主的国家多么有尊严，南斯拉夫的国际影响力是多么重要。

　　“我们长久以来并不认为南斯拉夫和其他东欧国家是一样的，南斯拉夫是国际上十分重要的国家。属于国际社会，如果遇到一些问题，国际社会也会提供帮助。”世界银行行长奥尔登·温希普·克劳森出面保证，一定会帮助南斯拉夫度过经济危机。

　　“南斯拉夫当然是社会主义大家庭的一份子，我们只是和苏联有一段时间有过不愉快。”兰科维奇的公开表态，几乎让里根有了学习谢洛夫的心。

　　在这次的舆论热潮当中谢洛夫花式中枪不断，很多报纸提醒南斯拉夫都不忘提及苏联的有权主权轮，国际专政论，这是当年谢洛夫为了竖立起自己强硬派的印象，提出用来自保的主张。显然国际舆论没这么健忘，用有限主权论警告南斯拉夫，避免成为苏联的傀儡。

　　然而这都没用，随后的几天，兰科维奇接连代表南斯拉夫同意了几件事，和苏联部长会议主席吉洪诺夫签订计划经济升级的谅解备忘书，和苏联共产党总书记谢洛夫达成一致，开放英特网进入南斯拉夫，不再对苏联的信息作出限制。

　　兰科维奇认为南斯拉夫应该是混合型经济，其中公有经济应该有更大的比重，这个表态标志着南斯拉夫彻底告别铁托时代。南斯拉夫以后不会再是社会主义阵营内部的内耗源头。

　　“社会主义大家庭么？”谢洛夫站起来和兰科维奇在签订众多协议后带头鼓掌。


第924章 乌斯季诺夫病逝

　　现阶段，南斯拉夫还不适合加入华约，这倒不是南斯拉夫本身有什么问题，同样也不是苏联有问题，问题的来源来自于阿尔巴尼亚。阿尔巴尼亚和南斯拉夫的关系，和苏联与南斯拉夫的关系一样，有着历史的根源。

　　阿尔巴尼亚的根源霍查还在，让谢洛夫有所顾忌。当然小小的阿尔巴尼亚和苏联的国力根本无法比，他可以不顾阿尔巴尼亚人民的感情强行推行苏联和南斯拉夫亲近。

　　可谢洛夫为什么要这么做呢？明明可以有更好的办法，霍查也快死了。按照历史他就有半年的时间，半年之后苏联完全可以同时接待南斯拉夫和阿尔巴尼亚同时进入华约，还不用付出任何代价，完全不需要现在撕破脸。十几年都等了，不急于这一时。

　　所以对于阿尔巴尼亚的询问，莫斯科给予了义正言辞的回应，绝不会牺牲阿尔巴尼亚的利益，苏联十分珍视和阿尔巴尼亚人民的伟大友谊。二十万阿尔巴尼亚人民军为华约联盟做出的贡献，绝不会招致华约的背叛。

　　现在的阿尔巴尼亚以两百多万的人口，支撑了二十万阿尔巴尼亚人民军和北约对峙。当然这是在华约各国的援助下达到的，赫鲁晓夫曾经让阿尔巴尼亚做社会主义的果园，遭到了霍查的拒绝。谢洛夫不需要这个果园，他需要一个社会主义的武器库……

　　社会主义的果园可以有更多国家来承担，比如泰国、柬埔寨、越南、印尼，现在的苏联那不是斯大林时期，为了橡胶满世界的寻找热带地区，都求到了中国身上。

　　谢洛夫以总书记的名义给霍查一份私信，保证苏联绝不会出卖阿尔巴尼亚的利益，信中还高度评价了霍查同志对国际社会主义运动的独有影响力，霍查主义是社会主义的新发展等等，这封信被霍查公开，谢洛夫马上承认，他不会和一个快死了的老头子生气。

　　仅仅在兰科维奇回到贝尔格莱德的两天后，谢洛夫用一个专列给阿尔巴尼亚送了一批援助，还有苏联共产党总书记亲自从中国订购的苹果，祝愿霍查同志永远健康……

　　见到小辈这么上道，霍查也就不在这件事上纠缠，接受了这批援助以及谢洛夫送的苹果。

　　“还是不行，这些地方为什么会乱，想都不用想，背后都是美国的影子。”拿着卢比杨卡送过来的电报，谢洛夫也能感受到这种压力。他说是不在乎里根的反攻，但有些地方是不能失去的，尼加拉瓜政府军和美国支持的自由战士打的天昏地暗，他不在乎，因为那是中美洲，打烂了头疼的也是美国。

　　美国可不是在中美洲小打小闹，南北也门的冲突一直不停，苏联和伊拉克一直在支援南也门，伊拉克本国也不是很平静，零星的叛乱时有发生。伊朗和阿富汗都是如此，泰国、缅甸同样不安稳，安哥拉本来比较明朗的局势，似乎又有扩大化的倾向……

　　似乎一夜之间这些国家都不平稳了，哪个国家有这么大的力量同时在这么多国家挑事？

　　只有美国有这个能力，也只有美国有这个胆量。苏联也不得不通过中央联络部给予这些国家支持，防守总是比进攻容易的，苏联七十年代的战略进攻不是没有成果，能让美国多花钱，苏联少花钱，这就是胜利。

　　重点地区绝对不能丢失，中东不行，东南亚也不行，当年俄罗斯帝国能成为欧洲封建势力的指望，今天的苏联同样可以成为社会主义国家的坚强后盾。

　　“爸爸，你也不要心急，相信会有办法的。”鲍里斯看到自己的父亲这个样子，心里也不好受，世界局势风云变换，理清头绪本就不是一件容易的事情。

　　“心领了，以后你也要学习。不过也没准，没准到你领导克格勃的时候，激烈的对抗已经过去了！”谢洛夫微笑着看着儿子，大儿子现在在卢比样卡工作，在切布里科夫大将身边学习，能力上够不够还要在看看，可态度上是绝对没问题的。只要花点心思，肃反工作又不是多难的事情，弄明白什么是敌人最重要……

　　“父亲，我怎么能领导克格勃呢？”鲍里斯急忙摇头道，“很多事情我都不懂……”

　　“不懂可以学，总要有人看着这个国家的，我是会死的。”谢洛夫不在意的道，“相信我教育了这么多年，我的儿子不会成为叛徒。你要看着所有可能成为叛徒的人，让所有人知道，对国家的财产有不该有的心思，只有一个下场。”

　　“可我们父子两代都是克格勃主席，别人怎么看我们。”鲍里斯还是觉得这件事不现实。

　　“多学一学敌人的办法不是坏事，如果你姐姐在这里，她就明白我是什么意思。回去好好工作！”谢洛夫打着哈欠，儿子总在这他哪有心情工作，时间全放在聊天上了。

　　鲍里斯微微低头，退出了办公室并且马上离开了克里姆林宫，一路上还在想着学习敌人到底是怎么回事，带着好奇心拨通了尤利娅的手机，“大姐，爸爸是什么意思？”

　　“嗯？”尤利娅咬着令人垂涎欲滴的红唇，昂着头露出洁白的玉颈，目空一切的样子就和她的总书记老爹一样，笑意盈盈的道，“民主选举，选来选去，克格勃都是我们家的……”

　　“还有一件事，姐姐，关于你个人的问题！”鲍里斯刚刚开口，手机中出现了一阵忙音。有这种姐姐除了无奈还是无奈，连瓦莉娅都询问大姐的个人问题，现在尤利娅已经比自己母亲结婚的时候岁数大了。

　　“现在都敢管我了，真是长大了！”尤利娅嘴角微翘，一丝不挂的对着镜子欣赏着自己。“完美，自己看着自己都美，不知道以后会便宜哪个男人？这长腿、这大、胸！”自我赞叹中还拍了丰硕的臀部一下，幸亏是在自己的公寓中，不然哪个男人都忍不住。

　　挠着头发的总书记，一眼就能看出来中东这些反对中央政府的武装力量，一水的默罕默德、这肯定是宗教的因素占据了不小的份额。不过倒是没看见以生命为中国崛起争取时间的老朋友，希望登哥克制一下心中的理想。如果在这个时空找苏联的麻烦，总书记一点不骗人的讲，你的祖国都是苏联的打击对象。

　　就沙特这么大的石油储量，上辈子的时空苏联也就是够不到，要是接壤沙特还敢反苏？可现在可不是这样了，相信很多中东国家愿意为苏联出手。

　　怎么限制宗教甚至消灭宗教一直都是苏联的重要课题，本来有中亚的成功经验，苏联完全可以说自己是这个世界上对付宗教最成功的国家。可问题是时间，中东不少亲苏国家都成立不到十年，这么短的时间，哪怕谢洛夫已经把所有社会主义国家使用过的办法都用了一遍，也还是不能根治问题。这时候除了上尤里改，什么办法他就用过了……

　　“要不要试试这个建议？”对于克格勃的工作，广大肃反工作者也有不同意见，会时不时的给兼任总书记的主席写信。作为一个统一多民族国家，苏联有华人存在，人数不多都在哈萨克那里。

　　这份信就是一个中亚的华人肃反工作者写的，大意是当年秦始皇焚书坑儒，都没有让儒家灭亡。反而是在明清时期政府为了控制思想，八股取士，大兴文字狱，使得儒家思想逐渐僵化，落后于世界。所以是没用的，你需要让他们想成为教徒，要有教徒资格证，要想有证就要考试。从经书中挑选几句话，让教徒反复读反复背，然后去考试，考不过就永远成不了教徒，提高教徒门槛，不能让他们一出生就成为教徒。同时给予一小部分的教徒特权，靠行政手段分出教徒中的等级。

　　挑拨小部分的特权教徒争斗，这样就永久解决了宗教不断扩散问题。也就是中国历史对总书记不构成障碍，换成勃列日涅夫肯定不知道上面是什么意思。

　　有这么一瞬间，总书记都心动了，可仔细想想这不符合肃反工作者的职业操守，他希望的是彻底消灭宗教，不是控制在一定范围，苏联是社会主义国家，然后给宗教人士特权？他怎么和广泛的群中交代？那东正教呢？喇嘛教呢？

　　“弄死美国在好好收拾你们！”郁闷的放了一句狠话，谢洛夫自然的接起来响不停的电话，“我，谢洛夫！”然后豁然站起来走出办公室，急忙命令备车前往莫斯科中央医院……

　　到达中央医院之后，苏联国防部长乌斯季诺夫元帅还在抢救当中，乌斯季诺夫的家属面色焦急，似乎情况不太乐观。国防部也有不少将帅来到这里等待，安慰着乌斯季诺夫的家属。

　　一个多小时后，抢救室的门被推开，一脸汗水的医生摘下口罩沉重道，“我们尽力了！”


第925章 中导条约

　　谢洛夫有些不太确定自己是什么感觉，太强硬的国防部长肯定是不好的，乌斯季诺夫的去世也是在适当的时候空出了位置，毕竟他不是戈地图。在这个时候离开的乌斯季诺夫历史意义完全不同。可是，这几年谢洛夫参加的葬礼已经太多了……

　　“请不要悲伤，人总是有这么一天的，乌斯季诺夫同志离开的并无痛苦。”谢洛夫挨个和乌斯季诺夫的家属握手。也包括正在研究激光武器的乌斯季诺夫儿子。

　　他没有撒谎，比起还继续待在这里时好时坏被病痛缠身的契尔年科，乌斯季诺夫离开并无痛苦，甚至谢洛夫都以为，乌斯季诺夫的命运已经被改变。

　　每当揣测命运的时候，命运总是在适当的时候过来打脸。不过被不断打脸的谢洛夫还是没有对命运有敬畏之心，一个人判断失误是非常正常的，再者总书记是无神论者。不会把自己被打脸的结果归咎于命运上。

　　晚上的苏联晚间新闻，报道了苏联元帅，党务活动家，乌斯季诺夫病逝的消息。苏联中央主席团宣布全国放假三天，乌斯季诺夫遗体保留三天以供瞻仰，并且确定将埋入克里姆林围墙之下。

　　因为最高苏维埃主席契尔年科还在医院当中，谢洛夫命令最高苏维埃第一副主席库兹涅佐夫以及中央书记利加乔夫为已经去世的乌斯季诺夫颁发列宁勋章，表彰乌斯季诺夫元帅多年以来在军事建设上对苏联的功绩。加上这一次的追授，乌斯季诺夫一生一共领取了十二枚列宁勋章，创下了记录。

　　在此期间，乌斯季诺夫灵柩瞻仰者络绎不绝，主要是军方尊重国防部长的将军们。

　　三天后，苏联中央主席团委员，除契尔年科以及谢尔比茨基、库纳耶夫没有到场之外。全体参加乌斯季诺夫的葬礼，整个过程中连绵不断的军人维持秩序。棺椁落下的同时，标志着苏联国防部一个时代的结束。

　　随后谢洛夫以国防委员会主席的身份召开军事会议，同时以总书记的身份签发调令，开始对苏联红军的结构进行调整。包括对一些一线指挥官的任命，主要任命有三个。

　　“任命第一副部长奥加尔科夫元帅为驻德国西方集群司令，同时兼任国防部长第一副部长，和民主德国人民军一起负责前线的对峙。”

　　“西方集群总参谋长巴格拉米扬大将，任命为莫斯科军区司令，兼任国防部副部长。”

　　“国防部第一副部长、总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅，拥有最为正直的品格，最为专业的军人作风，我相信阿赫罗梅耶夫元帅是一个真正的共产党员，因此决定，任命阿赫罗梅耶夫元帅为国防部长，进入苏联中央主席团。”

　　连续签发三道重要命令后，谢洛夫对着这些苏联军方非常重要的将帅们道，“我们需要考虑的不仅仅是苏联武装力量的事情，还要包括华约甚至所有人民军的团结问题。以及将来的协同作战，其中华约还是基础，团结一致发挥出来最大的战斗力。”

　　不能所有问题都由苏联武装力量解决，从七十年代后，这已经是共识。苏联国防部关于华约整体的一致性和团结问题，一直都很被重视。

　　正式任命同样很快被共青团真理报刊登，在克里姆林宫中，谢洛夫向其他中央主席团委员介绍了这位新成员，“从今天开始，阿赫罗梅耶夫元帅代表军方参加国家的最高决策。”

　　对于这位新成员的出现，一些委员心中还是有些惊讶的，新的国防部长同样进入苏联中央主席团，这点并不令人惊讶，只不过没有想到是他。

　　对于阿赫罗梅耶夫元帅被任命为国防部长，谢洛夫有从历史上的两件事作为考量做出决定，第一阿赫罗梅耶夫元帅认为占领阿富汗后，本来苏军应该乘胜前进，一鼓作气占据巴基斯坦西部，使苏联得到印度洋的出海口，这样就可以铲除后来阿富汗游击队的后勤基地，当时正值苏联国力鼎盛时期的时候，美国和国际反苏势力无力干涉。

　　第二件事是苏联晚期，阿赫罗梅耶夫元帅反对戈地图的立场：“我公开说明自己的立场，我拥护社会主义的生活方式，如果有人企图用武力或者其他违宪行为分裂国家或改变它的社会制度，总统和苏维埃可以决定使用武力来确保我们的祖国的统一和维护它符合宪法的社会制度。”他把捍卫苏联工农红军和捍卫苏联共产党、捍卫苏维埃社会主义共和国联盟紧密的联系在一起。八人紧急状态委员会失败后，阿赫罗梅耶夫元帅自杀殉国。

　　这两点已经足够了，如果说有什么不满意的地方，那就是阿赫罗梅耶夫元帅没有利用自己的威望，号召苏联红军坚决的支持国家紧急状态委员会。

　　对于苏联这种国家来讲，忠诚比什么都重要。欧美国家的大人物比苏联的干部生活条件好太多，能够这种忠诚的共产党员，就应该发挥更大的作用。

　　正式任命还要等到下一次的全国代表大会，可实际上这不耽误什么，正式任命只是到时候走一个程序，不过这种中间插队的行为毕竟名不正言不顺。以后要杜绝，等到总书记达到自己的全部目的之后，就会出台相关规定。

　　“我亲爱的大公主，你不能像一个真正的检察官么？黑丝袜很好看，但是现在是一月份，如果你不想年老的时候有关节炎这种疾病的话，最好听爸爸的话。”谢洛夫一家人要去巴格拉米扬元帅家过俄历新年，当然也不是全部，总书记的儿子一家已经乌克兰找岳父了。谁规定的总书记不能休假？不能过年？

　　“可这样很漂亮，是不是妈妈！”尤利娅笑容满面的寻求母亲的支持。

　　“没错！”瓦莉娅很高兴的回应，直接把总书记的意见屏蔽，这家子什么时候男人说的算了？真是岂有此理，没看到儿子一家都去找岳父了么？

　　嘎巴、嘎巴！从总书记乘坐的后座，劈啪作响的指骨声，清楚的传进了两个女人的耳中。

　　“哥，好久不见了！叔叔的身体还是很硬朗。”谢洛夫领着妻子女儿很熟络的打招呼。

　　至于他一群儿子，估计再间谍学校正开心着呢。多好的学校，一群女教官女学员可以进行生理辅导，而且太多了，都过来巴格拉米扬的家会让这里有些拥挤。

　　“尤拉来了，真是好久不见了。”巴格拉米扬大将看起来很健康，一身军人的气息，没有蜕变成那种大腹便便的形象。不过他也老了，这次回到莫斯科，巴格拉米扬大将自我估计，应该是自己军人生涯的最后一站了。

　　一直以来谢洛夫都对新年没有特别的感觉，在阿塞拜疆的记忆中就是收到一些福利，后来是和瓦莉娅两人收到福利，随后就是一个个孩子的出生。都是自己一家人，没什么庆祝的。有几次有新年意义的时候，都是在巴格拉米扬元帅的家里。

　　“长久以来，我心里一直都想和美国军队正面较量一下，不是代理人战争，是真正的正面较量！”仰头干了一杯伏特加，谢洛夫带着一丝酒气看着不远处的家人，歪着头对已经是莫斯科军区司令的巴格拉米扬大将道，“对手是美军，美军的对手则是苏联武装力量。”

　　“可惜欧洲我们都有数千颗中程导弹指着对方，这不容易实现。”巴格拉米扬大将作为一个军人未尝没有想过这种较量，只有美军是苏军的对手。各种战争过程都快把苏联总参谋部想的脑袋冒烟了。

　　只要苏联的大军一动，在欧洲互相指着对方的数千颗核导弹就会立刻发射。当然有人认为可能不会直接飞往苏联复地，但是这些中程导弹就算在联邦德国和民主德国国土上爆炸，一样会让战争变成核战争。

　　“所以我准备在适当的时候让里根从一些战场占一些便宜，在答应对我们不利的谈判条件，将欧洲所有的中程导弹销毁。最后……”谢洛夫歪着头看着巴格拉米扬大将，其中的含义不言自明。

　　“中程导弹全部销毁后，只剩下威力不大的战术核武器，和美国以及我们的战略核武器，你要进攻西欧？”巴格拉米扬大将倒吸一口凉气道，“里根只是用嘴巴赢我们，而你准备真的发动战争。你准备让西方集群硬扛着战术核武器进攻联邦德国么？”

　　“是的，美国本土的战略导弹想要动用，不想中程导弹这么容易，那可不是里根一声令下的事情，以我们的坦克集团军，当量不大的战术核武器完全可以硬抗。”谢洛夫默然的道，“对方敢不敢动用核武器，几率各占百分之五十。动用战术核武器还是战略核武器，同样是一个值得考虑的事情，销毁中程导弹后，就是战争开始的时候。”


第926章 一对精神病

　　其实一个中导条约对苏联和美国的核武器总量削弱作用有限，只是双方各自核武器的二十分之一到三十分之一。签署不签署只有一定的象征意义，这就要提美国的地理优势，苏联的中程导弹根本对美国没有威胁，只能威胁西欧。

　　苏联导弹打不到美国。而美国的中程导弹可以对苏联纵深国土进行打击：“潘兴-2”导弹以最大射程可打到莫斯科州，而陆基巡航导弹几乎能打到乌拉尔。鉴于这种地缘战略不对称的形势，莫斯科对用条约禁止这种导弹极为感兴趣。而华盛顿则相反，根本不想签订这种条约，但受到来自美国社会和害怕欧洲大陆核对抗加剧的北约盟国的强大压力。

　　所以对苏联和美国签署中导条约最热情的国家，是联邦德国、意大利、法国、英国这些欧洲国家，这些国家总有一种被苏联绑票的感觉，所以一直要求美国和苏联削减核武器。

　　这种心理就是，你们可以把自己的战略核武器互相对准对方，但不要以欧洲为战场，反正对于美国和苏联来讲，中程导弹本身只是核武器库当中不大的一部分。

　　从双方削减的导弹数量上来看，苏联是非常吃亏的。因为苏联要削减的中程导弹数量是美国的两倍多，当然这是有利有弊的事情，但从战略角度看，即使苏联销毁数量是美国的十倍，对苏联也是有利的：要知道，这意味着对它来说，战略核威胁的一个组成部分消失了。而对美国本土来说，该条约没有减少任何威胁。苏联的中程导弹本来就够不到美国。

　　到了今天，谈判已经断断续续持续了很多年，会议已经召开了一百多次。谢洛夫断定美国根本不愿意撤销中程导弹，所以一直联合乌斯季诺夫主张不谈判，继续对抗。

　　这当然不是谢洛夫的目的，他也想要解除中程导弹对苏联的威胁，可不能学习戈地图不断让步来达成目的。相反要做出一副我优势很大的样子。七八年的谈判当中，刚开始美国只是认为苏联故作姿态，后来则发现苏联真的不准备谈这方面的事情。

　　里根上台之后受到的压力很大，尤其是广场协议后，西欧希望里根拿出一点诚意，不要让苏联和美国对抗总是以欧洲作为人质。七八年来苏联一直都对这种不公平的谈判不感兴趣，里根也愿意做出这个姿态安抚欧洲。

　　不过么？现在苏联不感兴趣的姿态已经结束了，如果和平一直持续，中导条约对苏联来讲就是不公平的，但如果战争来临，欧洲大陆上没有部署核武器，苏联的会多么高兴。老子的坦克集团军终于有用武之地了，剩下的短程导弹，连波兰都够不到，还想打苏联？

　　这个条约如果达成，只有一个不利之处，就是有损谢洛夫的权威。不过总书记并不在乎，他留着中央主席团一群老人，就是害怕真出来几个有能力的委员，会用这件事挑战他。而吉洪诺夫这几个人不可能……

　　谢洛夫和巴格拉米扬大将深谈了这个问题，总是一个人憋着也是很难受的。按照目前的进度，发动战争进攻联邦德国的几率是零！就是零，苏联的坦克集团军不能扛着这么多中程导弹进攻，中程导弹就是苏联进攻的最大障碍。那些核大炮、核迫击炮不在考虑之内。

　　这个历史时空有一些有利的因素，因为苏联还快对美国的反攻针锋相对，所以里根的一些小动作并没有派上用场，比如苏联击落韩国民航客机、以及苏联的七小时核战争演习也没有举行，就是说本来的历史苏联和美国的敌意从八十年代一点一点升级最后到达了百分之百，那现在就略过了升级的过程，直接到达了百分之七十。让里根的一些流氓动作没有必要在施展。现在的敌意已经很够分量了……

　　“其实西欧国家为什么要这么做，那些核武器是在保护他们。”巴格拉米扬大将摇摇头，他是一个军人，牵扯到太多层面的事情他一时间还看不明白。

　　“因为中程导弹只会让西欧受到威胁，而美国没事。最重要的原因，正常人是不会发动核战争的，冷战都已经四十年了！”谢洛夫指着自己的鼻子道，“很多人都认为，我就是另一个赫鲁晓夫，正好碰见了一个同样爱表演的对手。我和里根，就是一对精神病……”

　　以现在的形势，没有谁会放着好好地日子不过想着怎么同归于尽，可里根觉得必须要削弱苏联甚至战胜它，谢洛夫也是这么认为的，除了他们两个，其他国家的领导没人这么认为，反而认为两个老大哥的命不好，出了这么两个人做最高领导人。

　　“说得好像你很了解里根一样！”巴格拉米扬大将笑了笑，还是觉得这件事天马行空。

　　当然！谢洛夫没有作声，里根是什么样的人，什么样的思维方式，自己的姘头最了解。

　　谢洛夫和里根一直对和对方见面毫无兴趣，这不耽误热情的欧洲领导人不断的牵线搭桥，如果中导条约真的能够签订，两人还真的免不了要见一面。

　　年后总书记没有马上上班，而是去了一个非常秘密的试验场，从维度上来讲，这里已经接近北极圈，是一块连针叶林都不长的荒地。不过这里仍然有一座不大的城市，只是现在已经废弃，所有的工作人员已经撤离。

　　这座小城原来是用来采伐金矿，在七十年代末期已经被废弃，现在被废物利用用来做试验。因为靠近北极圈，这里的温度比莫斯科低得多，接近零下四十度。三百公里之内没有没有任何一个居住点，可能会出现一些楚瓦什族人，但应该不会对他们造成危害。

　　如果城市也有生命的话，这座只在军事地图上出现过的城市已经死了，废墟不是一个废车库、一栋废农舍，一座废工厂，而是整座的城市，再过一段时间，城市建筑、街道、的硅酸水泥被风化成了沙土，钢材、型材被锈蚀变成了金属碎渣。村舍变成了木屑和泥土。

　　这座五年前被废弃的城市还没有到最后阶段，至少很多建筑都非常完整，简单的维修过后就可以入住，当然冬天最好不要来，内卫军可是费了好长时间才把冻住的供暖系统重新启动，从窗子往外开，还能看见不远处一座大楼层面印刷的列宁图像。

　　没有运走的设备，废旧型材、运动器材、卡玛斯车、拉达车、莫斯科人、都被杂乱无章丢弃。在这里，即不担心被盗，也不用管他是否朽烂。因为即使你搬走他，也没有道路可以运输。

　　就像是切尔诺贝利一样，总书记大老远的过来当然是本着科学的态度见见世面，同时当做旅游，但主要是亲眼看到实验数据。一年前他肯定不会来，因为这里真的和切尔诺贝利差不多，在进行核泄漏的实验。

　　以一点五公斤武器级的铀能造成的最大污染范围，以及如何制造更大的核污染。就在这里进行研究，经过了几次的试验，最大伤害的数据已经出炉，这些天天穿着防辐射服的核物理学家完成了自己的任务。

　　好钢要用在刀刃上，谢洛夫必须知道如何利用有限的污染源做出最大效果，最好还能不被马上发现，毕竟柯达那个核反应堆的能量比核电站和差远了，就是站着人口密集地区的便宜。至于这次试验是不是伤天害理，无神论的总书记并不在乎。

　　很快，谢洛夫离开了这里，同时下令再次废弃这座城市，所有参加的人员签署保密文件，同期去克格勃报道，所有试验资料全部被收缴，用于实验的动物全部被击毙。

　　从现在开始，谢洛夫在忙碌工作的时候，开始再次仔细的制定作战计划，上一次他这么认真的时候，还是在收拾土耳其的时候，同样这份作战计划也不知道什么时候才能用得上，会处在随时修订当中。和上次一样，总书记没有告诉任何人。

　　“如果我在从新地岛在爆炸一颗大伊万，整个欧洲的防御体系就会全部被摧毁了吧？那个时候在开启电子干扰，能不能争取出来二十四小时时间？”总书记很认真的在考虑这个可能，相信没有设备能顶住一亿吨当量核武器，所有设备应该全部被烧坏。

　　不行，还需要继续论证！总书记正在研究是不是来场世界大战助助兴的时候，切布里科夫大将从卢比杨卡赶来，带来了关于中东的一些最新情报。

　　“南阿塞拜疆人想要并入苏联？”谢洛夫眉头一皱沉默了片刻道，“这种想法对我们是不利的，完全没有一点好处，会不会是美国人散布的谣言？必须向伊朗人民党表达我们的立场，苏联绝对不会认可这件事，任何时候有希望伊朗领土完整。”


第927章 等待机会

　　接到这条消息，在看看制定中的进攻欧洲计划，总书记越发的发现，进攻欧洲计划应该是自己那天多喝了两杯的产物。明明就是喝多了忘记了，以现在石油价格的下降态势，中东战争的爆发的可能性，比他策划的战争大多了。

　　怎么办呢？总书记也很绝望啊！局势的演变到底不会以他的意志为转移，哪怕谢洛夫已经是总书记，当然计划不会废弃，条件成熟的时候，突袭联邦德国的行动还要启动。

　　南阿塞拜疆想要合并苏联的思潮，迫使他不得不把进攻欧洲线作为一个备案，来思考中东问题。就像他说的，这绝对不是好事。对于苏联这个国家来讲，全部都是不利因素。

　　现在都八十年代了，哪怕伊朗北部的阿塞拜疆人愿意，苏联也不能做出对国家名声损害巨大的事情，何况这会改变苏联的人口结构，伊朗的阿塞拜疆人可有上千万。苏联并不是中国、印度那种主体民族或者宗教占据绝对优势的国家。

　　苏联民族这个概念没有建立起来之前，苏联不能这么做，要不然突袭土耳其的时候，谢洛夫也不会对当地的土耳其人进行驱逐。全世界的无产阶级团结起来，在现阶段只是一个概念，在普通人口中听起来很美好而已。

　　世界革命你可找错人了，出门左转找托派，总书记就不送你了。嘴巴上谢洛夫没事也会喊两句世界革命形式大好，给国际托派一个念想同时吓唬吓唬欧美国家。实际他一直都在严格执行斯大林提出一国建立社会主义论，最多加上东欧……

　　这么一个激烈对抗的时候，总书记现在扶贫的国家已经够多了。别指望谢洛夫能做的更多，“这件事要葛罗米柯同志在正式场合中，给人民党政府一个正式保证。斩断阿塞拜疆人的念想，必要的时候支持人民党压制这种言论。”

　　切布里科夫大将点点头，他明白其中的意思，苏联民族的概念没有真正确立之前，任何扩大领土的事情都不能考虑，哪怕是别的民族主动加入也不行。辛辛苦苦的建立起来完善的社会，一转眼和平教徒成了国家的多数？这是嫌肃反工作者的刀不够快么？

　　“和平教教徒，不能被信任，一个都不行。”这是原来在克格勃主席团会议上，谢洛夫说的话，“唯心主义者和唯物主义者是两种思想的人，彼此没有共同语言，想法天南地北，不是我们压制他们，就是他们迫害我们。有机会就要清理，清理的数量，上不封顶……”

　　如果这个地球上苏联一家独大，实力远远超过其他国家，谢洛夫还跟你废话？直接禁止沙特进口粮食，在中东制造一场大饥荒，端掉这个没事就知道对别国捐赠清真寺的祸乱源头。

　　“我知道了，我会和伊朗安全部门沟通。”切布里科夫大将明白，总书记其实并不是仇视和平教，而是包括所有宗教。也不是单独反对某个国家的移民，而是全部反对。在肃反工作者的眼中，不会刻意区分你到底会造成什么样的危害，只需要你会造成危害就可以了。

　　“看来中东的事端会先爆发！”谢洛夫洒然一笑，初衷不改，他还是想要和美军较量一下，只不过看来战场应该是中东，而不是欧洲。

　　欧洲的计划并没有放弃，基本的条件还需要创造，中导条约这个加锁必须清除。现在摆在总书记眼前的事情是，他需要把对美国种种的不利因素在一到两年内爆发出来。

　　巴格拉米扬大将第二次见到谢洛夫的时候，进攻欧洲那个喝多的计划已经提都不提，反而着重讨论了中东问题。现在的石油价格只是在缓慢回落，和最高峰的三十四美元相比已经回落了不少，可还能对伊拉克、伊朗两国造成致命危害。

　　真正的石油大战还没有打响，谢洛夫都替里根着急，还不赶紧拿出广场协议的霸气，让沙特配合美国的战略行动，削弱苏联这群资源丰富但是工业部怎么强大的盟友？

　　可他是苏联共产党的总书记，不是美国总统，不能帮助里根做这些事。他能做的只有等，石油价格不降，欧洲本土本身就缺乏资源，在被美国吸血之后复苏肯定遥遥无期。打压是有价格也是让西欧的工业规模发挥出来，帮助自己的盟友减少生产成本。

　　国际产业环环相扣，要达成这个目的，美国就不能让石油价格还这么高。不然美国做的动作就不是剪羊毛，联邦德国和日本很可能直接被美国抽血抽死。

　　美国不能这么做，所以还要帮助联邦德国和日本把矛盾转移出去，石油资源丰厚的国家不少，但都没有沙特这么得天独厚的条件。油比水便宜可能略有夸张，可谁都知道沙特的生产成本确实比其他国家低的多。

　　“可你特么倒是动啊！”谢洛夫心中着急，总不能让他主动支持伊拉克把科威特干了。苏联爱好和平的国际形象还要不要了。师承赫鲁晓夫的谢洛夫在恐吓方面不需要任何人教，时不时就站出来吓唬人，可经过了赫鲁晓夫时代的世界，也有一定的免疫力。

　　战后的大战争，苏联打过一场，美国打过两场。十年前来国际还算是平静，众多吃瓜群众认为倒霉的地方在于，美国和苏联同时出现了一对这样的领导人。

　　“西欧国家兴高采烈的让我们和美国人削减中程导弹，我是真的不能理解。”巴格拉米扬大将还是纠结这个问题，明明认为势均力敌的敌人，为什么会做出这种决策。

　　“他们宁可被我们最强大的坦克集团军威胁，也不愿意被核导弹指着脑袋，这就是西欧和美国不同的地方。”谢洛夫耸耸肩，还有一个原因就是，这个时空法国共产党和意大利共产党都声势强大，西欧国家见过共产党执政是什么样子，觉得也不会怎么样。葡萄牙的生活虽说和经济强国无法相比，可和邻居西班牙也不落下风。

　　为什么谢洛夫总打算进攻联邦德国呢？其中一个重要原因就是联邦德国没有强大的共产党势力，苏联曾经尝试过弄出来一个代言人，失败了。

　　其实和军方沟通还是方向的问题，总书记喝多了那天暂时只注意到了最重要的欧洲，忘记了其实中东同样重要。国防部对于谢洛夫来说是一个全新的领域，他当然也是元帅，不过他这个元帅只指挥过一次西方八一，还输给了乌斯季诺夫。

　　现在已经是一九八五年，这是一个非常有意义的年份，历史上这一年戈地图上台。苏联开始了朝着地狱一去不复返的狂奔，作为一个反例，谢洛夫必须尽可能的和戈地图反着来。

　　戈地图因为第一年才刚刚上台，所以暂时还无法一下子把苏联弄成负增长，所以这位美国间谍第一年的基本功绩是这样的，直接对苏联最强大的几个部门发难。大幅削减国防、安全和支柱军工企业的预算。上台以后，他没有批准过一份军事采购合同，导致武装部队得不到新式武器装备。

　　内政部和克格勃得到的拨款同样少得可怜，搞得这些部门的工作人员士气十分低落。对加盟共和国，总书记也抛弃了前苏联以往的慷慨，一上任就削减对它们的财政援助，而此前三分之二的共和国都能从中央财政获得拨款。被断了粮的共和国不再买莫斯科的账。

　　苏联年年增加军费的时候和美国对抗的有来有往，等到削减军费的时候经济却开始雪崩，戈地图也真是完成了看起来不可能的任务。

　　苏联能和美国对抗这么多年，肯定有自己的优势，不可能全是劣势。有些部门是连小孩子都能看到的优势部门，比如苏联武装力量、克格勃、内务部这些强力部门。

　　从俄历新年之后，就不断有部门领导出现在谢洛夫的面前，强调自己部门是多么的重要，谢洛夫能够理解这种感觉，以前的自己也同样和这些人一样。

　　就算是重新回到了百分之十的增长率，谢洛夫也不能做到有求必应。

　　“据我所知，计划经济委员会因为一些代替性工作的减少，人员不但没有增加而且正在减少，他们要这么多钱干什么？”谢洛夫歪着头询问吉洪诺夫，吉洪诺夫没有回答，似乎到了八十岁之后，这位苏联的经济掌门人精力有些不够用了。

　　控制住把对方推醒的想法，总书记本着尊重老同志的姿态当做没有看见，问了辅助吉洪诺夫的雷日科夫，同样没有得到满意的答复，不耐烦的道，“博布科夫大将，给我调查清楚。”

　　“明白，给我一天时间。”两个克格勃第一副主席一般一个会在克里姆林宫，一个在卢比杨卡坐镇，一个月一换，这个月轮到博布科夫。

　　谢洛夫面色冷漠的扫了一圈，除了睡着的吉洪诺夫，没人敢迎接这道目光，清了一下嗓子，“关于军费和安全费用，我已经有了计划。雷日科夫同志，释放一个消息，说疑似发现大型油田！”谢洛夫还是准备帮里根一把，总等待不是他的风格。


第928章 里根出招

　　“可我们没有发现新的大型油田。”雷日科夫作为一个技术官僚，还不像外交部或者是宣传部的干部可以迅速领会总书记讲话精髓，需要多学习一下，这种坐火箭升上来的干部就是这样，难怪真的掌权后各种水土不服。

　　“所以我才说疑似！稳定人心的同时也有其他做的作用。”谁不希望自己的国家地大物博，所有资源取之不竭用之不尽。除非是迪拜和刚果金那种对比。苏联人民也当然希望听到一点好消息，艰苦奋斗当然可贵，可换作任何一个人，都更加喜欢躺着数钱。

　　这条消息主要还是对美国释放的，谢洛夫不能扯着里根的耳朵说你该打压油价了，只能通过这样一条新闻提醒一下自己的对手。发现第二个秋明油田是不可能的，但是苏联境内确实还有可以开采的油田，在中西伯利亚，所以说这也不算是造谣。

　　“目前市面上没有出现供应短缺的现象吧？”谢洛夫问向雷日科夫，他对苏联利用行政手段压价十分不满，因为这么做的后果就是逼着苏联的对外要寻找更多的支持。

　　苏联自己一个国家的能力不足以支持现在的低物价，勃列日涅夫时期苏联国内的增长其实不如赫鲁晓夫时期，能让普通人感觉到生活品质的提高。自然是有赖于苏联趁着美国收缩掀起全球攻势，扶持了很多亲苏国家补齐苏联的短板。

　　“茶叶供应比较紧张，尤其是红茶，库存下降到非常危险的地步。”雷日科夫挑选了供应最紧张的几种产品。苏联人有喝茶的传统，平均是美国人的六倍，中国的两倍多。

　　“只有红茶能喝么？不行的话进口一些绿茶。中国的绿茶产量是红茶的好几倍，绿茶也很有好处，比如说！”谢洛夫思考了片刻，想想绿茶的优点，总书记不喝茶，所以需要多想一会，信口胡诌道“比如说你看中国人的肥胖率，这就和他们的饮食习惯有关系。”

　　至于是不是真的有关系，还是中国目前还很穷吃不起，一般的苏联人会知道？还不是政府怎么宣传，普通人就怎么听着。还不行的话，就只能散布一些虚假消息，比如总书记平时就是喝绿茶的，不但喝绿茶，还去找绿茶婊……

　　“进口之后一定要定价的高一点，就说中国已经是市场经济了！宣传上可以寻找一些历史因素和中国的传说，就说原来是供给皇室的。”这个责任当然不是总书记的，供应给皇帝的贡茶，价格贵一点完全可以接受。能骗几年是几年。

　　赫鲁晓夫往往通过感染力把对方忽悠的找不到北，谢洛夫没有这种感染力，可论及制造假证据，整个苏联还没有人比他更加专业，只要他一口咬定是真的，那就是真的。

　　几乎是一夜之间，中西伯利亚勘探出大型油田的事就传遍了苏联，正式渠道只有共青团真理报的寥寥数笔，克格勃的假宣传部现在越来越有八股取士的风范，一句话都能分析出来天地至理，更何况这是好几句话。

　　借着这件事同时传播的还有西伯利亚宝库论，苏联的未来在于西伯利亚的开发等等。根据勘查材料粗略地估算，西伯利亚地区蕴藏的资源接近苏联全部资源的三分之二。

　　谢洛夫作为总书记摇旗呐喊肯定不太合适，想来想去把能力不怎么样，资历完全没有的雷日科夫推出去，为这种论调再加一把火，“只要西伯利亚的潜力充分发挥，苏联就会成为前所未有的强大国家，社会主义中级阶段的实现与否，就在于西伯利亚的潜力能不能完全发挥，到时候苏联将远远超过所有国家。”

　　总书记需要一些人热血喷张，脑袋一热奉献出来自己的青春，进行东部大开发。忽悠普通人去那边为国家风险。人们口口相传中那个美丽的西伯利亚，其实只存在国家领导人以国家为蓝图的计划，还有诗人吟唱的诗篇当中，看起来很美好。

　　真到了那边，普通人就知道那里对于人类是多么不友好了。中国尚且制止不了东北人口不断的减少，苏联要是开放，不出三十年，西伯利亚的各个中小城市，就会全部成为切尔诺贝利，绝佳的废土电影取景地。

　　当一件事成为热点话题，普通人如果不加入讨论，就会显得自己逼格不够高。尤其是中央经济部部长雷日科夫被总书记推出来顶雷后，冰天雪地的西伯利亚被中央装扮成了巨大的彩色泡沫，一些西伯利亚地方党委书记也加入到了这场热潮当中。表示自己领导的地方就是需要改变的处女地，急需人才改变。

　　苏联掀起的开发西伯利亚热潮，以及描绘起来的种种蓝图，种种宏伟计划。很快传到了最大敌人美国的耳朵中，美国媒体对苏联的关心程度，就和苏联宣传部对美国的关心程度一样，相反他们都对自己国家没多大关心。

　　“意识到自己的奴隶地位而与之作斗争的奴隶，是革命家。不意识到自己的奴隶地位而津津乐道地赞赏美妙的奴隶生活并对和善的好心的主人感激不尽的奴隶是奴才，是无耻之徒！”谢洛夫在会见民主德国领导人时候，评价联邦德国总理科尔的话，也同样在扩散。这就是说所谓的联邦德国总理，只不过是里根手中的一条狗，还是没有解开链子的那种。

　　“就好像民主德国不是一样！”这句话只能在私下说，正式场合里根对谢洛夫公开侮辱一个经济大国的领袖表示震惊，理直气壮的指责谢洛夫不像是一个沉稳的大国领导人。

　　“你也不是！”勃列日涅夫肯定不会搭理里根，可惜谢洛夫的导师是赫鲁晓夫那个大忽悠，拉着里根天天打嘴炮，连同自己的名声都败坏也不能让里根留下高大上的印象。

　　国际上如果只有里根一个人表演，面对的是勃列日涅夫或者是安德罗波夫的话，这两位绝对不会把精力放在嘴巴占便宜上，两人都岁数大了。但不反驳任由里根尽情表演，给各国造成的印象就是，美国咄咄逼人苏联没有反应。

　　碰上了一个同样嘴炮不虚对方的谢洛夫，国际社会能看到敌意，同样也看到了类似赫鲁晓夫的苏联领导人，却看不到美国咄咄逼人的攻势。两个人的表演，就体现不出来里根冷战斗士的形象了，双主角自然会分散里根本来应该获得的注意力。

　　好莱坞出身的里根很快就注意到了这一点，哪怕美国的舆论已经把对方这个前所未有的对手定义成了反派，可他也必须承认这个反派似乎太强大了一点，就不能蠢一点么？

　　当苏联中央经济部部长雷日科夫召开评估西伯利亚价值会议的时候，里根坐不住了。西伯利亚确实不好开发，可要是有了成果，谁都不会小看利用西伯利亚资源的苏联。

　　里根本身就有打压油价的想法，只是所有的决策都有一个先来后到，不能今天一个政策、明天一个政策、刚刚弄完广场协议的里根，还要看看各种后续，正面后果和反面效果。然后才做出下一个决策进行补充。

　　可苏联开发西伯利亚的举动，让准备再等等的里根开始认真考虑。苏联的领土是美国的两倍多，虽然在冻土带不好发展农业，可资源是一点不少的，不但不少而且算是少见资源丰厚的地方，现在苏联都这么强大了，在利用上西伯利亚的资源，美国应对的会更加吃力。

　　“苏联地大物博，而且苏联的制度确实政府权力太大，真要动员人力开发西伯利亚，真的有成功的可能。”里根不喜欢任何苏联可能增强实力的消息，当然也包括开发西伯利亚的消息，马上招来了自己的亲密战友，中央情报局局长凯西。

　　“苏联那些冷酷无情的决策者，当然能制定出来这种政策。”中央情报局局长凯西面对谢洛夫的时候也十分吃力，自己虽然挤进了白宫决策层，可对方已经成了总书记。克格勃得到的支持比中央情报局更多。

　　“那个大特务头子想的到是不错，可是他忘了一件事。”里根深沉地笑道，“西伯利亚的各种资源开采成本可非常大，成本最低的国家是我们美国的盟友。”

　　凯西一愣，然后微微点头。里根同样点点头，两个星期后，里根宣布访问沙特。和沙特国王法赫德·本·阿卜杜勒·阿齐兹会面。刚刚见面里根就提出，需要沙特提高石油产量，实行“逆向石油冲击”战略。最大程度上向世界市场提供石油，将现在的世界石油价格压低。

　　“现在的石油价格下，很多国家都能对沙特进行冲击，包括苏联、墨西哥、甚至伊朗。逆向冲击这些产油国，则会击败这些对手，让世界石油的价格控制在沙特自己手中。”里根毫不讳言地说道。


第929章 拼内力的消耗战

　　“里根总统，这个要求实在是让我为难！”法赫德·本·阿卜杜勒·阿齐兹国王眼皮都不抬，穿着白袍的他摆弄着手中的大马士革钢刀，任何人都能看出来这柄小刀价值不菲，上面还镶嵌着不少宝石，显得更加光彩夺目。

　　“伊朗的倒戈，让我们国家压力巨大，如果不是沙特身为两个圣地的守护者，有不少国家的支持，让苏联不敢乱来，现在还不知道是什么样子。”说话间阿齐兹国王猛然拔刀，将摆在面前的烤羊腿切开，能成为阿齐兹国王，他并不是一个愚蠢的人。

　　美国总统和苏联的总书记一年多来的国际表演，他也能看出来一点，美国略占优势，但这种优势没有大到让沙特贸然加入的地步。苏联的盟国虽然没有美国的那种一水前帝国主义国家这么吓人，可却近在眼前，而且苏联的盟国都是走军事强国路线的。这种情况下凭什么让沙特冒险？有钱没命花有什么用？

　　“国王认为，尼古拉一家的命运，不会降临在沙特对么？”里根总统并不想强迫对方，但必须提醒阿齐兹国王，苏联确实不一定只要钱，还要国王的命。不失时机的提及了泰国王室在美国的流亡生涯，给了阿齐兹国王很大的触动。

　　阿齐兹国王默不作声，苏联当然是沙特的大敌，因为苏联对宗教的态度，因为苏联对各国贵族的态度，天然上，就没有一个国家的上流社会喜欢苏联。很多原来的和平教国家当中的反政府武装，都是沙特出钱支持的。为了就是让这些国家无暇他顾，别找沙特的麻烦，同时沙特也和现在的还剩下的海湾国家包括约旦签订了条约自保。

　　可是阿齐兹国王仍然能感受到越来越强大的压力，来自于苏联的压力越来越大。大到令人心惊胆战，里根上台之前，尤其是伊朗革命那段时间，沙特几乎已经开始考虑是不是改换门庭，可一考虑苏联那种唯我独尊的样子，加上思想上完全不一致，还是打消了这个想法。

　　里根上台后，沙特才刚刚获得一点喘息之机，背后的南也门被北也门牵制，让沙特摆脱了被背后捅一刀的威胁，某种意义上，阿齐兹国王还必须感谢里根总统。

　　“沙特的开采成本全球最低，逆向石油冲击，削弱的是伊拉克、伊朗的实力，而沙特可以抢夺更多的份额，在利用自己的金钱，反过来支持这些国家的反苏势力。”里根总统面不改色的循循善诱，如果对方不答应，他也少不了像是面对日本的时候一样，上演一出爸爸回来了……

　　“共产党控制下的中东国家，已经不是沙特的朋友，共产主义是我们共同的敌人，我们美国要在全世界广泛的击败共产主义的攻势，一些眼前的利益，应该放弃的时候。”里根总统沉默片刻再次抛出了重磅炸弹道，“为了表说诚意，美国愿意让沙特掌控部分国债资产，这样美国和沙特就可以连成一体……”

　　“我需要说服很多亲王！”良久之后阿齐兹国王回答道，沙特是君主制国家，但又不完全是，很多重要亲王也有很大的权利。

　　沙特国土大多为荒漠戈壁，缺乏开发价值。一旦石油枯竭，这个今日的土豪，将迅速一贫如洗。沙特对此当然心知肚明。所以，它必须趁着现在还有石油红利支撑，抓紧时间对外扩张，控制叙利亚、伊拉克等邻近的相对优质地缘板块，这样才能确保石油枯竭后，沙特依然能够生存发展下去。可问题是，中东本来就为数不多能够发展的地方，都是亲苏国家，不但亲苏，而且还有窥视沙特的想法。

　　沙特要拓展影响力，自然会跟苏联形成冲突。所以沙特有必要抓住一切机会，最大限度的削弱苏联，哪怕自己也受些损失也在所不惜。不然苏联一旦把主要注意力放在中东，凭沙特这幅身板，岂是苏联的对手？

　　石油的重要意义现代国家没一个不知道的，可是美国和苏联两国利用的办法却不同，美国的金融体系世界最强，所以美国并不一定非要把中东石油资源掌控在自己手上，甚至石油定价权它也没那么在乎。美国所需要的，仅仅是将石油与美元挂钩，然后以石油美元为基础，构建自己的金融霸权。

　　苏联的金融体系基本等于没有，所以利用中东石油的手法就是亲自上阵，控制中东国家的石油资源制衡西方。沙特可以选择话，当然会选择美国。

　　苏联赢了石油定价权、石油市场主导权都会被苏联拿走，美国却可以把这种权利留给沙特，有这种权利，沙特完全可以说在全世界横着走。何况美国条件很丰厚，允许沙特拥有美国的国债和资产，至少从这两年的声势来讲，美国的经济似乎非常强大。要是考虑到盟友的经济，就更加强大。

　　两天后里根带着笑容离开了沙特，这次访问几乎没有被任何人注意到，美国总统访问沙特也不是一次两次，对盟国的访问非常正常。除了一直盯着里根的谢洛夫，没人认为这是一件大事，还不如苏联掀起的开发西伯利亚热潮夺人眼球。

　　“又掉坑一个！”同样把玩着大马士革钢刀的总书记轻松的吹着口哨，里根说的没错，苏联不具备远征沙特的能力，而俄罗斯帝国具备，不是俄罗斯帝国比苏联强，是这个现代社会救了沙特一命，苏联不能把十九世纪之前的征服方式重演。

　　苏联亲自上阵可能会非常快速的击败沙特政府，可一样会遇到游击战。陷入到无休无止的袭击和反袭击当中，战争一天不结束，苏联就会不断失血。两个民族两种文化的碰撞，如果不按照古代的方式解决，那就没法解决。

　　这么有挑战难度的事情，还是让同为阿拉伯国家的伊拉克去解决，伊拉克上阵都比苏联自己上容易，人家至少是同族。同族打仗时候更能下得去手，出现点什么人道主义危机，也怪不到苏联身上。里根不在乎沙特的风险，谢洛夫也不在乎中东亲苏国家的死活。只要不倒台，生活水品差一点没什么关系。

　　“两年之内，通向伊朗和伊拉克北部的高速公路必须通车。”谢洛夫对着苏联公共交通部的负责人道，虽然这两条高速公路比一定能用得上，可战争准备是非常必要的。

　　伊拉克本身就对科威特的脱离心怀不满，伊朗同样对巴林如此。沙特的动作过大，这两个国家火中取栗的概率非常大。历史上萨达姆有点过于膨胀，没有取得苏联的支持就入侵科威特，其实海湾战争美国出兵的一个先决条件，就是苏联必须不干涉美国的行动。戈地图那个傻叉竟然同意了。

　　“在国际方面，在东欧、中国，以及最终在苏联击退共产主义，在国内方面，击退经济生活中的大政府和大劳工。现在，我们就从尼加拉瓜开始，干掉亲苏政府。”里根连续达成了贸易摩擦和石油价格的问题，在他的认知当中，美国应该会达到最强状态了。

　　“好的，我们先收拾掉尼加拉瓜，斩断眼皮底下苏联的手。”中央情报局局长凯西点头，他一直等待着这一天，苏联也太嚣张了，势力竟然已经达到了中美洲。

　　一九八五年二月份，沙特宣布增加石油产量，世界石油价格出现波动，在平稳了不到一年时间后，再次开始出现下跌。同时在中美洲国家尼加拉瓜，内战忽然变得激烈起来，在丛林密布的山区、河谷和海边沼泽地区反政府军经常越过边界，进行颠覆和破坏袭击活动。

　　“继续加大投入，我们不缺武器！”谢洛夫对着过来报告的切布里科夫大将说道，面对美国在尼加拉瓜的攻势，谢洛夫毫不犹豫的选择跟进。

　　一艘又一艘满载军火的船只从苏联港口出发，到达古巴，或者直接来到尼加拉瓜。这种坚决支持的态度，被美国国内的媒体报道，更加增加了美国人对苏联的敌意。从大英帝国之后，还是第一次又另外一个国家公然支持美洲的反美国家，这么明显不加掩饰……

　　美国民众对尼加拉瓜自由战士的捐款再次达到了新高，表达对总统里根的支持。尼加拉瓜的内战因为美苏双反的加大投入，越来越引起全世界的瞩目。

　　苏式武器和美式武器源源不断的运入这个中美洲小国，两个超级大国分别扶持一方在这里大打出手，对方武装力量的负面新闻，分别出现在美苏两国，更加助长了这种敌意。

　　尼加拉瓜政府军在苏联和古巴的支持下，先后集中一半的兵力对隐藏在森林中的反政府武装进行清缴，效果非常明显，但反政府武装总是能很快死灰复燃。谢洛夫打定主意，就要和古巴一起，在这里和美国进行拉锯战。


第930章 打到底

　　“我们决不放弃拉丁美洲的任何一个兄弟，我们不能总是生活在帝国主义的阴影之下。”古巴领导人卡斯特罗号召世界各国的进步力量，帮助尼加拉瓜抵挡美国的颠覆。

　　很快古巴派出代表团前往莫斯科，寻求苏联的帮助。真正的历史上，这本来应该是苏联开始战略收缩的阶段，古巴的努力还是改变不了苏联节节后退的事实。

　　谢洛夫在克里姆林宫中接见了古巴代表团，古巴二号人物劳尔卡斯特罗来到这里，二十多年前的时候，也是劳尔卡斯特罗和切格瓦拉来到莫斯科，让赫鲁晓夫下定决心在古巴部署核导弹，造成了苏联和美国迄今为止最激烈的一次对抗。

　　“我们不会放弃尼加拉瓜，对古巴的立场也表示认可，但目前的形势下，我们也只能做到这一步了，希望古巴放心，莫斯科一定会支持尼加拉瓜现政府，华盛顿想要打多久，我们就陪他们打多久。”谢洛夫给了古巴方面一个定心丸，但苏联也只能做到这么多了。

　　扩大冲突规模只会让美国撕破脸直接介入，要不直接上苏军帮助尼加拉瓜平定局势？古巴同志来晚了，应该在俄历新年那天来，那天的总书记连进攻欧洲计划都敢制定，没准脑子一热会同意，可现在，总书记没有喝酒。

　　本来在谢洛夫的心中，适当的时候放弃尼加拉瓜，让里根尝甜头。可现在他又在古巴的劝说下改变主意了，为什么要放弃？他的打算不是把美国一波带走么？还玩那种互为攻防的战略游戏，和美国磨蹭个几十年？

　　“我还是认为，我们优势很大。未来几年时间，将是决定性的几年！”在古巴代表团离开之后，谢洛夫在中央主席团会议上，阐述自己为何要坚持在中美洲和美国进行代理人战争。

　　“整个欧亚大陆都在我们手里，从北极圈到波斯湾、波罗的海到太平洋、国家拥有广泛而坚实的联盟，世界文明的中心大陆，世界一半以上的人口，海量的资源，都决定我们比美国优势更大，这种情况下，我们当然可以静心，不被美国虚假的繁荣迷惑。”

　　“有这么多国家支持，我们必然会胜利，这都是我们坚持下去的理由，不过只有我们一个国家如此是不行的，要发挥我们的优势，也就是集体的力量。”

　　资本阶级远远比无产阶级容易团结，可无产阶级远远比资产阶级人多。对于谢洛夫有利的地方，就是苏联是世界上第一个社会主义国家，同时现在苏联手中还有这么一个机构，那就是共产国际，有共产国际在手，谢洛夫完全可以组织一个国际纵队，支援尼加拉瓜内战。

　　“通知共产国际，对尼加拉瓜被帝国主义欺凌表示关注。利加乔夫同志……”谢洛夫把这件事交给了利加乔夫，“给海牙国际法庭施加压力，美国对尼加拉瓜的封锁，是不是该有判决结果了？”

　　尼加拉瓜向国际法院提出请求书，对美国政府指使美国军人和拉丁美洲国家的国民在尼加拉瓜港口布雷、破坏尼加拉瓜的石油设施和海军基地、侵犯尼加拉瓜的领空主权以及在尼加拉瓜组织和资助反政府集团等军事和准军事行动提出指控。此案目前仍然在审理当中……

　　海牙国际法庭对于美国和苏联来讲，当然什么都算不上，任何国际组织当然都有一定的立场，问题是美国的拳头很硬，苏联的拳头也不软。苏联不是俄罗斯，是社会主义阵营的领袖，是几十个国家的盟主，是欧亚大陆的掌控者。

　　对于仲裁尼加拉瓜的结果，谢洛夫一点都不担心，这件事是非常明显的，就是一个帝国主义对一个第三世界国家的欺凌，美国绕着尼加拉瓜的港口布雷，和直接的侵略已经没有区别，已经买明显到哪怕法官没有良知都知道如何判决。连戈地图已经跪舔里根的情况下，历史上的判决仍然对美国非常不利，更何况现在？

　　对于尼加拉瓜的问题，苏联分别通过两条线开始反击，第一是通过共产国际联络在全世界的共产党，制造声势为尼加拉瓜争取同情，第二是对海牙国际法庭施加压力，用法律手段孤立美国的国际环境。

　　同时对于尼加拉瓜的军事支持也不能中断，在这三条战线上，苏联开始对美国做出了回应，尼加拉瓜问题，成了今年刚刚开始美国和苏联对抗的新一轮热点。

　　里根敏锐的认识到这次的风暴正在蓄力阶段，决定先发制人，联合国会议上，美国驻联合国大使对即将通知联合国秘书长，对于二战后美国发表的接受国际法院强制管辖的声明，在两年内不适用于“与任何中美洲国家的争端或由中美洲发生的事件引起或同中美洲事件有关的争端”，该通知立即生效，排除国际法院对美国的管辖权。

　　“这是帝国主义逻辑，国际法都管辖不了美国，这种态度就是对国际社会正义力量的践踏，美国这种行为是在消耗美洲国家本身就对美国不多的好感。”苏联驻联合国大使阴沉地说道，“近几年的美国已经成了全世界的问题，我不得不说，美国就不能安静一点么？”

　　“要说对国际社会的不尊重，有苏联不宣而战进攻土耳其更加明显的行径么？”美国驻联合国大使同样不客气的反驳道，“尼加拉瓜对美国的国家安全造成了威胁。”

　　“苏联是接受了希腊的求援，才主持正义防止希腊被土耳其侵略！”苏联驻联合国大使对希腊代表点点头，然后不置可否地说道，“至于尼加拉瓜对美国有威胁，你在糊弄小孩？”

　　美国和苏联两国大使，再次以联合国为舞台进行唇枪舌战，平分秋色。另一个战场国际法院中，美国则遭到了空前的压力，对于尼加拉瓜问题的审理，从刚开始对美国就非常不利，国际法院通过保护尼加拉瓜的临时措施，以投票结果要求美国立即停止向尼加拉瓜港口布雷。的投票结果判定，尼加拉瓜的政治独立和主权“应该被完全尊重，不应被任何军事或者准军事行为危害！”

　　“尼加拉瓜已经是苏联的傀儡国，这是正义与邪恶的对抗，美国不会接受此次裁决，同时认为国际法庭目前已经和某些国际组织一样，成为了国际反美工具。我们决定退出国际法庭的仲裁！”美国国务院发言人道，“我们希望国际法院没有走上其他一些被政治化、反对西方民主国家利益的国际组织的老路。”

　　克里姆林宫总书记办公室，谢洛夫以一种很没有威严的霍金躺，耷拉着眼皮听着关于尼加拉瓜问题的裁决，对于美国的反映他不意外，谁会真的尊重国际法院？连俄罗斯都敢不执行相关的裁决，那还是契丹人的俄罗斯。更不要提现在还自我感觉良好的美国。

　　“美国已经退出了国际法院，源源不断的支持还在进入尼加拉瓜，甚至我们还缴获了美国最新式的狙击步枪。”克格勃第一副主席博布科夫大将叹了口气，美国明显是对国际法院不管不顾，一定要推翻尼加拉瓜现在的政府。

　　“国际法院什么时候能主持正义了？真是笑话！”维持着霍金躺的总书记打着哈欠道，“自由？那不过是美国想要自由的裁决其他国家的权利，相反那些美洲国家不能自由的选择是亲美还是亲苏，这就是里根的自由。”

　　里根的思维和历代美国总统都不同，甚至比那些反苏的总统都更进一步，一般的美国总统还顾忌自己的思想和国际利益的冲突，里根不管，天天挂在嘴边上的话就是苏联邪恶，美国高尚，做出的决策以击败共产主义为目的，有时候不符合美国的利益。不知道是不是真的老年痴呆开始发作！

　　后世美国和全世界吹里根，不过是在冷战胜负已定的情况下，一群御用文人捧篮子过河的无耻吹捧，不然就里根制造的八千亿美元赤字，要是苏联没解体，需要美国历代总统还上好一段时间。不过很好，谢洛夫就需要这种反苏反到走火入魔的家伙……

　　“里根想要打仗？很好，不过对于支援尼加拉瓜的战争，不是我们苏联自己的事情，要号召所有社会主义国家分担，毕竟我们援助的成本比美国大！”这个大是相对的，实际上美国援助的总数额是苏联的好几倍。

　　问题是就算交换比这么好看，总书记也不愿意苏联自己出这笔钱，既然是国际主义行为，主持正义就不能苏联自己掏腰包和美国对抗。这是整个社会主义阵营和美国的对抗？为什么不是和资本主义阵营的对抗呢？因为美国的水雷一年来也炸过英法的船只。

　　“那我们就和他们打到底！”博布科夫大将想了一下，没有提及组建国际纵队的想法。


第931章 帝国主义不团结

　　就算提了，总书记也不会同意，欧亚大陆几十亿人，谢洛夫到不担心找不出来几万真正的共产党员国际主义者去尼加拉瓜作战，关键是事情没有严重到那种地步。中美洲距离苏联太远，距离美国很近。

　　凡是都是有利有弊的，就像是欧洲的中程导弹，如果全部裁撤了苏联在数量上当然是吃大亏，可另外一个方面，苏联的中程导弹本来就打不到美国本土。美国在欧洲的中程导弹却可以打到苏联，裁撤了更好。条约签署之后，大不了都抓住有利的方面宣称自己是胜利者。

　　尼加拉瓜也是如此，对于苏联那不是必须死保的地方，可对于美国，这么近的地方出现了第二个古巴，就必须全力应对。因为威胁程度是不同的。更何况尼加拉瓜距离巴拿马运河这么近，当然会令美国寝食难安。

　　还有就是在中美洲对抗，苏联可以集合整个社会主义阵营的全体力量，对抗美国单独一个国家，而不是整个资本主义阵营。中美洲对于欧洲的老牌帝国主义国家一点不重要，如果要是在欧洲华约要是有什么举动，他们肯定要让苏联知道知道什么叫资本主义的团结性。可中美洲就不一样，老牌帝国主义还没有大方到在美国眼皮底下的对抗都要支持美国。

　　美国要是连家门口都摆平不了，只能会被小伙伴们怀疑，反正冷战都已经四十年了，看样子这种你来我往的博弈还要继续下去。美国这几年的经济看起来非常好，也给了这些欧洲盟国一种信心，这种信心就是美国在自己家门口应该会击退苏联的进攻。

　　很快总书记就接到了一份云集工业产值、人均收入、以及福利开支除中国之外的社会主义阵营国家的统计数据，这份综合的统计数据将会成为苏联的分配援助尼加拉瓜的依据。

　　几十亿人口的社会主义阵营，还搞不定如何援助一个三百来万人的中美洲小国？说出去都让人笑话，只不过以前没有发现这个小国的价值。加上苏联一直有更重要的地区进行争夺。

　　拉丁美洲在苏联的全球战略中，属于最后考虑的地方，资金和精力都是投入最少的，相反克格勃对整个地方很重视，一直都是克格勃财富的一个重要来源地。一来一去这么一算，苏联相反还从拉丁美洲得到了不少利益。

　　“伊拉克援助石油、伊朗援助化工、民主德国和捷克斯洛伐克援助机械。罗马尼亚援助一批军用汽车、保加利亚援助一批医疗设备、蒙古援助两千吨肉制品和奶制品。匈牙利援助五千吨粮食、芬兰援助一批通讯设备。波兰？援助一批苹果吧。”

　　谢洛夫一边想着整个社会主义阵营的布局，和各国都有什么擅长的领域一边进行参考，“丛林战方面，让越南组建一批丛林战军事顾问团、同样泰国和印尼也可以考虑，朝鲜方面可以组建山地战的顾问团，阿尔巴尼亚和南斯拉夫暂时不适合加入进来。”

　　“印尼援助还要加上橡胶，同样泰国、越南、柬埔寨、老挝、缅甸也是如此。斯里兰卡就提供一批茶叶吧？告诉那些在国家名字，或者在宪法中把自己国家定义成社会主义的国家，现在本着国际主义精神，是不是要出一点力？”谢洛夫对着苏联中央联络部部长给出了任务指标。

　　苏联战略进攻十年，扶持了一批同样和苏联体制的国家，比如越南、老挝、泰国、阿富汗、但有些地方苏联也懂得知难而退，但是一批国家也受到了苏联声势的影响，出现了不少挂着社会主义名义，或者在宪法中给自己定义的国家。在自己国家的根本大法中将自己的国家定位为具有社会主义性质的，如印度。

　　叙利亚阿萨德总统的复兴党社会主义，埃及的阿拉伯社会主义，斯里兰卡也是其中的一个，这些国家的社会主义性质，苏联在赫鲁晓夫时代就已经承认，勃列日涅夫也同样没有异议，当然这也是苏联被称为苏修的罪状之一。

　　对现状妥协所以是苏修，不过至少这几年谢洛夫是没有听到苏修的指责。时代变了，再说苏修容易自打脸，当然真正和苏联一条心的社会主义国家，还是苏联体制的这一批。也就是东欧和亚洲安全体系成员国。

　　苏联要求盟国提供的这批东西，对于这些盟国都算不上是负担。何况苏联本身要拿大头，可对于一个三百万人口的小国来说，这就是一笔海量的财富。

　　要不是一些盟国确实不怎么富裕，总书记都想要非洲的社会主义兄弟出来做点贡献，安哥拉、莫桑比克、马达加斯加、贝宁、等等的国家。最终这些国家还是接到了莫斯科的要求，不管提供什么，哪怕提供的是土特产，也要让尼加拉瓜感受到国际主义的温暖。

　　两个多月的国际法庭拉锯战当中，苏联中央联络部上门不断的寻找支持者，连正在和北也门打仗的民主也门都没有放过，提供了十吨食盐。作为交换条件，苏联给了南也门二十五辆T62坦克，完成这笔赔账的交易。

　　“让你们看看社会主义的团结性，里根，当你一个国家面对整个阵营的时候，你就知道冷战早期苏联承受多大的压力了。”能集合这么多国家对阵美国一国，谢洛夫总书记也是非常高兴的，同样对于事不关己的英法德，总书记必须说，时候表演一波和平了。

　　最适合拉拢的国家是法国，英国是天然的搅屎棍，联邦德国在冷战前线，因为直接面对苏联的关系，地位比日本高一些，可区别也就是栓没栓狗链子的区别。自主性多了一点，但也有限，法国就不同了。法国共产党虽然因为两轮选举制，每每在第二轮选举中被所有党派针对，但确实是响当当的第一大党。流水的总统、铁打的议长，说的就是法国共产党……

　　“对欧洲要有所行动，问题的根源在于法国，只要法国有了善意，未来的西进就一直有希望！”谢洛夫对着苏联外交部长葛罗米柯说道。

　　联邦德国之所以比日本看起来像是一个独立自主的国家，必须感谢法国人。古巴导弹危机之后戴高乐就断定，一旦真的出现世界大战，美国人那种自私的性格，会不会在乎欧洲人的死活还不好说。要知道当时很多国家劝说美国谈判，结果肯尼迪还是选择对抗。

　　因为古巴的世界大战，却需要欧洲直面苏联的坦克大军？这就是古巴导弹危机时候欧洲人不满的地方，欧洲人认为自己很重要，美国人认为还是古巴的核导弹重要。就和现在英法德看尼加拉瓜美苏对抗的态度差不多。各自结合自己的处境做出判断。

　　多年来谢洛夫一直都想要一战定胜负，却总是克制住自己想法，明褒暗贬说欧洲根本不重要，单独对欧洲缓和，在其他方向大举进攻。就是为了解除中程导弹对苏联的威胁，但表面上还要装作苏联优势很大，导弹是对方的两倍。

　　“我们可以允诺法国，在中程导弹废弃之后，宣布双方的核武器不指着对方，这才是真缓和！”谢洛夫一副和平主义者的样子，这幅样子让葛罗米柯嘴角不自然的抽动两下。

　　有着机器人外号的外交部长最终还是没有这么轻浮，默然的点头道，“这样在中程导弹被全部销毁之后，只不过是一个表面上的声明，毕竟我们的坦克集团军是世界上最强的陆地力量，稳住法国后，可以更容易的发挥出来我们的陆地优势。”

　　这样算来不过是一个声明，可以稳住法国的同时，发挥出来华约的常规力量优势。葛罗米柯的声音很直接，不过？谢洛夫用你这样会很容易被解雇的目光看了对方片刻，道，“就是这样！”和平主义者这种形象还是不适合大特务头子。

　　葛罗米柯当然不会兴冲冲的自己送上门去谈判，他还需要一个自然的契机。比如下次中程导弹的谈判上，给法国人漏一点口风。

　　谢洛夫就像是一个拆弹专家，决定寻找并不怎么团结的资本主义阵营漏洞，拉出来几个国家谈谈合作！意识、形态不应该是苏联和资本主义阵营的鸿沟，没看有苏联阵营也有市场经济国家么？要不然谢洛夫有病，弄出来一堆混合经济国家，容易被苏联渗透只是一个方面，更重要的是给西欧的老牌帝国主义看看，这是可以谈的。

　　对于一国建立社会主义论的信徒谢洛夫来说，这不是什么原则问题。你们玩市场经济，苏联玩计划经济也很好，但是其他国家必须保证对苏联的计划经济进行补充。

　　从欧亚大陆各港口出港前往尼加拉瓜的轮船，瞬间让里根感受到了压力，几十个国家的国旗被美国人看到，就有一种自己才是反派角色的感觉。

　　最让里根不满的是，欧洲国家没有帮助美国的意思，说好的资本主义团结性呢？


第932章 契尔年科病逝

　　美国对于这次的尼加拉瓜问题，当然也需要自己阵营盟友的支持。可就像全世界看见的一样，美国和尼加拉瓜斗争，怎么看都是帝国主义欺负第三世界的样子。海牙国际法庭的审判结果，以十四名大法官赞成，一名法官反对，判处美国立刻终止这种颠覆性的准军事行动，唯一一名反对的法官是美国人……

　　美国在当今世界的地位和国力，当然可以吧法庭的审判书当成废纸。可也仅限于此，美国硬抗国际法庭审判，也要继续颠覆封锁一个第三世界国家，还能找到支持就见鬼了。

　　美国眼皮子地下的中美洲，一群老欧洲会不远万里过来摇旗呐喊？欧洲人巴不得战场距离自己远一点，打上个十年八年把苏联的注意力引走，让欧洲的局势消停一下。

　　一个阵营又不是一个国家，他们都要为自己的国家利益考虑，鉴于国际舆论现在对美国的看法，还有祸水南引的谋划，英法德都只是对美国表达了私下的赞成，连外交领域的赞成都是不可能的，就连英国的撒切尔夫人，同样希望苏联和美国的对抗远离欧洲。

　　里根现在感受到了一股明显带着社会帝国主义的恶意，苏联的仆从国势力不强，国家不富裕，要不是苏联撑着，这些国家本身的力量都维持不了这么强大的军备。可正是因为这些国家都不强，而且人多势众，所以都对苏联有巨大的依赖性。

　　美国这边就不一样，因为自己阵营都是老牌帝国主义，很多产业都对美国本身的产业形成了竞争，面对这种竞争，里根下手出台了广场协议，扼杀了日德威胁自己的潜力。

　　现在莫斯科就利用这种依赖性，通过共产国际指挥，在海牙国际法庭判决书的掩护下，大张旗鼓的干涉尼加拉瓜内战，单独一个国家，因为路途遥远可能苏联都不是美国的对手，可几十个社会主义国家同时上阵，以一个阵营的力量对抗美国一个国家，这样就分担了苏联自己的压力，同时让美国承受重压。

　　“明明也是一个帝国主义国家，却用什么狗屁国际主义掩饰自己。”里根少见的发火了，美国还准备多撬动几个苏联阵营不太稳定的国家，还没等自己动手，人家一起找上来了。把这些援助国家的船只都炸沉一遍，以后别说去撬墙角，直接就结仇了。

　　里根忘记了自己口中的谢洛夫，本身呢是个警察，连同苏联都是一个警察国家。通常情况下警察会维持国家秩序，起到一个正面的作用，可警察同样是最了解各种犯罪手段，如果一个警察晚一点流氓手段，一般人是完全挡不住的。

　　美国能利用那些国家呢？老欧洲是不可能用的上了，能利用的国家只有几个中美洲小国，危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多，这些世界上绝大部分人都不认识的国家，这些加勒比小国，在世界上的存在感，还没有美国的水果公司高。

　　“就你这个老年痴呆还想拖死苏联？真是找死！”埋首在小瓦莉娅怀抱中的总书记，闻着年轻毛妹的味道，仿佛看见了里根气急败坏的样子。

　　要不是一个越南战争把美国打肾虚了，苏联能在七十年代叱咤风云，掀起全球进攻？现在美国想要反攻就没这么容易了，苏联确实是算是立足未稳，无法全部利用上新扩大的势力范围，可进攻一直都比防守费力。美国还想推回来，也这么容易！

　　边对抗边谈判不是多么令人难以理解的事情，这是冷战又不是世界大战，并不耽误苏联和美国同时进行尼加拉瓜对抗和中程导弹谈判，一码归一码，谢洛夫和里根虽说都恨不得抓住机会一劳永逸的解决问题，可一样要顾忌很多事情。

　　现在总书记稍微明白了，为什么美国总是把战线推到别的大洲，这种在敌人家门口搞事的感觉，还真是挺爽的。张嘴把小秘书塞过来的橘子吞下，不错，不错……

　　“听说最近回家了一趟？你父母就没有说一些上面早点结婚之类的话？”总书记恍然想起，小瓦莉娅的岁数和自己女儿一样大，应该会碰到同样的问题。在苏联这种岁数已经不小了，哪怕就是在一些晚婚晚育的国家，也不早了。

　　“提了几句，我没有回应？你很希望我嫁出去么？”小瓦莉娅低着头看着腿上的脸庞，两个人贴的很近，近到可以看到对方任何的细微表情。

　　“那倒是不愿意！”这纯粹是实话实说，至于两人的年龄差距，谁知道？你造总书记的谣，问过国家安全委员会广大爱戴领袖的肃反工作者了么？

　　桌子上的电话没让谢洛夫继续安逸，小瓦莉娅接起来电话直接放在了腿上，能让模仿霍金的总书记听清楚，“知道了，我马上过去。”简单的回答后，总书记不得不万分不愿意的离开香怀，比起这件事，爱好女这件事可以先往后压。

　　“契尔年科同志，是我们国家的卓越领袖，他的离去是我们事业的巨大损失。”在大势已定的情况下，目光游离的总书记按耐住心中真实想法，面带沉重的安慰契尔年科的家属。从现在开始，勃列日涅夫打造的第聂伯罗黑帮，已经对他不在有威胁。

　　在时间的掩护下，谢洛夫再次击败了一个对手。第聂伯罗黑帮在中央仅剩下部长会议主席吉洪诺夫，苏联部长会议主席本身就不是能和总书记掰手腕的位置。

　　按照国家元首的待遇，苏联全国放假三天，谢洛夫提议将契尔年科埋进克里姆林宫墙下，当棺椁落下的那个瞬间，站在最前方的总书记脸上闪过一丝奇异之色。一个时代结束了，本来这应该是苏联最青黄不接的阶段，终于过去了。

　　历史上很少有如此衰老的政府，如此可怜的统治者。这个世界上人数最多的政府，仿佛成了虚设了许多职位的皮包公司。编制齐全，但没有一个人是管事的——总书记兼任国家元首和武装力量总司令不管事，领导书记处的第二书记、执掌国家经济的苏联部长会议主席和主持国家战略方向国防部长都是行将就木的垂暮老者，都不管事……

　　然而，如果你以为这个国家会瘫痪，会出乱子，那就大错特错了。在克里姆林宫最高领导人无法行使权力的两年里，各加盟共和国没有闹独立，老百姓没有闹事，社会没有动乱。苏联人民一如既往，战战兢兢地继续建设苏联社会主义，忠于这个几乎没人出头露面的政权。

　　两年多一点的时间里，谢洛夫接连见证了勃列日涅夫、苏斯洛夫、安德罗波夫、契尔年科、乌斯季诺夫的葬礼，见证了这些叱咤风云的人走向人生的终点。而这两年的时间里，是里根大举进攻步步紧逼的时间，接连不断举行葬礼的苏联无法做出反应。

　　“我有些可怜这个国家，我见过赫鲁晓夫要埋葬美国的豪言壮语，见过勃列日涅夫冷酷无情的全球进攻，看见过柯西金主导的新经济政策，看见过共青团之鹰谢列平的个人魅力，如果从头开始算的话，也算是聆听过钢铁领袖的教诲，现在这个时代结束了。”在契尔年科的葬礼上，谢洛夫站在原地神游天外，“现在不要说有人压制自己，连牵制都做不到了，可我为何不是非常高兴呢？”

　　“总书记，该你讲话了。”切布里科夫大将在谢洛夫背后轻声提醒道。

　　谢洛夫点点头，拿着演讲稿对契尔年科的一生进行了评价，称赞了对方一生中的卓越贡献，契尔年科和很多第聂伯罗黑帮的干部一样，虽说心安理得的享受着特权，却没有留下多少积蓄，这一批的苏联干部都是在任内贪污享受，还没有胆子分了国家财富。有这个胆子的那批干部，还要等戈地图鼓吹新思维。

　　契尔年科去世后，苏联中央主席团终于看起来年轻一些。没这么重的老人气息，不过现在也没人说苏联是老人国家，新潮流是说苏联是警察国家。

　　连续几天谢洛夫都不算开心，这个时候他才发现，内心中他是不愿意这些越来越老的干部真的死去，不管是同事还说对手，他希望这些老人多活一段时间……

　　不对？有这种想法证明他的思维也在衰老，甩开这个想法，谢洛夫开始对中央主席团的工作进行调整，首先自己兼任最高苏维埃主席。任命利加乔夫为第二书记，担任苏斯洛夫的职务“博布科夫大将，领导中央监察委员会。茨维贡大将，领导中央联络部。切布里科夫大将继续主持克格勃工作！费多尔丘克大将领导内务部工作……”

　　沉寂了几天后才露面的总书记，在吧利加乔夫扶正之后，拿出了任何人都无法理解的调整计划，提名博布科夫、切布里科夫、费多尔丘克和茨维贡四个安全干部，成为苏联中央主席团正式委员，看着这些惊愕的委员，谢洛夫暗道，“这才是真正的警察国家。”


第933章 爸爸回来了

　　“那么，表决通过！”谢洛夫面不改色的宣布决议通过，随后让利加乔夫拟定文件公布，便离开了会议室，“里根，现在我们可以好好玩玩了。”

　　从来没有一届苏联领导层，会让警察出身的干部占据这么多席位。谢洛夫一口气拉进了博布科夫、切布里科夫、费多尔丘克和茨维贡四个警察干部成为中央主席团正式委员。同样也是对地方干部一个震慑，至少短期内，苏联需要这些心狠手辣的警察干部，用强硬手段顶过里根那边传来越来越大的压力。

　　以后苏联中央主席团如果还扩大的话，谢洛夫就会考虑纳扎尔巴耶夫，看起来比雷日科夫要靠谱的多，可现在阶段，他看好的干部还都没有进入苏联中央主席团的资格。很多后世比较著名的俄罗斯巨头，现在就是个普通人，更加不指望不上。

　　“宣传部方面，我们仍然要提倡干部年轻化，久加诺夫同志我认为作为宣传部部长是没有问题的，这个任命仍然是利加乔夫同志下达。”因为光顾着装逼了，总书记只留给了所有人一个背影，一时之间忘记了另外一个不太重要的任命。只能让小瓦莉娅去偷偷地转告第二书记利加乔夫。

　　小瓦莉娅露出一副果然如此的样子，抿住笑意，去找利加乔夫传达总书记的意思。从今天开始，关于总书记记忆力下降的谣言开始在克里姆林宫流传。

　　很多人还真的相信了，很多人还拿出了以前的谣言证实现在的谣言。传到始作俑者也就是总书记自己耳朵中的时候，谢洛夫不得不说，“看热闹也是不分国籍的！”

　　“有人希望我早点去见列宁，这是不可能的，我身体比他们都好。”谢洛夫一点都不认为这些人能用活久见对付自己，没准最后还是自己举办国葬送走现在这批人。

　　身体好别人不信，迎合着老男人的小瓦莉娅是绝对相信，来源于现在的亲身体验……

　　最终小瓦莉娅像是被子弹击中一样引颈高歌，在老男人的怀中沉沉睡去，清理什么的，可以明天再说！下面粘粘的感觉不是不能忍受。

　　“霍查同志永垂不朽！”谢洛夫想笑，但是憋住了，最终还是没有憋住。在只有自己的办公室当中发出阵阵压抑的笑声，这个最后一个在欧洲有资历对苏联发起挑战的领袖，终于自己说再见了，就在契尔年科去世之后。

　　像是阿尔巴尼亚那种小国，想要用国力对苏联发起挑战那绝对是做梦。可在特定的历史时间中，这些小国可以用领袖的影响力给苏联造成麻烦。中国如此、南斯拉夫如此、就连实力弱小的阿尔巴尼亚，也能给苏联造成麻烦，这个麻烦还不小。

　　欧洲共产党认为苏联太革命，阿尔巴尼亚认为苏联太不革命，和七十年前之前的中国看苏联一样，那怎么办？苏联也很绝望啊，到底要怎么做才能让所有共产党满意？

　　国际共运中有个特点，一般来说，在共产党执政以前宗教色彩比较浓厚的国家，在意识形态上的洁癖就比较重，反之则更容易走向实用主义。阿尔巴尼亚几乎就是这种典型了。

　　阿尔巴尼亚作为第一个在和平教世界稳固建立的社会主义国家，霍查对理论纯洁性的要求比中苏更高，不能容忍先苏联后中国对共产主义运动的背叛。其核心观点是，反对任何形式的民族主义，强调马克思和恩格斯所一再强调的，无产阶级的不分民族的阶级利益。霍查主义一经提出后，立即吸引了许多宗教色彩同样较为浓厚的天主教和和平教世界共产党。

　　就是这么一个小国家，连本身的运转都成问题，竟然在国际上掀起了霍查派的浪潮。在某些地方，霍查派的声势比苏联、中国都要大。在拉丁美洲的革命力量中，霍查派的影响力早已经超越了中苏的影响力。

　　苏联支持的尼加拉瓜政府，就有不少霍查派的信徒在其中。而在中东，因为伊朗、伊拉克原来都是和平教地区，霍查派的影响力也一点不低，只是谢洛夫捏着鼻子当做没看见。

　　阿尔巴尼亚在七十年代之后，已经取代了中国，成为了苏联在思想领域最大的挑战者。这比欧洲共产党默不作声的第三种路线更加强大，欧洲共产党是在自己默默改造，远远没有霍查派这种公开的挑战来得迅猛。

　　“切布里科夫同志，让巴卢库同志来一下，我们可以谈谈！”谢洛夫拿起电话，嘴角挂上了属于肃反工作者的笑容，这次谢洛夫就要告诉一些人，爸爸回来了这招，不是只有美国会用，他用这招也是很熟练的。

　　巴卢库军事集团，这是霍查给一九七五年清理阿尔巴尼亚人民军领导层，定下的罪名。可这批人都被谢洛夫要过来，但一直都留着以后备用。现在，这个时机终于来了……

　　“霍查已经病逝了，巴卢库同志，我觉得是时候让你的祖国回归正轨了。”谢洛夫看着眼前满头白发的阿尔巴尼亚人民军大将巴卢库，对方已经从苏联呆了快十年了。霍查要是在活个十年八年，巴卢库说不定会死在对方前面。

　　“谢洛夫总书记，你一直都等着这天对么？”巴卢库大将叹了一口气，国际局势中有很多可以说是远见卓识的领导人，可像是对方这样，动辄就用十几二十年布局的，巴卢库这么多年以来，只见到了谢洛夫一个，人一辈子有几个十年？

　　“我也不能说你认为的不对！”谢洛夫笑笑，他从来都不认为战胜美国是非常容易的事情，用十年时间埋下以后能不能利用的地雷，这并不算什么。

　　和历史上相比，目前阿尔巴尼亚也有对苏联有利的因素。比如说当初苏联和阿尔巴尼亚和好的时候，阿尔巴尼亚被苏联引导上了军事强国的路线，由此换取苏联的援助。

　　偏重于军事的阿尔巴尼亚，军队就成了整个国家的重中之重，何况还能用来换取苏联的援助同时巩固本国的地位，如果一批前阿尔巴尼亚的高级军官不在谢洛夫手里，其实是没什么问题的，可问题是，这批人确实在谢洛夫手里，这就是问题了。

　　既然阿尔巴尼亚国内最大的团体是阿尔巴尼亚人民军，那莫斯科手中一批前人民军高级军官能不能有作用？谢洛夫让切布里科夫大将拿来了，一批阿尔巴尼亚人民军军官的名单，作为帮助巴卢库大将的一点诚意。

　　在得到苏联援助之后，阿尔巴尼亚陆军步兵旅的数量由八个增加到十八个，同时装备了一批苏联的武器，扩编之前这些步兵旅机械化程度较低、主要依靠后备力量，缩减之后人员得到充实，机械化水平提高。每个步兵旅由散个步兵营和一个炮兵营外加直属分队构成。装甲部队有三个坦克旅，装备中国援助的五九式和苏联的T54坦克。炮兵部队由一个团增加到三个团。在和中国走远之前，阿尔巴尼亚陆续接收过一万一千门各种口径火炮，数量上非常可观，不过基本上是小口径火炮和迫击炮。

　　“挑选一个连队懂阿尔巴尼亚语言的内卫军士兵，跟随你去访问阿尔巴尼亚！”谢洛夫双手交叉放在肚子上问道，“切布里科夫同志，你觉得成功率有多少？”

　　谢洛夫是要让切布里科夫在访问的时候，尝试夺取阿尔巴尼亚的领导权力。把巴卢库一批前军事领导人送回去，解决欧洲最后一个不听话的社会主义国家。

　　其实邀请阿尔巴尼亚的新领导人来莫斯科把握更大，不过霍查去世期间。对方不一定会同意，切布里科夫大将沉默了一下道，“总书记，以成功率来讲，你亲自出马成功率是最大的，哪怕就算是失败了，阿尔巴尼亚也绝对不敢乱来？”

　　“说的没错，我们需要一个重量级人物，你自己去不够！并非我害怕风险，只是我亲自出手，不论是成功还是失败，都会让苏联的名誉受损。”总书记倒不是怕，就像是切布里科夫大将说的那样，阿尔巴尼亚对自己不敢怎么样。

　　霍查真的把阿尔巴尼亚劳动党弄成了铁板一块？对于东欧这些国家来说，其实民意固然重要，但更加重要的是苏联能不能彻底撕破脸。只要豁得出去，这些国家都不是问题。

　　最终决定由苏联第二书记利加乔夫、中央主席团委员切布里科夫大将代表苏联主席霍查葬礼，为了提供足够的掩护，谢洛夫要求其他东欧国家对阿尔巴尼亚给予尊重，派出比较重要的干部参加霍查的葬礼，用庞大的阵容分散阿尔巴尼亚的注意力。

　　“这次行动的秘密代号，就叫？”谢洛夫对着切布里科夫发出了社会帝国主义般的笑声道，“爸爸回来了……”


第934章 以势压人

　　能不用强制手段解决问题，当然还是不要这样。突袭阿尔巴尼亚高层只是随便说说而已，任何一个计划都不能只考虑一种可能性，就像人一样，两条腿走路就自然会比一条腿蹦好。

　　以势压人的情况下，就不一定要用军事威胁来解决问题。在霍查和铁托早期的斗争当中，甚至苏联国内斯大林早期的掌权中，辩论寻求支持者，用道理压服对手是常见的事情，要知道红军在托洛茨基的手里，斯大林手中没有军权。

　　赫鲁晓夫战胜马林科夫那次的中央委员全体会议，也用了同样的招数。阿尔巴尼亚一直以来的二号人物是谢胡，现在的拉米兹·阿利雅作为霍查的继承人。面临的困境还真的不一定多么平静，用公开辩论来击败拉米兹·阿利雅，绝对是有可能的。

　　所以更大的倾向是，华约国家全体支持阿尔巴尼亚前军事领袖巴卢库大将，把拉米兹·阿利雅变成一个吉祥物是完全有可能的。而且从大局上来说，谢洛夫不希望阿尔巴尼亚放弃霍查主义，历史经验告诉谢洛夫，对霍查主义赶尽杀绝并不能解决问题。

　　世界社会主义运动从开始就在不断演变，最革命的那部分总是在不断转移寻找支持，苏联之后是中国、中国之后是阿尔巴尼亚。如果这次谢洛夫击破阿尔巴尼亚，还可能不会让苏联在思想领域一统天下，而是会再次催生另一个流派。

　　有这种可能性，谢洛夫宁可允许阿尔巴尼亚时不时的出来和苏联来一场演戏，实际上要把这个山鹰之国攥在手心中，遥控这些一直在战斗中最革命的武装力量。

　　霍查去世三天之后，苏联第二书记利加乔夫、中央主席团委员切布里科夫大将开始参加阿尔巴尼亚劳动党总书记霍查的葬礼，同时来到阿尔巴尼亚的，还有匈牙利、保加利亚等华约国家、伊朗、伊拉克等亚洲国家派出的代表，二十三个国家派出了代表参加葬礼。

　　这让拉米兹·阿利雅升起一种阿尔巴尼亚很受欢迎的错觉，可实际上这些国家都是茨维贡指挥苏联中央联络部沟通叫过来的，要知道拉米兹·阿利雅马上就要在阿尔巴尼亚劳动党大会上当选总书记，时间紧迫。

　　作为见证人，这些参加葬礼的外国共产党友人，也出席了阿尔巴尼亚中央委员全体会议。

　　同样在莫斯科，谢洛夫也在等待着这次会议的结果，他不希望造成大的动荡，只要拉米兹·阿利雅识相一点，以后听从苏联的安排，把阿尔巴尼亚的军权交给华约，就不用流血解决问题，只是对霍查主义涉及苏联的部分进行一些修正。

　　“总书记，你似乎一点都不担心么？”小瓦莉娅一边给总书记冲咖啡一边笑着问道。保守的长裤，并不能掩盖住浑圆的美臀。这个小姑娘现在是完全长开了，越来越有味道。

　　“怎么不担心，万一出现了百分之一的几率失败了呢？”谢洛夫喝了一口咖啡，吧唧吧唧嘴，糖放多了。他的口味一直都没有改过来，和这些苏联本土人喜欢吃甜食不同。

　　其实就是纠集苏联的小弟们，在这次阿尔巴尼亚中央委员全体会议上，给拉米兹·阿利雅一个厉害，如果拉米兹·阿利雅服软，以后不和苏联作对配合苏联的战略，莫斯科也愿意给对方一些独立性，南斯拉夫现在都认怂了，你拉米兹·阿利雅还能坚持？

　　这件事主要还是要依靠谢洛夫扶起来的第二书记利加乔夫，如果利加乔夫能够从理论上击败拉米兹·阿利雅，让对方在理论上站不住脚，那证明这个第二书记不算无能，不然的话，利加乔夫在总书记的眼中，就是雷日科夫的待遇了。用你可以，但也只是用一用……

　　“身体有些不舒服！”把咖啡喝完了的总书记，看着小瓦莉娅有些意有所指地说道。

　　小瓦莉娅哧哧一笑，漫步走到谢洛夫的身边低头亲了一下问道，“现在怎么样了？”

　　“岁数大了，总是需要医护人员精心护理！”谢洛夫微微摇头，说的还真像是这么回事。

　　“可我这几天不安全！”小瓦莉娅咬着嘴唇，倒是没有开口拒绝，她也是愿意的……

　　“那算了，现在还不是时候。”老流氓并不是很在乎，他有很多种办法让小瓦莉娅消失一段时间在出现，不过现在不行。

　　阿尔巴尼亚劳动党中央委员全体会议，正在召开，因为霍查刚刚去世的原因，这次的中央会议上，出现了很多其他社会主义国家的代表，每一个人在本国都是跺跺脚抖三抖的大人物，苏联的第二书记利加乔夫。民主德国的青年联盟第一书记埃贡·克伦茨。罗马尼亚共产党中央委员尼库·齐奥塞斯库。以及匈牙利、保加利亚的重要干部作为旁听……

　　这次中央委员全体会议，本来是推举阿尔巴尼亚新的领导人，也就是众望所归，几年来一直作为继承人在阿尔巴尼亚露面的拉米兹·阿利雅。可刚刚开始不久，事情就出现了偏差，利加乔夫是带着总书记任务来到这里的。

　　通过这次任务检验利加乔夫的能力，这点谢洛夫没有明说，利加乔夫一样能感受到。

　　本来吉洪诺夫都八十岁了，早就应该退休。勃列日涅夫时代这种情况谁都能理解，可现在和勃列日涅夫不是很和睦的谢洛夫上台，仍然让吉洪诺夫继续领导苏联政府。这就不是一般人可以理解的了，人们印象中当年第聂伯罗黑帮和共青团闹得很大。

　　利加乔夫能感受到总书记对雷日科夫心中的疑虑，甚至能感受到对其能力的怀疑。作为同样是安德罗波夫提拔出来的干部，他不能让对雷日科夫的怀疑转移到自己身上。在接受任务之后，利加乔夫开始不眠不休的进行准备。证明第二书记的价值……

　　“对于这次的会议，我本来不应该干涉，但是我必须要说的是，现在阿尔巴尼亚的情况并不好，在整个社会主义阵营当中，不是最差，但是在欧洲的社会主义阵营中，已经成了一个反例，不客气的说，令我们所有的兄弟国家蒙羞。”利加乔夫在适当的时候站出来对阿尔巴尼亚进行了指责，他的发言标志着苏联发难的开始。

　　阿经济处于崩溃的边缘，人民生活困苦。在欧洲社会主义国家中倒数第一，和东南亚刚刚建立的社会主义国家差不多，在全世界中仅仅比几个非洲苏联体制的国家强一些。可问题是非洲的社会主义国家，周围是一群不比自己强的国家。阿尔巴尼亚的邻居全都比他强。

　　“利加乔夫同志，阿尔巴尼亚一直以来坚持着独立自主的原则，并不依靠外国的帮助，所以有了今天的成绩并不容易，我们所有的财富都是自己的。”拉米兹·阿利雅马上开始了反击，虽然还不知道苏联的目的是什么，可作为霍查的继承人，他必须要维护霍查主义的理念，“对于阿尔巴尼亚的批评，应该遵循与客观条件。”

　　“这并不是贫穷的借口，贫穷不能等同于社会主义。”民主德国的青年联盟第一书记埃贡·克伦茨接口道，“阿尔巴尼亚注重阶级斗争，对资产阶级卷土重来抱有警惕心，我们德国非常认可，但是不能把一切问题都归结于阶级上面。”

　　“不错，霍查同志的一些理论太过于僵硬，阿尔巴尼亚的问题并不是自己的问题。”利加乔夫义正言辞的对霍查主义的漏洞进行了抨击，“不分民族和国家的国际主义，当然是冲高的理想，但是反过来阿尔巴尼亚从来不接受苏联善意的建议，不进行任何有意义的经济发展，这难道就是霍查同志的主张么？”

　　尼库·齐奥塞斯库坐在自己的位置上默然的倾听，作为齐奥塞斯库一直以来看好的年轻干部，他知道自己父亲对苏联的警惕，可是随着时间的过去，苏联越发的强大。而且虽说有限主权论喊得震天响，却基本没有对东欧进行过大干涉。

　　不过这次尼库·齐奥塞斯库明显感觉到，苏联是过来打压阿尔巴尼亚，让这个一直唱对台戏的国家安静下来。那么他怎么办？

　　随着苏联表态的开始，民主德国、匈牙利、保加利亚、波兰、甚至伊拉克、伊朗、越南、泰国等国的代表开始纷纷发言，指责霍查主义对整个社会主义阵营伤害，最重要的是没有对阿尔巴尼亚本国产生积极作用。

　　“拉米兹·阿利雅同志，希望你能够接受其他兄弟国家的善意批评！”众多国家都已经表态，齐心合力的指责阿尔巴尼亚，尼库·齐奥塞斯库也不得不站出来说两句。

　　就在这个时候，利加乔夫示意，切布里科夫大将点头，过了一会儿大会堂的大门被打开，拉米兹·阿利雅看了一眼后大吃一惊，已经死去的巴卢库大将怎么又出现了？

　　“总书记希望阿利雅同志，有机会去一次莫斯科化解误会。”巴卢库大将含笑低声和霍查的继承人打着招呼。


第935章 同志加兄弟

　　阿尔巴尼亚人民军领导人巴卢库大将、第一副部长佩特里特·杜米上将、政委希托·恰科出现在大会堂中，立刻引起了全体中央委员的轩然大波。霍查清理了很多老干部为自己的继承人开路，但就像是任何一场清理一样，总会有漏网之鱼的。

　　在场的很多中央委员，都认识这一批前人民军的领导人。这批人的突然出现，让阿尔巴尼亚劳动党全体震动，这次的中央委员全体会议，现在已经彻底失控了。

　　“原来这才是他们的目的！”拉米兹·阿利雅震惊的看着几十个社会主义国家的重要干部，到了现在他才明白，这些人来到阿尔巴尼亚的目的，并不是参加葬礼这么简单。

　　晚了！克格勃第一副主席切布里科夫大将的帽檐压低，嘴角挂上一丝微笑，和身边的几个苏联干部交流起来，拉米兹·阿利雅不是霍查，他现在就能控制全体劳动党？

　　巴卢库大将在这里的出现，起到了一个非常震撼性的效果，十年前的巴卢库军事集团案件，直接关系着霍查本人的名誉。如果拉米兹·阿利雅不妥协的话，那他的权利基础霍查指定，就会荡然无存，这个后果将是灾难性的。

　　“其实这不是和敌人之间你死我活的斗争，属于人民内部矛盾。”利加乔夫不失时机的反客为主，把比较激烈的气氛降调，换了一副口气道，“整个社会主义阵营，还是要团结的，相信这也是其他兄弟国家的看法，不知道我说的对不对？”

　　有什么不对的？谁敢说社会主义阵营的领袖说的不对？不怕莫斯科的大特务找他们算账？谢洛夫虽然没有出现在这里，可就和在这里没有一点区别。

　　不得不说总书记的名声确实臭的不像话，就好像这么多年来，谢洛夫对他们怎么样了一样？不管是资本主义阵营，还是社会主义阵营，对他都是惧怕因素更多一点。

　　“这当然不是敌人之间的斗争！”内有巴卢库大将一批人民军高级将领，外有几十个国家的共产党代表站台，拉米兹·阿利雅不得不选择退让。他终究不是霍查……

　　早先利加乔夫在莫斯科听从总书记的分析，认为拉米兹·阿利雅威望不足，直接在大会堂掀起辩论有很大的把握，现在利加乔夫不得不说，总书记判断的非常正确。

　　阿尔巴尼亚长久以来的二号人物是谢胡，事实上很长时间内霍查和谢胡的威望都很高。拉米兹·阿利雅接替谢胡的位置还不到两年，正常情况下，两年不够一个高级干部巩固自己的地位，简单来说就是霍查死早了……

　　“任何事情都是可以谈的！”站在利加乔夫身边的切布里科夫大将，先给拉米兹·阿利雅吃了一个定心丸，莫斯科当然不喜欢总是骂自己的国家，不过也没有完全控制阿尔巴尼亚的想法，苏联的名声可远远比阿尔巴尼亚值钱多了。

　　对拉米兹·阿利雅的发难，没有搞乱这次中央委员全体会议，但已经足够给所有人造成震动，现在真要撕破脸的话，拉米兹·阿利雅到底还有多少人支持他，谁都不知道。不要说别人，拉米兹·阿利雅都不知道还有多少人支持自己？

　　“告诉拉米兹·阿利雅总书记，我们并不是要让全世界都知道我们的矛盾，事情是可以谈的，又不是敌我矛盾，但是怎么谈，去哪里谈，我们需要什么，拉米兹·阿利雅总书记也应该明白！如果我们还有阶级感情在的话，我希望在莫斯科欢迎阿尔巴尼亚的新总书记。”谢洛夫拍了拍怀中小瓦莉娅的屁股，表示自己很忙，然后给电话那边的利加乔夫下达指示。

　　“屁股也是真沉！”刚刚挂断电话，小瓦莉娅就坐到了总书记的大腿上，谢洛夫莞尔一笑抚摸着女孩的金发，对方毕竟比自己小了三十多岁，只要不过分，他一般都不会训斥。

　　“时间到了，不然别人会说闲话，等一会我在过来。”小瓦莉娅还兼任总书记的护理医师，鉴于两任总书记接连去世。所以总书记把护理密度提高了一倍。

　　其他中央主席团委员考虑到总书记接连中风的伪造病史，都同意了这个不算过分的请求。这些善良的老头子，当然不会知道这只是能让总书记得到更多白日宣淫的机会。

　　最相信谢洛夫没病的人，就是没事就挨炮的护理医师小瓦莉娅，整个中央主席团委员，现在也都避免在体检时间去总书记办公室，因为同一时间，他们的护理医师也都在要求这些老头子体检，除了莫斯科市委第一书记格里申之外，其他委员都不胜其烦，纷纷要求体检间隔的时间太密集，最后只有谢洛夫和格里申保留了这项权利。

　　大特务头子很怕死的谣言又开始在克里姆林宫流传，民间很多人都认为，这是在做克格勃主席的时候血腥太多，导致今天的情况。说好的无神论呢？总书记现在才觉得，有些东西不是教育能够全部洗清的。

　　这次的阿尔巴尼亚中央委员全体会议风波，暂时还没有泄露。几十个国家共产党全体发难，超出了拉米兹·阿利雅的预料，尤其是人民军巴卢库大将等一批军事领导人的出现，更是让拉米兹·阿利雅升起一种大事不妙的感觉。

　　最终阿尔巴尼亚和苏联双方开始没有在大会上撕破脸，双方都有顾忌。苏联总书记社会帝国主义的口号震天响，又是有限主权论、又是国际专政，可也不想再和美国全力对抗的时候，因为一个小小的阿尔巴尼亚把自己的名声搞臭了。

　　拉米兹·阿利雅同意可以谈谈的原因更加简单，他不是霍查，这条理由已经足够了。

　　就算是霍查，也不会有胆量在斯大林活着的时候找事，面对外面几十个共产党代表施压，人民军本来已经奔铲除的军事指挥官重新出现，中央委员举棋不定的情况，哪怕霍查还活着一样会无计可施，更不要提霍查已经死了。

　　现在问题在于，拉米兹·阿利雅是不是真的去莫斯科，去了之后还能不能活着回来。毕竟现在这任苏联共产党总书记，早就不知道臭名昭著多长时间了。

　　在拉米兹·阿利雅思考这个问题的同时，前国防部长巴卢库大将直接在苏联的支持下，进入了阿尔巴尼亚国防部，两批前后的国防部领导，在外人不知情的情况下进行沟通。

　　“其实只要我出现在这里，有些事情就必须会解决，你们见到了我们，就注定给很多人造成一个印象，那就是你们已经和我们一起投靠苏联。”巴卢库大将对着现任阿尔巴尼亚人民军的现任领导层道，“你们可以解释，但其他人不会相信。消息如果走漏，如果拉米兹·阿利雅最后过了这一关，你们会不会像是我们原来一样，被找一个理由清理掉呢？我们曾经被苏联救过一次，不代表还有第二次。”

　　巴卢库大将非常坦诚，一点也不讳言自己的命是苏联救下的。也表明了现在的立场。人民军是继续跟着对军方已经有怀疑的总书记，还是听从莫斯科的命令，成为华约武装力量的一部分，这是一个问题……

　　军方和党的关系，阿尔巴尼亚和苏联的关系，国家和国家的关系，党派和党派的关系，这都必须要权衡，社会主义阵营内部，除了国家和国家的关系，党派和党派的关系同样非常重要，甚至党派和党派的关系，可以代替国家和国家的关系。

　　知道巴卢库大将已经和现在军方的领导层接触之后，拉米兹·阿利雅总书记明白，现在留给他思考的时间已经不多了。最终在身旁干部的劝说下，拉米兹·阿利雅和利加乔夫、切布里科夫进行了一次深谈，他需要知道莫斯科到底要干什么？

　　“发挥阵营的整体力量，不团结我们就无法战胜资本主义阵营。”切布里科夫大将不慌不忙地说道，“总书记对霍查同志没有意见，同样对拉米兹·阿利雅同志也没有意见。不过阿尔巴尼亚是不是能够在社会主义阵营内部发挥更大的力量，这件事非常重要。”

　　双方详谈了很长时间，拉米兹·阿利雅最终确定了莫斯科并不是一定要自己下台。而是希望劳动党和人民军互不干涉，同时希望拉米兹·阿利雅给巴卢库军事集团平反。

　　劳动党中央全会再次开幕的时候，利加乔夫以及整个来到阿尔巴尼亚的各国共产党，声调上就缓和的多，拉米兹·阿利雅也同样如此，更像是同志之间的互相交流，礼貌而克制。

　　拉米兹·阿利雅最终被推选为总书记，刚刚成为总书记的那一刻，拉米兹·阿利雅立刻宣布，自己将会对霍查总书记的一些政策进行修正，并且马上访问苏联。

　　共青团真理报在评价拉米兹·阿利雅访问苏联的消息时候，用了一句话，“同志加兄弟！”盛赞阿尔巴尼亚和苏联的关系将开启新篇章。


第936章 里根不甘寂寞

　　这并不是多么复杂的事情，听话就是同志加兄弟，不听话就是社会帝国主义……

　　目前看来拉米兹·阿利雅还算是听话，不过到底是怎么回事，还要谢洛夫亲自见到人知道，利加乔夫回来之后的一个星期，阿尔巴尼亚劳动党总书记拉米兹·阿利雅开启了访问苏联之行，苏联的宣传机器全力开动起来，回顾阿尔巴尼亚和苏联长期以来的友谊。如果真有的话，嗯，至少在斯大林时期两国的关系确实非常不错。

　　这条消息当然有截然不同的两种效果，对于社会主义阵营当然是巨大的好消息，在南斯拉夫之后，苏联和阿尔巴尼亚的关系也恢复成了友好关系。社会主义阵营的好消息，就是资本主义阵营的坏消息，美苏的对抗越来越剧烈，可似乎苏联的成果比美国要大。

　　西欧距离美国很远，无法全部看清楚美国现在的情况，可是近在眼前对面的华约阵营越来越强大却是不争的事实。似乎里根的反攻好像没什么作用？

　　原来和苏联唱对台戏的社会主义国家，现在一个个都偃旗息鼓了，仅仅剩下的中国再也不提社会帝国主义的调调，眼看着苏联已经完全在本阵营取得了话语权，西方媒体纷纷表示共产主义完全被一个国家解释，将是一个思想上的倒退。

　　“一群资产阶级，和我谈共产主义思想？”谢洛夫听着葛罗米柯和利加乔夫的回答，心中升起一种叫做荒谬的感觉，这个世界怎么了？自由世界什么时候关心起来共产主义思想了？大特务头子还不知道对面的政治正确，虽然明面上没有多少限制，可一直都无时无刻的灌输对苏联价值观的污蔑。

　　“盯着意大利共产党和法国共产党！”谢洛夫有一种总有刁民想害朕的思维，他感觉欧洲共产党的改良派，可能被这些舆论所利用。把中央联络部部长茨维贡叫过来，让茨维贡以党派和党派的关系和两国共产党沟通一下。

　　同时立刻对拉米兹·阿利雅的访问进行定义，表示尊重霍查主义，并不强制阿尔巴尼亚彻底批判这种思想，第二书记利加乔夫也在公开场合对霍查主义，不区分民族和国家的国际主义进行赞赏，表示霍查主义既然有这么大的影响力，绝对属于创造性的理论。

　　四月底，阿尔巴尼亚劳动党总书记拉米兹·阿利雅正式开始对苏联的访问，苏联表示对阿尔巴尼亚同志的到来表示万分欢迎，同时邀请拉米兹·阿利雅同志出席今年的五一国际劳动节游行，缓和属于无产阶级的战斗友情。

　　虽然没有用夹道欢迎这种老套的欢迎仪式，谢洛夫也还是进行了一定的准备，绝对不让拉米兹·阿利雅受到怠慢。拉米兹·阿利雅可以说鼓足了勇气来到莫斯科，见到这个阵仗心中了松了一口气，看来自己的生命是没有危险了。不过苏联就是抡起来手臂打自己的脸。

　　“霍查时期，苏联和阿尔巴尼亚的关系迟迟没有进展，责任当然不是一个国家的，不过确实是你们无理取闹多了一点。”谢洛夫本来确实想和对方缓和关系，可话说到了半截，忽然发现自己拿出来的这套定义，和评价中苏关系的那句我们不全对，你们不全错。怎么这么像？这不行，就算真的是这样，苏联也不能承认。

　　所以说着说着，总书记还是表达阿尔巴尼亚的错误更多一些。这么定义没问题，不会有任何国家为阿尔巴尼亚说话，谢洛夫完全可以用这句话定义其他所有社会主义国家。他知道苏联解体后，世界对冷战苏联阵营的种种评论，几个苏联阵营的刺头同样没有得到好评。

　　很简单，因为苏联还活着的时候，这几个刺头国家人民的生活水平还不如苏联。

　　“这里面有一定的历史因素，当然我本人也是不同意的，和苏联保持友好关系，当然是当前阿尔巴尼亚最为重要的事情。”拉米兹·阿利雅把霍查彻底抛弃了，形势比人强，霍查已经死了，他刚刚上任就面对苏联的重压。

　　而且看起来苏联并没有一定要他命的想法，那在苏联的支持下稳固自己的地位，就是一个非常现实的选择，连南斯拉夫在铁托死后都屈服了，阿尔巴尼亚还有什么不服的。

　　两人还谈及了阿尔巴尼亚和南斯拉夫的关系，铁托活着的时候曾经几次想要吞并阿尔巴尼亚，一方面霍查对此有巨大的警惕，同时做好了抵抗的准备。另外则是寻求中国和苏联在不同时期的支持，没让南斯拉夫得逞。可就算是现在，阿尔巴尼亚对此仍然心生警惕。

　　“这点总书记可以放心，南斯拉夫不会是阿尔巴尼亚的安全威胁，兰科维奇同志并不是一个大国沙文主义者！”真正的社会帝国主义者在拉米兹·阿利雅大谈和平，外交部长葛罗米柯眼中闪过一缕绝望，偏着头不想听到这种话。按照克格勃对造谣的定义，这种言论被称为明显的谎言……

　　苏联需要的是阿尔巴尼亚人民军完全听从指挥，这也是阿尔巴尼亚唯一有价值的一部分力量，现在又不是赫鲁晓夫时代，苏联有很多可以充当社会主义果园的盟国。

　　苏联保证不会干涉阿尔巴尼亚政府的运转，只要二十万人的阿尔巴尼亚人民军。换句话说拉米兹·阿利雅总书记的位置不但做的稳当，还有苏联支持他领导阿尔巴尼亚。

　　拉米兹·阿利雅总书记要的就是这个保证，谢洛夫点头，双方的交流十分友好，随后帆布联合声明，阿尔巴尼亚和苏联关于修改华约涉及阿尔巴尼亚人民军的相关规定。阿尔巴尼亚将加入经互会，两国不友好的历史已经翻过去了。

　　在五一国际劳动节到来之际，这个消息算是一个喜讯，被告知了全体苏联人民。激励人民的最好办法，那当然是带领他们从一个胜利走到另一个胜利。只是有一件事同样出乎了总书记的预料，罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库访问莫斯科，这是苏联所有人都没有预料到的，甚至让苏联出现了措手不及的感觉。

　　“他来干什么？”罗马尼亚这个国家一直以来都不太听话，谢洛夫对于罗马尼亚的态度，就是只要罗马尼亚大面上过得去，一些小动作完全当做没看见。

　　这不是苏联怕罗马尼亚，而是为了顾全大局，东欧除了苏联，没有人口过亿的国家，除苏联之外最大的人口国是波兰，所以波兰哪怕总是出问题，谢洛夫也捏着鼻子忍了。人口过两千万的还有南斯拉夫和罗马尼亚，谢洛夫才处心积虑的想要把南斯拉夫拉回来，同时对罗马尼亚进行一定程度上的容忍。现在连对阿尔巴尼亚都可以既往不咎，就是为了平衡东欧和西欧的人口差距。

　　希腊才几百万人，保加利亚也不到一千万人，匈牙利几百万人，民主德国比历史上好一些，终于到了将近两千万。这些国家加起来还没有联邦德国人口多，更不要提还有英法。

　　谢洛夫就不提男女比例的事情了，比如波兰的人口是一千七五十万男人和一千八百四十万女人，他早就习惯了，东欧各国加上苏联全国，就没有一个女人比男人少的。普遍比例是九十五个男人对一百个女人。

　　出乎预料，齐奥塞斯库这次并不是来发难的，这让苏联准备的一系列应对方案全部落空，这诶罗马尼亚共产党总书记，似乎只是单纯过来参加五一劳动节游行的。

　　五一劳动节当天，苏联共产党总书记谢洛夫、罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库、阿尔巴尼亚劳动党总书记拉米兹·阿利雅同时出现在了红场，参加这次的五一劳动节游行。三个总书记手挽手走在游行队伍的最前列，这种齐头并进有说有笑的场景，谋杀了不少胶卷。

　　苏联的胶卷市场中，占据最大份额的外国公司，是美国的柯达公司。这些照片被刊登在共青团真理报的醒目位置，今天的共青团真理报标题为，团结！

　　“时间走到了今年，我们的国家已经和所有社会主义国家修复了关系，各种历史原因的争论已经不复存在了，对于社会主义不同路线争论引起的争端，相信以后也不会再出现。”共青团真理报的评论，让所有了解这段历史的苏联人心中都松了一口气。

　　“这个老年痴呆还真是不消停！”谢洛夫马上就收到了两个坏消息，第一个是里根准备再次访问中国，第二个是齐奥塞斯库准备在下个月访问中国。

　　“看看再说，无非就是拉拢，哪有什么？又不是第一次了。至于齐奥塞斯库，他只是在进行适当的平衡。”谢洛夫最终还是冷静下来，大不了见招拆招。

　　就在里根出国访问的那一天，尼加拉瓜政府军在越南军事顾问团的指导下，开始进入丛林清缴反政府游击队，声势十分浩大，算是苏联给里根的下马威，你还有事呢？快回来……


第937章 下血本的美国

　　“中国士兵总记在三百八十万左右，从数量上略微超过我国，处在世界第一。经过三年前的裁军，我们已经减小了不少压力。这当然和我们两国关系逐步恢复有关系。”

　　国防部长阿赫罗梅耶夫元帅详细介绍着苏联东方邻国的状况，除了国防部长同志之外，还有总参谋长索科洛夫元帅，华沙武装力量总司令库利科夫元帅。从苏联想要找几个敢打仗的元帅做军事指挥官，一点都不困难。

　　“里根这个举动，一点都不奇怪。很容易就能看出来的零和博弈。联合中国找我们麻烦，解决掉最大的威胁。”谢洛夫淡然的对着几个军事领导人道，“正常的举动，换成我一样这么做，面对苏联的强大，里根也不得不全力应对，达成一定的妥协。”

　　里根对社会主义是什么感觉，这还用说？可美国直面中苏同时对抗，哪怕就是现在打鸡血的美国也一样做不到，五十年代美国的优势可比现在大多了。先稳住中国，集中力量打击苏联，等解决掉主要敌人苏联之后，自然可以轻而易举的反手拍死还没有起势的中国。漂亮完成美国这次的反扑。

　　想得美！苏联自己出一个戈地图就够倒霉了，对里根来讲这都是天上掉馅饼的事，还指望两国都出脑残领导人？不如祈祷上帝显灵证明存在，瓦解苏联的无神论思想希望大。

　　选举完成连任的里根，立刻就忘记了自己选前的主张，直接把诈骗到踹出去。连续访问中国，而对于苏联来讲，最直接的考虑就是国防部这些元帅担心的那样，将近四百万士兵会不会调头和苏联为敌。

　　“总书记，我们是不是适当的加强一些东部边界守卫？”国防部长阿赫罗梅耶夫元帅很认真的提议道，从乌斯季诺夫元帅那个自信爆棚，眼中除了美军就是外星人的国防部长去世之后，新上任的国防部长阿赫罗梅耶夫元帅又变成了那种很现实的指挥官，苏联军方那种很纠结的思想又回来了，这种想法谢洛夫了解，总有刁民想害朕……

　　了解归了解，总书记还是不会同意对方的意见，直接拒绝道，“苏联接壤的国家这么多，难道我们要追求对任何一个邻国的绝对军事优势么？要知道我们的边界可是世界最长的！何况军事优势本身就在我们手里，加强也只是巩固这种优势，根本没有必要。”

　　“可是必要的防备也是要做的。”总参谋长索科洛夫元帅站在了国防部长阿赫罗梅耶夫一边，七十年代之前，中国那种爆发出来的姿态，能吓住全世界，自然也包括苏联。谁碰到这种邻居不脑袋疼？对方的人力还这么充沛？

　　可惜，总书记明显有些就精力不济，姿态也越来越像霍金发展，这个姿态就是没有对几个元帅的意见听进去，就连在场的第二书记利加乔夫都出现了尴尬症，思考是不是提醒一下总书记，注意场合。

　　在利加乔夫尴尬症越发严重的时候，总书记醒过来了，一方面也是因为几个元帅都表达完了想法，眼中神光乍现的总书记，提醒着所有人刚刚只是你们出现了错觉。

　　伸手虚托，小瓦莉娅直接拿来了一本俄文文件，是克格勃翻译完成的，拿着文件的谢洛夫开口道，“这是我们邻国军委下发的公开性文件，你们可以看一看，时间就在三天前。”

　　阿赫罗梅耶夫元帅、索科洛夫元帅、库利科夫元帅纷纷点头接过阅读起来。脸色都非常郑重，显然上面的内容，是令这些元帅都非常感兴趣。

　　“现在，你们应该放心了吧？”谢洛夫盯着手中的文件笑道，“你们认为？一只商业化的军队？还有多少战斗力？是我们苏联武装力量的对手么？”

　　阿赫罗梅耶夫元帅、索科洛夫元帅、库利科夫元帅三人互相对视一眼，同时摇头。

　　“这就对了，不论是战斗机、坦克、基层火力、我们都远远超过中国，唯一的不足之处就是对方的人数比我们多一点，但这不是不可弥补的，我们的军备能抵消对方的人数优势，唯一值得忧虑的地方，在于精神层面。”谢洛夫看着几个元帅冷然道，“现在对方已经解除了精神武装，局面已经从各占优势，变成了我们的全面优势。”

　　“还要增加东部边界的武装力量么？”谢洛夫很轻松的询问着几个军方的大佬。

　　“从目前的情况看来，应该是不需要了。”阿赫罗梅耶夫元帅考虑了片刻不再提扩军。

　　“那么，现在我要对边界武装力量进行一些调整，各地口岸由克格勃边防军接手，严厉打击跨境走私，军方的武装力量退出日常边界的管理，苏联武装力量脱离和中国的接触。”谢洛夫不但没有答应国防部几个大佬的意见，还让国防部领导的苏联武装力量脱离了边界的日常维护，以后苏联的东方边界，全部交给边防军。

　　几个元帅点头同意，对着谢洛夫和利加乔夫敬礼，纷纷离开了克里姆林宫回国防部去了。

　　“我们在思量领域上的领导地位，正在前所未有的被巩固。”谢洛夫对着利加乔夫道。

　　“是这样的，总书记。”利加乔夫心领神会，重新把南斯拉夫和阿尔巴尼亚引上正轨，只是表面现象，内在则是苏联在思想领域已经没有国家可以对其挑战。苏联就是社会主义，现在不会有任何国家可以质疑。

　　谢洛夫从历史中可以很容易的发现，能给苏联造成冲击的理论中，主张无一不是更加具有革命性的理论、斯大林时期的托洛茨基派，战后从中国到阿尔巴尼亚都是如此。

　　“多年以来，我们不断遭受两方面的夹击，一种是欧洲共产党的改良派，另外一种就是认为我们不够革命的那群人，从危害程度上来讲，改良派根本不是我们的对手，因为欧洲共产党不管怎么改良，都只会让他们变成像是社会党人。后者威胁巨大，现在……”谢洛夫忽然做出一个停顿，但马上声音重新坚定起来，“这种威胁已经消失了！”

　　至少在视线之内，不会再有任何一个现有的社会主义国家，可以在思想理论上挑战苏联。

　　“可是我们以后还能不能回到正轨上呢？”利加乔夫不愿看到同一个阵营的国家这样。

　　气氛忽然有些尴尬起来，苏联固然对中国屡屡和自己作对愤怒，但内心中未尝没有恢复成五十年代关系的想法，赫鲁晓夫、勃列日涅夫都曾经做过尝试。可目前比历史上取得的进步，也就是没有出现直接交火。冷战而且克制的友好……

　　“他们也许需要一个长者，重新修复国家的价值，谨慎而且实际、就像是勃列日涅夫一样，不过我们这位总书记的干部终身制，最好不要出现在别的国家当中。”谢洛夫站起来整理衣襟道，“我要休息几天，里根访问结束就会回来。你领导书记处处理一些问题。”

　　利加乔夫点头，就算总书记不在克里姆林宫，也不会有挑战者。任何质疑权威的人，只要一看见留在莫斯科的四个警察干部，所有的阴谋诡计在这种局面面前，都缺少实施的勇气。

　　从性格上来讲，谢洛夫更偏向赫鲁晓夫，并不符合苏联人定义中的领导人形象。

　　里根的中国之行，从表面上轻松很多，长城、兵马俑都留下了他的足迹，在这种轻松的行程下，正事同样一件不落，双方的谈判每时每刻都在进行，此外，美国政府又先后宣布允许向中国出口可应用于军事的技术，取消禁止向中国出口杀伤性武器的规定，在技术转让中把中国列入友好的非盟国。科技方面，双方签署了和平利用核能合作协定、科技和教育合作交流协定。在经贸方面，两国签定了纺织品贸易协定、海运协定以及关于卫星发射的备忘录。

　　里根确实比谢洛夫开得起价，谢洛夫是不敢冒着把苏联掏空的危险答应这么多条件。

　　“这些事，不要着急，没什么可怕的。该怎么办就怎么办，也不要对中国施压。”谢洛夫放下电话，走到自动加油站。手动加油后，进入里面找唯一一个工作人员付钱。

　　“还让不让休息了！”小瓦莉娅带着太阳镜，等总书记付完钱有些不满的嘟哝道，伪装成父女的两人都是特务出身，没有让别人认出来。

　　“下一站是雅罗斯拉夫尔州？别废话了，这件事确实重要，书记处报告也是应该的！”谢洛夫让躁动的小姑娘平静下来。总书记两人也没跑多远，开着车出来转悠转悠而已。

　　不会开车总书记，很快进入霍金状态，里根这种不顾一切的举动，等于是美国被掏空的开端，也就是后世中国的军事力量和美国差很远。中国要是有苏联这种相对军力，什么头号帝国主义国家，早就被从世界霸主的地位上踹下去了。


第938章 中美洲风暴

　　“加大投入，一定要让尼加拉瓜屈服。”这是里根回国之后的第一件事，美国不能忍受眼皮底下出现第二个古巴，态度是重要的，就算是摧毁也要达成目的。

　　这次尼加拉瓜政府军，在越南军事顾问团的领导人，开始对尼加拉瓜北部的丛林地区进攻，对手则是美国支持的尼加拉瓜民主力量武装，当然尼加拉瓜所有的反政府武装美国都是支持的，只要反对亲苏政府都行。

　　战争从五月份开始爆发，同样非常熟悉丛林战经验的越南人，接手了尼加拉瓜政府军的指挥权，同时还有苏联的支持，拿克格勃在拉丁美洲负责人的话来讲，“束手束脚的克制只会让局面恶化，前独裁政府半年时间造成了数万普通人的死亡。换成我们支持的革命武装却要顾忌所谓的名声，这就是对国家安全的不负责。”

　　“森林是有生命的，在丛林作战当中，耳朵比眼镜更加重要。”越南军事顾问义正辞严的教导道，在越南人眼中，尼加拉瓜战争就像是随时存在的治安战，强度不大却永远不会停止，战术上丛林战影响了许多高新武器的发挥，在丛林中有时耳朵比眼睛更重要，在丛林中你的精力将会被周围的一切所消耗。

　　丛林战中，以短兵器，自动兵器为主。少量的装备着长兵器。队形越密集相对来说，可能越安全，不管怎样，在作战中与集体的联络十分重要。敌我识别也十分重要。还有一点那就是在丛林作战期间的生活保障也十分重要，食物安全对身体的保障性来说。

　　越南人给年加拉瓜政府军带来最大的改变，则是政府军的组织力度。这在这次准备完毕的清缴当中取得巨大的作用。两万尼加拉瓜政府军在越南人的指挥下，进入北部丛林对尼加拉瓜民主力量的武装开始清缴。

　　如果是苏联派出自己国家的顾问做指挥官，可能还没有越南人起到的作用大，毕竟苏联是寒带国家，根本没有这种作战环境。相反越南和尼加拉瓜同属于热带国家，越南士兵很多的作战经验，在这里一样管用。

　　对于尼加拉瓜政府军来说，最大的困难不在战场，而是在战场之外。比如尼加拉瓜北部的反政府力量，之所以几次都清缴不干净，是因为北方邻国是亲美的加西亚军政府。加西亚军政府配合美国的战略，收容尼加拉瓜的反政府武装，才是尼加拉瓜政局安稳不下来的原因。

　　截止到加西亚军政府成立，洪都拉斯独立以来的一百五十多年来，已经出现了一百三十多次政变，这个消息立刻被当地克格勃的情报员送达卢比杨卡，随后转到克里姆林宫，交给刚刚回来的总书记谢洛夫。

　　“这样啊？”谢洛夫沉默了片刻，轻声道，“那就通知古巴，关于洪都拉斯的革命形势评估，苏联方面认为需要修正一下，对了洪都拉斯共产党的总书记是谁。”

　　“是阿加比多·罗夫莱多同志！”边上的利加乔夫马上开口补充，对于世界各地的共产党，接手苏斯洛夫的他，其实比谢洛夫更加清楚。

　　“阿加比多·罗夫莱多总书记啊！”谢洛夫不以为意的开口道，“革命之火熊熊燃烧，并不是一些国家想要阻止就能阻止的了的！”这表明，苏联决定要对洪都拉斯开刀了。

　　利用的媒介，则是拉丁美洲武装革命的领导者古巴。古巴国家虽然小，可对于输出革命远远比苏联热衷，不然也不会有最小霸权主义国家的外号。古巴远征军横跨大西洋驰援安哥拉的军事行动，可是到今天都没有结束呢。

　　古巴是拉丁美洲很多共产党的支持者，影响力巨大，尤其是中美洲地区的共产党几乎半数干部都曾经在古巴学习过。这股力量能被苏联利用到，主要还是古巴在苏联阵营中非常特殊而且重要的地位。

　　苏联的意见很快被送达哈瓦那，对于拉丁美洲革命事业的支持，苏联长期信奉着不主动挑事的政策，有亲苏国家出现当然好，没有也没什么。只是在智利有过大的动作，甚至连现在打内战的尼加拉瓜，主要功劳都是古巴的。只是古巴有了成果，苏联才过来锦上添花。

　　卡斯特罗兄弟马上给谢洛夫回电，询问是否已经到了推动革命的时候了，莫斯科的回电也很简单，在中美洲的独裁小国中，解放战争不是不能考虑的问题。但是目前还不适合把巴拿巴问题考虑在其中。

　　当今世界的几条重要的黄金水道，马六甲海峡有苏联一半，苏伊士运河就在苏联手里。巴拿巴运河则完全没有被苏联染指，除了苏联够不到的原因之外，美国的反应也是其中主要的因素，巴拿巴运河一旦成了苏联的目标，美国说不定会亲自上阵。

　　“全球博弈就像是下围棋，不能只让在尼加拉瓜的亲苏政府遭受困难，里根非要这么做的话，我们就迫使美国吐出更多的利益得不偿失。”谢洛夫在回电中这样说到。

　　冷战这个环境中，并不只是两大阵营的舞台，很多第三世界国家也在利用这个环境为本国谋取利益，冷战也给了这些小国机会。比如巴拿巴的统治者诺列加将军。

　　这个巴拿马统治者和苏联没有一点关系，严格来说这还是苏联敌人阵营当中的议员。和现在的埃塞俄比亚的统治者一样，曾经在美国受训。还曾经参加诈骗岛的远朋班，和卡扎菲是同学，可这个人同样对美国控制巴拿马运河不满，想要收回这条运河。和埃及收回被英法控制的苏伊士运河没有不同的地方，只是对手不同。

　　埃及面对的是已经日薄西山的英法，巴拿巴面对的是如日中天的美国。巴拿马也远远没有埃及的国力，唯一能和美国叫板的苏联，距离中美洲太远了。

　　可就算是这样，苏联和美国的冷战对抗，仍然给了诺列加这样一个收回巴拿马运河的机会，苏联全球进攻的高峰期，同样是尼加拉瓜亲苏政府成立的那一年。巴拿马似乎看到了希望，诺列加也在那个时候走到了前台。美国卡特政府被迫与巴拿马政府签署条约，同意逐步将运河交还给巴拿马，并从巴拿马撤军。

　　谢洛夫断定里根不会承认这个条约，诺列加曾经调查了很多亲苏游击队并且出卖给了中央情报局，但只要诺列加走上反美的路，苏联一定会想办法支持他。

　　因为尼加拉瓜的清缴作战，美国国内的媒体再次呼吁，要支持尼加拉瓜的自由战士，尼加拉瓜内战再次成为美国人民的关注点。这次的关注点又多了一个，指挥尼加拉瓜政府军的越南军事顾问团。

　　越南战争是美国人心中挥之不去的阴影，从任何方面那场战争都是一场败仗，因为南越已经灭亡，美国连安慰这是一场平局都做不到。战争的失败给了美国前所未有的打击，而后随之而来的苏联全球攻势，几乎压垮了美国的自信心。

　　美国的自信心恢复，还是里根上台后才恢复的，越南军事顾问团出现在尼加拉瓜的消息。对于不同的支持者又不同的效果，一部分人想起了越南战争的失败，另外一部分则是想要报复，里根领导下的美国，后者居多。

　　在一片报复的言论中，里根顺势更大大胆的支援尼加拉瓜民主同盟。一个月的清缴战争，尼加拉瓜政府军几乎走遍了北部丛林中的每一块地方，随时可能爆发的战斗和枯燥的作战生活还在其次，毕竟政府军有压倒性的人力优势，可时间长了总不是办法。

　　“阮中校，如果不是几十个兄弟国家捐款捐物，尼加拉瓜现在早已经支持不住了。”说话的是古巴顾问，古巴人负责和越南的军事顾问沟通。让越南人找这么多懂西班牙语的军人过来，确实也不现实。

　　“来到我们国家的苏联人曾经说过，热带国家是饿不死人的。”阮中校微微一笑感受着尼加拉瓜的热带雨林道，“从自然条件上，热带气候确实可以帮助我们解决一部分问题。”

　　就在这个时候，一阵急促的枪声响起，让对话的两个人同时警觉起来，越南的军事顾问立刻下达作战命令，由古巴人传达，丛林深处一场遭遇战骤然爆发。

　　半个小时后，这场丛林战结束，三名政府军阵亡，击毙了七名反政府武装成员，两人走到战斗爆发的地点，都暗自摇摇头，不知道这种遭遇战还要持续多长时间，总要想一个解决的办法，“把我们的战士遗体收好，敌人就放在这里吧。”古巴人代替军事顾问下达命令道。

　　与此同时，哈瓦那和莫斯科的沟通已经接近尾声，充分听取了古巴意见的莫斯科，允许采取解放行动的革命尝试，一股暗流开始从中美洲汇集。

　　这是一年当中最炎热的季节，枪声从深夜中将所有人惊醒，按耐住心中的紧张躲在家中。


第939章 游击战争

　　一千多名洪都拉斯共产党员在弗朗西斯科·莫拉桑起义，并且迅速夺取了当地军方和警察武装力量的武器，随后进入山区。弗朗西斯科·莫拉桑省，是洪都拉斯十八个省之一，名字源于何塞·弗朗西斯科·莫拉桑·奎萨达。何塞·弗朗西斯科·莫拉桑·奎萨达是中美洲联邦共和国总统，对于中美洲尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多、哥斯达黎加的几个国家来说，都具有强烈的象征意义。

　　莫斯科和古巴的决议就是，发动洪都拉斯共产党起义，让亲美的洪都拉斯军政府不稳，破坏尼加拉瓜亲美的反政府武装力量基地，至于手段则是游击战。游击战、治安战这种作战手段非常适合在不利的情况下拖时间。

　　至于洪都拉斯会因为游击战死多少人？距离中美洲十万八千里的莫斯科绝对不在乎。尼加拉瓜内战爆发后，中美洲第二个国家陷入到战争边缘。加西亚军政府立刻宣布洪都拉斯共产党非法，同时开始逮捕各地共产党员，以及总书记阿加比多·罗夫莱多。

　　不过阿加比多·罗夫莱多早已经消失在自己的住处，得到古巴共产党通知的他已经躲起来。莫斯科和哈瓦那定义的战争方式非常实际，就是游击战。

　　阿加比多·罗夫莱的选择同样是靠近尼加拉瓜的南部地区，至少在目前，他需要尼加拉瓜政府军的支持，这样也容易更好的保存自己。

　　洪都拉斯共产党起义的消息立刻传遍中美洲，直达华盛顿。第二天洪都拉斯加西亚军政府宣布和尼加拉瓜断交，尼加拉瓜同时宣布和洪都拉斯断交。并且都指责对方支持本国的反政府武装力量，两国的局势似乎一触即发。

　　克格勃在尼加拉瓜的负责人在三天后见到了洪都拉斯共产党总书记阿加比多·罗夫莱多，双方进行了很好的沟通，同时也是表示现阶段内，莫斯科和哈瓦那对洪都拉斯的支持。

　　“我们需要更多的武器，来推翻残暴的军政府。”阿加比多·罗夫莱多指的自然是加西亚军政府，这也没有说错，军政府自然是残暴的。这点连美国都知道，只不过在面对亲苏的共产党政府这种威胁下，美国宁可选择军政府。军政府没有根基，只能依靠美国。

　　“武器当然是有的，不过中美洲确实不适合重武器的发挥！”这位克格勃的负责人也确实不是在敷衍，就这种热带雨林的环境，苏联的重武器过来了也会水土不服。丛林战苏联最适合这里的武器，就是已经在越南检验过的突击步枪，已经扩散到全世界的AK。

　　现阶段洪都拉斯共产党武装的最大问题不是武器，而是建立一个能补充自己的补给线。不是武器问题，是吃饭问题。正确解决给养是游击战争的一个根本性问题。在一地活动的游击队必须依靠当地的物产而生活，同时也必须使当地的农民——向游击队提供物品的人们——能生活。因为在游击战争时期，尤其是初期，游击队不可能抽出力量来搞自己的给养，更不要说，在镇压部队随时可以进入活动的地区里，这样的给养是容易被敌军找到和破坏的。所以，在最初阶段，游击队的给养总是取之于当地的。

　　洪都拉斯共产党有一个有利的地方就是，尼加拉瓜亲苏政府虽然不稳固，但终究已经带领这个国家几年，最简单的初期补给线问题，只要这些洪都拉斯共产党员不原来都是地主，挑肥拣瘦的话，基础条件还是非常有利的。

　　但不能总是这样，克格勃拿出一本指导意见交给阿加比多·罗夫莱多总书记道，“游击战这个领域，实际上在整个社会主义阵营当中，中国比我们更加擅长，对了还有南斯拉夫，这本就是！”拿出两本翻译好的游击战著作递给对方，年轻的负责人示意不要着急，翻译成西班牙语的书，他带了两千套。

　　希望能给洪都拉斯共产党一些精神力量，要知道南斯拉夫是二战中唯一一个游击队起家独立解放全国的国家，至于中国成果更大，建立了世界第三大国。当然第三大国之前比较有争议，因为美国一直不承认中国对印度东北部的占领。

　　这次里根的访问之后，美国改变了态度，这种改变被印度注意到，比人多这种事，印度是世界上唯一一个不虚中国的国家，兼并巴基斯坦之后的印度是世界第一人口大国，那抗议浪潮席卷了印度所有大城市，现在相信美国是帝国主义国家的，除了苏联，印度人最认可。

　　“是中国和南斯拉夫的游击战经验么？”阿加比多·罗夫莱多不指望看了之后马上就能夺取全国政权，他也深知没有天上掉馅饼的事情，只希望能够把自己的游击队引向正轨。接过来之后感谢道，“请问这位同志，你叫什么名字？”

　　“我叫谢洛夫！”年轻的军官谦虚的回答道，这个回答让洪都拉斯共产党总书记一愣，随后笑笑，应该是重名，年龄对不上，而且不应该出现在这个地方。

　　阿加比多·罗夫莱多点点头收下了一批补给和武器，当然也包括两千本私货。年轻军官很了解自己的父亲，父亲并不在乎理论是哪个国家做出来的，只要是社会主义理论和解决办法，拿来就用，有时候还故意带上和苏联不对付的社会主义国家分散火力。

　　“谁让你去尼加拉瓜的？我批准你出国实习，你怎么跑去去了？”回到自己住所的军官立刻接到了莫斯科的跨洋电话，面不改色的听着电话那头，脑海中脑补着对面的场景，随后懒洋洋的道，“我说哥，在焦点地区实习没什么不对吧？父亲年轻的时候也经常出现在热点地区，现在不是好好地。”

　　“父亲出国的时候已经是总局局长，你就是个实习生，还有这次你算不算欺骗我？”鲍里斯压低着口吻道，“按照正常标准来讲，你首先要在国内工作五年，经过认可才能出国工作，看在你是我弟弟的份上，我用了一点特权，你就这么回报我？”

　　“跨洋电话很贵的，肃反工作者应该给国家减小一点负担。”不明显的提醒着自己哥哥使用特权，反正他是不怕的，要挨收拾的话，两人都跑不了。

　　“你威胁我？”鲍里斯倒吸一口气凉气，连拿着电话的手都有些痒痒了，“你可不要后悔，作为大哥，我再提醒你最后一遍。”

　　放下电话吹了一句口哨，对付大哥他还是有办法的，现在可以想想是不是找几个热带女郎，试一试和在学校时候的女教官有什么不一样的地方？想想都兴奋！

　　但是马上这个属于克格勃的电话又再次响起，纠结了半天瓦伦诺夫还是拿起了电话。

　　“听说这次跑的挺远？”这个声音引起了他的警惕，赶紧回答道，“大姐，你听我说……”

　　“你听我说才对！”尤利娅的玉颈轻轻地夹着电话，神色间充满了轻松，“如果你现在不会来呢？我给你三个去处，第一永远别回来，第二，抑郁症康复所，第三，古拉格劳动体验。好了，现在你有三分钟的考虑机会，我希望在一个星期之内看到你，时间很充裕，你考虑完了没有？”

　　这还不到三分钟！瓦伦诺夫张着嘴巴脖子就像是被掐住一般，嘴巴动了几次都没有出声，最后道，“这次国外的实习虽然有些短暂，但是也给我留下了深刻的印象。”

　　“相信你要去古拉格进行劳动体验印象会更加深刻！”尤利娅抬手腕看表，时间快到了。

　　“我从哈瓦那做飞机回去！”瓦伦诺夫干脆的回答道，声音出口那一刻电话变成了忙音。

　　洪都拉斯的起义立刻扩散到接壤尼加拉瓜的六个省，洪都拉斯共产党靠着尼加拉瓜边界，不断的袭扰军政府的武装力量，每天都有报纸刊登政府军遇袭的消息。

　　甚至还出现了尼加拉瓜政府军和洪都拉斯政府军在丛林中交火的情况，里根旗帜鲜明的对洪都拉斯表达了支持，谴责不健康的力量正在吞噬自由世界。所有自由的人都应该站出来作斗争，哪怕是军政府，在美国眼中也远远比共产党可爱。

　　“军政府连打仗都不会，那还有什么生存的价值？我们的呼吁是这样的……”拿着一封洪都拉斯政府军和尼加拉瓜政府军遭遇战的战报，谢洛夫笑呵呵的评论道。尼加拉瓜武装冲突已经好几年了，这种情况下哪怕尼加拉瓜政府军战斗力同样不怎么样，也不是洪都拉斯可以比的，而且还有越南人指挥。

　　葛罗米柯点头，这种呼吁其实并不符合他正式的形象，很有赫鲁晓夫的风格，“希望美国和古巴双方保持克制，维护中美洲的稳定，这是当地大国的责任。”这完全就是在恶心美国，古巴都可以同美国相提并论了。


第940章 埃及调停

　　“苏联还是希望古巴和美国双方保持克制，中美洲的稳定还需要当地大国肩负国际责任，这个时候不是个人情感主导政策时候，维护和平需要当地的地区大国保持着冷静的判断，不能错误的估计形势。”苏联这种态度，表面上看起来没什么问题。

　　可事实上，对于美利坚合众国，这是一个非常具有羞辱性的表态。苏联把中美洲的对抗归结于古巴和美国的对抗。什么时候，美国已经和古巴沦落到一个档次了？

　　美国舆论一下就炸了，傲慢、狂妄这种词汇出现在各大媒体当中。对苏联的恶感充斥美国全国，一些重要地点还出现了焚烧苏联国旗的事件，这些照片被苏联收集起来，用于国内对苏联民众的宣传，两国从政府到民间，敌意几何般增长。

　　“抓住各种场合羞辱美国，践踏他们的自尊，将美国的各种价值观踩在脚下，羞辱他们，让愤怒的美国人支持里根，我们要对抗，前所未有的对抗。这是里根想要的，也是我想要的，冷战不能无休无止的继续下去，总要有人低头认输。”

　　谢洛夫十指交叉定在下巴上，带着冷漠的笑容道，“我要给里根调动民意的机会，击败最强的美国，结束这场已经持续了几十年的拉锯战，是我们这代人的责任。”

　　“经济方面还是要提高消息挖掘潜力，思想方面同样不能放松，做好这两方面的工作，谁都不能把我们怎么样。”会议室陷入短暂的沉没，随后所有中央主席团委员同时点头。

　　苏联表示愿意调解美国和古巴的对抗，同时把美国定义成地区强国的报道，还继续在美国全国发酵，美国人愤怒之余，想起了里根对苏联的定义，邪恶帝国。很多本来看里根不顺眼的人，头一次觉得三流演员出身的总统，是这么的高瞻远瞩。

　　在这种不加掩饰的羞辱下，里根的支持率再创新高。几乎绝大部分美国人都认为，应该给苏联一个教训，现在的苏联对美国已经不够尊重。到了八十年代，大多数美国人在主流媒体的辐射下，都已经认为苏联是和自己平起平坐的超级大国。

　　承认敌人和自己平等对美国人已经非常困难，现在最大的敌人还对自己的国家进行羞辱。不论是在任何国家，这都足以让人感到愤怒。要知道这件事已经传遍了全世界。没有回应的话，不知道其他国家会怎么看美国。

　　“其实有的时候，我觉得苏联的总书记并不好对付，可是往往这么想的时候，对方就出现了不太高明的判断。”里根笑眯眯的收下了苏联的神助攻，同时很开心的对敌人进行嘲讽。

　　对抗正是里根这届政府想要的，苏联这种羞辱正中下怀，有利于里根凝聚支持者。这种情况下，不管苏联有没有深层目的，里根都会选择收下这份厚礼。

　　美国国务院发言人，立刻对苏联进行了回应，口气中略带强硬，指责某个反美国家正在让美洲陷入混乱，美国绝对不能坐视情况的恶化，维护美洲的稳定，和世界的平衡，美国的责任，下一年美国的军事开支，还要继续增加，完成准备中的星球大战计划。

　　第二天，苏联共青团真理报出现了一张漫画，漫画上的主要角色是现任美国总统里根，加下则是高耸入云的美元，备注上说，里根准备踩着美国国债到达月球。落款的名字更加让人注意，是苏联共产党总书记谢洛夫。

　　“这有什么，我身经百战见的多了，美国总统我也见过好几个，尼克松当年还收过我的作品，里根应该感到幸运。”稍后几天，有人问起来这件事的时候，谢洛夫丝毫不掩饰自己多才多艺，又画了一张里根老年痴呆之后的样子，在羞辱完美国之后，又开始羞辱里根。

　　连接的羞辱让美国反苏情绪到了极点，甚至引起了西欧国家的非议，一些担忧的观点被抛出，说苏联这种举动无意于世界和平，现在美国这么强大的情况下，苏联都这么强硬，苏联要是真的掌控这个世界，对所有国家都不是好事等等。

　　类似的担忧给了苏联外交部不小的压力，怎么办？不怎么办，老人治理国家么，不能快速做出回应很正常，葛罗米柯同志都七十六岁了，精力不济不能回应有什么奇怪？

　　这种傲慢的态度，更加让这场非议迅速蔓延，对于苏联颇有微词的西欧，劝说苏联应该尊重美国，而不是和里根一样，激化世界本来就不平静的和平局势。

　　里根和西欧领导人不同的地方在于，他不仅仅是动嘴巴，就在苏联说美国是地区强国几天后，南北也门的爆发了一场巨大的武装冲突，民主也门的一只武装力量被袭击，近百名士兵被伏击，战斗整整持续了几个小时，当支援部队赶到的时候，只看到了一地尸体。袭击的武装组织枣已经不知去向。

　　“一小撮帝国主义的走狗，正在控制我们的同胞，让他们和我们内战！”民主也门总书记阿里·纳赛尔指责是北也门的武装力量造成了这场冲突，并且宣称会报复。在适当的时候结束这种分裂的局面，完成国家的统一。

　　南北也门的冲突也突然间激烈起来，连续几天南北也门都在边界对对方展开炮击。两国的军队也在源源不断的开往边界，阿拉伯半岛的局势似乎一下子紧张起来。

　　这对苏联是非常不利的，苏联支持的民主也门面积是美国支持的北也门三倍多，从地图上来看似乎应该占据绝对优势，但实际上这是地图在骗人，就像是西伯利亚的土地都是冻土带一样，整个也门的人口和耕地的大部分，都在北也门的手里。

　　北也门是什叶派当政，南也门本来是逊尼派，但是国家却被一群跟随苏联政策的无神论者控制，而且南也门的无神论正在深化当中，这是因为南也门的石油虽然储量不大，但因为人口很少，国家民众也能得到不错的保障，才让无神论开始站稳脚跟。

　　也门的石油储量大多数都在南也门，这些油田本来应该在也门统一之后才被发现。不过苏联有一个大特务头子在，等亲苏派初步控制也门后，就开始利用当地的资源帮助亲苏政党站稳脚跟，至少在目前，南也门的经济虽说不强，但还是比北也门略强一点。

　　现阶段起了冲突，对苏联来说当然是不利的，南也门的人口本来就少，对于阿拉伯地区这种人数还是重要战争因素的地方，这就是一个巨大的劣势。全面战争南也门处在下风的情况下，苏联免不得要进行支援。

　　没人愿意多花钱，苏联当然也不例外。尤其是面对里根的情况下，所以南北也门的冲突，对苏联来说绝不是一个好事，打打仗的话投入太大。不管有损于苏联的威望。

　　“和埃及联络，请埃及出面调停南北也门的战争，都是同族何必呢？必要的时候南北也门还会统一！”谢洛夫不得不请埃及出面，阻止南北也门的冲突继续扩大。

　　什叶派控制的北也门，对于苏联来讲并不是一个非干掉不可的死敌。后世给沙特带来巨大麻烦的胡塞武装，就是北也门的什叶派武装。后世也门和沙特的冲突危机。不只是关于石油、不再是西方势力从中作祟的结果，西方的势力恐怕也很难调和其中的分歧。关于沙特阿拉伯支持的逊尼派和伊朗支持的什叶派之间斗争，现在正逐步计划有可能发展成全面的部落战争。所以基于这种考虑，北也门不是不能拉拢。

　　如果不是在中东战争中苏联帮了埃及一把，连续战败的埃及，相信现在早已经被沙特成功篡权，无法独自领导阿拉伯世界。当初谢洛夫帮了埃及，今天则是收获的时候。今天的埃及仍然是阿拉伯民族主义的发源地，阿拉伯世界第一强国。

　　埃及和沙特的关系并不好，两者的主张不同，埃及希望统一阿拉伯世界，沙特的和平教世界理论，和埃及的主张有冲突。两者的交锋也时断时续，关系时好时坏。

　　“莫斯科希望我们调解南北也门的冲突？其实我也想要这么做，对苏联示好只是一个方面，这是扩大我们影响力的好机会。”穆巴拉克在掌权的过程中得到了苏联的大力支持，不过现在的穆巴拉克还没有拿得出手的政绩让所有人信服，再次发动对以色列的战争危险太大，南北也门的冲突正是这样一个机会。

　　南北也门爆发冲突的半个月后，埃及领导人穆巴拉克公开呼吁双方停火，埃及的呼吁马上得到了叙利亚、伊拉克和伊朗的赞成，在埃及首都开罗，南北也门双方做到了一起。

　　这次调停表明埃及的阿拉伯世界领袖地位仍然有用，沙特不能靠钱解决一切问题。


第941章 风烟滚滚

　　没有背弃纳赛尔主张的埃及，仍然是阿拉伯世界的领袖，其实要是谢洛夫说，历史上埃及在纳赛尔去世之后的变化，可以看成是埃及版的修正主义。结果就是埃及在阿拉伯世界的领袖地位，最终被沙特夺走。只要沙特不作死，埃及基本上已经夺不回来了。

　　都是亲美国家，沙特的财富比埃及多的多，这种情况下谁会选择埃及做领袖？凭什么？凭你人多？埃及本身百分之九十七的国土都是沙漠，失去了这个阿拉伯世界的领袖地位，是非常致命的，没有领导力的埃及，就是一个人口爆炸土地贫瘠的穷国，这可不是一条苏伊士运河能救回来的。

　　不过对于穆巴拉克来说，这次的调停排斥了沙特的力量进来，仍然不是一帆风顺。这个月份的埃及，蓝天白云下，狮身人面安静的俯卧在那里，欣赏着世间百态。大金字塔，骑在骆驼上的人们安然的向前走着。仰望千年前的奇迹。

　　开罗是一个历史十分悠久的城市，这里有年代久远的金字塔、永远流淌的尼罗河、高耸入云的开罗塔、神圣庄严的清真寺、包罗万象的博物馆和典雅大气的歌剧院。这一切都为开罗蒙上了一层古典又有历史感的面纱。这个季节当中，埃及会迎来数不清的游客，有单独行动的欧美游客，也有国家组织的社会主义阵营的游客。

　　比起沙特这种土豪，埃及自然不能算是富裕，但政治立场倾向苏联的埃及，并不讨厌资产阶级的臭钱，埃及也同样向欧美国家输出劳动力。安全靠苏联，经济靠欧美，这种定义的国家委实不少，埃及只不过是其中一个。

　　这种风景之下，来自叙利亚、伊拉克、伊朗三国，以及南北也门双方的代表，受到了穆巴拉克的热烈欢迎，埃及首都开罗也知道，国家正在调解南北也门的冲突，这个话题成了不小的谈资，人们当然看不到其中背后的利益纠葛。

　　国家和国家之间，不是一句阿拉伯世界大团结就能解决问题的，何况并不是所有国家都是由阿拉伯人组成，同样参加调停的伊朗，明显就和北也门的关系很和睦。什叶派的影响力，还是在伊朗国内有着不小的辐射力。

　　伊拉克作为中东第一个社会主义国家，同时原来的什叶派人口占多数，和伊朗的关系也非常好，叙利亚同样也是苏联非常看重的军事盟友，每一个国家都不是容易对付的。

　　按照军事强国的定义，这次调停云集了中东包括埃及在内的所有军事强国。哪个国家不是上千万人口，哪个国家不是几十万大军，哪个国家不是上千辆坦克？哪个不是苏联看重具有发展潜力的国家？

　　也不能这么说，埃及的潜力苏联就从来没有看好过，只不过苏伊士运河太重要。

　　叙利亚、伊拉克、伊朗的立场各有不同，调停的结果远远不像是开罗街头的普通人预测的那样乐观，利益交换和博弈一样都不会少。不会出现埃及大手一挥，其他国家纷纷点头的情况，这种情况只有在埃及向以色列宣战的时候出现。

　　对于即将到来的困难，穆巴拉克也做好了一定的准备，当然在宣传上埃及仍然给予了各国充足的礼遇，表现阿拉伯国家的团结。只是伊朗并不是很买账……

　　伊朗是波斯人占大多数，考虑到历史传统，对北也门抱有一定的同情。但是北也门亲美，伊朗亲苏，伊拉克和伊朗的关系不错，总之穆巴拉克面对的负责情况，绝不向表面上这么简单，很乱，非常乱……

　　“埃及接受了埃及的倡议，发起了这次调停，当然埃及同意的根本原因，还是不能看着也门兄弟之间的内战，这是埃及作为阿拉伯人的责任。”穆巴拉克首先把苏联的大旗拿了出来，这些国家并不是都买埃及账。但确实都是亲苏国家。

　　伊朗和伊拉克还使用了苏联的体制，算是广义中社会主义阵营的议员，叙利亚是苏联的重要军事盟友，当然埃及本身也是。这是所有参加国家的共同点，求同存异是任何谈判的先决要素，穆巴拉克同样也很明白这点。

　　“伊朗也同意南北也门的和平，不过和平的方案应该更加公平一点。相信这也是埃及的愿望！”伊朗的代表说道，“我们都知道也门现在的情况，和英帝国主义有着很大的关系。不仅仅是也门，巴林的丢失，也让伊朗蒙受了巨大损失。伊拉克也是如此，相信穆巴拉克主席也明白这种心情，三十年前埃及还遭受了英法两国的侵略。”

　　穆巴拉克点点头，作为那时候世界最强的国家，英国自然不会放过具有重要地位的北非和中东，在座的很多国家都是受害者，今天的局势都是英国一手造成的。

　　“这当然是我们的目的，埃及也会充分尊重伊朗的意见，当然伊朗方面刚刚也说了，最重要的是公平。”穆巴拉克把公平这个词咬的特别重。

　　埃及和伊朗的关系比较复杂，因为政治原因，因为地理原因，两者的关系注定不会太好，不过要说是不可调和的死敌，那倒也算不上。两国都是苏联的盟国，再者两国的定义是不同的，埃及要做阿拉伯世界的领导者，伊朗是波斯人的国家，不会对埃及造成本质上的威胁。

　　比起伊朗，埃及更多的把注意力放在潜在的挑战者沙特身上。这次调解能够成功的话，将会让埃及博得不少的声望，这对金钱霸权越来越强大的沙特也是一种遏制。

　　“公平是相互的，我们认为不应该过多的有倾向性立场。”伊拉克代表的发言算是有些偏向于伊朗，谁让两国的什叶派力量不小，必须进行某种妥协。一代人的时间，还是不能化解掉已经存在上千年的宗教。

　　两国的意思是，不要对北也门进行羞辱性的指责，保全冲突双方的面子。这当然不是什么过分的建议，不过穆巴拉克仍然不会轻易的答应，这是博弈的一部分。

　　埃及在中东和世界上的地位是显赫的，其外交是多方位的。穆巴拉克清楚地知道，埃及只有充分发挥其在中东地区的大国作用和在中东热点问题上的独特影响，才能在世界上显示出自己的地位。不仅仅是让苏联明白埃及的独特作用，同时也是让美国看到这一点。

　　“历史名人确实有些本事！”谢洛夫能看出来这是埃及在故意拖延，化解伊朗和伊拉克的立场，不是埃及多么喜欢无神论的也门。而是宗教问题迫使埃及做出了选择，这就是总书记不能理解教徒的思想了，比起无神论者，教徒更讨厌异端。

　　穆巴拉克接手埃及的时候，面临着严峻、困难的国内局势。经济不景气，通货膨胀严重，债台高筑，贪污盛行，腐败成风，社会治安恶化，暴力事件不断，才几年时间，现在的埃及似乎又恢复了一些声势，这位历史名人还是有些报复的。

　　谢洛夫只能等，他也有事情做，三番两次的挑衅美国，现在已经出现了后果。里根毕竟是只打嘴炮，出事的并不仅仅是南北也门，那只是最先出事的地方。

　　泰国和缅甸边界出现一个割据势力，这个民族信奉基督教，不断在当地对缅甸和泰国的政府军进行袭击，追寻源头，谢洛夫很快就知道这是英国殖民过程中吸收的少数民族势力，不过现在英国自顾不暇，撒切尔夫人还在英国全国总工会撕逼，应该没这个能力。有能力的只有里根！

　　马来西亚军方越界攻击泰国，因为泰国南部是马来西亚共产党的根据地，因为马来西亚共产党在泰国变天中给泰国共产党的协助，泰国政府一直对马来西亚共产党在泰国南部的活动睁一只眼闭一只眼，这次马来西亚越界打击马来西亚共产党，也激化了两国矛盾。

　　菲律宾政府军在美国顾问的指挥下，对菲律宾新人民军盘踞的地区进行清缴，就在中美洲洪都拉斯共产党起义之后的一个星期后，从七十年代进入相持阶段后，这还是菲律宾政府军头一次出动这么多军队对新人民军发起打击。

　　东非之角，埃塞俄比亚的局势也不平静，厄立特里亚的分裂浪潮再起，这也是谢洛夫最不能理解的，埃塞俄比亚人口是厄立特里亚的十五倍，却一直都无法解决当地的分裂势力，谢洛夫都怀疑苏联是不是很倒霉的支持了一个类似花生米的领导人。

　　几乎在苏联全球攻势成果中不稳定的地方，反苏势力的浪潮都一下子大增。这几块地方这是比较明显的地区，苏丹、莫桑比克也不是特别稳定，只是能保持大体的平稳。

　　让茨维贡联络有不稳趋势的国家，一些特派员纷纷前往这些国家，必须要亲眼见到了才有解决的办法，真实的消息还需要两相验证，仅依靠当地的情报人员也不行。


第942章 欺骗里根

　　“我不过是嘲讽了他两句，至于这样么？”总书记一副老子很无辜的样子，回到家中蹭着瓦莉娅的大凶之兆，最近他回家比较少，这次回来看看情况。

　　“这不是很符合你做出的判断么？冷战斗士。”瓦莉娅很清闲，她的教育部部长的位置已经让出去了，主动让的，丈夫已经是苏联共产党总书记，自己还做教育部部长，肯定会有人不服的，为避免这种情况出现，女皇很大度的主动让步。

　　总书记也是知道这个情况，直接溜回来试探女皇的心情，目前看来没什么大事。现在的瓦莉娅没有年轻时候那种令人眼前一亮的风姿，可也没有和一般毛妹一样变成水桶。总书记的运气很好，找到了一个保质期很好的毛妹。

　　“太小气了，支持这么多武装力量搞事，要花不少钱的。里根真下的去手！”谢洛夫考虑了一下其中的交换比，心中替美国人民心疼。真要按照购买力来比的话，里根任内美国国债增加的速度，一点都不比后世美国天文数字一般的国债增速慢。

　　里根比奥黑幸运的地方就在于，苏联没几年就跪了，尸体不但可以让美国抽血，而且因为敌人的消失，美国可以毫无顾忌的在全世界补营养，调解自己的内伤。奥黑就没有这种运气，不管怎么挑衅中国就不理你，反正你不敢真打。

　　“你是回来看我是不是因为辞职生气吧？”低头看了一眼像是没骨头一样的丈夫，带着眼镜看书的瓦莉娅很淡定的道，“看起来还不错，现在轻松了不少，过一段时间我要出去旅游，挥霍一下某个巨贪的财富。希腊怎么样？”

　　“可以啊，不去美国就行。”总书记心中松了一口气，似乎、可能、大概、也许真没事。

　　“回来了就在家吃饭吧，明天再去上班。”瓦莉娅放下手中的书站起来道，“我去给你做饭！”苏联时期的很多高级干部，真的很像是一个普通公务员。可以选择在克里姆林宫居住，也可以选择在自己家居住，勃列日涅夫身体健康的时候就经常回家。因为他的妻子和儿女一般情况下是进不去的。

　　克里姆林宫是一个很安全的地方，至少谢洛夫要是哪天惹毛妹生气，往里面一躲，瓦莉娅基本上进不去，现在就更进不去了，教育部部长的位置都让出来了。

　　这几天以来，心从不曾松懈过，直到今天，在这里，谢洛夫方才放下心中一直以来沉甸甸的包袱，放下了，也就意味着疲累了，原本坚持的精神一松懈，便沉沉的睡了过去。谢洛夫感觉，其实政治的生活并不适合他，无论是环境还是气氛，在那里，总是会感到压抑，也只有在家中，才能放下心中的包袱。

　　如果不是苏联解体的威胁一直困扰着他，谢洛夫可能也不会毅然决然的加入苏联最令人闻风丧胆的机构克格勃，做一个心狠手辣的肃反工作者。早期的经历还可以说他清除的人都该死，现在他可真的不敢这么说了。

　　这一觉，谢洛夫睡的很香，直到日上三竿之际，方才醒转，一偏头差点跳起来，瓦莉娅一丝不挂的躺在自己身边，玉手拖着脑袋，眼睛一眨不眨的看着自己。这目光略有些吓人。

　　“醒了？昨天洗个澡的功夫你都能睡着？有这么累么？”瓦莉娅摸着自己的长发道，“可能是我现在老了，对你已经没有吸引力了，对不对？”

　　“你看起来才四十多岁！”谢洛夫一副实话实说的态度，保养的真不错，一副熟女范，哪怕就是这个年纪仍然非常吸引人，昨天睡着的原因还真的就是很简单，心里一范松就睡着了，女人怎么就能想到其他地方去呢？

　　“那现在该怎么办呢？”瓦莉娅不置可否的打开双腿，一副邀请的姿态。双眸盯着自己的丈夫，眼中闪过的火花非一般人可以驾驭。

　　不就是交公粮么？总书记心一横，一只手伸到被子中，再次抽出的时候一甩把内裤扔一边去，翻身压了上去。两人的喘息声都略带粗重，感受着怀中火热的娇躯，一场交战不可避免，其中的凶险程度，不比美苏冷战要差。

　　“里根看来给你带来了不小的压力！”趴在丈夫怀中的瓦莉娅轻声问道，“很多地方都出事了，是不是要进行一下战略收缩？化解掉这次的攻势？”

　　“有这种言论的出现？”谢洛夫的口气有些疑问，至于妻子为什么知道很多国家的反苏武装壮大，这他到是没问，一群儿子都在情报系统工作，会瞒着自己的母亲？

　　“只是有一些议论，你也知道机关干部下班了，只能谈谈这个。”瓦莉娅蹭着丈夫的胸膛，换了一个舒服的姿势机修趴着道，“不过以我对你的了解，你不会停手的。”

　　“当然，不过怎么做还是要有些讲究的，我要让里根觉得胜利在望。”谢洛夫眯着眼睛道，“我要做出一些什么姿态，才能让里根感觉，苏联已经到极限了呢？”

　　这真的是一个问题，总是这么硬顶的话，里根就是在有自信心，心里也会虚的。不能把所有希望都放在里根老年痴呆症发作，一意孤行就要和苏联血拼的信念上。

　　对抗要进行，但是要让里根感受到苏联后继乏力，主动呼吁和平这种事不能干，太明显了，而且不符合总书记一贯以来的立场。最重要的是，里根不一定会上当，要拿出来一些真正的政策来诱惑里根，自己做出这种判断。这比别人说有用，人总是最相信自己的。

　　里根的政策后遗症巨大，如果以美国股灾出现的时间来算，大概还没有两年的时间，如果以美国第一次出现零增长，那就应该是里根卸任的第二年，也就是九零年。但不管怎么说，里根这一针鸡血，从现在开始算，也就还有三四年的有效期。

　　谢洛夫想要让里根坚定美国优势很大的信念，但是还不想吐出苏联全球进攻的战略成果，做出一副强撑的样子继续对抗。这可不是一件非常容易的事情。

　　回到克里姆林宫的谢洛夫想来想去，把苏联部长会议主席吉洪诺夫叫来，直接问道，“今年的福利开支数字是多少，我要看一看。”

　　七百一十亿卢布的苏联物价补贴，八十五亿卢布的住房补贴，二十五亿的苏联电信补贴，燃料补贴等等，谢洛夫眼皮一耷，这么看来，再来五十年军备竞赛也没什么问题。以苏联的电话费来说，十七戈比就能全年电话无限制使用。

　　与其抱着福利去死，总书记认为暂时削减一下福利干掉美国更合算一点，甚至都不用真正的削减福利，只需要放出风声，让民众出来抗议，里根看见这次抗议浪潮，自然会认为苏联已经到了极限，自然就会继续投入。

　　做出一副老子很强，强到能干掉美国的样子，里根这种脑子里反苏反到偏执的人可能都不会相信，但是如果抗议浪潮出现在苏联国内，里根就绝对会相信，因为这就是他心中苏联的真实样子。谢洛夫决定牺牲一下苏联民众，把里根带到沟里。

　　里根远见卓识一眼看到了苏联的虚弱？只能说一个正常人看到了一个白痴，苏联的体制更需要一个好领导来发挥全部优势，可惜等到了一个上来发挥全部劣势的领导。

　　后世美国媒体和专家热切赞扬里根才是二十世纪美国的代表，带领美国打赢了冷战，终结了大政府，带来了持续的经济繁荣。至少谢洛夫知道这么几件事，里根靠着攻击其竞争对手、前任卡特在外交等领域的软弱无能而上位，自己上任后却主导手下人用贸易清单上禁售的武器，跟伊朗交换人质，也被忘得一干二净。这就是伊朗门！

　　在秘密军售、中情局秘密重金援助尼加拉瓜反对派等丑闻曝光后，里根以年迈记不清为由，拒绝为直接经办上述事宜的幕僚说上一句话，而遭到出卖的后者们则纷纷迎来牢狱之灾。这是可能真是真的，里根有老年痴呆。

　　里根的固执是因为他向往小国寡民的时代，以为只要打倒了苏联，建立起小政府、低税收、享有军事优势的国家，就足以让全体美国人重新过上平静富足的生活。认为富人越富、穷人越穷都是应当的，正当的。

　　“年底的预算核对中，记得提醒我！”决定挖坑埋了美国的谢洛夫对着吉洪诺夫笑了笑，年底的他就会放出消息要砍掉物价补贴，节省福利开支继续军事对抗。至于年底之前的这段时间，对抗继续。

　　三天后，埃及传来消息，南北也门在埃及、伊拉克、伊朗、叙利亚四国的斡旋下，达成停火协议，得到这个消息的谢洛夫立刻致电民主也门，派出志愿军前往厄立特里亚帮助门格斯图稳定趋势，同时开始造势埃塞尔比亚可能出现人道主义危机，吸引欧洲圣母援助。


第943章 全球救火

　　“关于泰国和缅甸之间的历史因素，我没有什么意见，如果说有的话，那就是先把亲美武装力量干掉。没有不重要的国家！”谢洛夫叫来中央联络部部长茨维贡，和各国共产党以及盟国沟通，共同抵御住这次的攻势。

　　因为中东的战略位置非常重要，加上南也门人口上占据劣势，稳定局势自然要以中东为优先考虑，可这就不代表其他方向就不重要。对于不稳国家的关切，纷纷通过中央联络部传达给了遭受反政府武装袭击的盟国。

　　根据困难的不同程度，苏联才能进行不同的支援政策。面对里根这次的攻势，苏联的反应绝对不能说不快，涉及到亚非拉许多国家的武装冲突，仍然有越演越烈的趋势。这不是苏联想要的，可这种趋势不以苏联的意志为转移。

　　世界就是这样，有人在舒适的环境中享受生活，同样有人在枪林弹雨当中忍饥挨饿。他们都住在同一个世界当中。同样一个城市，有人住在高级公寓中俯视城市夜景，踌躇满志。有人躺在街边的角落中瑟瑟发抖。

　　因为这一轮的激烈对抗，全世界不知道会有多少人受到影响。阵营对抗的无情性在这方面表露无疑，这也有了圣母的土壤。圣母这个群体，当然存在真正善良的那一部分，不过这部分人只是其中的一小部分。

　　利益才是驱动力，道德绑架了大部分人的认知。也有人在放纵，因为西欧本身的人口不足，这就是需要移民群体来坐下等人。既然需要移民，就不能挑肥拣瘦，不可避免的收进来了一些残渣，大政策之下，指望边防和海关负责阻挡非法移民是不可能的。

　　“似乎还不错，不知道距离引起质量变化的那天，还有多长时间。”谢洛夫拿着克格勃第一副主席切布里科夫大将的汇总报告，带着谦和的笑容点头道。

　　非法移民偷渡这桩生意，谢洛夫还是克格勃副主席的时候，就已经在做。一方面因为确实比较赚钱，一次运输就能让很多移民一辈子的积蓄乖乖的进入自己口袋。另一个方面则是完全处于削弱敌人的用心，反正欧美也都是倡导着多元化理论。

　　作为一个组织严密的部门，克格勃运营的偷渡公司，有着良好的信誉。首先对所有非法移民都一视同仁，哪怕是苏联的敌人土耳其人。只要出的起钱，这些偷渡公司就会把你送到你想要到达的地方。正规部门的操守让这些克格勃运营的偷渡公司，有着很高的安全保障，二十多年来基本上没有出现大事故，什么走到半道船沉了的事情，从没有发生过。

　　当然偷渡产业因为是克格勃在运营，自然也有苏联国企根深蒂固的毛病。比如为了完成每年的指标，同时还要取得看得过去的增长率。每次到临近年底的时候，克格勃会为了完成指标无视利益，无偿偷渡把今年的计划任务补满。

　　几十年来，作为偷渡产业的巨头，至少有一千万人被克格勃送到西欧，超过非洲偷渡美国人数的两倍，这点赚着血汗钱的总书记可以理解，大西洋确实是比地中海宽了一点。

　　“继续，总有一天会用的上。”谢洛夫看完了报告，对切布里科夫大将勉励道。有利的条件很多，因为土耳其出现过饥荒，作为欧洲唯一一个吸收过土耳其劳工的联邦德国，在那次饥荒中再次接收了不少土耳其人。法国则因为阿尔及利亚没有独立，情况比联邦德国看起来还要严重一点，英国因为巴基斯坦被印度灭掉，同样吸收过不少巴基斯坦的富裕阶层。

　　简单来说，欧洲主要国家的非法移民都比历史同期严重的多。其中的原因不太一致，英国因为殖民地和宗主国的关系，法国因为阿尔及利亚的利益。联邦德国因为和土耳其长久以来的良好关系，可后果是相同的，就是欧洲多元化进程大大加快。

　　副作用也不是没有，比如不少国家的右翼势力增长速度也很快，只是现在还没有到达席卷欧洲的地步，排外的声音已经隐约出现。这点各国都是如此。

　　“克格勃边防军的工作非常繁重，别让这种事情在我们国家出现。”谢洛夫淡淡的吩咐道，感谢多年来欧美把苏联的形象塑造的这么黑暗，一般非法移民对苏联毫无兴趣，何况苏联本身也不是移民国家。

　　切布里科夫大将点头，他一直看着克格勃的偷渡产业越做越大，让这种事情出现在自己国家才见鬼了，谁会花上几十年时间做这种看起来没效果的事情？可能除了自己眼前的总书记，没人有这么长的耐心挖对面墙角了。

　　苏联什么地方克格勃的存在感最大？卢比杨卡？苏联校车？其实还有第三个地方，苏联克格勃强盾利剑标志销量最大的地方，是苏联广大的南部边界上。简直可以当贴纸使用，当地的克格勃边防军就怕邻国不认识自己，沿着边界帖的到处都是。

　　这和克格勃边防军人数不足也有关系，不到三十万的边防军防守这么长的边界，为了减少工作负担也是无所不用其极，甚至主动和邻国的边防部队改善关系。

　　让切布里科夫下去，总书记打着哈欠一边翻起苏斯洛夫文集，看了一会儿更加哈欠连天，看来他这辈子是没法让思想升华到马列阶段，只能在社会帝国主义这个层面上打转了。

　　非法移民这个东西，还是等待充分的酝酿爆发出来更好，现在强行推动不是不行，谢洛夫不是害怕一次炸不死西欧国家么，至于这招道德上能不能站住脚，没听说过黑猫白猫能捉老鼠就是好猫么？总书记准备在用敌人检验一下这个理论有没有用。

　　从下半年开始，因为低强度武装冲突的覆盖面越来越广，莫斯科阶段不断的迎来盟国的领导人，绝大多数都是第三世界国家的领导人，基本上都是来求援。

　　对于这些人，总书记打起了十二万分的警惕，警惕美国的小动作，还有这些苏联盟国的小动作，两手都要抓，两手都要硬。不让美国占便宜，也不能让这些盟国占便宜。

　　不能让美国吃掉苏联战略进攻的成果，可这也不代表苏联必须充大头让这些国家宰。关于无产阶级的纯洁性，这种话听听就行了。真有这种纯洁性，现在都已经是共产主义世界了，还用苏联这么辛苦的和美国对抗？

　　人家要什么谢洛夫就给什么，那不是跟里根那个老年痴呆一样了么？踩着国债去月球的主演里根自己完全没问题，不需要在增加一个苏联共产党总书记进去。

　　想要糊弄特务头子出身的总书记，也不是这么容易的事情。要说这个世界上出了点什么事情，谢洛夫绝对是最早知道的几个人之一。对于这些小国来说，克格勃就真的像是欧美报纸上说的那样，无所不知又无所不能……

　　民主也门作为沙特背后的一根刺，苏联是必须支持的。这个国家绝对不能放弃，想想后世普特勒当政的时候，民主也门要还是存在的话，沙特敢这么跳？就算还敢，也绝对不敢公开蔑视俄罗斯。

　　“葡萄牙的抗议浪潮完全是没有道理的，放出消息，共产国际大会在里斯本举行，各国兄弟党的领导人，以及经济专家到时候会云集里斯本。对葡萄牙人民的诉求做出回应。”谢洛夫对着来访的葡萄牙部长会议主席保证道。

　　但是在私下场合，总书记和部长会议主席同志的对话是这样的，“一小撮帝国主义分子正在阴魂不散，想要夺取无产阶级应有的权利，葡萄牙人民军应该做好斗争的准备。如果有需要的话，在当地的苏联红海军一定会最快进行反应。保护葡萄牙不会受到帝国主义的入侵。关于西班牙共产党的问题，这是另外一个问题，苏联绝对站在葡萄牙这边。”

　　葡萄牙也绝对不能丢，这个国家在苏联手里，北约背后永远会脊背一凉。这对抗议浪潮的出现，不管出现什么事情，苏联都要按下去。

　　至于其他方向，打就行了！欧洲苏联还要在这里装君子，中东苏联还要小心谨慎的布局，其他方向谁还在乎这种温情？非洲大陆，苏联中央联络部、克格勃的支持的几十只武装力量，和同样存在亲美武装力量每时每刻都在战斗。

　　拉丁美洲的丛林当中，苏联、古巴支持的共产党武装，和美国支持的自由战士捉对厮杀。

　　“里根这个老年痴呆，确实很厉害。他这种偏执的性格，不应该出现在美国，应该在苏联做一个肃反工作者。”谢洛夫轻吐了一口浊气，本来他想要说可以再苏联做总书记，可仔细一想，苏联似乎也不抗这种人折腾，不过另外一个版本的戈地图。做了总书记后，办的事情还是一样，似乎需要救火的地方更多了。


第944章 谈笑风生

　　这次的对抗，虽然暂时不会撼动苏联的根基，但确实地动山摇，幸亏苏联的根基比历史上稳定了不少，不然这一波的对抗，少不了会让苏联失血。比起代理人武装冲突，葡萄牙的事情更加需要一点柔和的态度。

　　世间人人生而平等，这是一种高尚的追求，可在国家层面上，欧洲的价值就是最大的，为了争夺这里，苏联和美国就必须要装高尚，等待着一击致命的机会。等到自己的对手死了，到时候再做小人也不迟。谢洛夫不在乎第三世界死了多少人，只要不出现种族清洗的大事，就不会引起世界范围内的震动。

　　欧洲就不同了，哪怕因为抗议死了不到十个人，只要出现了死伤，就可能被里根那条大狼狗咬住，谢洛夫终于找到了一点老本行的感觉，去做救火队员。

　　利用共产国际的大义先让葡萄牙稳定局势，表示其他各家的兄弟党对葡萄牙人民的呼声感到关切，将在共产国际大会的时候讨论这个问题，和人民的正确呼声给予回应。

　　“这要是波兰，我早让他们感受社会帝国主义的铁拳了。让他们知道什么叫国际专政论，有限主权论。”谢洛夫对波兰的观感就是这么直接，对于波兰，除了西斯拉夫毛妹之外，基本上总书记就没有正面的看法。

　　话虽然这么说，在给越南、印尼、古巴和智利的电报上，总书记可一点没有随便聊聊的想法，字里行间都要求这几个国家加强联系，互为依托保护自己的同时，支援附近的兄弟党派，起到当地大国大党的领导作用。

　　总书记没有明说，但实际上这些话，慢慢的都是社会帝国主义框架下，有限主权论、国际专政论的影子。准备启程去里斯本的总书记拿起电话道，“给我接乌克兰党委第一书记谢尔比茨基同志！”

　　“你是谁？”电话那边是一个小姑娘的声音，看样子才刚刚得到这份新工作。

　　“那你又是谁？”谢洛夫一副牙疼的样子，他还是头一次碰到这种事情。

　　“我是季莫申科，乌克兰的接线员。”季莫申科确实刚刚得到这份工作，这还是她公公帮助争取过来的，不过刚刚上班的她对此还不是很熟悉。

　　“我是苏联共产党总书记、最高苏维埃主席、国防委员会主席、国家安全委员会主席、国家安全总政委、苏联元帅谢洛夫。”谢洛夫眉心一跳，也不管对方是不是重名，直接道，“给我接谢尔比茨基同志，我有事找他。”

　　“请稍等！”季莫申科马上手忙脚乱的回答道，谢洛夫看着桌上的电话，其实按照方便程度来讲，这种电话其实并没有多大用场。只不过不容易被截获，才被苏联政府所保留。根据相关规定，在涉及到公事的时候，仍然要用这种电话来联络。

　　“我是谢尔比茨基，什么事？里海虎？”谢尔比茨基屏退了周围的人，拉着长声问道，“说吧，有什么事情需要乌克兰提供支持？我忙着呢。”

　　“忙什么？剩下的反苏分子还用你亲自上阵？以为还是谢列斯特刚刚调走的时候？”对谢尔比茨基那句里海虎直接无视，谢洛夫知道最近谢尔比茨基确实比较忙，问道“你似乎很长时间没来克里姆林宫开会了。”

　　“参加你们国家安全委员会主席团会议么？”谢尔比茨基冷嘲道，“有你那几条忠诚的大狼狗，什么决议通不过？”苏联中央主席团委员会议的一半成员都是克格勃出身，谢尔比茨基这话的意思，就是讽刺现在苏联最高权力机构，几乎已经被克格勃当成第二个卢比杨卡了，内务部、克格勃、中央监察委员会、中央对外联络部一把手都是安全干部。

　　“不要这么说么？你也知道我一直在说国家安全的工作，后备干部的才能要慢慢发现，现在也是没有办法。”拿着电话的谢洛夫打着哈哈，反问道，“你要明白这里面很多人，都是当初你们命令用来看着我的，人还是那些人，没什么不同。”

　　总书记可没有冤枉谢尔比茨基，切布里科夫、茨维贡这些人，都是资深的第聂伯罗黑帮成员，现在除了环境变了之外，其他都没有变化，他上台之后也没有反攻倒算。

　　“等一会，我不是过来和你打嘴仗的，国家的电信也是这么用的，九月份的共产国际大会，你和我一起去么？”把谢尔比茨基的还击堵住，谢洛夫直接开口道，“利加乔夫不是专业的经济专家，吉洪诺夫同志太老了，再说部长会议主席有着很大的象征意义，总不能我和他都去里斯本，地方干部里面你和库纳耶夫最有经验了。”

　　葡萄牙的事情，不是利加乔夫从思想上能解决的，思想不能解决一切问题。而经济方面利加乔夫还太嫩，带他不一定有用。吉洪诺夫肯定有这个能力，不过二号人物都已经八十岁了，总书记还真怕在今年再来一次国葬。

　　经验丰富能扮演一个长者的干部，只有谢尔比茨基和库纳耶夫。谢洛夫没这个本事，一个安全干部出身的总书记，怎么和葡萄牙抗议者谈笑风生？哪怕总书记确实身经百战，见的多了，去过很多国家，可不懂就是不懂。

　　“还有二十五天，好，到时候我和你一起出国。”谢尔比茨基算是答应了，没等话唠总书记再说话直接挂掉电话，他真不愿意和这个对头多说话，现在连女儿都搭进去了。

　　葡萄牙共产党已经宣布九月份将在里斯本举行共产国际大会，同时关于其他兄弟党派得知葡萄牙情况，已经引起关注的消息也同时在葡萄牙流传。本身人数众多的抗议，出现了减少，毕竟很多抗议者已经引起了国际关注。这也是抗议者的目的。

　　谢洛夫明白一点，集体的力量是社会主义国家所提倡的，既然提倡就肯定有其中的道理。所以在大场面上，苏联从来都不抠。只要场面到位了，总归是有一点效果的。

　　比起总书记从上飞机直接睡觉，谢尔比茨基就郑重的多，这位勃列日涅夫本来属意的接班人，确实更有那种大国领导人的风范。对谢尔比茨基影响最大的是勃列日涅夫那个喜怒不形于色的总书记。可对谢洛夫影响最大的人，是赫鲁晓夫那个大忽悠。

　　一直到里斯本下飞机的时候，谢尔比茨基都在不断的看着相关的资料，抗议的根源，还有抗议者提出的条件，以及葡萄牙目前能够承受的条件。抗议者要什么政府就答应什么，这肯定是不行的，国家也有承受力，不能乱来。无底线的答应民众要求，国家会背负沉重的负担，就连苏联现在的福利，谢尔比茨基都不满意，希望削减一点。

　　葡萄牙共产党总书记阿尔瓦罗·库尼亚尔在机场迎接了苏联代表团，睡醒的总书记和自己亲家同时下飞机，和阿尔瓦罗·库尼亚尔总书记拥抱，互相打招呼进入了官邸。

　　阿尔瓦罗·库尼亚尔总书记和两人的交流没有一点问题，直到康乃馨革命之前，他已经在莫斯科流亡十三年，十三年的时间足够一个人在异国他乡学好一门语言了。

　　“有人在背后捣鬼是肯定的，我们也知道是谁。”谢洛夫不置可否地说道，“从葡萄牙建立社会主义制度之后，已经出现过几次了。只不过福特和卡特时期，动作没有这么大，自从里根上台之后，这个世界人民的阶级敌人，就撕下了伪善的面具，这次给了我们出了一个难题，库尼亚尔总书记应该也明白这点。”

　　阿尔瓦罗·库尼亚尔总书记点头，他也是一个拥有丰富斗争经验的共产党领导人，事实上今天的抗议者，会让他想到从前，只不过那时候他是领导抗议者的人。

　　“我们深信共产主义必然要比资本主义更加完美，但是在路程当中的发展，还显示不出来对资本主义的压倒性优势。毕竟从基础和发展时间来讲，我们都要晚的多。”谢尔比茨基插言道，“共产主义不只是福利政策，那是社会党人的看法。”

　　“这次共产国际的大会，我们各国的共产党人都会和目前抗议的群体对话，要让抗议者的要求站不住脚，自然就会化解这次的抗议。”谢洛夫认同谢尔比茨基的意见，他找了一群党派。在苏联代表团到达的第二天，关于苏联共产党总书记关心葡萄牙抗议浪潮的部分对话，被刊登在葡萄牙共产党党报前进报上。

　　随后几天内，法国共产党、意大利共产党、民主德国统一工人党、罗马尼亚共产党、希腊共产党纷纷到达里斯本，里斯本全市出现了各种红色旗帜。这只是开始，参加大会的党派还没有到齐。“我让各国宣传部都派了不少宣传干部！”谢洛夫耸耸肩道，“用他们谈笑风生。”


第945章 人海战术

　　“用数不清的信息吸引葡萄牙人的注意力，分散抗议者的注意力，然后在想办法平息抗议么？对于这种问题，你总是有很多办法。”谢尔比茨基面色不变的拿起酒杯放在嘴边，然后仰脖喝进去，味道还算不错。

　　“毕竟是本职工作！”谢洛夫噗嗤一笑，国家不能无原则的后退。对敌国后退是戈地图，对民众后退是苏联解体，好一点的情况也会背上沉重的障碍。强力机关如果还不会对付民众，那叫什么强力机关，改成慈善机构得了。

　　参加抗议的民众足有二十万，看起来似乎是很多。不过在社会主义阵营面前，千万不要提人多这个词，苏联是世界第三人口大国，印巴合体后，印度是世界第一人口大国。哪怕中国，现在也是名义上社会主义阵营的一员。

　　欧亚大陆，苏联阵营有绝对的人力优势，这种人力优势是碾压性的。有这种支撑，苏联各种工业指标还在高速增长，时间越长，对美国的优势会更加明显。

　　葡萄牙的问题在于享受不到这种人力优势，从地理上葡萄牙本土和苏联阵营是隔开的。这就发挥不出来集体优势，还受到若有若无的军事压力，这就有些不乐观了。

　　“比起全国人口来说，人数虽然多，但不是不能解决。党和工会组织还在运转。只要葡萄牙共产党还能坚持，不是不能拍平息下去。”谢尔比茨基考虑了一下问道，“我要看葡萄牙的产业结构，才有办法。”

　　“很好，不过第一步是夺权，让工会领导人约束抗议者的行动，将不健康势力排斥掉。这是必须的！”谢洛夫微微抬头看着不远处的教堂道，“这是最重要的，还有就是马上和葡萄牙签署条约，吸收葡萄牙正式加入华约。”

　　谢尔比茨基点头认可，葡萄牙一旦正式加入华约，有限主权论的大棒就可以抡起来。身为华约的一份子，必须符合整个社会主义阵营的利益。

　　让自己能控制的力量进入抗议者的行列，夺取领导权，库尼亚尔总书记不是不能理解。看起来似乎很难，但实际上只要葡萄牙共产党在和抗议者对话的时候，专门挑选一下这些自己能掌控的势力对话，自然就能帮助这些潜伏者树立威望。

　　那些真正的煽动者，库尼亚尔总书记根本不会搭理，专门和柔和主张的领导人谈话。几次之后，煽动者的影响力就会越来越小。这就是一场左右互搏。库尼亚尔总书记假装在对话，而夺得领导权的潜伏者假装在抗议。

　　在库尼亚尔总书记做好第一步之后，谢洛夫发电催促安哥拉和莫桑比克两国，作为苏联和葡萄牙的纽带，这两个国家都已经是苏联在南部非洲的代言人。两国的亲苏党派更容易造成影响力，两国的官方语言还是葡萄牙语，更容易和葡萄牙人交流。

　　哪怕这两个国家没什么值得称道的发展，可这么多年以来，总也有点宣传干部能拿得出手，多挑一挑总能找到的。两天后，两国党派的代表团乘坐苏联航空公司的航班到达里斯本，这几天里斯本的民众迎接了一个又一个从全世界赶来的代表团。这些代表团多的有上百人，少的也有几十人。

　　前进报也在时刻跟进采访，扩散共产国际大会的重要意义。同时库尼亚尔总书记也在呼吁对话，抗议人群中已经站稳脚跟的潜伏者积极响应，这场内外夹击的动作正在开始。

　　“盯着美国大使馆，还有美国公司。历史证明，这些大使枪毙了就没有冤枉的。”谢洛夫对库尼亚尔总书记建议道，煽动民众制造压力，从而火中取栗，又不是只有美国会，苏联这招同样很熟练，总书记就是行家。什么情况下快要到哪一步，他的判断比美国在这里的工作组更准确。

　　在这个过程中，苏联航空公司全力工作，把总书记交代的任务当成命令。从全世界各地收集亲苏党派运到里斯本。能发挥出来人数优势的时候，不用才是傻叉。苏联对中国的疑虑至少一半在中国人口上。印度灭巴基斯坦的时候，中国为何不从东线开战阻止？还不是被孟加拉的两亿人口弄的裹足不前？

　　多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理！能碾压就碾压，不能碾压的时候再谈不能碾压的问题。至少现在，哪怕来的是冰岛共产党的三个人，在举办大会的国会大厦，原来的葡萄牙议会大厦，葡萄牙就升起了冰岛的国旗、还有冰岛共产党的党旗。

　　越来越多的党派代表到达葡萄牙，让葡萄牙人心中也起到了一些变化。抗议浪潮仍然在进行，不过与其说是抗议，更像是散步一些，力度已经没有原来这么强烈。

　　随后传来的消息，更加让抗议者兴奋，共产国际这次会议将会正式讨论关于葡萄牙目前遇到的一些问题，并且会议全程将现场直播，保证公开给葡萄牙全国民众。在民主的前提下，解决一些葡萄牙急需解决的问题。

　　现场直播会让所有电视机面前的民众看到，现在人山人海的抗议者有两个选择，一个是在这里继续抗议，另外一个是回家看电视，了解到最新的消息后，在考虑是不是要上街。

　　“先让绝大部分的从众者回家，剩下的人起不了大风浪。跟我们克格勃斗，那不是找死么？我是干什么的？这点小儿科的东西，也敢在我面前用？”谢洛夫一点都不客气的自己夸自己，哪怕他刚开始手段并不怎么高，这么多年克格勃的生涯下来，也会变成一个行家里手。

　　谢尔比茨基认真的看着行程，对于苏联第二代大忽悠的自夸充耳不闻。身体微微一动，带着屁股下的转椅一动，变成了背对总书记的样子。嗯！这样就好多了……

　　我可能是一个假的总书记，谢洛夫眼睛一眯，觉得自己和这个心狠手辣、毫无节操、但是能力出众的人没什么可说的，等等！这些评语似乎也很适合他这个总书记。两个人不和是不是同性相斥的原因？

　　“你怎么没话了？里海虎？”谢尔比茨基又转过来不慌不忙的道，“正好，我们是不是学习一下里根，在葡萄牙试验一下减税政策？砍掉一下福利开支。”

　　“真亏你想得出来，葡萄牙是欧洲英特网的终端，北约背后的牵制力量，我宁可放血养着这个国家，也不采取有可能失败的改革。”谢洛夫使劲摇头，开什么玩笑。谢尔比茨基这招里面有浓浓的坏水，就是要牺牲一个盟国看看自己想法的效果。不过不能牺牲葡萄牙，牺牲什么波兰的，总书记到时没有意见。

　　“其实要延后个十年八年的，这到是不难。”谢洛夫自语了一句问道，“中国代表团什么时候到？”能不能解决葡萄牙的问题，其实说难也难，说简单也简单。里根可以用这招，谢洛夫也可以用这招，不就是利用中国的人力成本优势，减少成本，营造出来一种生活轻松的假象么？葡萄牙自己想要保持现在的状态，要么苏联输血，要么产业转移，谢洛夫不想让苏联输血，那就只能选择后者。

　　九月中旬，在葡萄牙首都里斯本共产国际大会开幕，开幕的当天，葡萄牙首都里斯本的抗议者已经寥寥无几，苏联等东欧国家领导人全部出席，在主席台背后，密密麻麻的并排放着各式国旗，完美的体现了输人不输阵。

　　谢洛夫和谢尔比茨基对视一眼，谢洛夫本人主要负责忽悠，谢尔比茨基则是通过理论和主政乌克兰经济的经验给予支撑，解决实际问题。葡萄牙共产党总书记库尼亚尔宣布大会开幕，谢洛夫首先做出关于国际共产主义运动的报告。

　　说了一些形势不是小好而是大好的常规废话，谢洛夫开始说一些关于各国共产党的执政经验，介绍了苏联计划经济的新发展和困难，“我们必须承认，目前而言，社会主义初级阶段的摸索中，社会主义远远没有发挥出来对资本主义的碾压优势。以前的评估过于乐观，对于资本主义国家没有压倒性的优势，这是很多问题的根源。”

　　在讲话这方面，赫鲁晓夫就是他最好的老师，声情并茂的谢洛夫比勃列日涅夫高到哪里去了。当总书记讲话完毕之后，全场起立鼓掌，随后谢尔比茨基用大数据报告维护了总书记讲话的真实性。之后各国代表纷纷上台，除了东欧国家、拉美国家和东南亚国家外，连安哥拉和莫桑比克、贝宁都介绍自己的经验。

　　“我们并不掩饰葡萄牙现在的一些结构性问题，一些产业已经发展到了瓶颈，这次大会葡萄牙也希望获得有利的经验。”葡萄牙共产党总书记库尼亚尔一副诚实的样子。很多坐在电视机面前的葡萄牙人仔细倾听，他们等的就是现在这种时候。


第946章 产业转移

　　“我们接到了很多兄弟党派的善意，其中不乏执政党，对于很多有利的意见，政府已经进行了采纳！”总书记库尼亚尔对着所有兄弟党派表达感谢，然后继续道，“关于建立更加公平和透明的政治和经济体系，我们已经有了初步的想法。”

　　“当然主要还是要依靠我们葡萄牙自己的力量，兄弟国家的援助不会无缘无故的到来，如何更好的发展，在于这次的改革，党和国家会尊重人民的声音。”

　　谢洛夫不由得点头，这些话说的滴水不漏。库尼亚尔在独裁政府时代，靠写作为生，还是一个笔名很出名的作家，如何声情并茂的讲话，根本不是问题。

　　目前葡萄牙的问题，就是架子太大，可是凭借目前葡萄牙本土的人口已经照顾不过来了。任何国家都要弄一个齐全的产业，可是随着工业分类越来越多，一些国家的人口已经不足。葡萄牙在十年前的康乃馨革命之前，还是一个殖民帝国。一个殖民帝国应该有的架构都在，自然也包括不符合葡萄牙定位的产业，而这些产业实际上对比欧洲国家，没有一点优势。

　　保留这些产业没有多少利润，还占据了人力，拖慢了发展速度。葡萄牙国企比重不小，但不是一个完全的计划经济国家，应该算是一个混合经济国家。不能学习华约的办法，葡萄牙人也不一定能接受。现在就需要抛弃一些殖民帝国时期的产业，集中力量发展几个拿手的行业，把其他产业转移。

　　这就是谢洛夫和库尼亚尔总书记沟通的成果，不能用谢尔比茨基的想法，按照谢尔比茨基的想法，自然有两个结果，成功和失败，成功了好说，失败了可没有第二次康乃馨革命让苏联把这个重要地位的国家夺回来了。

　　葡萄牙有一个优势，这个优势叫做澳门。而且葡萄牙怎么说也是社会主义国家，同样是一个市场经济国家，正好适合现在的中国。以葡萄牙的国土和人口，中国能很轻松的化解掉葡萄牙现在吃撑了的后遗症，葡萄牙也不过就是一千零十万人。

　　葡萄牙只要给自己国家定义明确，不在背着前殖民帝国的心里负担。以现在谢洛夫给创造出来的环境，一定过的不差。很多殖民地和葡萄牙的矛盾早已经化解，而且挂着社会主义牌子的葡萄牙进入中国，肯定比北约国家更容易。

　　至于是不是剥削，是不是会有什么后遗症，总书记认为这不是问题，先富带动后富么。

　　在共产国际大会举行的同时，一些从各国赶来的宣传干部，也在和抗议人群的代表沟通，两方面的准备都在进行。这些干部都是经过选择的潜伏者，第一次沟通肯定没什么成果，主要目的是分化抗议者的人群。

　　1985年底葡萄牙有经济收入的人口454.6万人，而工人的数目是404.8万。下述部门所占比例分别是：农业、林业和渔业——24.3，工业——33.2（29，36），服务行业——42.5。

　　和希腊一样，里斯本也有证券交易所，不过规模没有雅典的大，因为华约考虑到了安全因素，希腊周围都是华约国家，安全环境比在北约背后的葡萄牙要好得多。

　　这种情况下，苏联就不能把整个华约的金融业放在葡萄牙，无法让葡萄牙赚轻松钱，不然的话，现在的葡萄牙也不会出现停滞不前的情况。

　　在库尼亚尔讲话之后，谢尔比茨基站起来发言，给库尼亚尔总书记的产业转移进行理论支撑，“根据马克思同志的国际分工论，国际分工是人类生产力发展到一定阶段的必然产物，国际分工的深化又为生产力的大发展创造了必要的前提。国际分工和生产国际化进一步加强，世界各国、各民族经济的相互需要和互相依赖达到空前的规模。社会生产力的不断发展，是国际分工深化、细化，国际贸易迅速发展的客观基础；而国际分工的深化、细化，国际贸易的发展又反过来促进杜会生产力进一步……”

　　“同志们必须了解的是，当今世界虽说没有到达最理想的状态，但已经具备了国际分工论的基础，先进国家必须带动后进国家，实现共同富裕。”谢尔比茨基侃侃而谈，在上百个兄弟党派面前一点都不露怯，理论知识真的比总书记不知道高到哪里去了。至少总书记不知道国际分工论是马克思说的，他还以为这是赫鲁晓夫原创的呢。

　　国际分工论还分成了苏联倡导的和资本主义国际分工论，总书记当然不知道这其中有什么区别，没关系，乌克兰党委第一书记知道，谢尔比茨基没有忘记提及两者的不同之处。一副高深莫测的样子，谢洛夫敢保证，和自己一样听不懂的人绝对不是少数。

　　“这绝不是宗主国和殖民地，帝国主义和第三世界的剥削关系，而是在平等的框架下，发挥自己的优势，平等的交流。”谢尔比茨基义正辞严的表示，这和资本主义国家主张的完全不是一回事，给了葡萄牙转移产业提供了理论保障。

　　热烈的掌声充斥在大会上，谢洛夫也随着众人对着站在主席台上的谢尔比茨基鼓掌，“不过？到底有什么不同？似乎后果都是一样的……”

　　第一天的大会结束之后，谢洛夫离开之后对着谢尔比茨基道，“也许需要你和中国代表谈一下，政治稳定、国家安全、成本低廉的国家，最合适的国家……”

　　“就是中国！”谢尔比茨基毫不犹豫的接口道，“不过你为什么自己不去，我听谢尔比洛娃说，你不是一般的懂中国，连汉语你都懂。”

　　“我没有这种理论基础，再者我的名声不好。”谢洛夫很有自知之明的道，“难道让我去谈怎么发展社会帝国主义么？你说呢？”这倒也是，谢尔比茨基点点头，对于这位大特务的国际名声，他从来都没有怀疑过。

　　既然开放了，就算是基于平衡，中国也不会只让资本主义阵营国家进来的。鸡蛋不能放一个篮子里的常识，中国不会不知道。什么发展都是要有个过程的，相信谢尔比茨基这次的见面，应该不会遇到太大的困难。

　　谢尔比茨基去沟通的同时，库尼亚尔总书记也在开会，社会主义的执行力还是要拿出来的，连执行力都没有自己别说是共产党。葡萄牙什么产业有竞争力应该保留，什么产业属于殖民帝国的遗留应该放弃，一个统计数据就清清楚楚。

　　葡萄牙工业包括采掘业、加工业、水、电、煤气和冷气生产业等。主要工业部门有电力、纺织、服装、制鞋、食品、化工、造纸、电子器械、陶瓷、酿酒、软木等。汽车、机电、模具、制药和可再生能源等产业比较成熟。

　　“我们这么多国家，如果不能解决葡萄牙现在的问题，相信美国一定会看轻我们的！”谢洛夫也在和东欧社会主义国家沟通，实际上还包括东南亚国家。至于非洲国家，第一这个会议室不是很大，第二非洲国家能维持住自己不管苏联要援助，谢洛夫就谢天谢地了。有了决议让他们去执行就可以，制定决策黑叔叔们实在不是那块料。

　　产业转移是需要时间的，任何决策肯定不可能马上见效，这段时间内的葡萄牙会不会出事，这就是总书记需要考虑的问题。站在阵营的立场上，苏联不能丢失任何一个欧洲国家。

　　东欧这么多国家，有产能不足也有产能太热，葡萄牙缺乏什么，站在国际主义的立场上，东欧提供帮助是应该的，哪怕东欧国家并不比葡萄牙富裕。

　　“中国正是吸引外资的时候，和他们的谈判很顺利。”谢尔比茨基回来之后详细的说了中国的态度，过了一会儿道，“为什么我们不转移呢？”

　　“因为我对沿海地区不感兴趣！我喜欢陆地力量能够到的地方，这样安全。”谢洛夫歪着脑袋道，“我要留下足够的工业力量，所以我不准备和美国竞争，我希望美国的产业转移更快一点，而不是在这个过程中和美国竞争。”

　　“这个过程一旦加快，中国和美国的贸易摩擦，会在什么时候开始？”谢尔比茨基能看到这个趋势，但是他估计不出来到底还有多长时间。

　　如果苏联不解体的话，谢洛夫深吸了一口气，这个时间只会提前不会延后。美国会更早不能忍受自己被掏空，不过苏联存在的话，未来就有意思了。共产国际大会最后一天，苏联以及东欧国家宣布对葡萄牙进行经济援助，这当然是各国拿出自己的过热的产业，解决自己的产业积压也是帮助葡萄牙，都不能拿出本来就缺少的产品，这会造成本国问题。

　　库尼亚尔总书记也宣布，葡萄牙将集中发展优势产业，明确拿出了明确时间表，表示将和苏联、中国加强合作，共同应对这次的经济瓶颈。


第947章 法苏友好靠德国

　　谁也无法解决苏联的问题，但是整个社会主义阵营却能够解决葡萄牙的问题。今天的谢洛夫在做救火队员的时候，不用再领着克格勃以暴力手段解决问题。完全可以通过共产国际集合整个阵营的力量，单独对某个特别重要的盟国弥补。

　　当然，这是总书记的自吹自擂，这次主要还是需要中国的力量。但这就不代表苏联不重要，中国是没有能力号召整个阵营的。抗议浪潮被平息，趁着这次的共产国际大会还没有散去，总书记露出了狐狸尾巴，提出一个不太过分的要求。葡萄牙加入华约……

　　消息一经扩散，不但里根跳出来威胁，就连法国总统密特朗也出来抗议，葡萄牙一旦正式进入华约体系，北约就完全不要混了。一旦开战就是两面夹击。

　　反对力度前所未有的巨大，甚至已经有言论，要首先利用军事手段解决葡萄牙问题，免除北约背后的后顾之忧。这点谢洛夫绝对不相信，因为他还没走。北约还没有胆量在这里干死他，现在的问题并不一定要用世界大战来解决。

　　“感觉怎么样，总书记？”谢尔比茨基的开心是那种不加掩饰的，葡萄牙加入华约这件事他本身就反对，师承勃列日涅夫的老谋深算，谢尔比茨基能看出来这件事的反弹。这不是某个大特务头子一拍大脑就能通过的，这是里斯本，不是莫斯科。

　　“不怎么样！”谢洛夫脸不红心不跳的回答，指望赫鲁晓夫的传人认识错误，这怎么可能？事情错了，那肯定不是总书记的错误，而是执行力的问题。这个问题的根源？谢洛夫看了一眼自己的亲家，乌克兰党委第一书记！问题的根源就在于某个重要干部，没有紧密团结在以谢洛夫同志为核心的中央领导下。

　　“就算是葡萄牙进不了华约，我也要让北约正式保证，不颠覆葡萄牙。”拉葡萄牙进入华约的初衷，就是谢洛夫觉得葡萄牙有可能被颠覆。这次的抗议浪潮虽说暂时平息，谁也不能保证没有下一次，葡萄牙一旦内部不稳，会不会被军事入秦。

　　谢洛夫相信历代美国总统的保证和节操，唯一不相信的就是美国现任总统里根。里根做了太多美国总统不能做的事情，就像他说的，里根这种风格应该是苏联的重要干部，甚至应该是克格勃主席，而不是美国总统。

　　“里根绝对不会做出这种保证，保证了也不会实行。”谢尔比茨基不咸不淡的认定道。

　　“所以，我要和法国谈，让美国滚一边去。”谢洛夫冷哼一声道，“里根以为我会求他，做梦，我宁可去西伯利亚挖土豆。”什么都可以谈，主动示弱这件事不能谈。

　　里根的名声在社会主义阵营，已经被谢洛夫埋汰的比木耳还黑，就和他自己的名声在欧美国家一样，这种情况下他要是主动示弱了，全体苏联人怎么看他。

　　谢尔比茨基脸上讶然之色一闪而逝，然后默默点头，这也不能说不是办法。法国在北约的状态很奇特，国内没有美国驻军，也不参加北约联合作战演戏。但名义上还是北约的一员，就和有一段时间罗马尼亚在华约的地位一样。属于听调不听宣的那种。

　　事实上比罗马尼亚还要过分一点，不过这不要紧，法国毕竟还是联合国常任理事国，响当当的非洲警察，说实话法国是平衡两大军事集团的重要砝码。目前为止苏联都很尊重法国的影响力，两国的关系还可以。

　　对于美国国务院的警告，苏联没有回应，充分的反映了苏联的僵化。可惜美国没有上当，认可这是苏联不尊重美国。谢洛夫比较尴尬，就算是真的，你也不要说出来啊。

　　还在里斯本的苏联共产党总书记，利用最后的时间帮助葡萄牙稳定局势，苏联外交部已经和法国总统沟通，关于这次苏联共产党总书记访问法国的事情。只要法国给予答复，立刻就会成行，对巴黎进行访问。

　　目前苏联协共产国际大会的余威，化解葡萄牙的抗议浪潮，并且很多欧洲国家都传言苏联要吸收葡萄牙进去华约，这种情况下法国宣布苏联共产党总书记访问法国的消息。立刻引起了全世界的关注，法国在这种情况下接待苏联，也让两个阵营起了不少猜测。

　　就在这种大环境和诸多国家的猜测下，苏联共产党总书记谢洛夫和乌克兰党委第一书记谢尔比茨基的专机，在法国巴黎国际机场缓缓降落。开始对法国的正式访问。

　　走下的飞机的那一刻，谢洛夫和谢尔比茨基两人，分别同迎接的法国总统密特朗以及大国共产党总书记、大国民议会议长乔治·马歇友好的握手。双方保持着谨慎的友好。

　　谢洛夫表示将在这次访问的行程中，前往巴黎公社的遗址进行瞻仰。同时对法国社会党以及法国共产党的工作表示赞赏，“苏联对法国社会主义的发展性和独创性从来没有怀疑过！”在面对法国记者的采访时，谢洛夫毫不犹豫的肯定了法国的成绩，“法国是不可分割的，政教分离的，民主的，社会主义的共和国，这和苏联有区别，但是没有本质的区别。”

　　法国是社会主义国家，这是毫无疑问的，谢洛夫这句话是法国宪法中的明文，谁也不能说他说的不对，小小的先用话把亲美记者的嘴巴堵住，才能进行下一个问题。

　　一个葡萄牙问题，当然不值得苏联两个巨头来到巴黎，主要谈论的还是苏联和法国之间的问题，葡萄牙问题只不过是其中的开胃调剂。社会帝国主义和高利贷帝国主义之间，还是很有共同语言的，这其中有历史原因，同样有现实原因。

　　苏维埃和法兰西的友好，需要联邦德国来维系。谢洛夫首先从历史中强调俄罗斯和法兰西的亲密关系，从第一次世界大战到第二次世界大战的联合坑德，在到目前两国某些问题上共同立场的优势，比如说遏制联邦德国。

　　法国和俄罗斯一直对对方另眼相看，就是因为两国中间有一个德国存在。谁让德国人在欧洲天生长了一副嘲讽脸呢？每次一旦要起事儿的时候，往往能看见自己东西两边的天然敌人已经肩并肩，手牵手严阵以待。

　　哪怕就是冷战，两大军事集团对峙，法国把法德和解共同捍卫欧洲喊得震天响，同样在防备联邦德国，任何组织都需要有一个说的算的。就算是两国实力差不多，也要有一个说的比较算的国家，法国人认为，这个国家应该是法国。

　　可目前联邦德国的发展趋势，似乎比法国厉害了这么一点点。法国自己有些吃不下联邦德国，如果铁幕对面的苏联时不时的出来敲打一下联邦德国，只要不过分，法国是非常愿意乐见其成的，回忆历史让双方取得了一个良好的开始。

　　“对于法国在北约的特殊地位，苏联看得非常清楚，所以在目前的情况下，我们希望法国声明保护葡萄牙的中立地位，终止一些干涉力量的威胁。当然，我们指的干涉力量，很大一部分也包括你们法国。”私下的谈话中，领导人和普通人说话没有什么不同，友好的交流、亲切的慰问，只是电视机上对普通人的叙述。正常人谁会这么说话？

　　其中的区别只是赫鲁晓夫表现的太直白，勃列日涅夫表现的比较含蓄，没有本质区别。

　　“毕竟我们名义上还是北约的一份子，这对我们有什么好处？”密特朗不置可否的回答道，“葡萄牙也有法国的利益，要知道，苏联的英特网终端就在那里。”

　　“所以苏联更加不会坐视葡萄牙被颠覆，葡萄牙的地理位置对我们苏联特别重要，众多海底电缆在葡萄牙，我们绝不会坐视自己的信息被敌人所掌控。”谢尔比茨基同样不退让地说道，“我们不会求美国人，但如果法国能够给予帮助，将收获苏维埃的友谊。”

　　密特朗点头，陷入了思考当中。目前美国在里根的领导下，同样的网络正在全世界结构，可是晚了，苏联枣已经提前架构完毕，整个欧亚大陆的绝大多数国家和绝大部分的非洲国家都已经被苏联吸收进去。

　　美国的国际网络起步就已经落后，而且欧亚大陆和非洲是人类活动的中心，和前者相比，美国构建的更像是一个美洲局域网。法国必须选一个的话，当然是苏联的国际网络更加方便。

　　密特朗当然不可能估计到几十年后的世界，可他能感觉到这玩意的重要性。法国想要掺和进去一脚，“这不好吧！”谢洛夫欲擒故纵的道，“葡萄牙涉及到苏联的国家安全。”

　　这纯粹是扯淡，苏联巴不得法国进来，这样美国发展的国际网络就柏然是局域网。法国在欧洲联合当中，有着举足轻重的地位。


第948章 坑人的密特朗

　　“国际交往中，有得有失，苏联也需要正视法国的利益。”密特朗总统不准备退让，这不是什么传统友谊，什么联邦德国问题，就可以不谈的。法国也有自己的需求，谁都不是国际主义者，法国维持自己在非洲的军事存在，真是为了造福黑人？

　　苏联需要法国保证葡萄牙不会被颠覆，那法国的保证也不能白白给出去。不但要收敛自己的颠覆力量，还要顶住美国的压力。牺牲都做了，什么也没得到，哪有这种事。

　　谢洛夫和谢尔比茨基对视了一眼，点点头，听一听法国人的意见也无妨。

　　“作为平衡葡萄牙的苏联力量，法国要派出一部分军事力量进入葡萄牙。”法国总统密特朗提出了自己的意见，马上接口道，“仅限于法国海军在葡萄牙港口的停靠权。”

　　密特朗知道陆地力量深入肯定会被苏联反对，于是退一步希望得到苏联红海军一样的港口停靠权，皮球又踢到了苏联这一边。海军军舰的停靠权看起来没什么，象征性的意义更大一些，可这件事可大可小，万一法国包藏祸心，以后会不会利用这一点。

　　“那法国是不是应该给出一些交换呢？你也知道这项权利，已经体现了苏联的巨大信任。”谢尔比茨基不慌不忙的道，“巴黎统筹组织对苏联的禁运，说实话我们并不在乎。但是对于东欧国家的影响还是有一些的，法国想要分享国际网络，难道一点诚意都不想拿，只是让苏联认可么？”

　　讨价还价还在继续，从历史感情，谈到地理、再谈到政治，其实苏联和法国是天然盟友，如果战后法国成为真正的苏联体制国家，冷战根本就不会开始，或者现在已经结束了。又合作又对抗法国和苏联在冷战的关系。这种因素从二战中就已经开始，戴高乐将军流亡英国，组建了“自由法国”运动，不过直到战争后期，其地位才得到认可。苏德战争开始后，自由法国马上与苏联建立了联系，还派出了自己的部队援助苏联，那就是著名地“诺曼底”战斗机团，那几乎是唯一一支援苏的盟军作战部队。

　　法国与苏联的态度良好，可以说法国是西方国家之中，与苏联关系最好的一个。双方一直保持着良好的经贸关系，政治上的关系也相当不错。法国虽说加入了北约，但是退出了北约军事组织，显然不愿与苏联刀兵相见。法国还是唯一一个和苏联签订经贸合作的国家，甚至苏联的电视用的都是法国的塞康制。

　　“法国是唯一一个畅通无阻在东欧贸易的西欧大国，我们也知道，联邦德国没有这种地位，难道苏联给予法国的回报还不够？”谢洛夫不断强调着苏联和法国的传统友谊。法国的外交重点第一当然是西欧国家，因为法国想要做老大。

　　第二重要的就是苏联，法国需要苏联对宿敌德国的压制，防止德国再次崛起。美国仅仅能排在法国外交重点的第三位，因为美国对联邦德国采取扶持政策，所以法国才以苏联作为外交重点压制联邦德国，让德国长期分裂。

　　谢洛夫还知道，当苏联在绝世天才戈地图的领导下开始自我崩溃后，包括苏联敌人、英法中纷纷给予协助，其中法国因为两德即将合并，放血支持苏联的愿望最强烈。眼前的密特朗总统访问苏联，愿意提供资金让西方集群动手继续保存民主德国。

　　“法国当然是愿意帮助东欧的，我们都是欧洲国家，至于巴黎统筹组织，我们有很多办法绕过去，这从来不是问题。”密特朗不能废除这个组织，要知道这不是法国自己的事情，不过一个重要成员想要违反规则，也不是太难的事情。

　　苏联能和法国谈的事情还多着呢，比如能源问题，后世普特勒的能源战略根本不新鲜，苏联时代能源战略就是苏联拉拢西欧的重要砝码。欧洲对苏联能源有极大的依赖性，进入工业时代以来，欧洲大多数国家一直是世界能源消费大户，但它们的能源自给率却不高。

　　在自身能源匮乏的情况下，西欧不得不将目光放到全球能源市场，基于历史、政治和经济互补性等方面的考虑，与苏联的能源贸易是西欧国家优先发展的方向。而对东欧经互会国家来说，由于冷战时期东西方的对峙，东欧的经互会国家只能依靠苏联的石油及天然气的供应，来满足国内能源消费的需要。同样出于冷战的需要，苏联通过低于世界石油市场的油价，达到控制东欧经互会国家的目的。

　　正是知道西欧在能源上的脆弱性，苏联的全球攻势就是在石油资源和矿产资源的集中地区全力进攻，达到目的之后逼迫西欧就范，亲苏或者中立，把冷战变成苏联加西欧，或者苏联和美国单独对抗的状态。目前只有一个沙特阿拉伯是绊脚石，苏联的长远规划即将完成。

　　基本上法国和苏联还是由很多合作的地方，尤其是在能源这件事上。正式会谈之后，法国总统密特朗以及法国共产党、社会党的高层，设下晚宴招待苏联代表团。

　　有些事情只能私下场合沟通，更何况现在只是萌芽阶段，比如苏联和法国的核武器互相不对准对方，到底是一时起意，还是真的准备商量一下。从秘密渠道沟通，总没有两国高层真正的沟通来的确实。

　　法国对苏联的中程导弹犹如芒刺在背，巴不得中导条约快点签署，至于苏联的战略核武器，反正是打美国的，法国有自己的核打击力量，足以自保，至于来联邦德国会不会受到威胁，这关法国声明事，受威胁更好。

　　谢洛夫没有把话说死，只是说目前里根对苏联的敌视，中导条约不容易达成，而且苏联的导弹数量是美国的两倍，似乎比较吃亏，应该受到补偿云云。

　　在面对阻挡苏联坦克大军的中程导弹时候，谢洛夫比谁都巴不得赶紧废除，可他不能表现出来，可以告诉法国人苏联有这个意愿，但是苏联太吃亏了等等。

　　“一旦撤除中程导弹，欧洲才能降临真正的和平。”法国总统密特朗似乎非常感同身受，实际上他在想着如何为法国某得利益，中导条约对法国的好处非常大，如果成功废除，只要法国和苏联宣布互相不用核武器指着对方，法国就完全解除了安全枷锁。

　　国际政治上这将是法国的胜利，国内将是密特朗的个人胜利。密特朗不想做一个政客，他想要做一个政治家，但后者的标准往往很高。塑造法国的安全环境，则有可能让密特朗达成目的，在法国历史留下名字。

　　美国的利益是不是受损，那是里根关心的事情，密特朗作为法国总统，只关心法国的事情。其实他已经知道了苏联的某些底线，比如在中程导弹不销毁之前，不要谈互相不对准地方这种事。这样更好，法国怎么说也是西方世界的一员，太公开的和苏联眉来眼去，确实有些说不过去。

　　法国的基本战略利益，第一是防止英国搞乱法国组织的西欧力量，第二是压制联邦德国，这都需要苏联的帮助，而不是美国。所以法国和苏联和睦的时间，远远比和美国多。

　　第二天，法国总统密特朗宣布，经过法国发挥自己独特影响力，劝说苏联认真考虑当前的欧洲以及世界局势，成功让苏联放弃了让葡萄牙进入华约的企图。

　　作为交换，法国将保证保护葡萄牙安定的社会环境，在葡萄牙的认可下，法国海军将定期维护葡萄牙海域的安全，同时法国会对东欧国家进行一些技术性投资。

　　“最绝望的时候，不要忘记，法国人还可以帮助我们。”这话好像是一战时期某个帝俄贵族说的，总书记不得不承认，这话说得真特么有道理。

　　有了法国的表态，这次的葡萄牙抗议风波才算真正的过去，苏联纠集了整个社会主义阵营，同时让葡萄牙转移一些产业。可最后完成绝杀的是同为北约国家的法国，法国的保证让里根策动的抗议浪潮彻底失败。

　　因为法国对葡萄牙有着非常大的影响力，因为拉丁文化圈法国是最强的国家，对意大利、西班牙、葡萄牙都有很好的榜眼作用。相反丹麦、瑞典、这些国家都是在德国的影响中。

　　法国这次帮助苏联是决定性的，直接挫败了里根搞事的能力，没有法国的配合，美国不会再葡萄牙成功，法国和苏联的合力，不是美国一个国家可以抵挡的。

　　“法国人知道不知道到底谁是敌人？”听到法国的保证之后，里根就知道这次的拉锯战美国又失败了，决定性的因素就是法国站在了苏联一边。他不知道密特朗还准备在坑美国一次。

　　“没想到我还要回国救火！”资深救火队员谢洛夫总书记马不停蹄的回国调解矛盾。


第949章 欧亚主义

　　国外需要救火也就算了，国内也不省心。这倒不是苏联民众出现了群体性事件这种事，这种事总书记留在莫斯科的几个肃反干部出身的委员，任何一个跳出来都能平息。

　　而是高层出现了矛盾，两个城市，两个地区的矛盾。其实是三个，关于莫斯科、列宁格勒和苏维埃格勒三个城市的关系，这还涉及到了地域矛盾。谁说领导层就不会有地域矛盾？地球上大到世界格局变换，小到蔬菜涨价，都有对喷的理由。人和人的相处不是青涩网站，做不到人人都喜欢。

　　“是罗曼诺夫和格里申的矛盾，其中还有哈拉佐夫的立场。”坐在飞机上的谢洛夫用手掐着自己有些僵硬的脖子，看着谢尔比茨基道，“如果这里面再加上你，那就热闹了。”

　　“我是乌克兰党委第一书记，不是基辅市委第一书记。”谢尔比茨基打着哈欠道，“老了，你们莫斯科的事情，我不会掺和，苏联需要我自然尽力，可我不会掺和到利益之争当中。”

　　什么叫你们莫斯科？谢洛夫对这种态度不是很满意，可现在不是撕逼的时候，莫斯科和列宁格勒的矛盾来源已久，从帝俄到苏联、一直到苏联解体之后的俄罗斯联邦。

　　列宁格勒原来的名字叫做圣彼得堡，第一次世界大战之前，一直都是帝俄的首都。莫斯科在列宁格勒面前底气，还没有帝都和魔都那样平等。魔都在帝都面前不过是后起之秀，可苏联现在的政治中心莫斯科，除了是现在的首都之外，什么经济、文化、历史通通都处在下风，这就很尴尬了。

　　列宁格勒的重要意义，导致了列宁格勒集团的产生。截止到目前，已经出现过三次。斯大林的亲密战友基洛夫、二战之后日丹诺夫领导的列宁格勒集团，现在的罗曼诺夫。

　　如果说乌克兰集团冲击苏联领导层总是成功的话，那列宁格勒集团总是扮演最接近成功的失败者。三次冲击最高领导层全部失败，比克格勃的安全干部的失败还要多。从贝利亚到谢列平，苏联安全干部也才不过失败两次。

　　列宁格勒领导人屡屡失败，其中莫斯科的作用功不可没。莫斯科历代领导人，都以狙击列宁格勒领导人成为苏联最高领导人为第一任务。多年以来，谢洛夫见到两个城市最和睦的时候，是谢列平叱咤风云的那几年，因为两个城市的市委第一书记，都是谢列平做共青团第一书记时候的团中央书记。

　　就这么几年，叶戈雷切夫两人被换掉后，两个城市的关系又回到了正轨中。莫斯科人充满优越感，总是有点居高临下地对待所有的外地人，包括彼得堡人。而彼得堡人则把莫斯科称作“大乡村”、……他们认为自己是丰富的文化和历史遗产的拥有者，更有学问和教养。

　　“让哈拉佐夫同志来一趟。”谢洛夫下了飞机直接回克里姆林宫，哈拉佐夫就是原来的立陶宛共产党第二书记，目前谢列平如果还有什么朋友没有被勃列日涅夫干掉的话，除了谢洛夫之外，哈拉佐夫就是唯一一个。

　　一般情况下莫斯科都能把列宁格勒的不满压下去，毕竟政治中心还有有利条件。不过变化来自于另外一个城市，俄罗斯历史上从来没有控制过的君士坦丁堡，现在叫苏维埃格勒。

　　苏维埃格勒起到了另外一个作用，这座并入苏联还不到二十年的城市，和列宁格勒的环境差不多。只不过一个南边，一个在北边，这次共同对莫斯科发难。这就让格里申有些招架不住，苏维埃格勒的发展得到了全苏联的支持，现在已经和列宁格勒并驾齐驱。面对莫斯科的一些条条框框，同样十分不满。

　　“地域矛盾还是这么令人挠头，你们苏维埃格勒掺和进来，就更加复杂了。”谢洛夫让小瓦莉娅弄来一杯红茶，他自己喝水，懒洋洋的道，“相信格里申现在的心情一定不好。”

　　“总书记，你也知道以列宁格勒和苏维埃格勒的地理位置，后来居上是正常的。”哈拉佐夫和谢洛夫认识很久，所以沟通起来直言不讳。

　　“我理解，但是从政治上，我必须站在格里申的一边。”谢洛夫耸耸肩道，“我们不是一个完全的欧洲国家，是西伯利亚给了我们和美国对抗的资源。欧亚主义和东罗马帝国的文化是相容的，双头鹰的意义相信你作为苏维埃格勒的第一书记，能明白其中的内涵。”

　　“欧洲人一直认为我们不是欧洲的一部分，只有近几年才承认，这和我们的国力有关系。西欧那些老牌帝国主义求我们时候，才能想起来欧洲团结。”谢洛夫冷哼道，“我们不需要去求他们，苏联是欧洲国家同样也是亚洲国家，整个欧亚大陆上的事，我们都要管。”

　　没有任何一个城市能代替莫斯科的地位，莫斯科是苏联的首都，列宁格勒是帝俄的首都，还是亲西方派的发源地，苏维埃格勒就更不用说了，苏联一直反感宗教。

　　时间不长，莫斯科市委第一书记格里申，还有列宁格勒的领导人罗曼诺夫都来到了克里姆林宫。总书记首先怒斥了罗曼诺夫和哈拉佐夫，毫不犹豫的站在格里申一边。他是苏联共产党的总书记，必须维护对苏联最有利的方案。

　　怒斥了之后还是要回到正式问题，就是两个城市对莫斯科的限制，“你们想要移民的话，俄罗斯没有，可以去中亚的加盟共和国想想办法。”

　　不放开政策限制，只能把这种不满延后，等到列宁格勒和苏维埃格勒羽翼丰满了，以后还会向莫斯科发难。这根本无法避免，美国的洛杉矶和纽约、中国的魔都和帝都都有这种管系，苏联能通过行政力量永远的把这种不满压下去？根本不可能。

　　“苏联就是苏联，我们站在地球上，不需要想我们是欧洲人还是亚洲人这种无聊问题。欧洲和亚洲都在苏联的考虑范围之内。”第二天的共青团真理报标题，也算是给几个大城市的撕逼浇了一盆冷水。

　　苏联代表团刚刚离开法国，里根的法国之行也即将开始。里根此次将对英法德三国进行访问，谢洛夫在法国的时候，里根正在伦敦给予撒切尔夫人支持。谢洛夫回国救火后，里根在开始对法国的访问。

　　“对于冷战的策略是，我们赢，他们输。”在离开伦敦之前，里根对撒切尔夫人说道。

　　不过里根在到达法国后，迎接他的是众多的抗议浪潮，因为里根想要把中子弹部署在欧洲，用来应对苏联的坦克大军，法国对此坚决反对。多年来法国一直扯北约的后腿，禁止任何加强欧洲紧张局势的部署，苏联不听的话就警告美国。

　　美国刚刚露出想要部署中子弹的意思，法国立刻表示坚决反对，煽动和法国关系不错的国家一起反对，整个西欧都蔓延着铺天盖地的抗议浪潮。

　　在这件事上联邦德国和法国是一致的，还没等里根到达德国，联邦德国的抗议者已经上街了，德国人的想法也很简单，他们宁可被苏联的坦克威胁，也不愿意被苏联的核导弹威胁。

　　苏联已经几次声明，美国部署中子弹不过是在尝试突破核武器的使用限制，不管美国说的多好听，苏联都会用核弹来回应，不会理会美国狡辩核武器和常规武器的适用范围。

　　“在这件事上，一定要拉上法国，我们宁可被法国的核武器威胁，也要让美国的中子弹离我们远点。”谢洛夫对着外交部长葛罗米柯道，“里根走到哪，我们就抗议到哪。”

　　事实就是这么清楚，苏联宁可忍受法国的威胁，也不能让美国威胁自己，苏联的态度清楚的被法国总统密特朗接收，这次法国成了美国最大的绊脚石。

　　里根访问法国的几天里，就像是苏联认为的那样，走到哪里被抗议到哪里。所谓的个人魅力，演讲能力都发挥不出来。首先法国人听不懂英语，再者法国媒体没有包装里根。在没有包装的情况下，里根有个人魅力也发挥不出来。

　　没有媒体的包装，什么伟大领袖，里根还没有刚刚离开法国的大特务头子有魅力。至少谢洛夫访问的时候，法国媒体统一口径认为，法国和苏联的友好将是世界和平的基石。

　　在一片抗议浪潮之中，里根到达联邦德国，仍然能看到人山人海的抗议者，抗议里根试图在联邦德国部署中子弹的想法。

　　“给我架上高音喇叭，围着西柏林，里根敢来西柏林，我让他一场演讲都进去不下去。”通过某个斯塔西资深特工，苏联立刻做出针对性部署。美国总统一碰到什么难题的时候，往往会跑到西柏林刷存在感，表现自己的英勇无畏。里根是演员出身，想到这招一点都不意外。


第950章 柏林墙下的交锋

　　西柏林早就被他围成了大监狱，这种情况下里根进入西柏林，谢洛夫当然不敢干掉他，但是做点事情也并不难，整个西柏林有的是社会主义阵营的特工。制造一点事端让里根丢丢人，轻而易举。

　　“你最好不要用柏林墙做文章，我可不是戈地图。”谢洛夫拿着从波恩传递过来的情报，就发现里根似乎真的准备来西柏林一趟，果然很符合冷战斗士的形象。

　　整个西柏林目前有两百万人口，其实西柏林的市区并不大，只要谢洛夫想的话，可以让整个西柏林市区的人全能听到国际歌，当然也可以让这些德国人听到别的东西。

　　目前的民主德国和联邦德国，在人均指标上差距并不大，基本上处在一个水平上。因为亲苏国家比历史上多多了，而且谢洛夫为了西欧多元化的建设出了大力。而且柏林墙比历史上更高更大，很容易让东柏林的民众有一种西柏林被关在监狱中的感觉。几十年来不间断的骚扰建立的心里优势，等很多原因让民主德国很稳定。

　　哪怕是一个正常人被高墙围起来，时间长了也会变得不正常。西柏林已经被围了几十年，加上高音喇叭不断骚扰，西柏林的风气非常不好，人类最古老的职业到是发展的不错，德国人的口味本身就比较重，便宜了三国占领军。

　　“如果说目前东欧和西欧有什么不一样地方，那就是我们的男人是男人，女人是女人。”谢洛夫指的是摇滚运动，这是被苏联重点打击的运动。

　　东柏林架好了更具穿透力的喇叭，里根也飞到了西柏林，在这座冷战对峙的最前线显示自己的魅力，“这就是苏联邪恶的地方。”降落过程中，从空中俯视柏林墙的里根信心满满。

　　柏林墙的建立本身就是苏联阵营不自信的表现，至于西柏林吞噬民主德国人口，造成民主德国人口损失发展不起来的事，一个认为富人越富穷人越穷天经地义的美国总统会在乎？在里根眼中你穷你不努力，我富我压迫你都是应该的。

　　里根的到来仍然在西柏林引起了轰动效应，几十万人上街欢迎里根，这里是冷战前线，两种力量尖锐对立，但又维系着神奇的平衡，谁都不想退缩，同时谁也不能前进。就像两只僵持的斗鸡，虽未厮打，但都在努着劲儿。这时拼的是实力、耐力、精神，看谁把谁拖垮。

　　受到热烈欢迎的里根当然明白，人群中肯定有苏联克格勃或者德国斯塔西的特工，对此他有一定的心里准备，不过里根绝对想不到这些人比他想象的要多得多。

　　柏林墙的建立当然是防止民主德国的人口被当时更强大的联邦德国，可这道屏障却被西方视为“人类自由的耻辱”，他们发誓要推倒此墙，但都枉费心机，强大的苏联在那边顶着呢。就这样，双方虎视眈眈，剑拔弩张，任何一点风吹草动都可能引起冲突，柏林墙成为全球最脆弱、最敏感的政治地震带。

　　每次需要显示力量的时候，美国总统都会访问西柏林，古巴导弹危机时候的肯尼迪，当时在西柏林同样引起了轰动，不过在七十年代这种轰动消失了，苏联越来越强大，西柏林的人自然没什么信心。里根上台后，开始夺回被苏联夺走的影响力。这才让西柏林人心中升起了一点希望，但信心已经远远没有肯尼迪时代这么足。

　　肯尼迪那句我是柏林人，正好碰见了赫鲁晓夫主政。在那个时代赫鲁晓夫才是世界政坛的大忽悠，肯尼迪的演讲直接被赫鲁晓夫顶了回去。除了一句我是柏林人被记住，基本上没有效果。柏林墙对于苏联来讲是不能退让的问题，一旦在这个问题上退让，就说明苏联已经在内部出现了变故。

　　这是任何人都不能挑战的问题，里根决定要挑战一下，在冷战对峙的最前线树立自己无所畏惧的姿态。谢洛夫早已经在等着了，还是那句话，他不是戈地图。面对里根要拆除柏林墙不置可否，还要民主德国总书记站出来表明立场。这个人大特务头子可丢不起，小兄弟们还在咬牙坚持，大哥先跪了，开什么玩笑？

　　民主德国也非常给面子，知道美国总统来到西柏林，今天没有放国际歌，表现出了巨大的克制，不过谁都不知道，一个巨大的屏幕在随时待命，一旦确定里根的行程，这块大屏幕就会被竖立起来。

　　勃兰登堡门位于德国首都柏林的市中心，这里还是东西柏林的分界线，柏林墙从这里建立起来，里根决定在这个具有象征意义的地方举行演讲。里根离开三国占领军司令部的消息刚刚走漏，东柏林这边总书记昂纳克就下令组装大屏幕。

　　“肯尼迪总统访问了柏林，在市政厅里面对这个城市以及全世界的人民发表了讲话。在那之后，有两位总统访问了柏林。今天，我自己，也第二次来到了你们的城市。”里根在背对着勃兰登堡门，对着西柏林高达十万的民众，心中不由的豪情万丈，拿出了自己准备多时的演讲稿，“我们今天这个集会，正在面向整个西欧和北美进行广播。我知道，在东面，人们也在看着、听着。对那些东欧的倾听者，我有一言相赠：我虽然没有和你们站在一起，但我也在对你们讲话，正如我是在对我面前的这些人们讲话一样。我同你们、你们在西面的同胞一样，都有一个坚定的、不可变更的信念，只有一个柏林。”

　　就在这个时候，人群当中出现骚动，一些人议论纷纷，很快人们纷纷带着惊讶的神色看着里根的背后，一个巨型屏幕正在被吊起来。越过柏林墙的高度，上面的人是苏联共产党总书记，里根在这个世界最大的敌人。

　　“请继续，里根先生，很抱歉，我不能来到柏林，不过我愿意听一听你说什么。”谢洛夫指了指摄像头道，“通过一些技术手段，同样可以达成这个目的。首先我必须要感谢德国的领导人表达感谢，给德国同志们添麻烦了。”

　　谢洛夫冷飕飕的声音在大屏幕上响起，让背对着大屏幕的里根身体轻微一震，但马上恢复了原样，面色平静的回头看了一眼，就像是谢洛夫说的，这是两人头一次算是面对面。谢洛夫其实看不到里根，他只能听见声音。这个大屏幕是单向的，技术上还不是很成熟。

　　里根屏退脑海中的杂念，这个突然袭击打了他一个措手不及，可演讲还要继续，就当是多了一个听众，不过下方的十几万民众，注意力已经被转移了。

　　“在西柏林，四十年前还是一片废墟的地方，现在是德国产出最大的工业区，到处是繁忙的办公区、优良的住宅和公寓、热闹的大街，和不断蔓延的公园草坪。在当年似乎是文化荒漠的地方，现在有两所最好的大学、乐团和一家歌剧院，无数的剧场和博物馆。在过去是匮乏，在现在是极大丰富——食物、衣物、汽车——在库达姆大街上应有尽有。在废墟上，从毁灭处，你们这些柏林人在自由中重建了地球上最伟大的城市之一。”

　　“既然谢洛夫先生在听，那我就坦白的说，如果你想让苏联、东欧的人民过上幸福的生活，就请你打开这扇大门，拆掉这道大墙吧！”里根忽然回头，对着大屏幕大喊道。

　　整个勃兰登堡门之下，聚集的所有西柏林民众欢呼声久久不息，同时他们还想要听听苏联共产党的总书记会怎么回应。

　　“只有一个德国，也只有一个柏林，里根先生是不是忘记了，五十年代的时候苏联是推动过德国统一的，我们建议美国不要建立北约，如果美国当时同意了，华约也不会存在。”谢洛夫的镜头感非常不错，只是冷漠脸有些失分，显得比较高傲，因为技术的关系，他不可能和里根无缝对话，而是要等上几秒钟才能回答，“我们建议德国统一，同时美苏双方的军队撤除德国领土，是美国拒绝了苏联。”

　　“从一些表面上来看，西欧确实显得比较有活力，可我们也没有让人民饿肚子。”谢洛夫不慌不忙的道，“我们已经同意进行中程导弹谈判的，同时也做出了一些姿态。但是这不能以苏联的无条件后退作为结尾，苏联不能看着尼加拉瓜被帝国主义力量颠覆，不能让格林纳达的悲剧重演。”

　　“里根，如果我同意德国统一，美国和苏联撤出德国领土，让德国变成一个真正的中立国家，你会同意么？如果你同意，那么现在就可以开始谈判。”谢洛夫忽然笑了起来，但马上重新变成了冷漠脸，“你不会同意的，这样美国就没有价值了。”

　　事实上苏联也不会同意的，但是谢洛夫主动说了出来，里根就很难堪了。


第951章 花式吊打

　　万不得已的时候，德国统一变成一个没有外国军事力量的中立国。只要美国真的和苏联一样同时撤出，苏联绝对不是那个最吃亏的国家。联邦德国是美国的重要血牛，是法国近在眼前的宿敌，苏联固然损失了不少。美英法三国同样损失巨大。

　　苏联只不过后退一步，除了德国，苏联一样可以再东欧驻军。可三国占领军离开德国领土，还能撤到哪去呢？德国后面是法国，法国可不会让外国军队在自己的领土上驻军的。

　　只要同时撤出驻军，美国比苏联更加不愿意。但撤离不能是苏联出卖民主德国，类似冷战结束苏联出卖民主德国，这种苏联单方面吃亏的事情，是绝对不能做的。

　　事实上势均力敌的情况下，苏联也不会考虑德国统一的事情。能得到全部谁会要一半呢？不过鉴于五十年代贝利亚确实提出过占领军全部撤离，让德国变成一个统一的中立国，类似奥地利，这次同样一个安全干部出身的苏联领导人这么说，里根一时之间不知道怎么接口，苏联最高领导人一声令下就能实行，里根可没有这种权利。

　　谢洛夫一开口就让两德合并，这几乎逼美国吐出二战战果的一半，里根知道美国是绝对不会接受的，如果他敢和这个大特务头子学，马上将迎来第二个精神病人送自己子弹。

　　关键就是谢洛夫根本不给缓和的余地，开口就是两德统一，哪有这么谈判的，里根心中急转就要化解掉对方的话，可大特务根本不给这个机会。

　　“里根，在想怎么敷衍我呢么？按照体制，你可以把责任推到国会上，你有一百个理由对我的提议不回应。就像是贝利亚倡议的两德统一你们充耳不闻一样。不但没有得到正面回应，我相信全世界都没有多少人知道，人们眼中的贝利亚，不过是刽子手而已。”谢洛夫的话不但能让里根听的清清楚楚，同样能让越来越多的西柏林民众听见。

　　“可时代不同了，当初你们可以不让普通人知道苏联的合并提议，现在呢？你能把所有听见提议的西柏林民众都封口？就算你能，还有一墙之隔的东柏林民众，他们一样能听见我的话！”谢洛夫沉吟了一下无奈道，“作为一个你口中资深的大特务，我觉得自己做不到，既然我做不到，你也不行……”

　　既然我做不到，你也不行！这句话回荡在柏林墙两边，蕴含着多种意思。在实力这么接近的情况下，谁敢说美国就一定是胜利者。里根尽力了，他已经让不少美国人信心恢复。可应该命运给里根配的小丑戈地图，却没有到位。

　　事实上，里根在上台之后美国开始重新反击，造成的直接后果并不是苏联众叛亲离。名义上世界上调整政策的亲苏国家还增加了几个。因为里根暂时拿苏联没办法的情况下，首先会伤害另一些同样不符合美国价值观，但是却不是苏联阵营的国家。

　　不要说谢洛夫的苏联，就算是戈地图的苏联，这种现象同样存在，里根大举反攻首先遭到威胁的国家是利比亚、叙利亚这种国家。利比亚的卡大佐从里根上台之后亲苏动作越发明显，可惜谁都不能阻止大哥要自杀，大哥不但要自杀，还要用自己的尸体砸死盟友，让小伙伴也跟着殉葬。

　　“谢洛夫总书记似乎忽略了东欧和西欧的巨大差距？”里根不慌不忙的把话题转移到经济上道，没有什么对比比这种对比更加强烈，苏联的理想在崇高，可经济赶不上欧美，就什么都不是，用经济对比更容易活得主动。

　　“东欧和西欧的经济差距是可以看见的，而二战之前，这种差距是看不见的。罗马尼亚、保加利亚、波兰这些国家，和英法德根本就没有可比性。说直接一点，这些国家根本没有和西欧比的资格，现在他们有了，美国的成就全部是你里根任期之内达到的？没有两百年的安定环境，没有两次世界大战的机会，轮得到你在这里吹嘘经济？”谢洛夫一副你不要逗我笑的表情道，“一个基本的事实是，建设需要时间，养一棵树苗还要等它慢慢长大呢？”

　　伟大领袖英明神武？美国梦的象征？那是戈地图给你衬托出来的，话说回来，有戈地图衬托，谁没有伟大领袖的牵制？现在在大特务头子的眼里，里根就是一个普通的美国人，身上的魅力和学识，也不可能比一般的美国人更多。

　　“几乎每一个美国总统，都来到西柏林一趟，表示自己必胜的信心，其实这场对抗本不应该发生的，我们反对继续占领德国，反对北约成立。最后作为回应，民主德国成立，华约成立，在这里的所有人，不管你是英国、法国还是美国人，柏林墙两边的德国人。”谢洛夫伸出手指推了一下自己的帽檐家中口气道，“任何事情都有个前因后果，冷战并非是苏联挑起来，你们要有一些基本常识，还有，是联邦德国首先成立抛弃了自己的同胞，所有联邦德国的人，你们应该心里感到愧疚。”

　　“柏林墙当然不是永恒，有一天他会打开，但绝不是在这种充满敌意的情况下打开。任何人不要妄想苏联会退让，民主德国的同志们。”大屏幕是两面的，另外一面同样对着柏林墙另外一侧的东柏林民众，这时候谢洛夫重新切换成了俄语，“苏联绝对不会抛弃民主德国，所有民主德国的发展限制，从今天开始全部废除。当有一天所有外国驻军全部撤离的时候，德国自然会统一！”

　　“万岁！”东柏林一侧，爆发出来如同海啸般的欢呼，显然是民主德国的民众对谢洛夫的表达欢呼，这种欢呼穿过高墙能清晰的被里根听见。听着里根演讲的西柏林人在短暂的沉没后，不知道在谁的带领下，同样用德语对东柏林的欢呼表达回应，里根面沉似水，这些欢呼声都是给苏联共产党总书记，而不是给他的。

　　“请安静一下，信号不好。”谢洛夫等待了一会问道，“请问里根走了没有？”

　　知道没有之后，谢洛夫才重新说道，“因为立场问题，里根总统带着强烈的敌意看着苏联，刚刚的演讲中提到了很多问题。关于一些技术发展和科技革命，里根总统似乎忘记了，苏联的英特网覆盖整个欧亚大陆和大部分的非洲，还有少数美洲国家。”

　　“我忘记了一个人，联邦德国总理科尔，作为里根的亲密盟友，相信你今天的心情不是很好，因为一个邪恶帝国的领袖，当面拒绝了关于拆除柏林墙的建议。我们都明白，里根来到这里不过是假装能做到承诺的事情，同时假装在保护你们，实际上美国连自己都保护不了，更何况是你们？”可能是长时间有些说累了，谢洛夫喝了一口水继续道，“演讲真是一个好东西，当年希特勒以微微动听的演讲骗取了德国人的信任，今天又有一个仇视苏联领导人，在冷战对峙的前线，以践踏苏联尊严的方式，做出了一些有脑子的人都不相信的保证。”

　　“里根总统，你的演讲比希特勒还差了一点。现在我对你演讲中的几个要求进行回应。”谢洛夫此时已经完全掌控住局势，“苏联可以同意进行中导谈判，但这绝对不是因为美国的压力，我们有自己的国际责任，免于将属于苏联和美国的对抗，强加到别国的身上。”

　　“如果里根口中那种自由的价值，指的是美国随时可以践踏苏联的尊严，无视苏联的价值观，那这种自由我希望只在美国不要出来。近一段时间来，里根总统走遍了欧洲，迎来了一场又一场的抗议，才决定挑一个重要意义的地方挽回颓势，这个选择就是西柏林，非常可惜！”谢洛夫顿了一下露出了一个讥讽的表情，“被我看出来了，不然我也不会在莫斯科利用通讯听你废话！”

　　“军事优势永久的在华约这一边，这种优势华约已经维持了很长时间，足够一个中年人走进坟墓。整个欧亚大陆，都沐浴在一种安全、平等的社会氛围之下，也许生活水平和西欧不能相提并论，但比起各种落后的过去，他们有尊严的活着，像人一样活着。”

　　“如果他们不同意的话，这不是苏联支持就能成功的。最后我还有一句话要和里根总统说，从没有一个美国总统这么明显的表达对苏联敌意，哪怕是肯尼迪总统。”

　　谢洛夫的脸靠近了屏幕，柏林墙两边的人都能看到这张控制半个世界的脸，“我个人非常同意里根总统的一句话，冷战简单来说，就是我们赢，你们输。”

　　“里根总统，继续你的欧洲之行吧，还有一直跟着你的抗议浪潮。多想一想德国统一的计划，在公平的条件下我会听一下的！”谢洛夫说完最后一句话，嘴角挂上笑容，嘴炮这个东西，受到赫鲁晓夫影响很大的谢洛夫，并不是在针对谁，而是所有人全都是垃圾。遍布柏林墙的高音喇叭忽然同时接通，熟悉的前奏响起，柏林人最熟悉的音乐，已经听了几十年的国际歌响彻柏林墙两面……


第952章 关于贝利亚的问题

　　听了几十年了，现在就连西柏林的居民都能完整的唱出来，就这样一首歌引起了柏林墙两面的柏林居民共鸣，变成了一个国家渴望统一的合唱。这种大合唱让里根勃然变色，就连被谢洛夫捏住软肋里根都能保持冷静，但却被这首广为传唱的国际歌弄的压制不住怒气，冷着脸快步离开了勃兰登堡门。

　　“关上了？”确认了之后，谢洛夫脸上的嚣张才全部收敛，像是变戏法一样从办公桌下面连续抽出来十几张演讲稿，涉及军事、经济、文化、历史各种方面，当然了，没有任何一份是他自己写的，做起到的作用，就是让总书记刚刚通过作弊，完成了对里根的碾压。

　　“已经好了，总书记！”小瓦莉娅挥手让总书记对面举着提示板的女孩们下去，这些女孩都不是花瓶，每个任掌握的知识，都比他这个总书记要多，同样也比里根多的多。

　　里根是现场演讲，肯定不可能像是谢洛夫一样，随时有人提醒如何反驳，这次总书记不是很厚道的利用了十几个专业知识很棒的人，加上自己碾压了在异国他乡的里根。

　　当然了，主要还是谢洛夫已经预料到里根会拿柏林墙做文章，来了一次守株待兔。

　　别管这种对决是不是公平，能赢就行。这也是里根一直以来的想法，能赢就行。

　　今天的事情注定会传遍世界，不过丢人的那个人，绝对不是谢洛夫。苏联给了民主德国统一的希望，加上民主德国和联邦德国的差距并不明显，民主德国绝不会重演三十年前的情况，可就算是这样柏林墙仍然要继续存在，继续保持现在的封闭状态。

　　不一会儿，莫斯科市委第一书记格里申进来，谢洛夫要和这位莫斯科的巨头商量一下关于前几天撕逼的问题，当然这也是希望格里申能够大度一点。

　　本来两人又很多话题可以聊，比如他们完全可以在男女关系这个问题上切磋，如果两人都是普通人的话。既然都是高级干部，那就只能在正事上切磋了，这真是一个悲伤的故事。和总书记一个爱好的干部很多，但这么高级别的干部就不多了。

　　“其实对于莫斯科来讲，这也不完全是坏事，格里申同志，毕竟政治中心只有一个，而经济中心则有两个，看起来莫斯科敌人多了一个，可实际上这种力量分散到了两个城市身上，列宁格勒和苏维埃格勒都不是独一无二的，莫斯科受到的挑战，其实不是增加而是在降低。”谢洛夫苦口婆心的道，身上的大特务头子气息随着总书记生涯的开始，正在慢慢消退。以前有谢列平给他擦屁股，现在在决策失误的话，没人能擦的了了。

　　如果因为决策失误让整个国家付出代价，谢洛夫不过就是另外一个戈地图，因为造成的结果都是一样的。想通了这点，虽然还是有时候克制不住作死的想法，就比如这次在柏林墙和里根的较量，可也仅限于嘴炮。

　　能让别的国家为苏联火中取栗，那苏联自己就绝对不能动手。苏联的盟国也是不少的，明确知道盟国的需求，适当的时候提供一把刀，这也是一个技术活。

　　“我也知道列宁格勒和苏维埃格勒的需求，同时总书记能征求莫斯科的意见，相信你已经有了决定。可我们要平衡发展，必须对两个城市采取某些限制，贫富差距可以有，但绝不能让有些地方变成另外一个世界。南斯拉夫的矛盾久久不能平息，其中民族矛盾和经济矛盾在相互作用。”面对总书记，格里申也表示自己不是不能沟通。只不过再来一次的话，他仍然不会让罗马诺夫和哈拉佐夫得到便宜。

　　“理解，理解！”谢洛夫很宽容的安慰道，“你要明白，政治资源在莫斯科，如何调配还是首都说的算！让列宁格勒和苏维埃格勒之间竞争经济中心，他们自然就无法挑战首都的地位！”不得不说总书记也是一脑袋坏水，不但没准备提倡团结，还主动给格里申只招，掺和进了云集地域矛盾和经济矛盾、以及政治地位的争夺中。

　　苏维埃格勒是苏联的文化中心，列宁格勒是前首都，这两个城市就全是同仇敌忾？互相之间就没有利益冲突？总书记现在毛脑子都是帝都、魔都和妖都的关系。其实也差不多，地理环境上当然是苏维埃格勒最好，还在列宁格勒之上。

　　可苏维埃格勒面积不大，而且和苏联本土不接壤。因为这个限制冲散了地理优势，不过只要经互会越来越稳固，真正的做到一体，苏维埃格勒仍然是最有潜力的城市。

　　如何让这两个城市竞争，而莫斯科作为一个平衡者？这就是格里申从谢洛夫这里听到的中央精神，而不是通过限制这种太遭人恨的手段达成目的。

　　说到这里，谢洛夫让利加乔夫草拟一个文件正式废除关于民主德国的进口配额限制。实际上这个限制早就被当时做克格勃主席的他戳的千疮百孔，克格勃和斯塔西这么牢不可破的同志关系，联手突破限制轻而易举。不然民主德国也不会慢慢追上联邦德国的生活水平。

　　“谁来做部长会议主席呢？”送走了格里申的总书记又开始挠头，嗯，该剪头了。

　　苏联部长会议主席吉洪诺夫，即将迎来自己八十一周岁的生日。总书记不讨厌这个政府一把手，这多好啊，一个基本上不会反对总书记的部长会议主席。连勃列日涅夫有没有这种待遇，他还用了很长时间才搞定柯西金。

　　可每次看着这位颤颤巍巍的部长会议主席来开会，就比如现在，总书记心中都颇为复杂，他也想要这位勃列日涅夫的战友好好养老，可在一看旁边的雷日科夫，这种念头马上就被打消，吉洪诺夫好歹还有点执行力，和戈地图搭班子的雷日科夫，别想了。

　　找个机会谢洛夫准备和吉洪诺夫谈一谈，在坚持两年让总书记找到一个靠谱的代替者。实在不行的话，那就让罗马诺夫到时候接吉洪诺夫的班。

　　关于谢洛夫和里根在柏林墙下的交锋，这当然引起了巨大的轰动效应，不过这个效应对普通人更大一些，对于美苏两国的政治高层，只是一个谈资。苏联干部曾经又不是没见过这种领导，二十年前的赫鲁晓夫同志，也是个性格领导人。

　　对于苏联民众以及干部阶层影响更大的决策，马上就要做出。这个决策谢洛夫早就准备做出，而且得到了切布里科夫、茨维贡、博布科夫、费多尔丘克、阿利耶夫五个中央主席团委员的赞成，应该是热烈赞成。

　　“关于平反贝利亚同志的决议，相信大家也都知道了。”谢洛夫开口就震惊了苏联中央主席团一半委员，另外一半是克格勃出身的干部。

　　“总书记，贝利亚的问题很复杂，而且以前的领导人已经有了定论，我们是不是仔细的考虑一下！”第二书记利加乔夫很头疼，这涉及到了大清洗的问题。

　　“是谁说肃反工作是不对的？”切布里科夫不慌不忙的道，“肃反工作有着特定的历史和时间环境，当初的祖国，各种敌人从四面八方扑来，如果放任不管，会给国家造成多么严重的危害？”

　　“至于虚弱期正好碰上了纳粹入侵，这是另外一件事。”茨维贡开口站在了切布里科夫一边道，“土匪猖獗，乌克兰分离势力高涨，富农阶层蠢蠢欲动，各民族毫无凝聚力，内务部用了几年时间，清除了所有敌人，结果所有人都看得到，各民族团结在一起，矛盾远远小于帝俄时期，他们只有一个祖国！”

　　“那就是苏维埃！”一直默不作声的谢洛夫昂头，没有让每个中央主席团委员都表态。

　　“请注意历史环境，帝俄留下的国家是一个民族矛盾巨大而且已经解体的国家，我们必须承认的是，我们是一个多民族国家，这不是一句不承认就可以当做没有的问题。任何考虑当时环境的评论，都是不公正的。”

　　“贝利亚同志的问题不是他自己的问题，严格来说的话，当时的很多领导人都有责任。很多老同志还活着，比如莫洛托夫、马林科夫、而且大清洗这件事，贝利亚一个人也背不起。”谢洛夫敲了敲桌子道，“并不是要树立贝利亚的正面形象，而是让他回归到普通干部的一员当中，是不是这样？”

　　“没错！”切布里科夫、茨维贡、博布科夫、费多尔丘克、阿利耶夫同时点头道。

　　谢洛夫充耳不闻，就像没有听到一样继续道，“既然这样，我们恢复贝利亚的元帅军衔。”

　　共青团真理报关于正确评价贝利亚元帅的功过，在苏联干部阶层和民众之间掀起了轩然大波，前者更加震动，很多干部都在想，是不是总书记准备再来一次肃反？


第953章 恢复名誉

　　洗白贝利亚，是总书记的意志，同样也是全体苏联安全干部的意志。所以才得到了切布里科夫、茨维贡、博布科夫等的一致认可。贝利亚一天成为反面人物，谢洛夫作为总书记就总觉得自己的出身有问题，同样这种想法也困扰着苏联全体安全干部。

　　相信历史上如果安德罗波夫活得时间够长的话，同样会想起来这个问题。只不过他没有这个时间，谢洛夫就不同，他必须洗白关于本部门的历史问题。当意识到这个问题后，至少稍微一个试探，就知道切布里科夫这群人心里也是同意的。

　　恢复贝利亚元帅军衔，以及正确评价在卫国战争时期的功过。谢洛夫还需要一些仍然健在的人出面，莫洛托夫、马林科夫和卡冈诺维奇这几个人。再晚几年，如果这批人死了，事情就不好办了，没有第一人证和资料。

　　这还涉及到了赫鲁晓夫第一书记的角色，所以谢洛夫也必须慎重一点，拿捏其中的轻重。

　　马林科夫在谢洛夫眼中无足轻重，这位本来占据最有利态势的继承人，本来和贝利亚关系不错，最后竟然能被赫鲁晓夫策反，对于自己共同阵营的贝利亚。最后玩不过赫鲁晓夫也是应该的，马林科夫和赫鲁晓夫的争斗完全和勃列日涅夫、谢列平之间的关系不一样。勃列日涅夫本身就占据了最好的位置，然后步步为营，谢列平虽然实力强大人品高尚，也无法挽回颓势。马林科夫是属于被逆袭的角色。

　　你以为我会同情你？我差点笑出声！谢洛夫把马林科夫叫来后，直接说出了自己的想法，同时也指明这是苏联全体安全干部的想法，给这位前前继承人打一个预防针。

　　“这本来就应该由你来做，如果不是马林科夫同志关键时刻摇摆不定，我们部长怎么会被突然袭击？整个莫斯科谁有整个能力？敢动我们？”谢洛夫以一个安全干部的立场对马林科夫说了这些话，但绝对没有盛气凌人，因为没有必要。

　　马林科夫对谢洛夫毫无挑战性，现在是什么时代了？三十年前的巨头还能翻天？莫洛托夫身边好歹有一些斯大林的拥护者，马林科夫身边什么都没有。

　　“我记得赫鲁晓夫曾经大力提拔你，现在你竟然想要洗白赫鲁晓夫的敌人，不知道在下面的他会怎么想？”马林科夫没有想到谢洛夫会找自己，至少没想到会这么快。

　　“是有点不好操作，可我是安全干部，有着自己的立场。”谢洛夫沉默了一下道，“关于大清洗的定义避重就轻，你和当时的所有人一样，把安全干部推出来顶罪。可对大清洗对消灭敌人的有利之处提都不提，不要以为贝利亚部长死了事情就算完，他一个人无法对大清洗负责，你们每一个那个时代的领导人，都有责任。”

　　“要么对大清洗重新定义，要么我们每一个人包括活着和死去的当事人，都要背负同等的责任，是这样么？”马林科夫虽然早就不是苏联的重要问题，可长期在中央机关工作的他，还没有老到听不明白暗语的地步。

　　“你这么理解也不是不行，这本来就是你欠贝利亚部长的。”谢洛夫给马林科夫倒了一杯水，不过不要误会，这不是利诱，纯粹是尊重一个老人。

　　马林科夫占据最有利的位置，能被赫鲁晓夫逆袭，这份才能也是堪比把国家弄解体的戈地图同志，连位置都保不住，谈什么保护国家。在贝利亚不被所有巨头容忍的情况下，作为继承人不出手保护，反而掉头干掉贝利亚，让自己陷入更孤立的境地中。

　　“你必须清楚一点，没有贝利亚部长的保护，你早就死在日丹诺夫手里了。对列宁格勒集团的毁灭性打击，也是你和贝利亚部长一起执行的。你的反戈一击，造成了后来自己输给了第一书记。如果你不愿意出面的话，我会和卡冈诺维奇同志谈一谈。”谢洛夫再次加重砝码道，“关于以民主德国作为诱饵，逼迫美苏同时撤出驻军，也是你们一起提议的。”

　　目前总书记已经准备捡起来同时撤军的大旗，膈应膈应美国。既然这个政策已经捡起来了，那作为提出人之一的贝利亚还是个叛徒，让现任的总书记脸往哪放？

　　拿着叛徒的倡议到处兜售，再加上总书记也是安全干部出身，苏联民众会不会产生一些不好的联想？这种认知混乱一定要避免，贝利亚的重新定性势在必行。

　　几天之后，共青团真理报刊登了马林科夫关于贝利亚的亲身评价，除了一些罪行之外，也强调了贝利亚的功劳，包括贝利亚在伟大的卫国战争期间，率领苏联情报机关的功绩，对苏联核工业的发展贡献，保障国家安全工作等等。

　　斯大林逝世后，贝利亚同志做了有利于国家和人民的工作，包括：改革国家领导制度，建立对领导的监督机制；平反冤假错案，惩办冤案假案的制造者，恢复法制；改革国家保安体制，精简内务部机构；纠正民族政策错误，改善民族关系，加强民族团结；反对个人崇拜，加强集体领导；改变经济建设方针，压缩基本建设项目；缓和与德国的局势，改善苏联与南斯拉夫的关系。

　　贝利亚的重要主张，都得到了中央主席团的支持；他所采取的重大措施，都得到了中央主席团的批准。其中也包括我在内的干部支持，一些政策失误并不能让贝利亚同志一个人来负责，是当时苏联中央主席团集体的责任。

　　在共青团真理报发出信号之后，格鲁乌领导人阿历克塞大将发出倡议，苏联中央主席团委员、切布里科夫大将、茨维贡大将、博布科夫大将等五位委员认可的，关于重新定义贝利亚元帅的历史功过问题意见，被送到苏维埃社会主义共和国联盟最高法院。

　　“在特定的历史条件下，当时的一些决策固然有些残忍无情，但绝对没有像是某些敌对势力所说的，给苏联造成了巨大的伤害。在那个战乱年代，死亡率没有突然性的爆发，如果有人要以律贼团体作为佐证的话，可能我们还有让那几十万暴徒从美国回来。”

　　当感觉酝酿到差不多的时候，已经是总书记的谢洛夫迫不及待的跳出来了。标志着给贝利亚洗白的程度正式启动，这还不够，谢洛夫需要更多的人站出来。这个人马上就站出来了，南斯拉夫共产党总书记兰科维奇听闻苏联在重新定义贝利亚的功过之后，表示曾经在五十年代初期接到过贝利亚的亲笔信，表示南斯拉夫和苏联关系正常化的信，也被马上送到苏维埃社会主义共和国联盟最高法院作为证据。

　　在兰科维奇站出来之后，德国统一社会工人党第一书记埃里希·昂纳克第二个站出来，虽然没有明面相应谢洛夫的意见，但却对贝利亚当初的定义进行了赞许，“我们必须指出，就算是当时贝利亚元帅推动德国统一，也有绝大的几率失败。谢洛夫总书记关系共同撤军的倡议，我们也没有从北约看到回应。有时候这也不是我们以单方面的善良，就能够达成目的的，我们应该记住，曾经有这么一次机会很近。但不要纠结于这件事，而是更好的发展好社会主义，等到机会再次降临的那一天。”

　　苏联并不是统一德国的障碍，通过一些秘密渠道，谢洛夫还指示假宣传部进行宣传，平反贝利亚是为了给德国统一创造机会，当然这只是单独对民主德国这么宣传。

　　一时间苏联的形象在民主德国更加巩固，甚至在联邦德国都洗白了不少。德国社会党党魁勃兰特作为科尔最大的政敌，以及前总理的威望质疑现在联邦德国敌视苏联的态度，只会让联邦德国和民主德国的敌意和隔阂加深。

　　德国社会党二号人物，也就是斯塔西的王牌间谍就站在一旁，想着自己什么时候能够看到两国统一的那一天。对国会上勃兰特和科尔的交锋充耳不闻。

　　“我终于等到了这一天！”阿历克塞大将道，“安全体系在你的领导下，已经超过了贝利亚部长的时期！听说你在联邦德国都出现了拥护者，要知道联邦德国是仅次于美国，苏联影响力最小的国家！”

　　“那是他们看到了统一的希望，不过谁统一谁，这还是一个重要问题。”谢洛夫笑着回答道，“不管是谁，都没有你心里高兴，你终于等到了这几天。还有你们一群贝利亚的余孽。”

　　“算你说得对！”阿历克塞大将并没有否认！

　　一个星期之后，苏维埃社会主义共和国联盟最高法院宣布，贝利亚元帅的叛国罪并不成立，恢复元帅军衔以及一切荣誉，生前获得的勋章将被重新发回到家属。

　　不过对于谢洛夫来说，如何收尾还是一个问题，不能因为平反贝利亚咬出更多人。


第954章 修正历史

　　首先赫鲁晓夫的角色要保护，长久的肃反工作经验告诉谢洛夫，法不责众这个东西在苏联也是存在的，他不可能洗白赫鲁晓夫在处决贝利亚当中的角色。不过却可以用更多的人来分担责任，每人分一点责任，那一个人看起来就不显眼了。

　　但如何洗白贝利亚，同时还能理解当初苏联中央主席团要处决贝利亚。这就不是一件很容易的事情了，简单来说这次谢洛夫以及安全干部，并不希望出现对贝利亚认识的分裂，非要站在一边对立的考虑问题。如果是这样的话，以贝利亚臭名昭著的名声，还是站在赫鲁晓夫那一边的人多，可总书记是肃反工作者，不想看到这种情况。

　　有办法，怎么会没办法？苏联安全部门需要的是，贝利亚确实是冤枉的，但也能理解当时的处决令，认为里面有不得已的苦衷。这不是总书记和安全巨头们准备编故事，而是找到了贝利亚案件的突破点，事实证明办法是人想出来的。

　　说大清洗有必要所以洗白贝利亚，苏联人民不一定会接受。苏联的干部阶层肯定不会接受，因为大清洗主要都是对准了干部阶层。非要这么干，各地干部肯定会人心惶惶，以为这些安全干部又要祭出名为大清洗的杀手锏收拾他们。

　　什么罪名能让苏联人民理解当时处决贝利亚的决定，现在想想又觉得其实贝利亚冤枉呢？那就是贝利亚关于民主德国的定位，以及两德统一排斥美国势力在欧洲的报告。

　　八十年代和五十年代的环境已经完全不一样，苏联人已经更能理解现在的世界局势，就算是不理解，看在民主德国同志感情的份上，苏联舆论也必须理解。

　　“这样我们还能争取联邦德国和民主德国的民心。”切布里科夫大将满脸的赞同。

　　“以当时贝利亚部长对德国的定位问题切入，非常好！”博布科夫大将拍了一下手掌，通过这件事来撬动牢不可破的印象，更容易达成他们的目的。

　　在五十年代贝利亚主张德国统一，自然很容易被处决。但现在三十年过去了，很多环境都已经发生了改变，依次为突破点，可以塑造起来贝利亚比较倒霉的印象。

　　主张德国统一，就是赫鲁晓夫以及中央主席团非要除掉贝利亚的理由。因为当时的环境下贝利亚有叛国嫌疑，可现在在看这件事，其实贝利亚也没错。这就是谢洛夫以及苏联安全巨头想要给苏联人民的印象。

　　“淡化贝利亚其他的罪行，尤其是大清洗，着重强调贝利亚的死因，最主要就是因为主张两德统一！”谢洛夫用深沉的声音道，“再说了，这本来就是当初判决的事实。”

　　关于德国统一的争论，最后形成观念冲突，造成了其他委员相信贝利亚是苏联的叛徒，从而下达绝杀命令，这就是谢洛夫拿出的结论。这个结论保护了当初除掉贝利亚的那批人名誉，同时也很容易为贝利亚洗白。

　　“我们明白了，配合现在争取德国民心的宣传攻势。”博布科夫大将点头随后几个人出去，前往苏联中央主席团会议室，还有其他事情等着处理。

　　“把吉洪诺夫同志叫过来！”总书记捂着自己早上刚刚闪过的腰，有些艰难的命令道。

　　历史这个东西，完全取决于谢洛夫想让他以什么面目出现，修改历史这种事情，对于一个苏联共产党的总书记，还真不是多么困难的事情。总书记说这件事的发展是这样的，那就一定是这样发展的，就比如贝利亚这件事。

　　吉洪诺夫是勃列日涅夫的部下，不过没有基里连科和契尔年科这么显眼。靠着兢兢业业坐上了苏联部长会议主席的位置。谢洛夫对这个人没有意见，也不是想要让这个老人滚蛋。相反，总书记和部长会议主席这次对话很和睦，他还希望这位八旬高龄的政府一把手在坚持两年，要不是害怕影响不好，吉洪诺夫干到九十总书记也是没意见的。

　　“我们面对一群没什么经验的干部，所以必须咬牙坚持，完成干部的更新换代。”谢洛夫大特务头子的气息再次收敛，用很平和的态度和吉洪诺夫讨论问题。如果他爹没有在基辅会战中阵亡的话，大概也就是吉洪诺夫这个岁数，就当是尊重老人了。

　　苏联当然存在过这么一批干部，这些干部的年龄正好可以接班。不过那一批干部的领袖叫谢列平，那批干部都已经被勃列日涅夫给换掉了。

　　就算是对这件事在不满，谢洛夫仍然要捏着鼻子给前任总书记擦屁股，现在都开始给更早的人擦屁股了，还要照顾赫鲁晓夫的威望，还想要修复斯大林的形象。这可不是一个小工程，这几天赫鲁晓夫的儿子总是在找他，也是担心自己父亲的名誉受损。

　　这怎么可能？谢洛夫是一个多么念旧的人，别忘了你父亲棺材里的玉米都是我塞进去的，对着赫鲁晓夫儿子，谢洛夫给予了保证。绝对公正的评价前第一书记的一生……

　　“对了，石油价格对我们有没有什么影响？”谢洛夫转头问道，吉洪诺夫无疑是最清楚的人，如果从部长会议主席这里得到乐观的答案，那就毫无问题。

　　现在因为沙特增产，石油价格已经掉到了二十美元以下。东欧国家因为本身和西欧差不多，国内也不产石油，全靠苏联支持维持生产。可是同为石油出口大国的伊拉克和伊朗确实受到了巨大的影响，和沙特的外交摩擦和沟通无时无刻都在进行。

　　谢洛夫知道还没有到底，不把石油压低到谷底，两国是不会想到用战争来解决问题的。

　　吉洪诺夫的回答还是比较乐观，谢洛夫点头，这就好。想到明天卢卡申科会来莫斯科做汇报，谢洛夫必须修养一下，连小瓦莉娅今晚的安慰都拒绝了，腰闪了，不宜在操劳过度。

　　苏联各地的加盟共和国都是以当地民族作为一把手，而俄罗斯人作为第二书记。这点就不得不提总书记现在竭力洗白的前辈贝利亚，这个建议是贝利亚主张的，赫鲁晓夫、马林科夫当时只是同意改变斯大林时期的民族政策。

　　这个政策看起来很操蛋，但也有另外一层保护伞，那就是各地的第二书记一般都是主管安全的，这和苏联高层以思想权威做第二书记不同。谢米恰斯内在阿塞拜疆的时候就做了很长时间的第二书记，加上本民族做一把手的规定刚刚实行，检漏控制过阿塞拜疆。

　　可到了今天，这个本民族做本地的一把手这个政策，贝利亚设置的保护伞在谢洛夫看来，有这么一点不牢靠，应该到了改变的时候。

　　“今年的粮食进度看起来完成的不错。”第二天觉得腰好一点的谢洛夫，和刚刚到达莫斯科的卢卡申科在克里姆林宫内散步，已经是秋天，一年又快过去了。

　　以现在苏联的产粮量，想要达到美国的人均指标，基本上是不可能的。能达到四分之三都算是人品爆发，可就算是这样，苏联仍然要尽力自己搞好农业，不够了在从盟国进口。所以在苏联只要挂着农业专家的帽子，都是很值钱的名号。让卢卡申科做白俄罗斯集体农庄主席，积累一些名望对他未来很有利。

　　“还要感谢总书记的支持，道路通畅确实让农业生产方便了很多。”卢卡申科很谦虚。

　　那是当然的，要想富先修路。谢洛夫相信这句话是对的，不过到目前为止苏联没有一条国家级高速公路，原因很简单，修不了。光一个西伯利亚一年就能把高速公路变成翻浆路。

　　“如果你能稳定住现在的产量还有增长，两三年后可以去其他加盟共和国工作了，中亚方面一直需要风格比较强硬的领导，你也知道，边界压力很大，而且接壤的国家都比较贫瘠。加上乌兹别克出事，你作为一个克格勃边防军出身的干部，应该明白怎么做。”谢洛夫也不讳言对卢卡申科的看重，理由也是现成的，克格勃边防军出身。

　　总书记决定对本地少数民族干部做一把手这个规定修改一下，少数民族干部当然可以做一把手，但不一定是本地。一个白俄罗斯人，同样可以做乌兹别克的第一书记。乌兹别克的干部也可以做格鲁吉亚的第一书记。

　　“关于少数民族干部任免原则修订，是为了保证少数民族干部在升迁过程中一视同仁，同时也是为了锻炼能力，不能只是能解决自己民族的问题，对任何苏联境内的民族都要了解，能用不同的办法解决不同的问题。”一副便秘表情的总书记停顿了一下，等待腰疼缓解之后再次道，“同时也是为了避免地方民族主义做大，我们当然要反对大俄罗斯主义，可不代表就要对地方的民族主义放纵。利加乔夫同志，符合社会主义价值的修改意见，就交给你！”

　　“我明白，总书记！”利加乔夫也能看出来，这件事对国家而言是绝对有利的。

　　“还有就是，恢复斯大林格勒的名字！过几天你们和我一起去。”谢洛夫站起来，他需要休息一下。


第955章 斯大林格勒

　　“现在有了一种声音，很多城市希望得到苏维埃格勒，以及列宁格勒的待遇，希望国家关注当地的发展！”切布里科夫一直代替谢洛夫坐镇卢比杨卡监控全国，对什么思潮最清楚。

　　“好啊，这不是问题，而是好事。放出消息，中央主席团十分重视这种基层的声音。”谢洛夫一点都不苦恼，就像他说的，这不是问题而是机会，“切布里科夫同志，你知道这意味着什么么？”

　　见到后者摇头谢洛夫轻松的道，“苏维埃格勒、列宁格勒都是中央直辖的城市。行政权归我们中央，既然想要让自己的城市升级被中央重视，那就和加盟共和国是平级的行政单位，这个行政权自然不能再给当地的加盟共和国了。”

　　“我们可以夺回一些重要城市置于中央的权威之下，遏制地方势力做大。”切布里科夫大将眼睛越来越亮，类似于地位非常重要的城市行政权归更高级的中央，而不是平级的加盟共和国是非常正常的。尤其是中亚和高加索的一些城市。

　　“那就去制造舆论吧！”这就相当于睡觉有人来送枕头，苏联中央主席团可以正面回应，把很多加盟共和国的重要城市剥离出来划归中央。听了总书记的意思，利加乔夫、格里申都点头，加上少数民族干部的修正，基本上就不会有问题了。

　　不论是对少数民族干部的修正，还是升级重要城市的行政级别，都是打着平等的幌子来执行，后者还是对民意的回应，谁都不能说出来什么。

　　最近没什么大事，从柏林墙没有得到便宜的里根很是老实了一段时间。对于谢洛夫来讲世界还是这个样子，指责从来都伴随着他。尤其是给贝利亚元帅平反之后，他这个自由世界有史以来最最邪恶、最最强大的敌人。被英美报纸拖出来轮了一遍又一遍。

　　谁会在乎这种事情？敌人咒骂我们说明我们做对了！谢洛夫摆弄着一板猴票，克格勃以五元一张的价格，从中国收购了大概五十万张左右。

　　其实这套猴票刚刚发行的时候有更简单的办法，那就是当时还是主席的他以苏联的名义和中国发行的机构沟通，做出一些动作表明外国同志的关心，自然就会让猴票发行的数量大大增加。不过么？这样也许就不值钱了，不如用本办法收集。

　　随着火车的节奏腰疼刚刚好转的谢洛夫有些昏昏欲睡，把手上这版猴票往后递给了小瓦莉娅，在前往斯大林格勒的火车上，除了切布里科夫、博布科夫之外，还有第二书记利加乔夫以及雷日科夫，对于改回名字这件事总书记非常重视。

　　“我们从日本在中国的工厂，取得了一些产品样本，已经拿回来和我们的产品进行比对！”切布里科夫顿了一下补充道，“是一家我们没有成功渗透的工厂。”

　　“保证我们人员的安全就行了，最近几年的中国电影可都是反特片，拍的还挺不错的。这个国家的警惕心还没有散去，叫我们的人小心一点，我们永远不着急，谁活得长谁才有话语权！”谢洛夫扯出一丝微笑道，“一个市场经济国家，不难对付，还是一个刚刚起步的市场经济国家，仔细观察你们会发现给我们的机会夺得不像话。”

　　“我会让法务部的同志加快进度。”切布里科夫大将点头，对总书记的意见深表赞同。法务部是苏联在全球进攻阶段之后成立的新部门，专门研究不同国家的法律。从中找到漏洞加以利用，为克格勃的盈利指标服务。

　　克格勃在美国活动的成本非常高，因为美国很发达，克格勃总不能让自己的间谍饿着肚子去搞情报，秘密战线的工作搞不好会把命搭进去，还克扣待遇，谢洛夫也干不出来这种事。

　　从渗透难度上来讲，落后的国家不好开展工作，发达国家成本高昂，相反是比较稳定但是不富裕的国家最容易做工作，这个规律在秘密战线也是存在的。

　　“这样最好了，在科技发展到了理想实现的阶段，我们也会推动世纪革命的，当然，首先我们要先一国建立社会主义，把基础打牢固，才有进行第二步。别向第二国际那些没有骨头的家伙，也要警惕托洛茨基派那些头脑发热的家伙，尤其是后者。”谢洛夫这句话是对着利加乔夫说的，这位第二书记还是比较理想化，对克格勃这种六亲不认的办事风格，从表情上就能看出来不太认可。

　　既然不认可，有些事情还是瞒着比较好，第二书记还是知道克格勃拉美司一年往美国运一千多吨白面，估计会炸了。一个国家不会缺乏化学家，克格勃就有这个能力把化学家云集起来做研究，成本更低，利润更大。

　　苏联周边本身是贩毒的重灾区，比如原来的伊朗、阿富汗、有着金湾月之称。历史上苏联进攻阿富汗的时候，美国对苏联发起了毒品战争。利用阿富汗本身就泛滥成灾的毒品，然苏联本来已经消灭的瘾君子死灰复燃。

　　现在战争没有爆发，但两国的一些偏远山区仍然有土壤。为了让克格勃边防军保持着旺盛的禁毒力度，对于毒品的处理办法，都是克格勃总部进行收购，然后在利用自己的全球偷渡网络运到美国，苏联不辞劳苦的把眼皮底下的产量运到美国，才造成了这种巨大的战果。

　　拉丁美洲司很长时间都是对外情报总局最赚钱的部门，当然，这几年开始被东亚司超过，主要是日本的原因，东亚司现在算是趾高气昂，再无总书记指导他们买方便面的窘迫。

　　“日本的抵抗持续不了太长时间，国际游资不是任何一个国家能抗住的，美国都扛不住！对于和美国的斗争，有些方面要收手，有些方面要推动，最好能让对方的问题集中爆发出来！”谢洛夫这句话是对着雷日科夫说的，对方能听多少是多少。

　　切布里科夫想了一下，又拿出了一个名单，递给了总书记。总书记兼任国家安全委员会主席，这些事情是必须要看看的。

　　“哼，叛徒没有明天。”谢洛夫回头对着小瓦莉娅点头，后者心领神会的拿出克格勃主席令印章，扫了一眼直接旁若无人的狠狠盖了下去，让车厢内的几个苏联巨头听了一阵切菜声！名单在送回到切布里科夫手上的时候，已经全部核准。

　　“年龄大了，找个助手！”谢洛夫风轻云淡的道，“我明白，真正的共产主义者是少数，有这种思想的人很珍贵，就像是美国人也不是人人都是里根。这是规律，但从来不是问题，这也是为什么第二书记要是思想权威，同时领导书记处的工作。我们不能让不可靠的同志领导国家，可以不是共产主义者，也不能是叛徒。”

　　“给卢比杨卡发电，让克留奇科夫处理掉这批人。”切布里科夫也没有迟疑，直接把名单给了自己的助手，这个助手谢洛夫很熟，熟的不能再熟了，自己的大儿子。

　　从伏尔加格勒火车站下车，简单和这里的市委第一书记握手，然后一行人直接离开，防止给车站的人造成不便，同时也听取这里的报告。苏联各地物质极大丰富，那肯定是在吹牛，美国农业比苏联强这么多，都不敢这么说。这里和一般的城市没有区别，供应系统仍然在运转当中，没有出现物资短缺的情况。

　　苏联物资短缺只出现在两个时代，一个是斯大林时代包括赫鲁晓夫刚上台的前几年。另外一个是戈地图的时期，其他时候排队现象当然有，你去哪不排队？没有素质！

　　按照惯例，谢洛夫首先询问了当地的国家安全总局和内务总局的局长，看看自己有没有被骗，然后听取了报告，最后才对市委第一书记勉励，指导是没有的，总书记只在安全领域是权威，对渗透、治安这种事情有造诣，连出了二十多本书。

　　在斯大林格勒战役英雄纪念碑下，站在纪念碑前面谢洛夫面对着苏军老战士、当地的劳动英雄、干部臀鳍和民众的目光，忽然回头仔细的看着上面栩栩如生的红军战士，再次转过来的时候面色已经充满了严肃，眼眶也有些泛红，大喊道，“历史将光荣赠予了斯大林格勒，而不是伏尔加格勒！！”

　　“在伟大的卫国战争中，英勇不屈的苏联红军战士，以决死的气概顶住了法西斯军队的疯狂进攻，不谦虚的说，他们拯救了世界。献血或许会褪色，民族精神永存！”谢洛夫大声宣布道，“经过我本人的建议，经过中央主席团批准，伏尔加格勒正式恢复斯大林格勒名字，行政权直辖中央，斯大林格勒、斯大林、乌拉……”

　　“乌拉、乌拉、乌拉……”很多老人感动的看着斯大林格勒战役英雄纪念碑，加入到了纵情欢呼当中。


第956章 设立直辖市

　　每一个红军老战士看到上面的雕塑，想到的都是自己，为了国家和民族，他们义无反顾的加入到了那场历史最残酷的战役中，在这个过程中很多战友倒下了，和那些已经魂归苏维埃母亲的战友相比，他们是幸运的。

　　“只要我们按照正确的路线继续前进，和人民站在一起，没有人可以战胜我们。任何以外力摧毁苏维埃都是不可能的，唯一的隐患在于，我们的领导层不能出现叛徒，所以我们国家唯一需要警惕的，就是干部阶层出现向往资产阶级生活的掌权者。”谢洛夫指着帽子上的红星道，“全世界的无产者，联合起来！”

　　“时间马上将会走到一九八六年，我们迎来了苏维埃最危险的敌人。比起以前的敌人都要更加穷凶极恶！里根蔑视我们在二战的巨大牺牲，将我们的价值观踩在脚下。这个前所未有的帝国主义国家，一直都对我们的祖国有着阶级性的切齿痛恨。我们曾经表达过善意，可是首先成立联邦德国，随后成立北约，告诉我们，一味的忍让是没有作用。只要苏维埃存在一天，那些资本家就会想办法消灭我们。”

　　“他们注定是徒劳的，他们会输给自己的贪婪。我可以负责任的说，我们在路上。当今社会主义远远没有完善，不能以静态的指标来和资本主义来评比优劣。有人以人性的贪婪做掩护，断定共产主义不可实现。我要说每个年代的道德标准都是不同的，奴隶社会、封建社会、资本主义社会都有自己的道德标准，道德标准和人性都是可以发展的。进入共产主义社会肯定非常困难，但希望永远都在。”

　　“不过资本主义社会的终极发展，列宁同志已经说过了，就是帝国主义。银行资本和工业资本溶合为一，形成金融资本，并在此基础上产生金融寡头。我不说这个国家是谁，你们也知道！”谢洛夫再次回头看了一眼斯大林格勒战役英雄纪念碑，继续道，“我并不怕任何外部敌人，哪怕他们更加隐秘，更加聪明。”

　　“相信国家，国家也会相信你们！你们厌恶国家，国家也会厌恶你们，任何困难都是暂时的！”谢洛夫本来沉浸在这个气氛之中，他都快把自己催眠了，可有一个雷点让总书记清醒了过来，到这应该加上一句不远了……

　　不远了这句话是谢洛夫一直以来避免使用的词汇，因为勃列日涅夫使用的太多，很多都没有达到。给了苏联人民巨大的希望，等到后来者必须不断对国家定义进行降温。

　　“最终我们会取得胜利，这不是任何人可以阻挡的，因为这是人民的力量。”谢洛夫演讲完毕，第二书记利加乔夫鼓掌，虽然有些段落似乎没有说，可从下面热烈的掌声中，能看出来总书记的演讲非常成功。

　　演讲完毕的谢洛夫走下来，和在这里的老红军战士、工人代表，劳动模范握手。

　　“总书记，给你！”一个毛妹小萝莉拿着花环戴在了谢洛夫的脖子上。

　　“谢谢！”谢洛夫带着开心的笑容进行感谢，抱着小毛妹让其他人照相。不出意外的话，会登上晚间的苏联新闻联播，总书记的亲民形象也是可以塑造的，肃反工作者出身有怎么了？你没看总书记都说了么？干部阶层才是肃反工作者最警惕的敌人，和普通人没关系。

　　“我希望以后草拟演讲稿的时候，不要有不远了这种词汇。”回到斯大林格勒安排的城郊别墅后，谢洛夫抽空对利加乔夫说道。这种不断许诺的词汇没有意义，一个普通人最爱听领导人说什么？很简单，实话。

　　神皇川普就是不断通过大嘴巴戳破美国的真实情况上台的，如果这个例子不具备普遍性。谢洛夫眼前还有一个例子，发誓率领美国打赢冷战的里根，顶着美国国内铺天盖地的指责，鉴定认为必须摧毁苏联才能化解掉美国的巨大危机。这同样得到了因为越战失败耻辱不满的美国人，里根如果晚上台十年，等到越南战争中抗议、颓废的那一代人成了美国社会的主流，同样也扭转不了美国信心的缺失。

　　可八十年代美国的主流还是二战后那批人，那些普通白人支持里根对抗。

　　所以对民众实话实说就是最大的尊重，国家有困难就直说，别用那些理论包装完了再说，直接告诉民众我国自然条件不行，无法从农业上超越美国。这不是国家不努力，先说困难在吧粮食产量提升去，后者可以证明国家仍然非常努力的自给自足，这就很好。

　　说一下简单的话，远远比长篇大论有用，所以人们还能想起来赫鲁晓夫说过什么，相反对勃列日涅夫那些念过的稿子没什么印象。不过苏联非常缺少能够演讲的领导人，苏联的历代领导人都是懂笔杆子的，列宁和斯大林都是文章写得天衣无缝，哪怕演讲水平并不低，也被他们的著作掩盖住了。

　　“文化部方面，马上重新出版斯大林全集，斯大林是我们国家最重要的领导人，没有之一！对这么重要的领导人采取回避态度是不行的，我们已经回避了三十年，不能再继续回避下去了！”谢洛夫看着利加乔夫低声道，“我就敢说，大清洗是绝对正确的。死七十万阶级敌人，换来一点五亿无产者更像是一个人活着，没问题。”

　　“总书记，就算确实是这样，以你的身份也不能说出来。”利加乔夫不得不提醒一下总书记，不要把这种话公开宣称，注意一下自己的身份。

　　“他一个人塑造了苏联，绝大多数人都是受益者，却不断的往领袖身上泼脏水？所有决策失误的那部分都推给斯大林总书记自己？你不觉得太不公平么？更何况斯大林总书记的功绩远远比一些失误大得多。”谢洛夫不为所动的继续道，“恢复历史的本来面目是我们的一个主要工作，至于赫鲁晓夫第一书记的问题，同样不是他一个人的问题。”

　　要是谢洛夫学习每一代苏联共产党总书记，上台之后先把前任踩得一文不值，现在勃列日涅夫名声早就臭大街了。就一个干部终身制，就能让几乎苏联全体民众感受到不公平。

　　他只能承认历代总书记都有自己的功绩，赫鲁晓夫虽然搞砸了很多事，但当时苏联的经济增长非常可以，人民第一次有了自己的住房。虽然只是五十平方米的筒子楼，这也不错了，五十年代有筒子楼住还想怎么样。谢洛夫上辈子上小学之前还住草房呢，那都九十年代了。

　　斯大林全集的出版还需要一段时间，回到莫斯科的总书记已经准备从地方加盟共和国夺权了，建立中央直辖的城市，有很多好处，尤其是对于苏联这种国家。单独归属中央的直辖市就多出来了十几个中央委员的位置，干部阶层很满意。

　　直属中央的城市的荣誉感可以让普通市民满意，从地方加盟共和国夺回了控制权，防止地方干部做大，可以巩固苏联中央的权威，这让克里姆林宫的巨头们满意。

　　“中亚第一大城市塔什干必须要在直属中央的规划之内，乌兹别克首都换成另外一个地方！还有阿塞拜疆首都巴库，第一批中央直属城市不能太多，不然就不珍贵了。”谢洛夫趴在桌子上摆弄苏联地图，基辅暂时有自己的亲家坐镇，不需要过多的防备，白俄罗斯也没有问题，再者明斯克太小了。并不是传统意义上的苏联大城市。

　　苏联的传统大城市，除了莫斯科和列宁格勒之外，加上还有迅猛发展的苏维埃格勒，还有这么几个，乌克兰首都基辅、乌兹别克首都塔什干、阿塞拜疆首都巴库。

　　塔什干是中亚第一大城市，人口最多，远远比阿拉木图被重视。巴库则是高加索第一大城市，两个城市正好是苏联最容易滋生地方势力的两个地方，中亚和高加索。

　　把这两个城市剥离，中亚最大的民族乌兹比克就不会成为威胁，同样阿塞拜疆作为跨界民族也有这方面的隐患。搞定了这两个民族，高加索和中亚其他民族不会成为大患。其他民族远远没有这两个民族人口多。

　　这会造成城市人和农村人的矛盾，这种矛盾对国家来说只是小意思，地方势力做大才是大患，总书记宁可看着当地城里人和农村人互相歧视。

　　一九八五年十月革命节之后，苏联中央主席团正式下达命令，提升巴库和塔什干的行政级别，行政权归属中央，市委第一书记为中央委员，和一般加盟共和国的第一书记平级。

　　消息迅速在乌兹别克和阿塞拜疆两个加盟共和国传开，乌兹别克因为棉花案被毁灭性打击，所以暂时没有大规模的不满。阿塞拜疆当然不愿意第一大城市被中央直辖，与此同时，得到了谢洛夫授意的部长会议第一副主席阿利耶夫离开莫斯科，准备去巴库。


第957章 民族平等

　　阿利耶夫是阿塞拜疆人，不过这不重要，他是苏联部长会议第一副主席，民族远远没有屁股能决定自身的立场，对于自己的同族人他可以保持基本的同情，但你要指望一个长时间担任阿塞拜疆克格勃主席的干部，因为一个民族就手下留情，那也太天真了。

　　巴库对于阿塞拜疆来说当然是重要的，不过对于阿利耶夫来说，中央主席团委员的位置，和以后再苏联留下的名声更加重要。如果某些人不识相的话，西伯利亚的古拉格还缺乏建设社会主义的无偿劳动力，阿利耶夫不介意在肃反名单上添加几个名字，罪名是现成的，还不止一条，对抗苏维埃、对抗中央！

　　阿利耶夫来巴库本身很低调，他在这里做了多年的克格勃主席，第一书记。对于阿塞拜疆的一草一木都十分熟悉。感情当然是有的，责任也存在。

　　从巴库火车站下车的阿利耶夫没有迟疑，直接前往阿塞拜疆中央机关。现在的阿塞拜疆第一书记是维吉罗夫。维吉罗夫曾任住巴基斯坦大使，当然巴基斯坦现在已经不存在了。和长时间在这里坐镇的阿利耶夫相比，维吉罗夫比较柔和，至少表面上是这样的。

　　维吉罗夫刚刚见到自己前任的出现，心里还是非常吃惊，和阿利耶夫不同，苏联从各地州委书记任职的情况出现后，开始从中央下派干部治理地方。防止库纳耶夫，阿利耶夫这种巨头出现，维吉罗夫就是一个长时间生活在莫斯科的阿塞拜疆干部。

　　“阿利耶夫同志，你怎么来到巴库了。”维吉罗夫将阿利耶夫迎接到自己家中询问道。

　　“主席知道巴库出了一点事情，派我过来看看。”阿利耶夫第一句话就是标准式的警察敷衍，先把事情说的不严重，只需要通说教育就能解决，随后在突然行动解决问题。

　　维吉罗夫点头，知道阿利耶夫口中的主席是还在兼任国家安全委员会主席的总书记。他没有问中央怎么得到消息，克格勃和内务部这些机构在谢洛夫时代，已经完全被从地方政府剥离出来，地方州委和加盟共和国没有对安全机构的干涉能力，所有安全干部人事组织全部由卢比杨卡自行任免，就算一个加盟共和国的克格勃主席指责第一书记，作为第一书记的维吉罗夫也不能把克格勃主席免职，而是要把这种消息反馈给卢比杨卡，等待调查组下来调查。

　　苏联安全部门自成体系，自己吸收成员自己考核、自己任免干部，防止地方干部对安全部门干涉，遏制地方势力做大，除了卢比杨卡别人无权干涉。维吉罗夫当然是不满的，可总书记自己兼任国家安全委员会主席，谁也不能说什么。

　　“确实有些干部，不是很赞成巴库直属中央，我认为这还是可以沟通的。”维吉罗夫比较难以启齿的开口，选择了实话实说，阿利耶夫都直接来了，在隐瞒没有意义。

　　“应该是很不赞成！尤其是一些基层干部。”阿利耶夫不紧不慢的纠正着现任的阿塞拜疆共产党第一书记。从做克格勃主席开始到第一书记，阿利耶夫非常了解阿塞拜疆的干部，他也是从基层升迁的，当然知道基层的想法。

　　巴库对阿塞拜疆的重要性无需多言，人口就占据了整个阿塞拜疆的四分之一。除了巴库之外的地方干部和群众，当然不愿意最重要的城市被中央直属。

　　“我只是过来宣扬一下中央的政策，总书记对这件事也非常关心。”阿利耶夫点头，他也没有多言，而是淡化了自己的来意。两人很快沟通完毕，阿利耶夫离开前往克格勃的招待所居住，他并不愿意回到自己原来居住的房子。

　　其实最简单的办法就是用利益来收买地方造成既成事实，不过远在莫斯科的谢洛夫经过初步计算，觉得在这种全力对抗的时期，在掏出来资金扶持巴库和塔什干，略微有一些这么不合算，在高加索和中亚，两个城市已经非常不错了。

　　赶上这么一个抠门的总书记，阿利耶夫也没有办法，明显总书记还在憋大招跟里根死磕呢，听说今年的军费必须和美国持平，表现苏维埃对抗到底的决心。拜科努尔发射场不断的对间谍卫星网进行更新。里海的地效飞行器已经被中央批准量产，红海军重型航空母舰、战列巡洋舰等重量级远洋战舰还在紧锣密鼓的制造中。

　　离开莫斯科之前，阿利耶夫还听到总书记嘟哝，摧毁当地党组织也是好事，塔什干对中央直辖的建议就很平静，当然很平静，乌兹别克共产党因为两件大案被肃清了数万名干部，取而代之的是从全国抽调的克格勃，说乌兹别克现在被军管了也差不多。就算不是，那也是被克格勃的警察给管了。

　　如果总书记亲自过问的话，相信地方民族主义这个大棒一定会砸到阿塞拜疆人身上。与其这样，阿利耶夫还不如自己上阵，怎么说他对自己的民族也有一些感情，只是这个感情没有超过他对中央主席团委员的感情。

　　“民族主义情节过重的干部名单，就只有这些？”阿利耶夫拿着阿塞拜疆内务部部长交出来的调查名单，真正的高层干部并不多。只有一个市委第一书记，一般都是区委书记，集体农庄主席、人民理事会主席。

　　毕竟对于市委第一书记那种干部来讲，巴库离开了阿塞拜疆归中央直辖，意味着他们的竞争变小了，对于集体农庄主席、人民理事会主席则不是这样。他们更加看重共和国的财政拨款和支持。失去了巴库的阿塞拜疆，实力受损是当然的。

　　一边翻看阿利耶夫一边从这一张张纸上寻找着能够得出判断的信息，对着内务部部长和克格勃主席道，“反对的是最年轻的市委第一书记，普遍都是新生代干部。他们一般年纪轻轻就到达了很高的层次，认为自己很有竞争力。相反很多年龄很大的干部不会反对，有意思！”

　　“以党内辩论也来解决，第一看看有多少干部真的反对，让他们自己全部出来，另外一个方面，一旦辩论失败，他们如果还要闹，我们就动手抓人。事情最好在新年之前解决！”阿利耶夫对两个部长说道。现在他已经是苏联部长会议第一副主席，对加盟共和国其实没有多少干涉权利，但克格勃上将的军衔没有丢，可以通过两个强力部门来做事。

　　“我们可以直接抓人，其实不需要这么做。”克格勃主席觉得可以更加直接一点。

　　“我们安全干部，每一代都要吸取贝利亚部长的教训，哪怕可以这么做，也要等到决议作出之后！”阿利耶夫抬头看着两个安全干部道，“这是我们安全体系干部的共识。”

　　几天后，阿塞拜疆共和国中央委员全体会议召开，讨论了关于巴库直属中央之后的工作，这是对外宣布的流程，会议上的唇枪舌剑不能告诉民众，干部阶层还需要注意团结，至少要让人民这么认为。

　　支持者和反对者的对抗十分激烈，毕竟支持者都是一群老头子，哪怕是人多势众还有维吉罗夫第一书记和阿利耶夫两人压阵，对付一群精力旺盛的年轻干部也非常吃力。

　　“将近四十个区委第一书记对阵八个区委第一书记，竟然能弄出来个旗鼓相当？”阿利耶夫也是够了，但他现在已经不是阿塞拜疆共产党第一书记，表面上不能干涉这里的会议。

　　支持归属中央的阿塞拜疆中央委员中，看起来最有准备，底气十足支持中央的是纳戈尔诺·卡拉巴赫自治州州委书记，这个州委书记充满火药味的指责，一些阿塞拜疆干部有较明显的反对苏维埃的倾向，只知道自己阿塞拜疆人，而对中央倡导的苏维埃民族概念进行抵触。

　　纳戈尔诺·卡拉巴赫自治州州委书记爆发了十足的战斗力，成了支持莫斯科的中坚力量，如果不是这个州委书记是亚美尼亚人的话，阿利耶夫绝对认为自己找到了一个三观端正的干部，整个纳戈尔诺·卡拉巴赫自治州是亚美尼亚的聚集区。任何削弱阿塞拜疆的举动，亚美尼亚人都是很赞同的。

　　亚美尼亚人也不在乎和阿塞拜疆干部的团结，整个纳戈尔诺·卡拉巴赫自治州都同意巴库直属中央，州委书记也只是传达本州人民的意见。

　　“经过阿塞拜疆中央委员全体会议的讨论，认可大巴库地区归中央直辖，相信在全联盟的支持下，巴库的发展一定会越来越好。”阿塞拜疆共产党第一书记维吉罗夫宣布的时候松了一口气，对这个决议他是非常复杂的。

　　谢洛夫马上回电，对于巴库和塔什干的经济地位和政治地位认可，将是真正的民族平等。


第958章 里根优势很大

　　“你还要在那里呆上一段时间，看看那些反苏干部，是不是冷静下来了。”拿着电话的阿利耶夫面色严正的点头保证，然后说了几句客套话才挂断了总书记的电话。

　　显然莫斯科对一些地方干部的立场还是出现了怀疑，对于莫斯科来讲，中央的意志不容反抗，地方对抗中央的意志哪怕出现一点，都将会迎来苏维埃的铁拳。显然对于阿塞拜疆中央委员全体会议上的情况，总书记是不满意的。

　　反对苏维埃这句话从总书记口中说出，那就是天崩地裂的事。阿利耶夫心中也有些忧虑，一些新生代的干部确实自我意识有些太重。如果阿塞拜疆是这样的话，相信不少地方也应该是这样，总书记准备怎么解决。

　　苏联民族力量强大的两块地方，就是波罗的海三国和高加索，乌克兰和中亚的民族更多，不过对中央的支持还是非常强烈的。从中央主席团委员成立直辖城市的决议中，中央正在着手解决这些问题。列宁格勒应对波罗的海三国，巴库应对高加索，塔什干则应对整个中亚。

　　总书记在随时观察部下的心理活动，不代表别人就全是木头人，阿利耶夫也在以自己作为例子，推算总书记的下一步动静，从本身的例子上阿利耶夫能够知道，总书记比较喜欢使用当地的民族干部镇压对苏维埃的不满，那么如果是应对波罗的海问题呢？

　　全国还有和自己差不多精力的干部么？阿利耶夫很快从脑海中找到了同样经历的干部，拉脱维亚共产党第一书记，克格勃主席普戈。

　　“普戈同志，没什么事情，就是向你问好，有时间我会去拉脱维亚看看的，拉脱维亚是我们联盟经济最好的地方嘛！”阿利耶夫在笑声中挂断了电话后，脸色重新恢复平静，没有估计错的话，普戈马上将会获得更大的提拔。

　　随着克里姆林宫正式下达文件，巴库和塔什干直辖中央已经成为定局。阿利耶夫仍然没有离开阿塞拜疆，继续寻找机会将不稳定因素清除。这批反对直辖的干部最好结果，就是保留级别进入一个空闲部门养老。这是非常残忍的，因为这批阿塞拜疆干部都很年轻。

　　阿利耶夫不会同情他们，谢洛夫也不会，最应该同情的应该是谢列平、梅夏采夫、谢米恰斯内、叶戈雷切夫那批年轻干部。那可是一整批共青团的核心力量，如果那批人都被勃列日涅夫评价能力不足，那同年龄的干部还不如他们。

　　“阿利耶夫第一副主席似乎很有干劲啊！”小瓦莉娅一双玉手在老流氓的后背不轻不重的按捏着，从上次腰闪了之后，女燕子又开始学习一项新技能。

　　“他有他的目的！”谢洛夫微眯着眼睛含糊道，“如果他很看重自己儿子的话，就算我命令他自杀，阿利耶夫也会毫不犹豫的执行。”

　　盖达尔·奥格雷·阿利耶夫就是阿利耶夫的儿子，现在在莫斯科国际关系研究院毕业，历史学副博士。今年刚刚二十四岁，算是年轻有为。从一个偶然场合见到尤利娅之后，这位部长会议第一副主席的儿子就偏离了轨道，这真是一个悲伤的故事。

　　“大鼻子，你总是来检察院让我很困扰。”穿上高跟鞋的尤利娅身材高挑，看着这个风雨不断来检察院接她的男人道，“我比大了好几岁，看你能坚持多长时间。”

　　这就是谢洛夫从女儿口中听到的全部过程，大女儿给出的年限是十年，希望这个年轻人能挺得住！想到这，谢洛夫希望自己最小的女儿成年后可不要和她姐姐一样。

　　目前总书记已经把全部的希望都放在小女儿身上，这次一定要好好教育，让小女儿看起来像是一个正常人。时间不长，谢洛夫站起来缓解了因为喀山监狱某监区暴动产生的负面情绪，拿起来电话道，“就让鲍里斯去处理，不要动用热武器。”

　　“知道了！”切布里科夫放下电话道，“你父亲说，只能动用冷兵器！还有就是带着几个假宣传部的干部，留下一些证据，我们要通过渠道卖给美国人。”

　　阿塞拜疆的抗议，乌兹别克的游行，加上这次的喀山监狱暴动，苏联全国都不会见到任何一点消息走漏，但是假宣传部会通过假情报部的渠道，把这些真实发生的事情卖给中央情报局，一方面是为了创收，一方面也是告诉里根，谢洛夫这个特务头子的高压统治，已经到了天怒人怨的地步，只不过苏联人敢怒不敢言。

　　这种事情不需要太多，只要透漏出去个两三件，一直认为苏联不过是强撑一口气的里根，那种根深蒂固的思想，就会认为苏联国内这已经是普遍现象，只不过苏联把消息都封锁了。

　　里根这种相信苏联坚持不住的判断，并不是任何人强加给他的，而是自己的判断。就像是戈地图正好是苏联最没有担当和自信的总书记一样，碰上了这个完全的正面例子。

　　“这次的中央全体会议，除了讨论干部待遇、直辖问题，还有就是去掉一些不太合算的福利，在中央全体会议召开之前，可以先把中央对福利问题的初步意见放出去。”感觉身体没有大碍的总书记，在中央主席团会议上透漏出来了这个消息。

　　“可这样人民会不满的！”谢洛夫从来没有对利加乔夫之外的任何提过这件事，就连内务部部长费多尔丘克也不知情。

　　“我们要继续对抗，目前里根击垮了日本和联邦德国的潜力，世界石油价格一降再降，同时美国赤字在里根一个任期增加了两千亿，里根第二个任期的花钱速度还在持续，现在还有三年时间，相信巨大的投入还在继续。”谢洛夫不慌不忙的计算着数据，里根就任美国总统时，美国政府负债率仅为四成，充足的财政空间使得里根政府可以大量发行国债支持其减税和与前苏联开展军备竞赛，到里根卸任时美国政府负债率升至六成多。超过了百分之六十的警戒线一点。

　　这当然和后世美国的巨债不能相比，可现在的世界和几十年后也不一样。几十年来谢洛夫虽然被把主要发达国家，也就是前帝国主义列强怎么样。基本上只是冲击到了第三世界国家，这些老牌帝国主义实力仍在，法国还是非洲警察，英国还是世界搅屎棍。

　　英国和法国也是常任理事国，尤其苏联大敌当前，美国可不是想要剪羊毛就能剪羊毛的，收拾英镑还要等到苏联解体之后，才开始狙击英镑。收拾法国更是要等到九八年俄罗斯的经济已经咽下最后一口气之后。

　　美国要是像对待联邦德国好日本一样对待英法，面对这种情况只要苏联有余力，老牌帝国主义绝对豁得出去老脸求援。对战败国动手是政治正确，其他常任理事国当然会说点风凉话恶心美国，说美国不厚道，却不会真的阻拦。英法两国就帮助美国对日德试压，协助签订了广场协议。可他们绝对不希望同样的事落在自己身上。

　　美国后世扛着比里根时期更多的债务还能玩耍的很愉快，其实就是其他国家没有讨债的能力，但是八十年代的苏联有这个军力，美国赖账的话，苏联是很愿意主持正义的。

　　“我要给里根一点信心，让他能坚定能击败我们的信心。”谢洛夫双手一摊道，“我就想看看，现在的美国是不是还强大无比，人的岁数大了，容易闪到腰。里根不惜一切的借债，也许对我们是一个机会。”

　　“那我一定会加强戒备，防止群体性抗议的出现。”内务部部长费多尔丘克马上答应道，其实作为内务部长，费多尔丘克并没有多少考虑的能力。自然也做不出深谋远虑的规划，他听谢洛夫的话原因简单的不像话，因为谢洛夫是安全干部的头。

　　苏联安全干部从来没有现在这么高的地位，有现在的局面，都是因为谢洛夫成了总书记，只要总书记不花样翻新的作死，切布里科夫、茨维贡、博布科夫他们都不会有意见。

　　“不用，出现一点抗议无关大局，我不会这么一点自信都没有。”谢洛夫拒绝了强力机关的好意，出一点事也好，大特务头子也看看有没有隐患自己浮出来。对苏联民众的承受力他也有一定的自信，戈地图同志领导的苏联，经济总量缩水四分之一，才用了区区不过五六年时间，苏联人民都扛得住，没有理由自己稍微一个动作，苏联就完蛋了。

　　就算苏联很结实，谢洛夫也要让里根看到，其实苏联没这么结实，你应该向希特勒学习，坚信苏联就是一个破房子，你只要敢出手，一脚就能揣倒它。机会可就只有这么一次……

　　喀山监狱，一直被内卫军封锁紧闭的二十八大队解除封锁，五米高的铁门被拉开，外面警戒的内卫军士兵持枪警戒，防止出现突发状况，好半天脚步声传来……


第959章 外强中干的苏联

　　这一阵脚步声由远及近，能听出来其中有一定规律，只是伴随着一阵沙沙声，就像是拖把？几秒钟之后一个带着帽子的年轻军官首先出现，每走一步，脚下都出现新的血印……

　　随后一群肃反工作者出现，不同的是他们每个人都拽着一个人，这些内卫军士兵听到的声音，是被拖拽着的尸体和地面摩擦的声音。

　　“很抱歉，给你们喀山添麻烦了！”鲍里斯拿着带血的警棍捅了一下帽檐，露出了帽檐下直勾勾的眼睛，语气平静的道，“把你们这里弄脏了，这个季节要清理干净比较麻烦，辛苦你们了！”说话的时候还有些不自然的抬起腿，发出砰地一声，脚下皮鞋的献血已经被冻在了水泥地上。

　　“没关系，这本身就是一场敌视政府的有组织的暴动，一旦这些重刑犯越狱，事情不可想象！只是因为有人质，我们才有所顾忌。”等在这里的典狱长赶快借口，目光略过青年军官看着被肃反工作者拖着的人形物体，问道，“被挟持的四个狱警怎么样了。”

　　“他们都还活着，只是需要治疗一段时间。”鲍里斯指着不远处被抬出来的几个狱警。监狱内部的狱警不能携带武器，所以暴动的罪犯手中没有枪支。这次镇压就是冷兵器对战，几个狱警还都活着，在他们死之前成功给解救。随着身体的移动，脚下再出现了两个血脚印。

　　这批带着警棍进去的肃反工作者，用了半个小时，出来的时候顺便拽出来了一百一十七具尸体，从监区到大门的两百米水泥路上，已经变成了浅红色。血液凝结的颜色如果是在夏天会成为暗红色和褐色。不过在零下几十度的冬天，在没有蒸发就被冻住的情况下，会略微有些发白，变成像是涂料的浅红色。

　　但就像是鲍里斯说的那样，冬天增加了清洁的难度。要不是监区还要使用，完全可以等到春暖花开的时候在处理。

　　“还有就是，我们要带走几个狱警，因为有几个犯人说，其中涉嫌有虐待问题。”鲍里斯不慌不忙的把所有尸体移交给喀山方面，然后道，“相关规定，警务人员不应该参与到黑狱行为当中，严防律贼团体死灰复燃。如果我们确定了事情不简单，涉案的狱警会被审判，当然了，还是要关押在你们这里。”

　　“那那些指正的犯人呢？”典狱长闻言十分吃惊的追问道，他不知道眼前的年轻军官是什么人，不过就从对方身上那种不在乎生命的样子，应该是克格勃哪个专门处理这种事的秘密部门出来的吧。

　　“都在那里！”鲍里斯很自然的抬起手臂指着那一堆被士兵拖走的尸体，用公事公办的态度道，“不论是任何理由，这些罪犯都要付出应该有付出的代价。遵守监狱规范，一码归一码，我不会因为事出有因就下手轻，这是我父亲教育我的。”

　　监狱对于出现意外死亡的犯人有名额，不过鲍里斯这么一来，直接在年初就把喀山监狱的名额全部用光了。典狱长很不满，这给喀山造成了很大的麻烦，他觉得要通过监狱长向卢比杨卡反应一下……

　　晚上，切布里科夫在卢比杨卡亲自回电，喀山监狱今年的死亡名额不变，就当这件事没发生过。典狱长眉心一跳暗道，“看来这个年轻人的背景不得了啊……”

　　“所有的红地毯都是有血染成的，批量生产的东西必然将会被批量摧毁。”再次见到自己的父亲的鲍里斯、亚历山大、叶菲莫维奇、谢洛夫气质已经完全变了。

　　坐在椅子上翘着二郎腿的总书记，面色平静的看着自己的儿子，突然开口道，“现在初步具备了我在军事管理总局做局长时候的风范。不过这不过是肃反工作者早期心里的一个必要阶段，看谁都像是阶级敌人的心里还是要慢慢淡化，萨哈洛夫斯基将军当时告诉我这个道理，对我的帮助很大。”

　　“不能总靠杀人解决问题，我们这种肃反工作者，当然是避免不了杀人的，你做对外情报工作也是一样，每个总局虽然面对的人群不一样，但都不能完全避免。但要记住，我们杀人的目的是保证更多人活的更好。而不是相反！”谢洛夫看着儿子提议道，“要不要去一个安逸的工作岗位散散心，你母亲在希腊度假，过去休息一下？”

　　“父亲，你是怎么摆脱肃反工作者的心里的呢？”鲍里斯沉默了一下问出了问题。

　　“所以从做总局局长开始，就避免亲自执行这种任务，只是尽可能的完善计划，然后让别人去执行。这种经历有过就行了，不要沉浸在其中。”谢洛夫写了一张介绍信递给了儿子道，“以你的级别进入克格勃总医院不太现实！”看着对方有些犹豫眯着眼睛继续道，“拿着吧，那时候我是里面资深的病人，学一下如何减压。”

　　“肃反工作者不能只会用简单高效的手段解决问题，至少在国内不行。”尤利娅一边梳着金色长发，照着镜子对着背后的弟弟道，“不然秘密警察总局局长你也就到头了，父亲怕自己时间不够，所以一直希望你看着苏联走上正轨。给干部阶层一个威胁，如果你不行的话！？”尤利娅一边盘着头一边嘿嘿直笑道，“我可不止一个弟弟，后备人员可多着呢。”

　　“可明明你才是最合适的人选，我是被训练出来的，姐，你不是，你天生就被父亲影响的很深！”鲍里斯双手一摊道，“几个弟弟和我一样，都是批量生产出来的。”

　　“你们不会被批量销毁的！”尤利娅对着镜子转了几圈从各个角度上看着自己，还算比较满意，然后回头道，“鲍里斯，我跟你说一个笑话，男女平等，哈哈……”

　　“说什么我都相信，竟然说自己去赴约？简直是开玩笑？”被姐姐撵出来的鲍里斯非常不服气，拿出手机准备给老爹打一个电话，然后就看见一个年轻人下车直接越过自己去敲门，简直是岂有此理。随后尤利娅出来十分惊讶的道，“弟弟，你还没走啊。”

　　挽着手走过自己身边的时候，尤利娅带着坏笑的嘴唇动了动，他是知道自己弟弟在间谍学校学过唇语的，翻译过来就是看我的魅力，“这小子运气真差！”自己姐姐会吃亏？这基本上是不可能的，不过？最好吃点亏……

　　苏联中央委员全体会议上，总书记关于平均不是社会主义的论断，以及福利制度的一些负面效果进行了具有真知灼见的点评。平均不是社会主义。认为，“平均不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。而不是不发展生产力，不提高人民的生活水平，不能说是符合社会主义要求的。保证公平的让人民发挥出来自己的能力，而不是绝对平均。”

　　“以福利程度衡量社会主义，是社会党国际典型的错误论断，财富的创造主要是人民自己创造，而不是国家给予他们。我们给予平等的机会，如何选择还需要人民自己去选择，当然这一切都必须在社会主义的框架之内。”

　　谢洛夫此次中央委员全体会议的报告，赢得了全体中央委员的赞成，掌声经久不息，这可能是大特务头子第一次这么受欢迎，当然这些中央委员主要是欢迎，第三个重要报告，关于干部退休之后的待遇落实问题。

　　看着这些对自己真心拥护的中央委员，总书记心中不断冷嘲，太好收买了。把现在住的房子和使用的公车送给你们，就能收买整个苏联高级干部阶层。没见过世面的土包子，不知道资本主义财团是怎么生活的吧？

　　“凯西，苏联高层在变化，那个大特务头子撑不住了，我早就说过，苏联坚持不了多长时间。”不光是苏联自己，其他社会主义国家，包括苏联敌人也都在关心苏联做出重要决策的重要会议，里根也不例外，对任何苏联的消息，他都感兴趣。

　　“谢洛夫只是故作强硬希望我们在困难面前退缩，哪怕他从来没有流露过任何退缩的意思，可是这种高层改变政策的信息是不会骗人的。”中央情报局局长凯西也心中激动，他是最支持里根对抗的决策层。哪怕部分人已经开始退缩，他仍然和里根一样坚持认为，现在苏联的强大都是假象。

　　“我们还要继续观察一下，削减福利说明苏联用于军备竞赛的资金已经不够了，听说苏联的去年的粮食产量不好，动用外汇储备从阿根廷买了不少粮食和肉制品。”里根不会因为一次会议就冲上去，总要看看效果的。可心中想要埋葬苏联的冲动久久都压不下去，没关系他还有三年的时间，可以等待。

　　“继续打压油价，也许还需要收拾一个亲苏国家试探一下苏联。”里根决定还是先试试。

　　“对了，我得到了几份情报，你看看这个！”凯西也拿出了中央情报局的成果。


第960章 都在憋大招

　　所谓的几份情报，不过是国内防谍总局为了创收，主动通过以前埋伏的双面间谍给美国人的甜头，在不造成大危害的前提下，国内反间谍会主动留下一批间谍便于控制，省的美国不断从苏联国内收买人员，双面间谍是一种比较省事的做法。

　　中央情报局局长凯西手中的情报，就包括了喀山监狱的暴动，乌兹别克的军管，阿塞拜疆的集会抗议。要照片有照片，要文字有文字，但从来没有在苏联官方中透露过半个字。

　　如果说冲击力，自然是喀山监狱用警棍打死的犯人最能夺人眼球。但重要程度上，乌兹别克和阿塞拜疆就非常重要了，这说明莫斯科和地方政府有矛盾，都闹成了这样，说明其中的矛盾还不小呢。喀山监狱的血腥照片对里根反而冲击力不大，里根认为中的苏联，本来就是这个样子，人民不满政府已经很长时间，只不过那个大特务头子利用自己根基深厚的安全部门，强硬维持着苏联的稳定。

　　只要加大压力让苏联无法承受，谢洛夫的强力控制一旦失效，苏联这座大厦就会轰然解体，苏联一旦倒塌，所有现在的社会主义国家，或者正在被社会主义浪潮席卷的国家，亲社会主义的政党，这些席卷全世界对美国种种不利的因素，都会消失。他们的根源已经被美国解决了，自然就会变成无根之水。收拾这些国家，对美国来说不是多大的事情。

　　“另外一点，谢洛夫在中央全会上所说的话，是不是可以认为苏联的计划经济升级推行过程中出现了问题？计划经济已经维持不下去了，正在向中国进行转换。”里根想了一下道，“但就算是这样，我们也不能等，必须要摧毁苏联，苏联是美国一切问题的根源。”

　　“没错，苏联是我们一切问题的根源。”凯西坚定的给里根支持，两个人都深信美利坚才是最适合统治世界的国家，任何窥视这个位置的其他国家都应该去死。

　　平均不是社会主义，可以理解谢洛夫在尝试从中国吸取一点有益的经验，砍掉福利开支则是因为军事投入太大，苏联已经支撑不住。对于干部退休待遇的制定，则是在收买苏联干部阶层的人心，说明这个总书记在寻求支持。

　　虽然只是初步表现出来一点端倪，里根相信这是一个开始，那个大特务头子在死撑。这个缝隙会越来越大，最终冲垮美国很多公众人物看起来强大到不可战胜的苏联。

　　“那么，我们选择动手的国家，不应该是苏联陆地力量能够得到的国家，甚至不应该是一个社会主义国家，但一定要是一个亲苏国家。”里根脑海中一瞬间闪过很多国家的名字，本来美国就在中美洲和尼加拉瓜大打出手，在收拾一个苏联体制的国家，苏联没准会判断失误，认为美国要对社会主义阵营发起总进攻。里根是想要击败苏联，但没准备把美国搭进去。

　　“符合以上条件的国家，也并不是没有！”里根和凯西面对面同时开口道，“利比亚……”

　　里根这一届政府云集了美国新保守主义的各种代表，敌视苏联是必须的，但不代表美国就会放过其他不符合美国标准的国家，美国不喜欢的一种统治方式还有强人政治，如果亲美的话可以接受，如果亲苏的话，那就是十恶不赦。

　　卡大佐上台之后左右逢源，不过国家的政策确实偏向苏联一点，利比亚和法国较好、但是从里根上台之后，开始有了亲苏的迹象，是一个很好的磨刀石，可以用来检验一下里根强军政策之后的美军，如果大获全胜，对美军的士气是一个巨大的提升。

　　两人互相验证手头的消息后，随着深入的讨论，越来越觉得美国其实优势很大。只不过一般人还被苏联吓破了胆，只要做出勇敢的决策，苏联就会瞬间倒塌。

　　中央全会之后，中央监察委员会、国家安全委员会、苏联人民理事会确实受到了很多群众来信，希望总书记能够更清晰的表达政策，其中有老干部、劳动模范、普通工人和家庭妇女，基本上都很讲道理。个别城市示威的队伍也出现了，这种情况并不多，国内防谍总局都把游行拍下来，通过渠道给了自己的美国同行。

　　不过是这些好心的来信，还是太平洋对面的恶意猜想，对总书记来说都没有任何分量，他只是在苏联的中央委员全体会议上，随便说说而已。当着全国人民的面，在电视直播面前，对着苏联的干部阶层随便说说，除了谢洛夫也没有人能做出来了。

　　什么平均主义，什么福利政策，都仅限于在中央全会上说两句，根本就没有实行过，唯一准备认真实行的，是干部退休的待遇问题。不过苏联国内没有人关心这件事，能到达中央委员的干部才多少人？福利问题可是关系到全体苏联人的。人们更关心哪一条，还用说？

　　砍掉福利政策，只是给落实干部退休待遇打的掩护，大特务头子早就习惯同时挑起两个问题，最后认真推行一个的办法，到了今天已经利用不少历史事件办成了另外的事情。

　　在克里姆林宫很悠闲的总书记，还在过着枯燥的生活，推行已经定下的计划，寻找后备干部，前几天刚刚和拉脱维亚共产党第一书记普戈见面。勉励了对方，然后继续三点一线的生活，要么回家安慰瓦莉娅，要么在克里姆林宫安慰小瓦莉娅。

　　今天总书记则利用一点时间，教育儿子成为一个三观正确的共产主义接班人，这么说并不对，一个优秀的肃反工作者。顺便客串一下已经很久没有做过的键盘政治家……

　　安全工作不能全是清除阶级敌人，这当然是不可或缺的一部分，但是还有别的，不过首先谢洛夫先听了一会儿子的告状，比如大女儿在和小青年姐弟恋这个问题。

　　“如果你觉得自己能够摆脱童年阴影的话，作为一个父亲，我个人建议，先确定你有没有这个能力。”谢洛夫有些可怜的看着童年饱受姐姐管教的儿子，心中泛起一丝叫做同情的情绪，不过马上消失不见了。叼着烟一副臭流氓样子的总书记，继续在克里姆林宫围墙内溜达，时不时回应两句喊父亲的卫兵，让身边的亲儿子直咧嘴……

　　“你有空的话，多关爱一下你小妹妹吧，别让她越来越像你姐就算成功了。”谢洛夫以一种你以为我会同情你，我差点笑出声的样子看着自己的儿子。某种意义上这种感情他没有经历过，上辈子他是计划、生育地区最严格的东北人，一直长到二十五岁，同龄人除了双胞胎只见过一家人有两个孩子。没出东北之前他以为中国都这样，到了南方才知道，原来只有东北这么严格。

　　很羡慕，真的很羡慕。话归正题，键盘政治家的生涯还要继续，最近里根比较平静，但以谢洛夫对这个越老越反苏的老年痴呆了解，里根肯定在憋大招。谢洛夫也在憋大招，只不过他这个大招蓄力时间要长一些，两人都准备一招把对方打死。

　　“里根至少有一点看的很明白，他知道美国的所有问题，归根究底都是一个问题，这个问题叫做苏联。如果美国还是里根上台之前的那个状态，和我们的摩擦还不会这么严重。因为那个时候的美国还不是一个吸血鬼。从里根经济学奏效开始，摆在美国面前的路就只有一条，不定时的摧毁一些国家的经济补充自己。而且这个间隔的时间会越来越快，因为美国的补充会越来越大，大到一般的经济体已经不能满足胃口了。”谢洛夫边走边说道，“如果不算美国，苏联加东欧的工业规模对西欧是碾压的。”

　　“就是资本主义经济危机的周期性不可避免？而且周期会越来越短？”鲍里斯这句话不得不说，比他老爹强上这么一点。

　　“可以这么理解，所以摧毁整个社会主义阵营的工业能力，会空出来巨大的市场，摧毁我们会让世界上的第三世界国家别无选择。”谢洛夫不咸不淡的道，“从里根经济学奏效开始，美国的时间就不多了，要么美国无力再战，要么就是苏联无力再战。不能打垮我们，下一次经济危机到来的时候，美国会掉进去再也出不来。”

　　“如果我们输了，会怎么样？父亲？”鲍里斯忽然停下来看着自己的父亲问道。

　　“会有下一个国家再次发起挑战。摧毁我们只能让美国有二十年的繁荣期。”谢洛夫继续道，“你还想问，美国会不会重新自食其力的工业化？不会，金融业赚钱这么迅速，美国的财团不会再调头赚辛苦钱的。”

　　“父亲，我要回卢比杨卡了，有时间我会过来看你。”鲍里斯看了一下时间说道。

　　“去吧，肃反工作很重要！”谢洛夫看着儿子的背影，原地站了片刻哼哼一笑，中国没有武装讨薪的军力，苏联有……


第961章 法国人

　　“瓦伦诺夫最近去哪了？”等到儿子离开之后，谢洛夫才想起来本来是想要问一下他弟弟干嘛去了，已经很长时间没见到了。

　　美国白宫国家安全委员会会议上，里根总统强调着打击利比亚对美国的重要意义，这次会议国防部长温伯格、中央情报局局长凯西一系列美国高级官员全部都参加。

　　对于美国来说，评估任何一场军事行动都必须有一个前提，那就是苏联会不会阻止美国。苏联因素一直都是美国搞事情之前必须考虑的因素，这次也不例外。

　　“我们认为，苏联军方的辐射力度，在利比亚不足以和我们发起旗鼓相当的对抗，当然了，我们也考虑了利比亚真的求援之后，苏联真的协助，我们应该如何行动。”国防部长温伯格踌躇满志的道，“众所周知，苏联是无法从陆地上驰援利比亚的，就算是埃及本身有一点八万人的军事顾问团，也不太够。”

　　“国防部的意思是，苏联应该不会主动干涉我们打击利比亚的行为，就算是卡扎菲求助，支援的可能性也非常小。这不是陆地作战，是必然要用到海空军的，苏联的东地中海舰队母港在希腊，重要港口还有叙利亚，阿尔巴尼亚和南斯拉夫的军港，苏联还没有得到手。我们新装备的宙斯盾系统，已经能够化解苏联重型反舰导弹的威胁了。”

　　传统的机械转雷达因为资料更新率的关系，对于低空或者是高速的目标在侦测与处理上有诸多的缺点，而在越战时期开始引入数位电脑协助的自动化作战系统的经验，让美国海军对于利用电脑增强对多目标追踪管制与情报掌握能力愈来愈有信心，因此在发展下一代的水面舰艇作战系统上，决定将所有的侦测，指挥，管制和作战系统全部整合在一起，不再让各别系统下的管制台与作业人员各自为政，最终形成了宙斯盾。

　　里根点点头，在国防部长温伯格发言完毕之后，中央情报局局长凯西站起来道，“利比亚各处的军事地点，防空阵地，以及反舰导弹的发射架，我们大体上已经了解明白。那些购买苏联武器的国家，根本不会像是苏联一样能够用数量形成密不透风的网络，对付一些普通的国家还可以，但完全不可能和我们美军交手。”

　　军方和情报部门都给出了肯定的回答，至少在纯军事角度上，美军本身是不存在任何问题的，这个回答让里根非常满意。美国需要一场胜仗，用来摆脱越战之后对社会主义国家的恐惧，格林纳达只是一个开胃菜，尼加拉瓜也算不上正餐。甚至就连规划中打击利比亚的行动，在里根看来都有些不够。

　　如果里根愿意请教的话，没准谢洛夫会告诉他，你是做不到这点了。布什总统时期的海湾战争才让美国恢复了对战争的自信心。既然里根还在小心的试探，那总书记也不会说。

　　“我希望这一次的军事行动，能够重振美军的士气，清扫越南战争之后的怀疑，美军当然是这个世界上最强大的军队，苏联武装力量不算什么，这才是真正的事实，而不是很多人认为的那样！”里根用坚定的口气鼓励道，“显示我们的力量，同时也是给予我们盟友信心，尤其是得过且过的西欧国家。”

　　“USA……”国家安全委员会的高级官员齐声高喝，让美军重拾信心的时候到了。

　　里根对欧洲的各种社会党、共产党占据半壁江山非常不满，他认为这都是苏联还存在的原因。法国还在串联西欧国家让美国和苏联签订中导条约，里根根本不想签署这种条约，只有苏联的核导弹瞄准西欧的时候，美国在欧洲的驻军才能体现出来自己的价值。所以才一直坚持必须裁撤美苏双方的所有中程导弹，这样数量吃大亏的苏联是不会同意的。

　　从对西欧不满这点上，里根和谢洛夫绝对有共同语言，作为深信斯大林共产国际路线的中毒患者，大特务头子对社会党国际存在非常不满。他不是害怕社会党国际多么受欢迎，作为苏联控制不到的地方，他巴不得这种圣母大本营多一点。

　　不满的地方在于，他一直害怕社会党国际的思想影响到苏联本土。戈地图刚开始提倡改革政治层面的时候，就以社会党国际为参照，提出人道、民主的社会主义。最终把苏联弄的解体收场，不过到二十一世纪之后，人们就能发现社会党国际的自杀基因一直都存在，只不过西欧在这方面是慢性自杀，没学明白的戈地图是在急性自杀。

　　现在苏联大敌当前，大特务头子必须昧着良心和社会党国际说我们都是社会主义，以后有机会一定要和这群知道抗议，却不知道武装抗议的圣母切割。

　　“最近关于美国指责利比亚的报道似乎多了一点。”小瓦莉娅拿着美国各大新闻的报纸嘟哝道，当然，都是没有骂大特务的，骂的都已经被挑出去了。

　　“嗯！嗯？”谢洛夫瞬间从霍金状态中恢复正常，挺直腰板吓了小瓦莉娅一跳。不过他没有管这些，直接把桌子上的巨型地球仪拿过来，盯着利比亚的位置。

　　难怪里根最近都没有动作，如果用轰炸机帮助洪都拉斯军政府轰炸游击队也算动作的话。原来憋的大招是要收拾卡大佐。至于理由，其实不需要理由，随便说一个就行。实在找不出来的情况下，说你的国家不自由也是揍你的理由。

　　苏联揍土耳其的时候，也是打着解放受不公平对待的库尔德人进去的，只要是一个国家，怎么会找不到战争的理由呢。

　　连续翻阅了几份报纸，美国指责利比亚支持国际恐怖主义，这个理由差点让谢洛夫笑出声，对比本来的历史就更想笑了，这也算理由？理由只有一个，利比亚反美。

　　利比亚会不会被打怂了？这是绝对不会的，因为世界是平衡的，有些国家在拉着美国制衡苏联，有些国家拉着苏联制衡美国。利比亚在八十年代属于后者，卡大佐当然对苏联也没什么好感，但对蔑视阿拉伯人的美国恶感更大。

　　当然这个前提是苏联还活着，如果没有国家能看起来和美国差不多强大，卡大佐肯定不会硬气到底，面对重压可能会选择跪下，什么都没有小命重要。不过美国向来都有杀全家的传统，选择跪下的国家同样没有好果子吃。

　　“让葛罗米柯同志和法国沟通一下，传统上西非是法国人的势力范围，告诉法国人可能美国可能会通过军事行动解决问题，同时通知利比亚这个消息。”谢洛夫马上发布了命令，苏联不会干涉美国这次军事行动，苏联武装力量也需要评估美军现在到哪一步了。再者就像是他想的那样，苏联存在的情况下，那些挨揍的反美国家，挨揍之后会更加靠近苏联。

　　后世有一种论调，就是苏联在阿富汗战争中受到了全世界的围攻，实际上并没有，至少法国还帮苏联进攻阿富汗背过书。八十年代当苏联出现颓势的时候，法国几乎在很多大事上帮助苏联，防止世界力量对比失衡。帮助苏联反对美国部署中子弹，提供贷款帮助苏联渡过难关，抵制里根的星球大战计划。但有这么一个敌营的盟国，也阻挡不了要自杀的苏联。

　　很快密特朗对苏联提供消息表示感谢，同时明确的保证，“美国无法使用法国本土，以及法国在非洲的任何一个基地，不论是海军基地还是空军基地。法国还会让西班牙和法国采取共同立场。”

　　回信当中尽显老牌帝国主义的霸气，法国人现在就认为目前的世界很好，如果对比失衡了，哪有法国发挥影响力的机会。至少目前为止，法国世界老三的位置坐的还是很稳的。坐拥三分之一个非洲，和一千多万平方公里的海洋领土，是谁都不敢小看的力量。

　　华盛顿，参谋长联席会议主席威廉·克劳向总统里根提交了作战计划，该计划提出以第六舰队“珊瑚海”号和“美国”号航母编队的A-6舰载攻击机和美驻英拉肯希斯空军基地的F-111F战斗轰炸机为主对利比亚五个目标、其中的黎波里三个，班加西两个，实施夜间空中突袭。

　　与此同时，美国海军第六舰队已经缓缓移动，准备实行代号黄金峡谷行动。联合国大使弗农·沃尔斯奉命将要启程前往各国开始游说。

　　那就在弗农·沃尔斯没有启程的时候，苏联共青团真理报公开警告，美国有对利比亚发动战争的意图，随后是全体社会主义国家纷纷发布声明，如果美国采取军事行动，将是一起典型的帝国主义战争行为。法国总统密特朗宣布将尝试劝阻里根放弃军事行动。

　　“法国人！”里根失态的大喊道。


第962章 皇国兴废在此一战

　　但是马上，里根还是强行让自己冷静下来。不去理会密特朗的动作，法国总是时不时的出来和美国唱反调，多年以来一直都是困扰美国的一个麻烦，里根平息自己的怒气，虽说这样并不容易，仍然希望沟通能够起作用。

　　时间不长国防部长温伯格来到白宫，也知道黄金峡谷行动似乎遇到了麻烦。

　　“法国和西班牙不开放领空的话，会让我们的攻击群，多出很长一段距离的路程，这是一个不小的麻烦。”得知了法国试图阻止美国的举动后，国防部长温伯格也不得不指出其中不利的一面，这样会绕很大一圈，增加不必要的风险。

　　绕道指的是美国的部分空中力量，因为在黄金峡谷行动中，美国军方拿出的计划是，美国驻英国拉肯希斯空军基地的F-111F战斗轰炸机群，必须要在英国本土起飞。如果返航时候绕道，会增加不必要的风险。

　　“凭借我们的空中优势，在法国和西班牙不开放领空的情况下，能不能安全返航？”里根必须做好最坏的准备，那就是让空军绕道直布罗陀海峡参战。见到国防部长温伯格肯定的答复，里根狠狠地说道，“我们美国想要做到的时候，就一定要去做。那就绕道，当然我们仍然不会放弃法国和西班牙回心转意的希望。”

　　不管法国和西班牙能不能顾全大局，军事行动都是必然的，里根和谢洛夫的考虑一样，美国这么大的国家，难道必须要指望其他国家的好感过日子么？不能！卡特太顾及盟友的感情，才在任内中规中矩的调控，造成危机一直得不到化解。

　　里根通过广场协议废掉了联邦德国和日本，绝口不再提多极化，重提美苏领导世界。推行星球大战计划，不再提核战没有胜利者，而是和那个大特务头子一样，坚信就算是核战争，美国也能取得最后的胜利。

　　副作用当然有一些，一些美国的盟国不适应重新进行攻势的美国，给美国造成了比较大的麻烦，就比如法国。美国和苏联不同的地方在于，苏联阵营一般都没有能战争从国力上和苏联叫板的国家，只是个别革命领袖能用威望给苏联造成麻烦。苏联最危险的时候已经过去了，因为那些革命领袖都死了。

　　美国阵营的内部威胁不是一些厉害的领导人造成的，而是真正的面临着不少实力仍在的老牌帝国主义，比如一直都不甘寂寞的法国人。美国对于任何苏联的政策，往往会被法国阻扰，从南斯拉夫被苏联搞定之后，这种本来都存在扯后腿的情况，变成了美国单独的待遇。

　　在这种情况下，弗农·沃尔斯启程对法国的访问，在里根看来只是有着象征性的意义。

　　“有一天苏联不在了，我看法国人还能像今天一样这么跳么？”里根看着窗外的星条旗，心中平静无比，那是必然的，下一个就是法国。

　　法国巴黎爱丽舍宫，这座和美国白宫、英国白金汉宫、苏联克里姆林宫意义同等重要的宫殿中，法国总统密特朗迎接了美国驻联合国大使弗农·沃尔斯。任何应该具备的礼仪密特朗都已经准备好了，至于让法国开放领空，那绝对是不可能的。

　　卡扎菲是苏联的重要客户，同样也是法国的重要客户，利比亚反美但是对法国和苏联友好，密特朗如果有能力，绝对不会让美国动手，现在既然无法干涉，能让法国也是不可能的。

　　弗农·沃尔斯来法国的斡旋最终失败，不过他马上启程去了西班牙。与此同时，苏联的克里姆林宫，谢洛夫也在加紧补课，从自己记忆中的历史，和现在的局势进行对比，看看从中还能找到什么助力。

　　历史上的利比亚和一般的和平教国家没什么不同，人们根本没有对国家的忠诚力度。卡扎菲为首的该共和国领导层起初提倡阿拉伯民族主义，为此多次与突尼斯、埃及等邻国尝试合邦，然均以失败而告终。接着，卡扎菲又从中东转向非洲，附和坦桑尼亚、肯尼亚等国提出的泛非主义，希望推进非洲国家的一体化，然而伴随着干涉乌干达和乍得战争的失败，这一计划也以失败告终。

　　在一连串的失败中，卡扎菲也认命了，最终在苏联解体之后，西方世界已经无敌于天下，卡扎菲也不在试图建立任何开创意义的统治，开启最古老的家族统治直到被推翻。

　　不得不说卡大佐刚开始也是有理想的，也确实是想要折腾出来一番事业。

　　“我竟然忘了这个国家！”谢洛夫知道自己忽视什么力量了，埃及！埃及没有跪下，现在仍然是阿拉伯民族主义的发源地，稳稳能压住沙特主张的泛和平教主义。这就是现在和历史不同的地方，埃及还是那个要整合阿拉伯世界的国家。

　　“给我接埃及的热线！”谢洛夫拿起桌子上的电话道，随后陷入了时间不短的等待中。不需要翻译，穆巴拉克在苏联留学过，两人可以用俄语对话。

　　希望里根能够面对阿拉伯之间的团结力量知难而退，不过这有些一厢情愿。里根都准备硬抗苏联和法国的压力，一群第三世界国家抗议对美国来说，也不痛不痒。谢洛夫这个举动只能让苏联捞好处，这些国家会更加反美，这就是好处。

　　让美国军事行动准备到尾声的时候，埃及的开罗、叙利亚的大马士革、伊拉克的巴士拉、巴格拉，阿拉伯各大城市纷纷出现示威游行，反对美国对利比亚的战争威胁。不管是穿着西服还是穿着阿拉伯袍，人们纷纷上街支持利比亚。阿拉伯民族主义浪潮遍布除了海湾国家之外的阿拉伯国家，人们上街用行动表达对利比亚兄弟的支持。

　　“利比亚领导卡扎菲，号召利比亚全国做好准备，准备和美国决一死战。”外交部长葛罗米柯谈及阿拉伯世界最近的情况，似乎有这么一点万众一心的意思。

　　“他可别有种能反杀的错觉，美国十几年来因为越战出现了信心缺失，现在怎么谁都认为越南是可以复制的呢？”谢洛夫就害怕卡大佐一时信心膨胀，直接被干掉了。一个沙漠国家复制什么越战，你们有打游击的地方么？就算有，利比亚全国才多少人口？十万美军能把你们都杀光。

　　“让驻埃及军事顾问团多一些准备，放出消息准备组建阿拉伯联军。如果里根还能扛得住，那这件事谁都拦不住了。”谢洛夫的命令完全是尽人事听天命，阿拉伯联军就算真的组建起来了，也够不到美国的航空母舰。他只是寄希望里根能够稍微顾忌一下，知难而退。

　　当阿拉伯准备组建联军共同应对美国对利比亚的军事行动消息，整个阿拉伯世界陷入一片欢腾，阿拉伯国家盛赞本国的领导人，同时表达同仇敌忾的决心，又有不少美国国旗被焚烧，人们在大马士革、开罗、巴格达的领导人官邸前欢呼，表达对国家的支持。

　　“难道不应该感谢我么？没有老子一年十二亿卢布的援助，埃及军队这么听话？”大特务头子也真是够了，什么坏事都能找到他，稍微有点能扭转名声的事出现，谁都想不到他。

　　“行动，谁也不能阻止我们行动。”里根对着美国军方坚决的命令道，什么苏联地中海舰队的动向，法国不开放领空，阿拉伯国家要组建联军，都吓不倒他。如果美国海军都要在军事行动之前有顾忌，说明美国已经丧失了所有优势，海军可是美国最强的军种。

　　一道道作战命令被下达，取消了第六舰队“珊瑚海”号航母编队原定的换防计划，令其留在地中海待命。第二天美命令第六舰队两个航母编队利用夜暗，隐蔽地驶向地中海中部海域，准备参加攻击行动。随后，美紧急增派10架Kc-10加油机由本土飞往驻英空军基地待命。

　　种种迹象表明里根没有被所谓的阿拉伯联军吓到，事实上也是如此，阿拉伯人游到海里击沉航空母舰么？甚至对不断接近的苏联地中海舰队也采取漠视的态度。里根斩钉截铁的对第六舰队道，“苏联红海军绝对不会攻击美军，这代表着世界大战。”

　　无视苏联地中海舰队的美国第六舰队进入进攻态势，这种情况被苏联间谍卫星反馈到苏联国防部，随后送达克里姆林宫。谢洛夫抿着嘴叹了一口气无奈道，“胆子真大，里根赢了。不过这有什么意义呢？”

　　不过是一场大人打小朋友的游戏，只不过苏联和法国进入或和稀泥，弄得美国军方冒险不理苏联红海军的靠近，又不是皇国兴废在此一战，至于么？

　　晚上七点，珊瑚岛号和美国号航空母舰接到作战命令，拉肯希斯空军基地中，一架接一架F-111F战斗轰炸机从跑道上加速，带着巨大的声浪拔地而起，消失在已经变黑的天空中。


第963章 浑水摸鱼

　　F-111F战斗轰炸机采用了双座、双发、上单翼和倒T形尾翼的总体布局形式，起落架为前三点式。最大特点是采用了变后掠机翼，这是该技术首次应用于实用型飞机。变后掠翼的优点是可以改善超音速飞机的起落性能，兼顾高、低速之间的气动要求，扩大飞机的使用范围。

　　变后掠翼技术解决了高速和低速兼容的问题。一般的变后掠翼由固定的内翼和活动的外翼两部分组成，内翼外侧装有贯穿机翼厚度的转轴，外翼通过转轴与内翼相连接且可在机械力的驱动下围绕转轴前后掠动。变后掠翼解决了高低速飞行之间的矛盾。高速飞行时用大后掠角，飞机的阻力小，加速性好；低速飞行时使用小后掠角，机翼展弦比大，续航时间长，飞机的经济好且起降安全。

　　苏联应对F-111F战斗轰炸机的机型，是米高扬设计局的米格23鞭挞者重型战斗机。

　　不过就算是F-111F战斗轰炸机的作战半径并不低，从英国起飞奔袭利比亚，仍然是不可能完成的任务，将近三十架空中加油机已经首先起飞，将在英吉利海峡、法国西部海域、直布罗陀海峡待命，给战斗轰炸机群进行空中加油，完成这次长达五千公里的奔袭任务。

　　“可惜我们在利比亚没有军事顾问团，只能通过在埃及的军事力量给予提醒。”国防部长阿赫罗梅耶夫元帅，在国防部迎接了来到这里过夜的总书记，除非进入射程的苏联红海军地中海舰队进行反舰导弹齐射，否则目前没人能阻止美军的行动。

　　“间谍卫星显示，美国目前加油机群的位置，可以判断目前美国空军正在奔袭之中。”阿赫罗梅耶夫元帅通过这种情况分析道，是分析，战斗机群到达了什么地方，只能通过估计，间谍卫星也不能解决一切问题，不然古巴导弹危机的时候，谢洛夫怎么骗过近在咫尺的美国人？想要躲避间谍卫星的勘测，连海军军舰都做得到，飞机就更加容易了。

　　“如果仅仅是消灭美国第六舰队，对我们并不难，尤其是里根冒险无视我们地中海舰队，专心对利比亚摆出攻击态势。可是打了之后才是问题，利比亚还不值得我们抛开一切和美国对抗，如果是沙特么？到时可以考虑一下。”谢洛夫看着美国第六舰队摆出来的阵势，脱离了埃及反舰导弹的射程，只有苏联的花岗岩系列才能够得到。

　　可埃及可以打，苏联不行。这就是问题所在，谢洛夫也不得不承认，苏联帮不上忙。里根判断苏联无力干涉非常准确，主要是苏联看出来意图时间太短了。就像是苏联进攻土耳其一样，美国根本没有反应的时间。这次角色反过来，几天时间根本不够苏联做出针对性部署。

　　就算苏联进攻欧洲，美国还希望欧洲先自己顶住一个月给美国争取动员时间呢。

　　“让穆巴拉克通知卡扎菲，美国人来了，他能保住自己的命就是胜利。”谢洛夫眯着眼睛下达命令，虽然这个讨厌的家伙也反苏，但他更反美，反美就要救。

　　世界并不是只有两大阵营，还有一些次级势力，如果这些次级势力不存在的话，苏联早在二战之后就被美国拍死无法翻身了，但次级势力就是次级势力，主要还是要自身硬，不然就会像戈地图作死一样，法国几乎都要割腕放血，仍然阻挡不了苏联要自杀。

　　事实上穆巴拉克的提醒也只能起到一个锦上添花的作用，事关自己小命的事情，谁都不傻，尤其雄心还没有磨灭的卡扎菲。在三天前，从苏联和法国不断的提醒中，卡扎菲就断定这次他躲不过去，一方面发布公告让利比亚人拥护自己，一方面对外做出强硬态度，要让美国再次受到越南战争的失败云云。

　　为了保存实力，将战斗机秘密转移到邻国苏丹，将一些军用运输机由沿海转移至内地沙漠，关闭了边境上的几处雷达站，加强了某些重要目标的防空，将军队撤离兵营，同时将外国技术人员和工人作为人质集中到油田，其中包括一千名美国人。

　　“一千名美国人质？”谢洛夫终于看到了一点有意思的东西，这份埃及反馈回来的卡扎菲应对之策，基本上毫无价值，除了一千名美国人质。

　　这些动作对付对付其他阿拉伯国家还可以，对付美国简直是开玩笑。谢洛夫站起来对着国防部长阿赫罗梅耶夫元帅道，“元帅同志，基本上没有问题了，我就先离开了。”

　　出了国防部大门的总书记乘车直奔卢比杨卡，还在路上思考一千名美国人质的事情。美国这个国家很有意思，因为把人权塑造的太过高尚用来对付革命建国的苏联。人权太过于高尚的结果，就是美国想要降调都降不下来。

　　从历史的有利经验，谢洛夫可以知道，美国绝对不原谅的事情其中之一，就是大规模以美国人作为人质的事情，伊朗直到二十一世纪都还被美国封锁，都已经在美国人心中形成了固定印象，提起来伊朗就能想起来人质危机。

　　“不要告诉我，法属非洲司，这么多年来一点也没有长进？”到达卢比杨卡之后，切布里科夫已经下班了，没关系，让他在回来，切布里科夫岁数也不大，和谢洛夫是同龄人。

　　“让我们杀掉一批美国人？”切布里科夫大吃一惊，总书记的手段还是一如既往的直接。

　　“碰上这种总是在两个阵营当中摇摆的第三世界国家领袖，我也很绝望啊。”谢洛夫一副我有苦衷的样子，又不是没做过，大概在三十年前，总书记领着秘书还把美国驻匈牙利大使馆给炸了，直到今天匈牙利和美国都是断交状态。

　　从这次的军事行动中为苏联获取利益，手段就不能太光明。不光明的事情谢洛夫做得多了，心狠手辣的他会在乎美国人的生命？

　　谢洛夫双手托着脑袋，眼睛直勾勾的看着桌面，百无聊赖的边考虑边说道，“什么都有个度，都杀了美国一定会追查到底的，一千多条人命啊，我也有些下不去手。”

　　准备喝水接着聆听教诲的切布里科夫大将动作微微一僵，脑袋出现一段时间的当机，直接又把杯放回了桌子上，忘记刚刚的动作。

　　“那我们干掉多少人？”切布里科夫一边说话，一边思考着行动难度。

　　“百分之一就够了，随便找一个人质的地点，我就不相信利比亚军中没我们的人？这件事一个连长都能做。”谢洛夫忽然往后一仰靠在靠背上自语道，“人数不能太多，不然就是全面战争了，如果利比亚有个几千万人口，能抗住美国的陆地进攻，苏联当然会拼命援助，可惜利比亚人口还不到四百万，这点人口根本没有游击战的基础。”

　　“收尾的事情我会交给门德列夫去做，利比亚都是沙漠，让几个涉世士兵埋骨的地方有的是！”杀几个美国人，就算里根知道了也不能把苏联怎么样，不过还是要免除麻烦，谢洛夫要逼着卡扎菲不得不投靠苏联，暴露了卡扎菲说不定还会反咬一口。

　　“没问题，出动四到五名成员足够了。”行动执行部部长门德列夫用平淡的声音回答道。

　　“你有十四个小时准备时间，必须要等到美国空袭被全世界知道之后。”谢洛夫一边对话一边看表道，“需要什么支援？”

　　“一架运输机空投我们进入利比亚！”门德列夫毫不迟疑的回答道。

　　“飞机会从苏丹起飞，不能从地中海路过，贝宁也可以。”谢洛夫摊开非洲地图，美国第六舰队就在地中海，从北方起飞肯定会被发现。

　　“苏丹有我们行动执行部的人，他们都懂阿拉伯语。”门德列夫的动作和电话别无二致，也在拿着非洲地图进行比对，寻找最容易下手的人质聚集区。

　　就在美国空袭利比亚的时候，把美国这次行动定义为典型的帝国主义行为的苏联，也在准备浑水摸鱼，展现一下社会帝国主义的光芒。

　　午夜一点美国海、空军完成空中协调，一切准备就绪，黄金峡谷行动正式开始。

　　利比亚外海，四架EF-111电子战飞机和十四架架EA-6B电子战飞机同时施放强烈干扰，当即使利比亚防空导弹制导雷达迷盲，无线电通信中断。与此同时，海军航空兵舰载机率先对利军防空阵地发起导弹攻击。F/A-18战斗攻击机和A-7攻击机各六架在主攻编队进入目标区前六分钟对的黎波里和班加西利军雷达站发射了百舌鸟和哈姆高速反辐射导弹约五十枚。

　　美国海空军的空袭，立刻被停留在利比亚上空的苏联间谍卫星捕捉到，几乎在同时一架伊尔76运输机出现在了在苏丹的苏联空军基地跑道上，并且很快升空消失在夜色中，利用美国第一波打击的空闲时间，苏联开始属于自己的行动。微操大师谢洛夫还长时间没动手了。


第964章 利比亚人质危机

　　虽然谢洛夫和常凯申元帅同为微操大师，可不同的地方在于，总书记只在自己擅长的领域微操。就算都喜欢画地图，那也是不同的。现在的利比亚是一个浑水摸鱼的好去处，相信这个简单的任务，应该不会让人失望。从情报领域来说，杀人确实是最简单的任务。

　　三十年来，苏联打着扶持第三世界革命力量，带动后进国家的名义，以克格勃为媒介，以苏联本土为起点，像是八爪鱼一样在越来越多的国家立足。能留下军事顾问团就留下军事顾问团，不能就留下专家，这是真实存在的谍影重重，虽说克格勃并不是唯一的主角，但在广泛的小国当中，苏联构建起来了数不清的渠道。

　　金钱、女人、克格勃从来不会再这种小问题上缩手缩脚，利比亚也曾经有一段时间被第一总局重点关注过，整个利比亚有多少定居点，什么地方适合暂时落脚，什么地方可以撤退，对苏联并不是一个难以解决的问题。

　　从苏丹起飞的伊尔76运输机，沿着埃及和利比亚边界飞行。某种意义上也是在借力，利比亚南部人迹罕至，属于广大撒哈拉大沙漠一部分，除了万里黄沙什么都没有。这里是终极死亡地带，自然也就没有雷达站设置在这里，因为没有必要。

　　而行动的克格勃行动执行部成员，已经接到莫斯科的消息，利比亚的雷达站已经被美国空中打击力量用反辐射导弹瘫痪，现在要发现这架苏联运输机，只能依靠高空探照灯，或者？用眼睛！这都是目前利比亚人做不到的……

　　反辐射导弹又称反雷达导弹，是指利用敌方雷达的电磁辐射进行导引，从而摧毁敌方雷达及其载体的导弹。在电子对抗中，它是对雷达硬杀伤最有效的武器。现役的空地反辐射导弹，通常用于攻击选定的目标。发射前要对目标进行侦察，测定其坐标和辐射参数。

　　美国使用反辐射导弹攻击利比亚防空系统，造成了这次苏联行动的空间。在美国第二次打击到来之前，这架旁若无人的苏联运输机已经接近指定地点。

　　“到达目的地之前，见到的所有人，不管是谁，都必须就地格杀。”一个穿着阿拉伯袍的组长摸了一把脸上的大胡子，检查着身上的装备。阿拉伯人的服装有一个优点，就是能起到很好的隐藏作用，甚至克格勃开始特制在和平教地区行动的阿拉伯袍。

　　如果是别的部门，少不了要勉励两句鼓舞士气，可行动执行部的氛围比较奇特，组长只是单纯的下达提醒注意事项，完全没有这个意思，其他成员反应同样冷淡，就像根本没听到。

　　很快从驾驶舱传来声音，运输机已经接近目的地，可以准备跳伞了。几分钟后，舱门打开，四个人两两抱在一起，顶着灌进来的气流纵身一跃，在伊尔76运输机返航的同时，四朵红色蒲公英在夜空中绽放。

　　“好运，克格勃们！”伊尔76运输机的驾驶员熟练的操作着密密麻麻的仪器，祝愿这些执行特别任务的同胞好运，哪怕他也不知道这些克格勃是过来干什么来的。

　　降落在沙漠中的四个人落地的第一刻，便开始将降落伞拖拽回来。拿出随身携带的助燃剂，点燃后毫不迟疑的扔在伞包上，火光中是一张张平淡到极致的面庞，利用火光打开传感器，四个人将会汇合，当然这要等降落伞烧成灰之后。

　　行动执行部的每个人都有范围五公里之内的对讲机，这一点都不新鲜，苏联同类型的儿童玩具，面对十二岁以下人群的对讲机，都能保持一百五十米的通讯。必须说明的是那不是民用品，就只是儿童玩具，民用品还有其他的规格。

　　他们只要在八个小时之内到达指定地点就可以了，目标是一座利比亚油井，里面的人质在什么位置，他们非常清楚。事实上他们主要的任务，是杀人灭口，防止计划出现纰漏。

　　此时美国海空机群已经开始了第二攻击波，在舰载机压制利防空阵地的同时，空军第48战术战斗机联队的十六架F-111F战斗轰炸机使用地形跟踪雷达，以每小时八百七十公里的速度，从六十到一百米的超低空掠过利比亚海岸线。这十六架F-111F战斗轰炸机与十四架从“珊瑚海”号和“美国”号航母上起飞的A-6攻击机被编为五个空袭编队，于深夜两点整，分别对的黎波里和班加西五个预定目标同时发起攻击：

　　在的黎波里方向：第一编队共八架F-111F战斗轰炸机，一激光制导炸弹攻击卡扎菲住地，利比亚总参谋部所在地阿齐齐耶兵营；第编队共五架F-111F，以重磅炸弹攻击的黎波里国际机场军用区；第三编队共四架F-111F，以激光制导炸弹攻击西迪比拉勒兵营“突击队训练中心”；

　　在班加西方向：第一编队共八架A-6攻击机从“珊瑚海”号航母起飞，“石眼”激光制导集束炸弹攻击班加西贝尼纳军用机场；第二编队共六架A-6攻击机从“美国”号航母起飞，以集束炸弹攻击卡扎菲预备指挥所——班加西民众国兵营。

　　利比亚的国防是法国和苏联武器混合使用，在华约国家，防空部队的无源信号情报站支援有源雷达。的黎波里的防空任务完全由一个法国“响尾蛇”导弹团担任。该团装备有法国火控与目标获取雷达，但是该团没有与连接苏联系统的数据交换网连接。

　　利比亚的防空系统并没有完全按照苏联的方式建造，这也为其遭受攻击埋下隐患。虽然利比亚防空系统的大多数装备来自苏联，但是雷达站却来自法国、德国、瑞典的防空指控系统与雷达装备。美国海空攻击群，直接从法国和苏联两国装备不兼容的地方，突进了利比亚看起来还不错的防空网。

　　“真是毫无长进！”谢洛夫打着哈欠命令道，“让国防部准备专家去利比亚检查，不管怎么说，这都对我们苏联武器是一个耻辱。”

　　近二十年苏联的军火出口都非常好，原因不是苏联的技术真的在大特务的辅助下已经天下无敌，而是两个基本的事实造成的，美国亲自上阵却在越南战败了。而苏联亲自上阵半个月就歼灭俘虏装备着美式武器的土耳其军队几十万。没有任何东西比战争更加能说明问题，所以苏联的武器出口在战争结果的影响下大受欢迎。

　　现在是时候拿一个装备美式武器的国家祭旗，这不是在开玩笑，总书记必须很认真的考虑这个问题，不管多小，不管多弱，只要装备美式武器的国家，都在杀鸡儆猴的考虑之内。

　　美国的武器积压，大量新式武器需要试验以满足军火商订单要求，发动战争对美国来说迫在眉睫，其实这个问题，苏联也已经出现了。挑起一场战争重新打开销路，也是时不时让谢洛夫考虑的事情。

　　在睡觉之前，总书记还让切布里科夫让克格勃在欧洲的媒体，散步卡扎菲可能已经身亡的消息。最好能够在利比亚也散布同样消息。苏联在利比亚有技术人员存在，不过和鼎盛时期美国驻利比亚的六千军事顾问无法相提并论。主要是苏联以埃及作为据点，没有一定要在利比亚驻军的意愿。

　　火光中的的黎波里在夜幕下十分显眼，这个年代的美军还没有到指哪打哪的地步，出现了误炸的情况一点都不奇怪，因为迷航的战斗机把重磅炸弹投在市区。的黎波里也遭受到了轰炸，整个首都浓烟滚滚，空袭警报和救援车辆的喇叭交织。

　　更加令人慌张的是，首都在人心惶惶当中，已经有卡扎菲已经身亡的消息在流传，消息很快到了不可收拾的地步，因为卡扎菲的官邸确实遭到了重磅炸弹的打击。附近的人因为这点遭受了无妄之灾，谣言瞬间在的黎波里传开，一番而不可收拾……

　　反美斗士卡扎菲已经身亡，这是美国非常想要宣布的消息，谢洛夫决定做一个好人，助人为乐这种事，能让人在睡梦中都能乐出声。

　　锡尔特盆地是利比亚的重要产油区，占据了利比亚储量的八成，为了防止油井遭到轰炸，卡扎菲将很大的一部分外国人质放在这里。只是没想到里根不管人质安危选择攻击。

　　卡扎菲身亡的消息毫无缘由的在附近的兵营传开，几乎立刻起到了效果，得知领袖身亡的消息的民兵们群情激奋，高呼着为领袖报仇，直接把火撒在了这些人质的身上。因为高级指挥官都不在，这里人质十分危险。

　　“到了！该我们动手了。”四个人背着M16突击步枪慢慢靠近了锡尔特盆地的一处兵营。组长拿着通讯器进行调频，找到配合他们的低级军官。用阿拉伯语熟练的和对方对话，表示将接应对方离开利比亚，这次的利比亚人质危机拉开了序幕。


第965章 反美斗士卡大佐

　　这些美国人大多数以前利比亚的美国人没有离开，或者是来到利比亚旅游的美国人，世界上从来不缺乏作死的人，境内的美国人也被卡扎菲毫不犹豫的笑纳了。作为制衡里根不打击利比亚的工具，可惜，没用。

　　利比亚本来人口不多，这种人口基数军队数量也并不多，有点类似海湾国家，人数不多武器多的状态，这种情况下就不要奢求兵员素质了，利比亚还没有到达能进行思想教育的地步，整个锡尔特盆地附近的军事力量，大多数都是亲卡扎菲的利比亚民兵武装。

　　接应行动执行部的人，正是一个民营武装的头头，属于一个亲卡扎菲部落的小权贵。这种小权贵正式苏联喜欢收买的对象，当然这是以苏丹的名义进行的。克格勃绝对不会犯这种用本国身份和对方接触的低级错误。

　　锡尔特盆地四月份的平均气温还算让人接受，二十多度气氛，让四个长久在苏丹生活的克格勃感到十分舒适。这里不像苏丹湿度这么大，似乎连风都能带走不少汗水。当然兵营附近最常见的颜色还是黄色，这也是沙漠的颜色。利比亚的国土状况和埃及差不多，沙漠占据九成以上，埃及还有条尼罗河，利比亚没有常年河存在。

　　因为卡扎菲并没有现身，利比亚的遭受空袭的言论已经被这里的武装人员知道，在这个时候四个克格勃的出现，无异于死神降临。由民兵看管的美国人质生命已经屈指可数。

　　“这就是看押人质的地方，真是太亏待这些帝国主义了。”一路上和这个利比亚军官有说有笑的组长到了地方，忽然说了一句让人不明白的话。

　　虽然卡扎菲也没事就指责美国是帝国主义，但利比亚普通人和苏联完全不一样，他们有着自己对美国人的称呼，而不是用这种革命性的称呼。

　　利比亚军官还想问问，就看到组长脸上挂上了捉摸不定的笑容。这和刚才有说有笑似乎不太一样，就在这时候身在军官背后的一个克格勃从背后捂住了军官的嘴巴，指尖的刀片毫不迟疑的一拉，这个接应他们的军官双目凸出，挣扎着看着他们，却再也说不出来一句话。

　　其他两个克格勃则同时有了动作，一个比划禁声的姿势，另外一个直接用英语安慰眼前的二十多个男女都有的美国人，防止这些人质出声。

　　一瞬间，见多了美国大片的美国人心中，海豹突击队，三角洲等等词汇闪现在脑海，不得不说他们被大片毒害的不轻，任何国家的电影都是这样，胜利必然是属于本国的。所以说抗日神剧只是轻重程度不同，没有本质的区别。

　　这座二层都已经掉墙皮的小房子中，窗户都已经被木板从外面封住，也不知道在沙漠地区这些民兵从哪里找到的木板，总之房间中的动作没有被外面的人发现，一个接一个把人质封口胶布解开，拿着美式突击步枪的四个克格勃，很容易就得到了美国人的信任。

　　行动组的组长走到门边，用隐晦的手势提醒着自己的成员，同样另外一个成员心领神会，点头应承，组长的意思是一会首先干掉捡起利比亚军官手枪的美国人。

　　这批人质一共二十三人，有男有女，还有孩子。显然应该是全家组团来到利比亚，却没想到被卡扎菲用来威胁里根三思而后行。等到所有人的绳索都解开，几个穿着阿拉伯袍的行动执行部成员，比划了几下，让这些刚刚脱困的美国人不要出声，他们先出去看看情况。

　　此时门一直开着，距离二十米开外的利比亚民兵也不知道自己的长官已经死亡，毕竟刚才很多人都看见了，这四个阿拉伯人是长官的朋友，可能是一个部落过来有事情找长官。

　　离开门口五米后，组长突然用英语声音不大的说了一句话，捡起了死人的手枪的美国男子不明所以，伸出了脑袋，就见到了一直突击步枪对着自己。碰……

　　与此同时，四个克格勃成员忽然用阿拉伯语大喊起来，同时拿着突击步枪冲着房间中扫射，一场大屠杀在上演，附近的民兵纷纷冲过来，因为这句阿拉伯语是美国人反抗，把刚刚进入的利比亚军官劫持成了人质。

　　这些民兵跑过来之后，正对着的角度能看到刚刚一起进去的利比亚军官的尸体，几乎马上这些同样是普通民众组成的民兵，就在四个榜样的带动下，朝着房间里倾泻着子弹。

　　十几名武装分子对着里面扫射，不多时地面上已经堆积了不少蛋壳。刚开始的时候还能听见美国人的尖叫和咒骂，时间不长就什么就都听不到了。

　　“这些可恶的美国人，根本就不能相信。”等到里面的惨叫声已经消失，一个克格勃直接拿着枪冲了进去，在他的带动下，几个行动执行部的成员都进去，一个把利比亚军官的尸体拽出来，其他人则挨个补枪，杀人灭口。确保这二十三个美国人再也没有开口说话的机会，血液顺着房门流到了房间外。

　　整间房屋都被血液浸透，充斥着残肢断臂和血浆，很多美国人死的很不甘愿，不明白为什么来救自己的士兵会反戈一击，对本国的民众痛下杀手。

　　早上五点，行动完成！几个行动执行部的成员像是死了亲兄弟一样，抱着利比亚军官的尸体痛哭，然后表示需要报告军官的父亲，直接离开兵营，迅速找到了一辆车直奔最近的城市，他们必须迅速进入城市中，而不是进入沙漠，进入沙漠是绝对跑不远的，但是在亲苏国家的城市，他们有自己的渠道安全离开。

　　一路上四个人换了一套衣服，但是却没有刮掉脸上的大胡子，这样可以减少暴露的机会。

　　利比亚首都的黎波里，离开官邸躲避的卡扎菲已经楼面，卡扎菲出现在利比亚街头，出现在媒体面前，表示自己并没有被美国炸死，同时强烈谴责美国对一个主权国家的侵略。

　　卡扎菲没有死初步的稳定了的黎波里遭受轰炸之后的人心惶惶，同时他仍然没有忘记自己反美斗士的形象，呼吁利比亚人民支持自己抵抗美国人的侵略。

　　莫斯科的时间比利比亚早了一些，昨天晚睡的谢洛夫已经被小瓦莉娅叫醒，嘴里喊着被塞进来的一块糖，耷拉着眼皮看着这位反美斗士表演。利比亚领导人卡扎菲强烈抨击美国试图在全世界推行新的霸权主义。他呼吁第三世界国家和国际组织团结起来，阻止美国的这一图谋。

　　据利比亚媒体报道，美国和北约打着人权旗号，肆意干涉别国内政，企图实现它们独霸全球的政治野心，对此必须保持清醒的认识。卡扎菲指出，美国倚仗它先进的武器装备，推行新恐怖主义以此来恐吓和威胁其他国家人民，进而控制和操纵这些国家，掠夺它们的资源，实现独霸全球的野心，但美国最终将遭到其他霸权国家同样的下场。

　　“就这样？你肯定会成为一个真正的反美斗士，因为你已经别无选择。”谢洛夫打着哈欠看着第一次露面的卡扎菲，这个人除了亲苏之外，已经没有别的路可以走。

　　此时的美国则陷入到一片狂欢当中，从军事的角度上来讲，美国将一个用苏联武器武装起来的国家打的毫无还手之力，同时还验证了和苏联军事冲突的理论，以电子战飞机为先导，首先压制干扰对方的防空系统，尔后再出动海空军飞机实施空中火力打击，充分发挥不同作战力量的优长，实现了功能互补，效能倍增。从哪方面来看，都是一个巨大的胜利。

　　里根更进一步，下令停止与利比亚的经贸关系，冻结利比亚在美资产，对着自己的支持者说道，“那条疯狗挑战了一个永远战胜不了的敌人，他的命运已经注定就是被我们消灭掉。”

　　苏联只不过是美国最大的一个敌人，不代表里根就没有其他的敌人，事实上目前符合里根认为的自由国家标准，只有美国自己。英国、法国、联邦德国都不能算是自由国家。不得不说里根的处境比历史上更糟，按照正常的历史，美国的新保守主义者，至少还认为皮诺切克的智利是自由国家。

　　可惜智利社会党的存在，让本来里根定义的真正自由国家也消失了。

　　美国打击的结束，除了影响到利比亚和美国两国之外，还有苏联，苏联必须检测苏联防空系统有什么漏洞，所以在空袭刚刚结束，就已经派出由一个将军领衔的代表团，前往利比亚检测这次战争的经验。

　　“什么？锡尔特盆地附近一处的美国人质暴动，结果被全部射杀了。”刚刚死里逃生的卡扎菲大吃一惊，但是马上冷静下来大喊道，“士兵们做得对，我们谁都不怕。”


第966章 阴里根一下

　　“按理来说应该有消息了！”在莫斯科的谢洛夫倒是患得患失起来，被打击的卡扎菲还一点事没有，他倒是开始操心，这位利比亚的领袖是不是太镇定了一点？

　　这也不能怪谢洛夫，在苏联的战略布局当中，埃及要比利比亚重要太多。人口、黄金水道、领导力这些都是考虑的因素，所以哪怕埃及除了沙漠什么资源都没有。苏联也必须要尊重埃及，还需要围绕埃及制定政策，防止埃及反水。周围的苏丹、埃塞俄比亚都是围绕着埃及作为苏联的盟友进行钳制。

　　利比亚和埃及相比就什么都不是了，苏联又不缺石油。为了防止卡扎菲反感苏联，谢洛夫也没有主动非要在利比亚驻军。利比亚在苏联眼中更像是模糊地带，因为这样谢洛夫也没有对这个国家特别上心。直到这次里根出手，连他这么小心的人都措手不及，开始策划行动谋取利益。

　　可卡扎菲为什么没反应？这是谢洛夫考虑的问题。他对年轻时候的卡扎菲不太了解，这位政变上台的革命领导人，早年间的胆子大的狠，主动派出特工攻击美国，甚至制造洛克比空难和美国对着干。

　　不过这种狂妄的举动都随着苏联解体终止，比萨达姆胆子更大的卡扎菲也不得不低头做人。现在苏联结实的狠，卡扎菲的底气仍在。所以不但没有惧怕，反而主动背锅，算是对美国轰炸利比亚的反应，狂人形象展露无遗。

　　卡扎菲根本没把美国人质的死亡当做不可接受的事情，可难为了在莫斯科的谢洛夫，召集切布里科夫和门德列夫商量，是不是哪里出现的纰漏？计划失败了？

　　直到这些行动执行部的人员经埃及回国，总书记还专门从监控器亲眼看着门德列夫对行动过程的盘问，最终才确定，“你特么还真是一个狂人，比我的胆子还大。”

　　苏联已经到达的军事代表团，会把苏联防空系统的调查报告反馈给国防部，这件事不需要军盲总书记亲自关心，再说丢人又不是苏联自己，法国的雷达预警机制不是也没其作用么，美国这次打脸是打了苏联和法国两国。

　　深信勤能补拙的总书记，才开始补课，分析卡扎菲这个人，洛克比空难也刚刚被从沉睡的记忆中唤醒。把卡扎菲早期的经历补完，加上脑海中回忆起来卡扎菲后半个人生的经历。算是完整的对卡扎菲这个人有了初步的认识。

　　在阿拉伯群雄当中，卡扎菲的国家最弱，人口和其他国家相比少得可怜。但却比阿萨德、萨达姆更加胆大。只要卡扎菲觉得自己还有大哥照顾，他什么事情都敢做。

　　但这个人肯定眼光不怎么样，因为洛克比空难的时候，苏联已经在戈地图的领导下开始走到终点，颓势已经能让所有国家看到，法国还在尽力帮苏联化解外部的压力，卡扎菲还敢操刀这种事情，简直不知道生命的可贵。

　　“这条疯狗，弄好了真的能咬人。”谢洛夫不得不承认，李根说卡扎菲是疯狗真特么有道理，这次崩了美国人质算是断了卡扎菲的后路。如果这个狂人还觉得不够，未来还能想起来洛克比空难，也不应该被阻止。

　　总书记能想起来另外一个人和卡扎菲的命运差不多，希特勒早年的偶像墨索里尼。国家不强、领袖爱作死，最终作死成功横死，真的很像……

　　现在美国人质被杀还没有泄露出去，那么说明这件事还有操作空间。还要补完后续的动作完美收官。因为谢洛夫知道里根早就找好了替死鬼，所以没有在去年年底爆发的伊朗门中落井下石，当然这次也不会。

　　美国的鸡血效果还在继续，指望死几个人质就让里根滚蛋不现实。何况这么拼命和苏联对抗的领导人也不好找到第二个，弄掉了对苏联都是一个损失。可以说里根如果出现了什么危机政治生命的危机，只要需要的话，苏联共产党的总书记绝对义不容辞的出来站台。帮助里根化解危机，然后在继续对抗。

　　现在美国人质死亡的事情，谢洛夫知道，里根暂时还不知道，那么？拿起来电话给斯摩棱斯克广场打电话，让外交部长葛罗米柯来到克里姆林宫，两人应该认真的谋划一下了。

　　“伊朗门之后，里根也遭到了不小的挑战，这次可能会削弱里根的威望。”外交部长葛罗米柯话语中满是兴奋，里根是美国少见的那种履行自己承诺的总统，而不是为了选举。里根说要和苏联掰手腕，那就是在和苏联掰手腕，整个社会主义阵营都能感受到里根不加掩饰的敌意。

　　“葛罗米柯同志，你理解错了！”谢洛夫不得不打算葛罗米柯认为里根会陷入麻烦的臆想，因为这不现实，苏联会认为死了点人把总书记赶下台么？不会！那为什么会认为美国会呢？人权高于一切？这话随便听听就行了。几十个人对任何一个国家都不是大事，如果对国家有利的话，自己动手清除也是可以的。

　　“指望这件事扳倒里根，基本不可能。事实上我还希望里根连任一届！我们可以捅出来这件事，造成美国更加敌视利比亚。但是我们要主动出手，肩负起苏联负责人的国际态度，解救美国人质，提供斡旋，保障人质安全。必须抢在里根施加压力之前动手。”谢洛夫站起来一字一顿道，“我不希望里根下台，但是美国人这次必须领情，让苏联解救出来美国的人质，抽一抽美国保守派的脸。”

　　“那么，我现在开始准备，着手操作利比亚人质危机。”葛罗米柯也笑了起来，这件事么？挺有意思的，佩服的心里是没有的，不过可试试。

　　“等到美国第六舰队离开在开始！让他们费一点油钱。”这句话暴露了苏联第一巨贪的守财奴本质，没事多算计一下成本，总不是坏事。

　　挥舞着利比亚国旗的利比亚民众，用游行的方式表达对领袖的拥护。面对美帝国主义的强权，出身底层的卡扎菲十分了解普通人在想什么，如何煽动这些人爱戴自己对他来说并不难，很多人都眼含热泪欢呼卡扎菲平安无事。

　　的黎波里、班加西的硝烟已经散去，广播中播音员叙说着因为空袭遇难的民众名字，其中也包括卡扎菲的养女，这种混合着悲凉和对美国不满的环境，会转化成对卡扎菲的拥护，至少目前，只要美苏不派陆军过来，还是有用的。

　　“利比亚中层军官以上竟然在空袭的时候不在岗位，我记得共青团真理报已经提醒过利比亚人，美国的攻击近在眼前了？是这样吧？”一个苏联技术军官有些不满的在苏联地空导弹营检查，和自己的同伴不满的嘟哝道。

　　“这些阿拉伯人不让我们碰自己生产的武器系统，但是他们自己又不能维护。有时候我宁愿我们的武器让以色列人使用，至少他们知道如何打仗。”另外一个军衔稍高一些的军官也很无奈，和苏联驻这里的技术人员沟通之后，得到了这个不怎么样的答案。

　　“这话说说就算了，以色列可是阿拉伯人的仇人，再说以色列买不了多少武器。”刚开始说话的军官阻止道。苏联对以色列没有多少负面宣传，但是一直强调以色列是反苏国家，年年都警告以色列不要试图研发核武器，不然苏联保证以色列领国会全部进行核武装。

　　苏联的军事调查团还在慢慢黄沙中调查防空系统没有奏效的原因，美国那边则陷入一片狂欢当中，这个年代的网络远没有传同传媒发达，传统媒体说什么，人们就听什么。绝大部分美国人都认为里根的决定没有错误，有错误又怎么样？

　　不论是白宫还是五角大楼，透漏出来的消息都十分满意，对美国来说，这显然是一场大获全胜，但一条消息从利比亚传出，迅速扩散到了整个世界。

　　美国得到这个消息就好像迎来一场大地震，美国被利比亚扣押的人质因为要越狱被杀，虽然还没有直接的证据，但是这个消息马上就被全世界得知。

　　这个消息迅速冲散了黄金峡谷行动中，美国人对军事行动大获全胜的喜悦。利比亚有美国的人质？有多少？为什么普通人不知道这件事！这是很多人心中的疑问。

　　很多人都希望白宫和五角大楼出来辟谣，但是随着时间的流失，美国政府没有反驳人质存在的消息，因为整个黄金峡谷行动的决策速度很快，时间比较突然，美国政府也没想到利比亚以一个国家的名义扣押人质。甚至里根和政府高官听到这个消息，脸色更加难看。

　　喜悦之后的痛苦随之而来，谢洛夫找到了一个好机会，抄起闷棍就对着里根砸了上去，直接给里根则的头昏眼花。


第967章 苏联斡旋

　　美国政府的沉默直接让民众炸了，谁让美国一直把人权塑造的高高在上，用来指责苏联。造成了美国人有一种珍惜生命的错觉。觉得美国政府一直都非常尊重本国民众的生命，这个错觉现在被戳破了。

　　很多人又想起了去年下半年爆发的伊朗门，同样是因为人质危机造成的问题。谢洛夫要知道自己去年捅出来的伊朗门还有这个效果，一定会很欣慰的，加上这次的利比亚人质危机，那就更加欣慰了。两件事加起来，至少能把里根从私德方面扒的连底裤都不剩……

　　里根离任之后，相信名声不会比水门事件的尼克松要好。美国民众自然不知道大克里姆林宫的特务头子，利用早年间的人质危机和现在的人质危机，造成叠加效应坑了里根。

　　知道又怎么样？两国可是敌人，美国人难道会指望苏联手下留情，何况苏联这次还准备让美国人感谢苏联，博得好名声的同时，还要把里根的名声搞臭。

　　抗议才是刚刚开始，任何事情都需要发酵。从效率上来讲，苏联只要不出现接连死总书记的事情，就应该比美国高。趁着美国还在思考应对之策的时候，莫斯科出手了。

　　苏联首先评价这次军事打击，是典型的帝国主义攻击第三世界国家的不义战争。在苏联表态之后，民主德国、保加利亚、匈牙利、南斯拉夫等一系列国家加入到了抨击美国军事行动的行列中，但是话题马上转向到了另外一个问题，变成了对里根个人的批评。

　　美国总是用人权恶心苏联，谢洛夫好不容易等到了这次机会，他是绝对不会放过去的。共青团真理报评价，这次的军事行动非常欠考虑，在大批美国人仍然滞留利比亚的情况下，一个国家首先应该想办法把本国民众撤走，至于战争是不是正义，则要看之后的发展，可美国政府却把这个撤侨的过程省略了。

　　这不是人权的问题，而是战争之前的必要过程。当然在评论之前，共青团真理报把苏联攻击土耳其的先例忘了，苏联和美国国情不同，苏联的出国人员只要接到命令撤离是很快的，一般情况下私人出国的人数很少，这种不同美国人不知道。

　　苏联的抨击，就等于是确认了利比亚的美国人质确实出现了伤亡，一时间西欧报纸也开始引述苏联的报道，抨击美国的军事行动欠考虑，不顾本国人民的安慰。刚刚在利比亚同时和苏联一起被打脸的法国尤其起劲，这涉及到了法国武器的订单问题，不能马虎。

　　随着报道的深入，一些早先苏联和法国试图阻止美国进行军事打击的记忆被唤起，在美国人质出现死亡之后，这种记忆会让人不自觉的相信苏联确实是发现了问题。而里根主导的军事打击则十分冒失冲动。

　　白宫面前，抗议者的人群还是出现了，可以用一个词来形容，人山人海。这些人举着抗议标语，要求政府对美国人质的事情解释。

　　“苏联人是故意的，甚至没准就是苏联人杀害了我们的人。卡扎菲不敢这么做。”当着众多美国高级官员的面，总统里根绝口不提自己没有擦干净屁股，而是认为苏联故意捅出了美国人质被利比亚扣押的事情。里根不能承认自己知道人质被扣押，还强行通过了军事打击的决议，因为这有可能会导致他下台。

　　去年年底的伊朗门已经给里根造成了很大的困扰，这次弄不好的话，他真的可能会步尼克松的后尘，这对于目前的里根绝对不是好事。

　　事情确实是苏联弄出来的，可是里根没有证据，这种事情，反应最灵敏，行动最快的要数那些唯恐天下不热闹的西方记者了，他们立即施出浑身解数，连篇累犊地追踪采访报道。多次的新闻大曝光，使这股狂风越吹越大，终成暴风骤雨之势。

　　苏联那边只是吹出来了一个小风，但略过西欧到达美国之后，已经成长成为了能够绞碎山峰的龙卷风，就算在老练的政治家，面对这种风暴都勃然变色，更何况里根算不上多么老练，他唯一擅长的事情就是骂苏联，这次他也同样这么做了。

　　“怎么也要发酵一段时间，我还等着里根化险为夷呢。”谢洛夫对着自己身边的几个安全巨头一点不客气地说道，“这次我不准备让美国怎么样，就是让里根的名声变臭了一点。这是什么世界？一个演员都想要翻天？”

　　“里根就算是度过这次政治风波，下台后也会被万人唾骂。”茨维贡大将不失时机的拍马屁道，“这个老年痴呆还想推行他的反苏政策，做梦。”

　　“哎，不能这么说。利比亚也是被里根的政策推过来的。”谢洛夫有些矜持地笑道，“所以说呢？这个世界上就没有全部都是不利的因素，一件事情发生不可能只对我们产生负面影响，利用好每一件事情，耐心等待机会，事情就有转机。当初三千万人民的死亡我们都扛过来，而且国家越来越强大，现在的形势已经好多了。”

　　“目前苏联和美国处在真正的平衡状态，这还是我比较谦虚的说法，实际上时间在我们这边，只要我不理里根，慢慢在欧亚大陆上等待，美国就自然会越来越边缘化，最终对我们没有挑战！”谢洛夫让小瓦莉娅拿出了几个酒杯，亲自给几个仅次于自己的大特务头子一人倒了一杯红酒慢慢道，“不过压着美国一头很容易，只要慢慢发展二十年时间。可真要击败这个对手，还需要美国自己出问题。”

　　“相信这就是总书记一定要对抗的目的，尽早的决出胜负。”博布科夫大将摸着光亮的前额道，“我们的岁数都很大了，也希望尽早的看到那一天出现。”

　　这倒是实话，他们这批人不年轻了，能在他们还在任内的时候结束冷战，这将是一个巨大的荣耀，作为一个领导者，没有什么比这个更加重要。这也是里根为什么任期内毁誉参半，可在苏联解体之后一下成了全民偶像的原因，对抗政策是里根定下来的。

　　“想要突破平衡，我们需要做好几点，废掉美国的金融优势，金融业的衍生品在全世界循环一次需要一个周期，这个周期一旦到来就是美国下一次经济停滞的时期。联邦德国和日本已经被废掉，这种废掉指的是制造业，不会对美国制造进行冲击。可以说里根已经帮我们立下了基础。现在的问题是美国的金融业在绑架所有的老牌帝国主义国家，让这些国家不断的给美国吸血。制造业和金融业其实有一种冲突，美国废掉日德只是暂时止血，只不过从大出血变成了慢性失血，因为某个劳动力低廉的国家，还不至于让现在的美国感受到贸易逆差的压力。”谢洛夫沉默了一下道，“怎么把美国的经济停滞，变成经济崩溃，关键的问题在于，能不能让美国的金融业出现问题，简单来说，就是让美元变成普通货币。”

　　“我一直都没有阻止伊拉克、伊朗继续用美元结算，就是在储备美元，等到美国的金融资本下一个周期出现问题的时候，就是我们动手的时候了。到时候我们的美元储备全部抛出，反正苏联和美国没有经济联系。”谢洛夫补充道，“这只是其中一步！”

　　苏联的外汇储备大头是用来卖粮食，七十年代也用来收买大型机械，不过里根现在不是开始封锁苏联了么。所以苏联的外汇储备，基本上只能在那里放着，充其量从阿根廷进口一点牛肉，阿根廷农产品也很便宜。

　　“吉洪诺夫同志应该也知道这件事了吧？”切布里科夫大将询问道。

　　“嗯，我们苏联准备了三十年，现在的问题不是能不能战胜美国结束冷战的问题，而是怎么赢！所有对美国不利的条件，我希望在两年时间内集中爆发。油价一定要上涨，美元也要在同时期抛售，这两个动作的前提是经济危机再次出现。”

　　“有些动作需要放缓，有些则需要加快。只要美国步入衰退，我就重启关塔那摩海军基地！”谢洛夫再次给每个人倒了一杯酒，举起杯道，“为了胜利，干杯！”

　　“为了胜利，干杯！”切布里科夫、茨维贡几个安全巨头全部站起来，举杯大喝，随后毫不迟疑的将杯中的红酒一饮而尽，来一次克里姆林宫，又被大忽悠用心灵毒鸡汤给灌迷糊。

　　等到几个大特务离开之后，谢洛夫再次倒酒递给了小瓦莉娅，然后去办公桌起电话打给葛罗米柯。第二天，苏联外交部长葛罗米柯访问利比亚，表示愿意斡旋美国被扣押在利比亚的上千人质。苏联这个举动再次抢在了美国的前面，里根才刚刚准备对人质事件进行正面回应，葛罗米柯已经到了利比亚。


第968章 这是体制问题

　　这批人利比亚不可能一直扣押在手里，国家和武装团体之间还是有区别的。卡扎菲不可能真的像恐怖分子一样做事，既然他是国家领袖，那么这批人迟早会交出来，这是必然的。

　　问题是，利比亚到底会把这批人质交到谁的手里，里根当然在着手解决这个问题，不过谢洛夫不能给他这个机会，自然就出现了抢先截胡这一幕。直接让苏联中央主席团委员，外交部长葛罗米柯前往利比亚，在里根还没有动作之前截住人。

　　葛罗米柯到达利比亚的时候，战争的硝烟已经远去，甚至第六舰队也回到了在意大利的港口待命，这件事苏联最清楚了，意大利又不是多远的地方。

　　利比亚人质事件在世界媒体的推动之下沸沸扬扬，已经形成了一个巨大的风暴。当然这个风暴是冲着里根去的，莫斯科风平浪静，正在准备五一国际劳动节游行。

　　“这批美国人迟早会回到美国，以人质为威胁，作为一个国家是不会被容忍的。”葛罗米柯见到了平安无事的卡扎菲，这不是多么困难的事情。

　　没有恭喜卡扎菲死里逃生，也没有安慰，对于一个从底层出身的国家领袖，这种安慰一点必要都没有，葛罗米柯也直接进入正题，说起了现在全世界关心的利比亚人质危机。

　　毕竟是一千多条人命，哪怕是表面上，葛罗米柯也要做出竭尽全力的动作，救下这批苏联的敌人，如果成功，在全世界面前苏联都会给别人留下深刻的印象。

　　“美国人毫不犹豫的用炸弹炸死了我们这么多人，美国都没有道歉。”卡扎菲十分不满的道，“其中我的养女被炸死，她才一岁半，还有我的儿子也受伤了。”

　　葛罗米柯面不改色，没有被对方的深情所打动，外交官本来就是只讲究利益的群体，更何况苏联的外交部一直都和特务部门关系良好，算是所有外交群体当中最无情的一个。

　　如果需要安慰的话，葛罗米柯可以在私人场合安慰一下对方，不过么？现在不是时候！

　　“你也说了，对方是美国人。”葛罗米柯声音平淡，但其中蕴含的意思不言自明，对方是美国人，那不是一般的国家，杀美国人不会被战争威胁的国家，也就这么几个。这几个国家当中绝对不包括利比亚，利比亚属于那种美国不在乎的国家。

　　如果利比亚有苏联的四百万大军，几十个国家的声援，十万辆坦克，三百多核潜艇、四万多核弹，一个华约，那么美国就算是碰到这种事，也愿意和利比亚谈谈，大不了抗议。

　　谢米恰斯内就曾经没有理由的抓了美国人，谢洛夫做克格勃主席的时候也曾经把卢比杨卡闹事的美国人关到死，不是也一点事没有么？问题是利比亚不是苏联……

　　也许卡扎菲一时之间不能接受，但是这件事很明确，卡扎菲要是不放人，美国第六舰队就在意大利，可以随时杀回来。被人质威胁不敢发动战争这种事，不会出现在大国，尤其是美国和苏联身上。如果对方是一块肥羊，苏联巴不得赶紧有一个国家绑了自己的人民，以此为借口发动战争。

　　葛罗米柯也给了卡扎菲考虑的时间，但是表示要见到被扣押的美国人质，确定不在出现人质死亡，卡扎菲同意了。

　　除了美国还在抨击里根鲁莽，全世界的目光都在利比亚，或者说是在葛罗米柯身上。苏联领导人的名声一直都不怎么好，给人很刻板的机器人印象，自从那个克格勃主席上台之后，这种印象就被加重了。但是这次没有人带有色眼镜报道，就算是欧美媒体也称赞苏联这种摒弃了意识、形态的救援，充分体现了苏联的领导力和国际责任。

　　关于人质这件事，两个阵营的立场是相同的，如果被扣押的是苏联人质，欧美媒体当然要发两篇酸文，点名事出有因，肯定是苏联有什么不对的地方在先。

　　不过这次被绑架的是美国人，这些记者自然就不能这么说了，顶多给里根找找麻烦。

　　利比亚的景色不错，当然仅限于靠近地中海的海岸线。包括大量古罗马时代的遗迹，延绵几百公里的海岸线。古罗马盛极一时的风景。还有塔德拉尔特阿卡库斯石窟是利比亚有名的历史文化遗产，它有着丰富的雕刻和绘画。

　　如果是谢洛夫过来，没准会忙里偷闲看一看，还不知道这些遗迹在后世存不存在呢？可葛罗米柯显然没有总书记的那种闲情逸致，对外交部长来说，工作就是工作。

　　因为美国的海空打击已经结束，被分散在重要目标和油井的美国人质又被集中关押起来，又穿着军装的利比亚士兵看守，管理方式和世界各地的监狱没有区别。不过倒是没有出现虐待的行为，显然卡扎菲也了解，不能再一而再摸老虎屁股。

　　葛罗米柯的一举一动都在被全世界注意，尤其是跟在身边的法国记者，正在随时和巴黎取得联系，更新苏联外交部长在利比亚的动作，记者在这上面都是没有节操的，有这么一个机会，法国人也不介意在得到第一手消息的同时，把苏联人写的伟大光荣而正确。

　　这个时候作为的苏联外交部长，葛罗米柯也适当的表示自己的亲民态度，虽然对方是美国人，当着美国人的面说一些冠冕堂皇的话，欺骗一下对方……

　　总书记在莫斯科早就打定主意，这批美国人必须有苏联营救，在营救的同时还必须阻止美国自己营救，所以说苏联的角色一点都不高尚，更像是专程过来捏着美国鸡巴的。

　　其实就算是法国记者，表现出来的也远远比葛罗米柯上心，找到机会和北扣押的美国人质对话，留下一些食物同时安慰对方，现在就算是苏联都在想办法解决这次事情，少见的没有出来恶心美国。

　　这个国家怎么了？这一定是体制问题！我不禁陷入了深深的思考当中。

　　“是什么让和好和平的利比亚民众，竟然使用了不被国际社会容忍的人质威胁，要知道这个人口不到四百万人口的小国，面对的是世界上前所未有的超级强国，什么让两个差距明显的国家最终敌对，难道这不能让美国人深深思考么？”葛罗米柯义正辞严的对着这些美国人质说道，话语中直指美国这个国家在对外政策不当的地方。

　　“但愿我们的世界能够和平，而不是处在无休无止的仇恨当中。我为在这次军事行动当中死亡的美国人感到悲伤，但同时也为被美国人炸死的利比亚民众祈祷，希望我们的后人能超越信仰、民族、历史，能生活在互相尊重、平等博爱的大家庭里。”

　　“我希望人和人不要盲目的仇恨，莫名的互相恐惧，糊里糊涂的去互相厮杀，现在看来不同种族和宗教的背景下，距离我们所尽力构建的社会还有很远的路要走……”

　　“找到矛盾的根源，化解美国和阿拉伯世界的仇恨，才是解决问题的根本办法。”

　　通过法国媒体的镜头，这批美国人质的安危被全世界媒体广泛报道，当然也引起了美国人的重视，算是客观上缓解了里根的压力。

　　当然这也包括葛罗米柯夹枪带棒，明里暗里贬损美国的军事行动草率，不顾本国民众的安危，轻率的以战争手段来解决问题，现在则需要面对剩下的烂摊子。

　　攻击非常紧扣主题，明摆着说里根是三流演员出身，脑子一热的处理方式并不是一个优秀政治家的基本素质，这些话美国人必须要听，因为人质还没有救出来……

　　就算是里根现在心里想要掐死葛罗米柯，想要捂住对方的臭嘴，也必须老老实实的听着。

　　嘶！在莫斯科的大特务看着电视里面葛罗米柯的讲话，简直牙都酸倒了。都怀疑是不是自己的外交部长切换错了思维，怎么一副标准的社会党国际的发言。

　　不是谢洛夫没有同情心，而是面对葛罗米柯这碗毒鸡汤确实有够恶心。这还是总书记和他站在一个立场的情况下，要是设身处地的站在美国的立场上，这些话就更加恶心了。

　　可这不耽误葛罗米柯的讲话，赢得了全世界的一片赞赏，要不说用道德绑架这招的第二国际的圣母后世声势这么大，这种发言确实让人挑不出来毛病。结果连对这套说辞并不感冒的苏联和美国，也不得不捏着鼻子，昧着良心说葛罗米柯说的对，把这碗毒鸡汤干了。

　　“让共青团真理报对外交部长同志的讲话进行声援！”谢洛夫忍着恶心让利加乔夫来做这件事，现在压力都在里根那边了。

　　里根现在体会到了几十年来美国不断宣传人权的成果，这种被架在火上烤的滋味，只有他自己才明白，铺天盖地的指责，简直要把里根淹死。事情如果继续下去，水门事件就会重演！


第969章 同病相怜

　　里根现在除了咒骂苏联之外，还必须要平息一浪高过一浪的抗议和指责，不然他马上就没有咒骂苏联的机会了，坐在克里姆林宫的谢洛夫已经等了很长时间了。

　　鉴于利比亚是苏联盟国，而且为了防止里根派人去救援，谢洛夫必须要保证美国人质的安全，其实要说是挟持更准确一些。这次克格勃派出了第五总局的王牌力量，苏联秘密警察总局、秘密警察总队，人数足有两千人，在秘密警察总队的保护下，相信除了海军陆战队上岸，没人能从带着强盾利剑标志的人手中把人带走。里根如果不怕世界大战的话，可以把整个秘密警察总队干掉。

　　作为一个小心的人，谢洛夫不能给里根狗急跳墙的机会，连想都不要想。总书记都不指望里根会重蹈尼克松的覆辙，但是这个后续必须按照苏联的剧本走。

　　本来这就是一次大人收拾小朋友的游戏，谁让你里根不严谨，正好人心狠手辣的特务总书记看见了美国人质的存在，这就不能怪敌人下手太狠了。

　　在莫斯科的谢洛夫施施然的组织了五一国际劳动节游行，然后就去啪啪小毛妹。似乎现在席卷全世界的利比亚人质危机和苏联没有关系一样，本来就没有关系。要是换成苏联，谢洛夫都不会让苏联人知道这件事，直接连人质一起干掉，毁尸灭迹。

　　从闪了腰中恢复的谢洛夫，完全体现了什么叫站着说话不腰疼，没事畅想一下里根的窘迫，顺便和来访苏联的日夫科夫谈笑风生，畅谈苏联和保加利亚的伟大友谊。

　　苏联的所有盟友，在苏联失败之后，同样会被美国追杀，当然表面上这都是正义的审判，实际上不过是一次美国杀全家的常规结尾。最惨的当属罗马尼亚领导人齐奥塞斯库，在两个时代刚一交锋就被处死了。当然，这是一个极端的例子。更多的领导人是在随后的日子里被逮捕、审判，如保加利亚的日夫科夫，民主德国的昂纳克，阿尔巴尼亚的阿利雅，波兰的雅鲁泽尔斯基等人。

　　很多国家是完全可以维持下去的，可戈地图带头作死，还逼着自己的小兄弟和自己一起作死，最终就像是谢洛夫说的，苏联倒塌砸死了所有小伙伴。

　　当然，东欧这些末代领导人都认为自己在剧变后的遭遇不公平，几乎没有缴械投降的，都利用各种场合和各种方式为自己辩护。最终也不是他们自己的辩护起了作用，而是一个个自力更生的国家变成了靠出口劳动力和女人的国家后，这些国家的人才会回头觉得，其实社会主义没有想象中的差。

　　就拿后世还算混得不错的捷克来说，斯柯达是二战中著名的军工企业，冷战中斯柯达的机械也卖到了苏联能影响到的所有地区。不过后世的斯柯达只是德国大众的子公司，最大的利润是德国人的，苏联解体的最大受益国。

　　不是德国吃掉了民主德国，同时因为苏联解体利用资金吃掉了整个东欧的市场，凭借联邦德国的人口和面积，绝对不会比签订广场协议的日本强到哪里去。八十年代的联邦德国还必须要靠感谢法国人，没有法国人时不时的撤美国人后腿，美国收拾德国比收拾日本还容易。

　　“里根还真是能沉得住气，我忘了，他是演员，做公关应该是内行，没准正在想着怎么翻盘呢？”手里拎着一瓶格瓦斯在溜达的谢洛夫，日子比在沙漠中工作的葛罗米柯要轻松很多，要是葛罗米柯成功了，没准今年的莫斯科电影制片厂，还要拨款给葛罗米柯拍一部电影。

　　什么震惊世界的多少天！什么人质大危机，请原谅总书记是文盲，想不出来什么好名字，同时震惊部的编制已经满了，不再招人，无法进去学习。

　　“对了，你弟弟干嘛去了？”谢洛夫忽然回头看着自己的大儿子，这个问题上次他就想要问了，只不过一时忘记了，这次又想起来。

　　“他去印度了，说要学习当地的肃反工作。”鲍里斯犹豫了一下，看着自己的父亲道。

　　印度吞并巴基斯坦之后，得到了百分之七十的巴基斯坦土地，剩下则被阿富汗占领，阿明也以此为功绩，成功的推行自己的改革，开始在阿富汗推行土地改革，过程当然不是一帆风顺，可收复故土的阿明已经不是一般的部落领袖能阻挡的了的了。

　　印度的困难就要大的多，可以说那次战争完全是印度咬着牙硬上的。到了几天原来的巴基斯坦领土，还时不时的出现袭击印度人的情况。也可以说巴基斯坦的抵抗从来没有停止。换成一般的国家早就吃不消了，不过印度人更多，而且底层人民不算人，才能硬着头皮继续坚持，坚持是可以的，可这种国家就不要指望再进一步了。

　　“注意安全，在非社会主义国家，还是要小心一点。总爱往国外跑这点，到是比较像我……”想着南亚的情况，谢洛夫沉默了一下，没有把儿子招回来。

　　“至于你另外两个弟弟，一个毕业，另外一个马上毕业了，都进入克格勃，如果目标太大的话，老四去格鲁乌也行。”谢洛夫忽然看着鲍里斯低声问道，“你知道不知道，为什么我一定要让你们都做肃反工作者么？”

　　“爸爸是希望我们继续保护这个国家！”鲍里斯也不知道是什么原因，不过听自己的母亲瓦莉娅说，似乎在他们还没有出生的时候，这件事就定下了。

　　“这只是一个原因！”谢洛夫嘴角扯出一丝笑意低声用只有父子两人能听见的声音道，“另外一个原因是，我害怕我之后的总书记清算我们家，没准他不敢对我怎么样，可我不会一直活着，现在这些茨维贡、切布里科夫、阿利耶夫也不能保证你们的安全。他们比我的岁数还大不少，只有你能保护自己。我进入安全部门三十多年，我可以说用了最大的心血打造这个综合性情报部门，我希望它更强大，全方位的强大，谁都不能干涉的强大。我不断设立新总局，从军队到交通、宗教、干部保卫、电子科技、国防工业、人事管理什么都要管。”

　　父子两个坐在草坪旁边的石头上，从兜里掏出一根烟的谢洛夫直接塞在儿子嘴里，点燃后继续道，“我已经把安全部门从政府职责中剥离出来了，就是防止我打造的这个部门，未来被别人利用对付我们家，我是真正的杀了不少人，难免不会有人想要翻盘，到时候舆论一变，你也知道，除了我之外，苏联的总书记都是上台之后就指责前。”

　　谢洛夫可不想斯大林的事情在自己身上重演一遍，那都算好结果，更差一点，你看看贝利亚的家属是什么待遇？

　　“我知道了！”如果说鲍里斯以前还不是很明白，现在则完全理解了。自己父亲为了完成目标不择手段，名声直逼发起大清洗的斯大林，以后的总书记上台为了卖好，没准真的会对付自己家，父亲是为了防止这种事出现。

　　“知道就好，本来我一直都想要修改规定，防止出现世袭的情况。但又延后了，甚至连正式规定任期也延后了。这两件事必须延后解决，你要明白，类似于卡扎菲那种人，你千万不要以为他们多么高尚，他们亲苏其中一条重要原因，就是苏联的领导人可以做很长时间，很讽刺吧，我们还需要干部终身制吸引第三世界国家。”谢洛夫耸耸肩无奈道，“等到我们和美国的争夺有了明显的趋势，这两条规定才能正式颁布。到时候那些亲苏国家就没用了，苏联也不需要主动去吸引谁。”

　　当之无愧的世界老大，并不需要去主动做什么，而且他已经留下了一种思维在克格勃，以后完全可以收买那些独裁者，实在不行，可以先扶持反对势力，造成威胁然后收买独裁者，收买一个独裁者可以保证二十年甚至更长时间的利益，这避买卖很合算。

　　白宫东室内空气闷热、气氛紧张。来自世界各地的记者们早已在此恭候多时，美国舆论格外热闹，传闻不断，里根和他的政府面临更严重的危机。美国民意调查，有三分之二的美国人认为里根在掩盖事实。

　　“你必须要承认错误，以现在的态度回应媒体是不行的，这些记者真的有把事情搞砸的能力！”在电话另外一边，一个苍老的声音传来，声音中充满了疲惫。

　　拿着电话的里根久久不语，最近一段时间他几乎天天都和对方通电话，商量如何化解掉这次危机，现在看来必须要拿出一个态度了。

　　放下尼克松的电话，里根揉了揉有些僵硬的脸，整理衣襟后大步流星的走了出去，开始正式说明事情的经过请求谅解。


第970章 冷嘲热讽

　　和以前面对记者非常自信不同，这次的里根刚刚露面就带着掩饰不住的窘迫和尴尬。这次对于他来讲，是从登上美国总统宝座以来，最为艰难的时刻。不然他也不会每天和尼克松通话，苦苦寻找能够脱身的良策。

　　美国的传媒是真的能杀死人的，当初尼克松就因为水门事件不得不黯然下台，直到今天尼克松仍然受到当初的困扰。如果他这次挺不过去，下场绝对不会比尼克松强。

　　事实上在这之前，白宫已经在这几天开始内讧，谁都不愿意出来顶雷。国防部长卡斯帕·温伯格放出风声说，他早就在国家安全委员会的一份有关备忘录上对冒险行动一事批注道：“此事荒唐”。中央情报局局长威廉·约瑟夫·凯西则称他没起什么作用。

　　至于里根的副手布什，同样在竭力避免和这件事没有发生关系。谁都不愿意被推出来顶雷！但是他们每个人都知道，迟早要有一个人出来的。

　　“出现了这样的事情，我很痛心。是一些基础方面的情报导致了今天的问题，但是我不得不说，谁也不会想到利比亚会做出这种流氓行为，这非常符合我给予卡扎菲的疯狗评价，对待这件事上，美国决不能妥协，就是这样。”里根带着严肃的脸色正色道。

　　里根也最终选择找一个地位不低的高官牺牲，当然他首先要度过今天的难关。目前里根的处境除了内部和传媒的不稳，还有苏联的举动，苏联控制了全部利比亚的美国人，这让刚刚完成黄金峡谷行动的里根非常尴尬。

　　按理来说，美国刚刚完成黄金峡谷行动，大获全胜的时候应该是士气大振的时候，可这件事还没有被美国利用上，紧接着而言的利比亚人质危机就冲散了这次胜利。里根准备重振美国士气的举动，不但没有效果，更加加重了美国舆论的怀疑。

　　里根发言完毕之后，美国各大媒体的记者轮流发问，问题一个比一个尖锐，甚至直指里根本人，从军事行动的必要性，到美国人质的安危，像是连珠炮一样的围攻着这位美国总统，时代周刊自称全世界最有权力的人物。

　　“我们会和苏联方面沟通，在不损害美国形象和利益的情况下，救出我们的民众。”这句话，里根几乎是满脸通红的说出来的。现在苏联军事力量已经介入，和利比亚自己面对美国的时候已经不一样了，不要看只是一个警察总队，人数不过两千。可这就是两个概念的问题，问题从利比亚变成了苏联。

　　哪怕是里根还想作死，准备武装营救，也不会有人同意的。美国可以毫无顾忌的打利比亚，但绝对不会去用军事手段试试苏联能不能打。

　　面对着苏联武装力量在利比亚的局势，里根必须和他眼中的邪恶帝国谈一谈。对于他这个试图要重振美国的总统来说，心里的尴尬和难受，别人不可能知道。

　　“哈哈！向你口中的邪恶帝国求援？里根，你也有今天……”属于大特务头子的笑声响彻整个克里姆林宫，谢洛夫的讥讽是不加掩饰的，他还以为这个三十年来最反苏的美国总统，真的骨头硬不知道妥协呢。现在看来硬的程度也非常有限。

　　当里根准备和苏联谈谈的消息传到莫斯科，谢洛夫才知道，原来这位老年痴呆也会妥协，看来还没有发展到晚期么？

　　很长时间后，他才收敛了笑意，岁数大了，总是保持笑容也是很累的，“按照流程走！”谢洛夫平淡的对着外交部过来请示的干部道。

　　按照流程走，意思就是遵照相关规定，以最大的诚意进行营救，充分的理解利比亚的立场，当然还有美国的立场，尽力做好一个桥梁，为美国和利比亚提供沟通的平台。

　　这么叙述其实有一点啰嗦，当然还有更加准确切入主题的说法，拖下去……

　　苏联完全可以以最大的动作，持续操作人质问题，把里根架在火上烤。先烤个几个月或者半年，没事就放出来一点消息恶心里根，等到时机差不多了，在吧这批人送还给美国。

　　先恶心几个月，这件事持续的时间越长，里根的处境更加不会好转，谢洛夫判断人质危机不会让里根下台，那就先让里根维持几个月人人喊打的状态吧。

　　莫斯科时间已经是第二天，克里姆林宫回应里根的倡议，保证人质安全是苏联应该肩负的国际责任，愿意暂时和这个反苏的美国总统合作，因为人质的危机显然比一两个反苏的政客胡言乱语更加重要。

　　在声明中，苏联也少见的喊了两句人权，但是在这个时候说这种话，更加让美国人难堪。对苏联求助不只是里根心里难堪，对于很多美国人来讲，求助最大的敌人同样不可接受。

　　这种难堪充斥在很多美国人互相之间的谈话中，谢洛夫只是看到了利比亚的反制中一个微小的动作，却最终酿成了反转，让美国黄金峡谷行动带来的士气荡然无存。

　　谢洛夫已经受命外交部长葛罗米柯，全权负责营救利比亚人质，同时再次开始进行微操，直接越过无数级，让已经在利比亚的秘密警察总队，防止任何美国媒体和个人接近美国人质，直接对莫斯科的切布里科夫负责。尽量拖延，决不能让这件事尽快结束。

　　这其实其实是非常容易的，做好一件事很难，弄坏一件事还不容易？要考虑利比亚的关系、美国的关系，还有苏联的关系。卡扎菲上台并宣布收回美国在利比亚的惠勒斯空军基地，驱逐六千名美军士兵。美国对卡扎菲的这一决定异常恼怒，而利比亚随后与苏联越走越近则更让美国人难以接受。

　　卡扎菲上校对外宣布：从利比亚的班加西至密斯莱达湾西部的锡德拉湾属于利比亚水域，任何在此水域航行的舰船都应离开该水域，否则将受到利比亚的攻击，美国海军第六舰队经常在这里进行演习。虽然美国态度很强硬，但当时处于战略守势的美国也不希望与利比亚发生什么冲突，所以实际上自此后美国军舰就极少进入锡德拉湾了。

　　苏联从来不反对任何一个国家亲苏，老牌帝国主义都是美国的盟友，苏联只能依靠第三世界发展还不错的国家进行追赶，加上几次中东战争苏联都站在阿拉伯这边，两者的关系自然越来越和睦，当然利比亚在苏联眼中并不重要，卡扎菲亲苏的政策不是很明显。

　　但从这次黄金峡谷行动之后，利比亚就很重要了，已经是值得苏联开始重点扶持的地方，而且不会只是自己扶持，苏联的中东盟国、埃及、叙利亚、伊拉克也同时派出武装力量进入利比亚，这是明面上三国为了帮助阿拉伯兄弟抵抗美国侵略。

　　明面上这都是卡扎菲利用自己的私交，赢得了阿拉伯兄弟的支持，迎来了两万多人的阿拉伯联军，至少从声势上，也算是给利比亚赢得了一点喘息的机会。苏联已经声明，利比亚的举动和苏联毫无关系，这是阿拉伯国家自己内部的事情。

　　利比亚首都，美国国务卿乔治·普拉特·舒尔茨已经率领一支团队，来到了这个沙漠之国，时间正是黄金峡谷行动一个星期之后，是在苏联外交部长葛罗米柯再三要求之下，才最终成行的，这个时候美国的舆论全部都关注人质事件，哪怕乔治·普拉特·舒尔茨本人并不想过来擦屁股，也不得不来。

　　舒尔茨当然有不来的理由，现在的美国就算是被苏联抓住了小鸡鸡一动也不能动。他这个美国国务卿来到利比亚，不但要遭受利比亚民众的敌视，有生命危险。

　　最重要的是，舒尔茨这次过来完全是给葛罗米柯当配角的，用自己美国国务卿的位置成全葛罗米柯的帮助，这种事情谁愿意做？换一个角度，葛罗米柯也不愿意过来，可事已至此有什么办法。

　　“关于利比亚人质危机的问题，我们将充分尊重利比亚的意愿，首先利用人质威胁一个国家是肯定不对的，这点苏联也会和利比亚进行沟通。一切以救出普通民众为前提，当然我们在尊重利比亚的同时，也一样尊重美国的立场。也许这肯定是一场艰苦的谈判，但我一定会尽自己最大的能力，化解掉这次危机，相信这也是舒尔茨先生的想法。”

　　葛罗米柯这句话，让旁边的舒尔茨非常不是滋味，最后也只能表明自己的立场，从今天开始，他就算是不会天天都守在利比亚，隔一段时间也会出席在这里的谈判，基本上算是被绑在这里，直到美国人质全部被释放。

　　“里根总统的想法，可能是站在美国的立场上。任何一件事都有正反两面，不能以结果苛责当时的决定，不过对于军事打击，我还是认为有些鲁莽。”现在最讨厌的谢洛夫这个邪恶帝国领袖的里根，不得不每天听着苏联共产党总书记的冷嘲热讽。


第971章 里根看法国

　　谢洛夫这种和赫鲁晓夫混了很长时间的人，恨不得时不时就出来大放厥词一下。好不容易逮住这次机会，几乎每隔几天就评论一下利比亚人质危机应该如何解决，要么就是关心一下苏联斡旋的进度，要么就是帮里根说两句话。

　　而里根最讨厌的恰恰是最后一个选项，里根一直以反苏作为己任，这次因为人质危机不敢随意表态，但还要听着敌人的评论，哪怕这种平论是在帮他说话，里根表示不能接受这种屈辱，这比洛杉矶奥运会时候的打脸还难受。

　　谢洛夫和苏联的举动，几乎让这几年来一直给苏联找麻烦的里根，有一种小丑的感觉。

　　长久的演员生涯当中，里根还是头一次接受这么一个小丑角色，而且完全是被迫的。

　　可里根还要摆出一副苏联和美国伟大友谊的样子，不能对苏联共产党总书记有一点反感，现在全美国都在盯着利比亚人质危机，就连利比亚那边流出两三张人质照片，都会被美国不分党派的媒体封装转载，他不能再这个是时候再谈要收拾苏联，至少也要等到人质危机结束以后，不然这把给利比亚谈判刚刚吸引走的大火，肯定会重回来烧他……

　　“我简直想要掐死谢洛夫。”在白宫办公室当中，里根当着自己的密友中央情报局局长凯西毫不掩饰地说道，全无在外界的风度，这才是现在真实的里根，没有用一点演技。

　　“他真是太狡猾了，逼着我们不能不得妥协，美国刚刚凝聚起来的精神，开始被消磨下去了！”中央情报局局长凯西也愁眉不展，对方正在尽全力营救你们国家的人，这个时候的美国如论如何也积蓄不起来对苏联的敌视。

　　里根上台以来，一直营造的氛围，主要在国际政治方面。不过，他们既反对老共和党人的现实政治，抱怨他们对外结盟时不问政权性质；又反对民主党人的传统国际主义，认为他们想依靠国际组织和经济发展去推动民主是天真，他们看重的是“强力”。新保守主义的政治哲学主要有两条：其一，自由民主跟专制水火不容，民主国家应挺身反对暴政；其二，美国及其价值观至高无上，美国应担负起它的世界使命。

　　里根挂起来的新保守主义旋风，现在撞墙了，撞的还是美国自己。涉及到本国人民的安全，美国民众直接被苏联的抢先出手吸引过去，根本不管现在美国和苏联到底是什么关系。

　　“普通人就是短视，我们的所有问题都是因为苏联的存在，打垮苏联，整个世界就不再有问题的根源，我们哪怕一身是问题，没有参照物，自然也就不会有威胁。”里根无可奈何的抱怨着，走到窗户边上看着窗外的草坪，心却一直都静不下来。

　　白宫外面的安逸风景无法让里根的心情安静下来，这么多天里根在冷静下来的时候，也在考虑补救措施，但是仔细看了之后，苏联几乎把所有工作都做到一步到位，现在已经没有美国发挥影响力的余地。苏联第一时间就做好了很多准备，美国要想要比苏联还要更有诚意，除非里根亲自出马，才能压住葛罗米柯一筹。

　　刚刚打完利比亚的里根，现在就亲自出马商量救回人质？人质救回来了，总统的脸也丢完了，美国人说不定还会认为总统丢脸，继续先期反对浪潮。面对这种后果，里根才不得不出口对苏联求助，忍者心里的恶心让谢洛夫时不时的评论两句。

　　“等这件事过去，我们在慢慢的把丢失的信心找回来。”当说出来这句话的时候，中央情报局局长凯西明显能够感受到，自己的密友里根口气中的无奈。

　　这次美国真实完全被苏联给挟持住了，还被媒体用道德绑架，只能做出友好的样子和苏联合作，主动权还安全在苏联那边，这种滋味美国还是第一次领教到。

　　“这有什么，西欧不是已经被我们挟持了几十年了么？未来的美国会慢慢习惯的，等到局势明朗的时候，我们会随时敲打敲打美国。”谢洛夫不慌不忙的喝了一杯柠檬水，比起葛罗米柯时不时的回国，然后再去利比亚，还要去法国商量中导条约。总书记的日子非常惬意，在黑海之滨索契休假的他，非常悠闲。

　　谁说总书记就不能休假的，普通工人一年都有一百五十天的休假，他凭什么就不能休息休息，难道做总书记就该么？他不但休假，还拉着第二书记和部长会议主席一起休假。

　　总书记自然是不能去印尼、希腊休假的，只能来到苏联的疗养胜地，夏都索契待着。

　　斯大林最早开始培养起了苏联领导人前往南方度假的热情。苏联政府在索契为他修建起翠林别墅。斯大林逝世，赫鲁晓夫带头在风景秀丽的索契修筑了个人专用的度假疗养别墅。他的别墅选在一片原始松林之中濒临海滨四周筑起了总长有十多公里的水泥墙，十分壮观。此外，赫鲁晓夫还为自己的高级官员在黑海海岸线一带总共修建了十二座别墅。现在谢洛夫就在其中的一座当中。

　　里根在焦头烂额的时候，总书记就要休假，同时也是准备下一个回合的战斗，因为距葛罗米柯说，似乎中程导弹条约的进度加快了一点，谢洛夫不知道是不是和这次人质事件苏联的出手有关系，还是美国只是迷惑一下苏联，但做好准备总是没错的。

　　“按照里根的性格，没准会在卸任之前，再打一次利比亚。”在森林中漫步的谢洛夫，和同样出来的利加乔夫道，至于部长会议主席吉洪诺夫，这个八旬老人真的是过来疗养的。

　　“不会吧？”利加乔夫还是觉得，美国总统一般都挺正常的，当然里根确实有些反常。

　　“别人都好说，里根嘛，我早说过，要是在苏联，他比较适合做克格勃主席。”谢洛夫笑了笑，如果他没有记错，里根历史上在卸任之前，还真的又打了一次利比亚。你说卡大佐招谁惹谁了，被里根盯上一定要用来做磨刀石。

　　两人溜达了一会，便开始往回走。里根现在是什么心情不关苏联事，谢洛夫本人对这次引导还是很满意的，以后干掉美国之后，说不定还要把人权这个大杀器抢过来。到时候作民主、又自由、人权在胸口，人挡杀人……

　　不得不说他这种流氓思维从来都没有改变，应该读一读苏斯洛夫文集陶冶情操了。

　　因为苏联时不时的弄出来一点人质危机的进展，导致利比亚人质危机一直都没有过去，同时埃及、叙利亚和伊拉克派出联军进驻利比亚，更是让阿拉伯国家生出其中同仇敌忾的感觉，利用这次危机，苏联也在培养阿拉伯国家对苏联的好感，这种培养已经持续了几十年，未来还将继续持续下去。

　　因为莫斯科的意志，葛罗米柯同时也很忙，所以这场谈判刚开始就注定时间不会短，不论是苏联外交部长葛罗米柯，还是美国国务卿舒尔茨，都不可能长久的留在利比亚，他们还有自己的事情，几乎每半个月在回到北非交换立场。

　　谈判中每出现一点进展或者僵局，都会被全世界广泛报道，很快谢洛夫再次出招，致电法国总统密特朗一封公开信，“因为利比亚人质问题中，苏联和美国之间的芥蒂可能导致营救人质上增加互相的不信任，为了保证美国人质的安全，同时化解美国和苏联之间的敌意。这个时候需要另外一个世界性大国的加入，在非洲拥有传统影响力的法国，将是一个很好，甚至是唯一性的人选，这点苏联毫不怀疑。”

　　谢洛夫这封公开信，请求法国发挥自己的独特影响力，建富起来大国责任加入到调解当中。这封信苏联把法国摆在了一个很高的位置上。

　　事实上法国一直都在期待这样一个机会，本身在利比亚人质危机之后，法国心中就有些不满，明明他们和苏联一起反对进攻利比亚，现在所有的画面都被苏联抢走了。

　　索性苏联反应过来的时间还不晚，主动要求法国加入到调解当中，这种情况下法国当然不会拒绝，这是一次发挥法国影响力的机会。

　　时间不知不觉已经进入六月中旬，因为法国的加入，似乎这场拉锯战还要继续下去。多了法国需要多增加一方的利益在谈判中。美国代表对这件事心中是非常我草的，但是法国这个在美国和苏联之间非常重要的大国，美国必须在战胜苏联之前安抚，只能接受现实。

　　法国的加入让利比亚人质危机的热点持续不降，同时也造成了谈判时间更加延长。本来就因为人质危机低调做人的里根，忽然发现法国人真不是好鸟。

　　美国、苏联、法国之间的不断扯皮，加上时不时的抬出利比亚，时间转眼又过去一个月。


第972章 和平号空间站

　　法国在非洲有自己的利益，作为非洲警察法国一直尽可能的赖在非洲不走，内心深处，法国也有抗衡美苏两国的打算，一方面拉住联邦德国，另外一个方面则是在北非发挥影响力，最终的蓝图，则是地中海战略。

　　地中海十分重要。地中海北面是欧洲大陆、南边是非洲大陆，东面是亚洲的中东地区。地中海西部经直布罗陀海峡与大西洋相通，东北面经土耳其海峡与黑海相连接，苏伊士运河开凿通航后，地中海东南的一经过这条运河与红海相通，经红海出印度洋。从西欧到印度洋，通过直布罗陀海峡、地中海、苏伊士运河、红海这条航线成为世界上运输最方便的海路。据统计，地中海在经济、政治和军事上都具有极为重要的战略地位。长期以来，地中海成为列强必争之地。美国第六舰队一直以地中海为基地。

　　能将整个地中海整合在一起，现代社会的罗马帝国就会重新建立。不得不说可能是因为欧洲只有一个罗马帝国的保持长时间统一的关系。结果随便一个有野心的国家，参照的都是罗马帝国，美国又新罗马帝国的称呼，苏联则有东罗马帝国后继者的情节，就连德国人也弄过神圣罗马帝国，如果法国的设想成形，古典时代的罗马帝国就会重新建立。

　　这个计划的最大对手是美国和苏联，苏联对法国友好，这有一个前提就是暂时的，事实上苏联是战后收拾法国最狠的国家，法国殖民地中的东南亚、叙利亚周边、甚至包括北非和西非，都被苏联不同程度的深入。连苏伊士运河和红海周围，包括现在的利比亚，都被苏联收入怀中，最终目的则是控制整个北非包围西欧，这是奥斯曼帝国的战略。

　　所以法国的设想也就是没事想想，更不要提美国第六舰队还在意大利。美国也不会让法国的设想成为现实，冷战时期的法国也没有公开提过这种设想。

　　现在苏联、美国和法国坐在了一个桌子上，互相之间的想法南辕北辙，利益目的完全不一致，苏联还总是把利比亚拎出来要照顾阿拉伯人民的感情，这场谈判就有的谈了。

　　不过这件事就算是牵动了全世界的心，也不会影响到苏联国内，全苏联都在推行计算机中心的建立，这是升级计划经济的重要一步，苏联共产党总书记谢洛夫、部长会议主席吉洪诺夫、第二书记利加乔夫在不同的场合都多次强调其中的重要意义。

　　作为总书记的谢洛夫则前往哈萨克的拜科努尔发射场，亲历和平号空间站的发射过程，哈萨克党委第一书记库纳耶夫则作为陪同。本来到了今年，按照真正的历史，库纳耶夫应该被戈地图一纸命令撤职，从而造成了哈萨克人的不满，酿成了流血冲突。最终大大增加了苏联少数民族的离心力，问题是戈地图最终怂了。这场地方对抗中央的事件中，哈萨克取得了胜利，从此之后地方党委眼中，莫斯科的权威大大削弱。

　　谢洛夫没准备换掉库纳耶夫，也不准备让他看重的接班人纳扎尔巴耶夫继续留在哈萨克，在适当的时候，比如中导条约这件事完成后，就开始对民族意识比较严重的干部进行清理，这当然要作为地头蛇的库纳耶夫来做。

　　万一八旬高龄的部长会议主席吉洪诺夫实在没精力继续工作，总书记准备用纳扎尔巴耶夫顶上，但是前提就是必须换一个俄罗斯人做第一书记作为交换，在此之前，库纳耶夫必须学习一下同为第聂伯罗黑帮的谢尔比茨基，也就是谢洛夫的亲家，把哈萨克好好顺利一遍。

　　“里根相信一段时间内，是不会过来烦我们了。法国人的加入会让事情更加复杂，法国人也有自己的追求。我们等待就对了。”在前往拜科努尔发射场的途中，库纳耶夫和纳扎尔巴耶夫都在，陪同总书记亲自观礼。

　　“莫斯科说，里根准备在冰岛和总书记见一面？”库纳耶夫不失时机的问道，如果双方真的能见面，说不定会缓和现在的局势。让苏联和美国的关系能够平静下来。

　　“见一面是可以的！我也是刚刚得知的这条消息。”谢洛夫不慌不忙的道，“不过可能没什么成果！”如果真的见面了，这可能是两国领导人上台之后的首次见面，不过里根别想从他这里讨到便宜。

　　双方如果真的见面的话，可能除了中导条约交换一下意见，以现在的局势来说，里根肯定会和谢洛夫谈利比亚人质危机，说不定人质危机本身就是里根答应和谢洛夫见面的目的，而不是所谓的中导条约，后者是敷衍法国用的。

　　谁在乎，谢洛夫又不是主动求着里根见面，其实中导条约一旦签署，美国和苏联还真得说不清谁吃亏谁占便宜，这个条约根本无法评估。或者说美国和苏联都吃亏，只有西欧安全了。法国人认定这一点，联合联邦德国给美国施压。

　　时间不长，一行人到达拜科努尔发射场，这是和平号空间站的民用部分的最后一次发射，这次发射之后和平号空间站就会构建完成。最早提出来的空间站完全体，根本不是民用的，而是一个彻头彻尾的战斗空间站，这次发射之后，苏联将开始第二期计划。

　　这次发射之前，已经在太空中的和平号空间站长八十米，总质量一百四十吨，工作容积超过五百立方米，是迄今为止人类探索太空规模最大的航天器，但这还不够。这次发射之后，平台将完全构建完毕。

　　在此之前苏联已经发射了“和平号”上第二个舱段——“量子一号”。量子一号代表苏联第一次使用了一种全新的空间站设计模块，上面载有科学实验以及天体物理观测设备。量子一号对活跃星系、类星体和中子星进行研究，该模块还支持抗病毒药剂的筹备的生物技术实验，计划该模块会与“礼炮七号”对接。量子一号与和平号对接后，核心舱尾部的两台发动机就停用了。随后苏联又发射了量子二号。其主要目的是给空间站提供新的科学实验仪器，更好的生命支持系统，及一个气密室。

　　去年苏联发射了晶体号，这是第三个与核心舱对接的模块。晶体号和以往的模块一样，是基模块设计的，晶体号主要功用是在空间飞行条件下，获得特殊性能的结构材料、电子器件、生物制剂和植物栽培工艺；增强地球资源勘察和天体物理实验的能力，增大了空间站的空间，为长期性载人飞行带来了更加有利的条件。

　　“我绝对不会让你生不逢时，全世界都会看到你的真面目，不是戈地图的阉割体。”在拜科努尔发射场的倒计时当中，盯着巨型火箭的总书记对自己说道。

　　一九八六年七月二十五日，和平号空间站最后一段发射仓升空，成功发射的消息迅速传遍了全世界，本来一直到苏联解体都没有完成的和平号空间站，民用计划已经全部完成。

　　“和平号空间的成功构建，体现着苏联最为世界航天大国的基本事实，我如果不谦虚的说，对太空探索上面，目前的苏联还没有对手。”

　　晚上的苏联新闻联播中，全苏联下班观看新闻联播的民众，又在电视上看到了他们一直以来不可一世的总书记，绝对不会错，虽然苏联总是抨击别的国家霸权主义，帝国主义。可实际上他们的总书记从形象上更加符合这一点，还是不加掩饰的。

　　披着灰色军大衣，带着大檐帽，衣着老土的谢洛夫，拿着演讲稿的念稿的样子，和一直以来以敦厚长者形象示人的勃列日涅夫完全不同。一副老子天下第一的口气讲话，“苏联雄厚的科研力量就应该有这种成果，事实证明我们的国家、政体、科学团体在世界上都是独一无二的，苏联不需要和任何国家对比，因为我们就是世界第一。”

　　“资本主义国家做不到的事情，我们可以轻而易举的做到。”听着总书记的念稿的苏联民众，觉得这套说辞好像从哪里听说过，很多上了年纪的老人仔细想了想，似乎这种鼓动性的讲话，总是出现在二十年前的赫鲁晓夫时代。

　　不管怎么说，对于整个苏联来讲，这都是一件非常值得庆贺的事情，和平号空间站的意义，普通民众也能听出来，他可以让一个人长时间的待在太空当中。加上共青团真理报、苏联电视台的连篇报道吹嘘，在六十年代之后，再次在苏联不大不小的刮起了航天热。

　　这对美国来说，绝对不是一个好消息，里根终于不用保持沉默了，这个机会里根十分珍惜，很快宣布要加大对航天的投资，同样十分自信的反驳道，“苏联能做到的，美国也能做到！”


第973章 杀氢弹之父

　　这是里根喜欢的节奏，苏联和平号空间站的搭设完成，从侧面上也算是救了深陷利比亚人质危机的里根。近几个月来，里根专注于国内的事情，甚至攻击苏联的言论都少了很多。都是在利比亚被苏联牵制住的后果。

　　这次苏联传来和平号空间站升空的消息，让里根暂时摆脱了泥潭。也让美国的媒体暂时转移了注意力，一些列的公关马上开始。比起以前对苏联的言论，里根已经收敛了很多。但是仍然强调美国一定要以实力谋求和平，才能让世界处在和平的状态中。

　　实力谋求和平，从里根改革发挥作用，第二个任期开始之后，已经很少从里根嘴里说出来了。在利比亚人质危机还在的情况下，这位一直反苏的美国总统也克制了不少。

　　不过在花钱这方面，里根从来都没有克制。大笔一挥批准了三十五亿美元的研究经费，作为太空探索的费用，制造出来的声势非常大，美国NASA当然对此十分欢迎，其实这些研究机构，巴不得苏联多有一点动作。

　　NASA是美国联邦政府的一个行政性科研机构，负责制定、实施美国的民用太空计划与开展航空科学暨太空科学的研究。后世世界上最权威的航天部门，为什么说后世呢？因为苏联还在，世界上的大部分记录都和美国无关。

　　可以说除了登月，基本上任何项目苏联都走在美国人的前面，也包括空间站项目。

　　里根总统的回应，立刻引起一阵议论纷纷，从美国颁布星球大战计划，世界上其他国家就认为第二轮太空竞赛已经开始了，经过了七十年代的平静期，蛰伏了十年的美苏两国利用这段时间进行技术储备，这次的太空竞赛必然会更加激烈。

　　苏联和平号空间站的首先完成，至少苏联方面是这么说的，别的国家不知道第二阶段的和平号空间站会开始军用化。

　　和五十年代太空竞赛开始的时候一样，仍然是苏联首先出招，和平号空间站的完成，虽然没有加加林升空给全世界的震撼这么大，但是现实的意义一点也不小。美国人非常关心的是，美国会如何接招。

　　就连美国的漫画界也加入进来，开始动笔画出苏联人作者太空战舰进攻美国的漫画。

　　这倒是一件非常有意思你的事情，谢洛夫也看到了几幅，确实很有脑洞。心中也不得不感叹，美国世界第一的领域真的不少。漫画领域和动画领域只不过是其中一个，没错，美国在这两个领域也是世界霸权，美国的文化产业输出，激烈成度一点也不在苏联之下。

　　美国的动画制作从来都是世界第一，一直维持到谢洛夫知道的未来。日本不过是在美国指定的标准之下创作，动画片发源于美国，最早是在电影院放映的。电影每秒二十四格，所以，动画也是按照这个制式来的，每秒二十四帧。这就要求制作者要根据时长，每一秒动画就画出二十四幅画来。这个标准基本一致延续至今。就是后世的日本和美国在动画技术上还是有差距，更不要提现在。

　　漫画从业人数和出现大制作的几率，也远远超过日本。很多漫画都会变成好莱坞电影。

　　“年初挑战者号刚刚凌空爆炸，现在又开始奋起直追了么？迟早拖死他们！”谢洛夫感受不到和平号升空给大洋彼岸美国人的震动，此时完全是站在胜利者的立场冷嘲热讽。

　　如果后世有人嘲笑美国的航天实力，那绝对是狂妄的没边，美国是毫无疑问的最强航天国，可现在谢洛夫就是在嘲笑美国，因为苏联还是苏联，苏联没有解体成俄罗斯联邦。世界上绝大部分航天记录都是苏联的。

　　太空竞赛一直都是苏联出招，美国接招，至少到目前局势还是这样。苏联航天部门的最大敌人，不是美国NASA，而是苏联本身的国力比美国差一些。后劲乏力的苏联，让苏联这批航天科学家无法完成全部设想。

　　五六十年代的太空竞赛，苏联科学家在苏联国力差距比美国还非常明显的时候，除了在登月上输给了美国，所有领域几部全胜。现在在收到差不多支持的时候，更加没有理由会输。

　　“里根真是能花钱，研究费用就拨出了这么多。”哈萨克党委第一书记库纳耶夫也不由得瞠目结舌，苏联的全年福利开支也不过九百亿。应对着苏联全国两亿八千万的人口。哈萨克不要看地方这么大，可人口也并不多，三十五亿足够哈萨克全国的福利开支。

　　“美国特色，不需要大惊小怪。”谢洛夫歪着脑袋样子非常开心，看到美国加大开支，他是非常高兴的。里根上台之前的美国，其实和一般的国家没有不同，大萧条时期的那代人到了现在五六十岁，绝不是二十一世纪那批美国月光族。

　　美国人和其他国家的人没有区别，储蓄率也是绝对不低的。当然也没有高到哪里去，从一九八零年开始，美国的储蓄率就开始低于百分之二十，到了二十一世纪已经是个位数的百分比。这也是里根敢展开里根经济学的一个重要原因，刺激的美国人的消费。后世美国人为何变成那副样子，这个问题谢洛夫不知道，没有经过调查，暂时没有把锅甩到里根身上，但估计也差不多。

　　里根时期富豪财富开始暴增，储蓄率下降，同时开始对全世界吸血，这绝对不是偶然的。当然结果也非常美满，这种孤注一掷的豪赌，最终把苏联一波流带走。

　　和库纳耶夫聊了一会，小瓦莉娅进来拿出一份电报，谢洛夫看了之后沉默片刻道，“回去的时候我们去看看他，这么多年了，要不是看在对国家有功，他以为他能活这么长时间，我们克格勃想要一个人自然死亡，真是不要太简单。”

　　苏联公知的精神领袖，苏联热核武器之父，安德烈·德米特里耶维奇·萨哈罗夫。就是谢洛夫口中那个对国家有功，现在不断给政府找麻烦的问题根源。他与瓦列里·查里兹和安德烈·特韦尔多赫列博夫共同创立莫斯科人权委员会，并因而面对当局更大的压力。

　　七十年代，萨哈罗夫与同为人权行动主义者的叶连娜·邦纳结婚。萨哈罗夫获得了诺贝尔和平奖的提名；翌年他获得了奇诺·德尔杜卡世界奖，随后他获得了诺贝尔和平奖，但他被苏联禁止离境领奖，他的妻子叶连娜在颁奖典礼上代他宣读演讲辞。

　　苏联政府将萨哈罗夫夫妇软禁在高尔基市，这次谢洛夫回到莫斯科之前，就来到了这里。

　　“我不明白，国家有什么对不起你的地方？如果不是你对国家有功，换成其他人，还能留下这里不断地写信抗议？还托人送到国外，抹黑国家？”谢洛夫对于这个人权运动到了领袖已经忍耐到了极限，两个人早就认识，萨哈罗夫在这里就是谢洛夫亲自批准的。

　　“明明很多事情，美国人说的对，我们为什么不能妥协呢？谢洛夫主席，哦，应该是总书记同志，我的祖国竟然非常不幸的落在了你的领导下。”萨哈罗夫在面对谢洛夫的时候毫无惧色，两人已经见过几次面了。

　　的确，谢洛夫和萨哈罗夫见面已经不少，从早期的警告，到后来的劝解，最终软禁，要不是勃列日涅夫这个人比较温和，拒绝了谢洛夫干掉这个人的意见，这位人权领袖早就死了。

　　就算是现在，萨哈罗夫这句祖国非常不幸的被谢洛夫领导说出口，仍然让谢洛夫脸色一变，而这次，没有第二个勃列日涅夫再能阻止他了。

　　“我告诉你，我很明白人权的意义。而你只是一个科学家，你从年轻的时候就受到国家的重视，人民的尊敬。所以一直以高高在上的目光，提起那些社会党国际的混蛋逻辑。你想知道为什么苏联不能同意美国的很多主张？因为美国没有退让，因为那是美国人提出来的。”谢洛夫深吸了好几口气，才用平稳的声音说道。

　　“就是这个原因，那我们让步一些又怎么样呢？和平相处不是很好。”萨哈罗夫还是坚持己见，在他认为只要苏联让步，事情就解决了。

　　那为什么不是美国让步呢？再说就算是苏联让步，美国不会提出更多么？幸亏萨哈罗夫没有亲眼看到苏联解体，真到了那天哭都哭不出来。

　　谢洛夫不知道一个受人尊敬的科学家为什么会变成这个样子，这和端起碗吃饭，放下碗骂娘有什么区别？沉默了片刻面无表情的道，“我和里根准备在第三国会谈裁撤中程导弹的问题，从今天开始你的软禁解除，但是还不能出国，就这样。”

　　“总书记，我们放了他？”等候在外的小瓦莉娅很不解，在他看来这个人是政府的麻烦。

　　“立场不同，知识越多越反动。释放一个月之内干掉他。”谢洛夫简单的回答道。


第974章 互相较劲

　　谢洛夫已经给了这个人很多机会，不到万不得已的时候，他不想对这个对苏联有大功劳的科学家痛下杀手，不然也不会软禁到现在。可现在耐心已经消耗完了，他不愿意留着这个隐患，这个人威望太高，留着会让苏联政府非常难堪。

　　“可他的妻子也是一个麻烦！”小瓦莉娅压低着声音提醒道，意思在明显不过了。一旦萨哈罗夫死后，这个遗孀乱说话，败坏苏联的名誉怎么办。要知道丈夫刚刚去世，未亡人的身份很能得到同情心，如果下手慢了，没准会让这个女人成事。

　　谢洛夫面上的思索之色一闪即逝，一个是杀，两个也是杀。确实应该斩草除根，“萨哈罗夫同志病逝，妻子伤心过度，以后应该合葬在一起，表彰两人对国家的贡献……”

　　“这样就没有问题了。”小瓦莉娅紧绷着的小脸蛋儿，终于挂上了笑容。这种反差令人非常不适应，谁能想到这么漂亮的小姑娘，竟然张口就要斩草除根。

　　上了车厢后，老流氓对着这个红润的小嘴一顿啃，才不轻不重地说道，“小小年纪心肠怎么这么狠，竟然还要绝后患？这也是学校教的？”

　　“这么大的年纪，还逼迫女孩儿和你睡觉，这也是强国的伟大领袖？革命导师？”小瓦莉娅愣了一下同样不甘示弱的白了一眼，然后走到门边锁上了车厢的门，然后朝着谢洛夫一边走一边脱衣服，直到一丝不挂的站在老流浪的面前，干净的一根杂草都没有……

　　“同志，请你注意场合。”谢洛夫非常不舍得撇开了脑袋，低声嘟哝道，“车厢不隔音！”

　　谢洛夫在这方面一直都比较胡来，但也十分小心，绝不是不分场合完全听欲望的摆弄。就这辆列车的密封程度，他是非常怀疑的。

　　“你在拒绝一个美女，我自认为哪里都不差，还这么年轻。”小瓦莉娅一点都不相信老流氓在这上面的节操，这方面这个男人和他的岁数完全是一个反差，喃喃道，“怕什么？我不叫不就行了……”

　　“行么？你现在安全么？”谢洛夫继续口是心非的拒绝，口气上那是一点底气都没有。

　　“安全，尽管弄里面。”小瓦莉娅真是受够了这个虚伪的家伙，自己安全不安全，这个老流氓比谁都清楚，要不是珍惜名誉害怕出现丑闻，她肯定自己一天都逃不了，迟早会生下这个老头子的私生子。

　　现在还要怎么样？难道让她自己坐上去？小瓦莉娅愤愤不平，自己都这样了，还主动？就在胡思乱想的时候，从手上传来一阵巨力，整个人都被带进了老流氓的怀中……

　　完事后，面若桃花的小瓦莉娅有气无力的低声道，“差点就忍不住了，还要配合你，还要忍住不出声，这不是难为人么？”

　　等到卫兵进来的通知莫斯科已经快到了的时候，车厢早已经风平浪静，进来报告的卫兵，看着拿着推子给伟大领袖理发的小瓦莉娅，敬了一个礼报告道，“一个小时时候到莫斯科。”

　　正准备换刮刀刮胡子的小瓦莉娅，侧着身回答道，“知道了，我不用太长时间。”

　　“明白！”卫兵看了一眼摸了一下巴泡沫的总书记，思考自己是不是应该留在这里，防止意外发生，这个意外自然是指小瓦莉娅，总书记自己留在这里终归是不安全。

　　“忙去吧，不会出事的。”谢洛夫满脸无奈的吩咐道，张嘴一股肥皂味，不知道这个小姑娘是不是故意报复，把泡沫抹的整下巴都是，一张嘴全进嘴里。

　　“忠诚的契卡卫士，看来他是害怕我刺杀总书记。”小瓦莉娅咯咯直笑，把虎牙都露出来了。这个时候看起来到是有点小恶魔的形象，难怪会提出杀全家的建议。

　　很快，共青团真理报刊登了总书记遇刺，不对，是萨哈罗夫夫妇认识到了错误，公开道歉的报道，着重报道了认清帝国主义的一面，这是政府层面的宣传。

　　而在暗处，坐镇卢比杨卡的切布里科夫大将，按照总书记的命令，密切注视回到莫斯科的萨哈罗夫夫妇的一举一动，尤其确保来看望萨哈罗夫夫妇的人，他们的社会关系，家庭背景，这些监视会记录在档案当中，用来下一次的行动。

　　在此期间，谢洛夫还合并了几个苏联部长会议主席之下的几个部门，比如石油工业部和天然气工业部的合并，电子工业部和电机工业部，食品工业部和蔬菜水果工业部。这些相关联的部门都在合并之列，这只是第一批。

　　这种事情可以慢慢调整，就像是一年换几个师长，换几个州委书记，几年之后就能把所有想要达成的目的达成，时间有的是，完全不需要放卫星来提升紧迫感。

　　同时关于谢洛夫和里根有可能在冰岛会晤的消息，也开始在全世界包括苏联国内流传，谢洛夫和里根两人对这件事其实没有多大的热情，除了他们两个，全世界都热切的盼望两人能够见面一次，缓和苏联和美国已经持续五六年的紧张关系。

　　从里根上台之后，美国和苏联的关系就急转直下，这让七十年代缓和时期放松的欧洲人紧张感再次提高，苏联和美国一旦对抗起来，欧洲往往是其中最重要的一个战场。欧洲人比谁都更加希望缓和，明明现在的日子过得不错，为何要去死呢？当然移民如果老实一点就更好了……

　　而谢洛夫坐上苏联共产党总书记的宝座之后，苏联和美国就像是一条铁轨上的列车，朝着地狱之门不断加速，本来一个里根已经够头疼了，谢洛夫上台更加让双方的火药味十足。直到利比亚人质危机爆发后，两个国家才稍稍弄出来了一点温情。

　　趁着这个机会，法国和联邦德国、东欧的罗马尼亚、南斯拉夫纷纷希望双方能够坐下来谈一谈。经过长时间的酝酿，现在看来是要出现成果了，全世界的媒体都在造势，把这次的见面描述的无比重要。这种造势也是其他国家的一个招数，把两个国家的领袖架起来架到高处，这样两人见面之后怎么都要有一点成果的，至少不会会面之后很快又撕破脸。

　　所以哪怕是不愿意，面对这种舆论，苏联和美国也必须要表态，还要做出我们是爱好和平的，有敌意的是对方，和平之门从来都没有关闭等等……

　　表态是这么表态，实际上该做什么做什么，还在互相对着对手进行相关的准备。

　　比如现在的总书记，正在聆听克格勃第十五总局，也就是重大工程建设局局长的汇报。第十五局从事的工作是设计、建造并按需要的制度管理某些目标，这些目标是为特殊时期，为一旦爆发军事行动和发生其他意外情况时准备的。

　　在莫斯科及其郊区和苏联的某些其他地方，建有绝对秘密商定的、供特别时期使用的目标。它们包括统帅国家和武装力量的预备指挥所、不可或缺的储备库、政府通讯枢纽，以及其他在紧急状态中支撑国家生活、保证国家或多或少地正常行使职能的设施。

　　谢洛夫去过的极地乌拉尔基地，就是这个总局建造出来的。现在总书记在验收一个新的战争指挥部，和两个城市的地铁，这两条地铁和莫斯科地铁一样，全部在地下百米。

　　这种百米地铁从谢洛夫做克格勃主席开始，就已经成了苏联的标配，不够深不给过安全审核，方便到了万不得已的时候，可以用来保护大量民众在核战争中生存下来。

　　“特大城市的地铁，和一般城市的地下保护所，都要配备足够的粮食和水。这些都是标配，组好打核战争的准备，我们才能避免核战争。一定要记住，就算是核战争，我们也要赢。”谢洛夫翻阅了几遍报告道，“我相信你们的质量，等到我从冰岛回来，会亲自去看一次。”

　　苏联的地铁深度，也有一定的自然考虑，苏联的冻土带太多，俄罗斯百分之六十五的土地都有冻土层，大多数都是厚度超过三十米的永久冻土，不过就算是在不利的条件也有好处。比如冻土层本身抗压能力就很强，对地下很深的保护设施是一种天然保护。

　　如果让全世界的人知道，他们大唱和平赞歌的时候，谢洛夫还在做准备确保苏联在核战争中获胜，不知道是什么心情。在敌意上谢洛夫是不孤独的，里根批准美国海军集合四艘航空母舰在阿拉伯外海进行军事演习。世界让欧洲人炸窝，纷纷指责美国对和平没有诚意。

　　“不过就是显示力量么？”谢洛夫并不在意，一声令下，苏联武装力量集合三个集团军，在乌克兰和白俄罗斯地区同样展开一场演习。哪怕就是谈判，两人也要先建立心里优势，互相较劲的过程还在继续。


第975章 见面

　　上百艘各级战舰驰骋印度洋，近万辆坦克奔腾欧亚大陆。这场陆地和海洋的隔空交锋，在冰岛会面之前，如同乍起的风暴席卷全世界。两场不同领域的军事演习，如同突然的开始，但又马上瞬间消失，就像是从来没有发生过一样。却让全世界的人吓出一身冷汗……

　　两场大演习当中，苏联热核武器之父萨哈罗夫的病逝，已经算不上是大新闻。因为这场针锋相对的对抗，已经掩盖了这段时间发生的一切新闻。至于萨哈罗夫妻子伤心过度，更不是一件大事……

　　谈判还是要谈的，较劲完了还需要回归理性。没有人想要真的实践辐射剧情，法国、联邦德国等西欧大国纷纷站台希望两国冷静，东欧国家虽然没有明面上劝阻苏联，可暗地里也是这么想的。

　　在冰岛的会面按期举行还是先后从美苏两国表露，可就在几天之前，两国还针锋相对的举行军事演习，既然会谈将如期进行。

　　冰岛是北大西洋中的一个岛国，位于大西洋和北冰洋的交汇处，国土面积为十万平方千米，人口约为三十万，三分之二的人口生活在首都，是欧洲人口密度最小的国家。把冰岛作为会面的地点，有一定的中立性，里根不会去东欧，谢洛夫也不会去西欧。事情就是这么简单，谁去地面的底盘上，可能就会被认为是低头，玩笔杆子的记者会有节操？没事都能说成是有事，刚刚才从丑闻中挣脱出来一点的里根，肯定会同意这一点。

　　当苏联北方舰队的基洛夫级战列巡洋舰缓缓靠近这个岛国的首都和最大港口雷克雅未克时候，里根已经先一步到达这里。

　　“温度还可以，不过湿度有些大。”从装满了核弹头的战列巡洋舰中露头，谢洛夫稍微感受一下道，克服一下吧，靠近海洋地方哪有不是这样的。小秘书体贴的给大特务头子披上了军大衣，这艘苏联红海军的巨舰开始缓缓停靠在港口。

　　白雪中，有几道黑线，接着出现了房子，海岸线，这就是冰岛。火山石上的嫩芽，雪地里的彩虹，了黑色的火山石，就是白色的冰雪，这里就像是被隔绝在世界之外的桃源。大特务都在想，就算是核战争开始，应该也不会有人往这里扔核弹吧？

　　在岸边还有人数不多对这批客人欢迎的人群，这些人举着苏联的小国旗摇摆，这些冰岛人属于冰岛人民联盟的成员，冰岛人民联盟前身是冰岛共产党。是国际共产主义运动在冰岛的代言人……

　　“我们没有理由会输的，就连这里也有我们的人。”谢洛夫平静的对着身边人道，同时朝着下方的支持者挥手，人数虽然不多，可冰岛总共也没有多少人。

　　靠岸成功之后，从船梯下来的谢洛夫和这些冰岛人民联盟的同志礼节性的握手，随后在身边的克格勃保护之下，进入了冰岛政府安排的车辆当中。

　　谢洛夫虽然不喜欢湿度大的地方，但却从来不拒绝能满足口腹之欲的海鲜，可惜居住的地方一直在内陆，注定这个愿望不是很容易。这个爱好两辈子就没有改变过，可能是这个心理，从稍微有了一点地位开始，他就一直尝试让苏联内陆的人民，能够随时随地的吃到海产，目前为止，这个目标还没有达到……

　　苏联那种堪称战略武器的公路网络，从修建开始就一直在修修补补，一个冬天过去，第二年总要出一点状况，最终让谢洛夫根据公路的贴补预算，使出了大招，收费站。社会主义的苏联不应该存在收费站，在一九八六年成为了历史。

　　这种收费站的出现当然引起了一定地不满，不过收费标准还是很低的，原因也很简单，苏联没有任何一条国家级高速公路，以后也没有计划修建，现在的条件下，妄想和西伯利亚的自然环境杠正面是非常愚蠢的。

　　“这种加糖不要命的甜品，还真是欧洲的通病。”谢洛夫拿着没有动的甜品给小瓦莉娅，不忘记吩咐道，“少吃点，我们国家的糖尿病发病率，也是很高的……”

　　冰岛本身的小须鲸，烤海鸟，火腿，虾等等，都有食物本身的味道，到是让人没说的。至于景色，生活上很无聊的谢洛夫并不在意，旅游这种东西一般都是他有目的性出去找事的附属品，其他时间他能够在办公室待一天。

　　和冰岛人民联盟的代表谈了谈，表达苏联对冰岛的善意，以及两党之间的关系珍重，也就没什么事情了。剩下的时间就是等待和里根见面，至于在哪，不重要，两人也没有交情。

　　里根反苏比尼克松更加彻底，谢洛夫也不是勃列日涅夫，真能做出虚怀若谷的表面工作。一个为了目的不择手段的演员，一个心狠手辣的大特务头子，这才是两人真正的角色。

　　谢洛夫想着怎么在见面的时候恶心恶心对方，里根也是这么想的，两人都不是那种形象良好的人，不约而同的准备阴对方一下，然后宣称在对话中自己占据了上风。

　　第二天一早，两个明显不待见对方，却不得不做出可以谈样子的领袖分别出发，前往冰岛总统府旁边的霍夫迪楼，这是冰岛政府为美苏首脑准备见面的地方。

　　这个时候，全世界的目光都在这个只有三十万人口的北欧国家，不过还在路上的谢洛夫，记得这个玩金融被国际资本打垮的国家，似乎死的很惨？

　　冰岛大力发展金融业。以高利率与低管制的开放金融环境，吸引海外资金。而冰岛的银行也效法其他国际投资银行，在国际资金市场大量借入低利短债，投资高获利长期资产，次级按揭资产便是其中一种。预估乐观的全球经济好景，导致冰岛的银行过分借贷，财务杠杆因此达到了惊人的幅度，总外债规模竟是国内生产总值的十二倍。外债总额高达一千亿欧元。三十万人欠这么多钱，不知道要卖多少年鱼才能还上。

　　冰岛和苏联的关系其实不是很好，不好的原因，和谢洛夫稍微有这么一点不大的关系。当初苏联红海军不强，加上苏联肉制品短缺，克格勃牵头和海运部练手，打造出来了世界海洋范围中的渔业霸权，这种霸权非常具有针对性，苏联的领海除了自己谁都不能捕捞，别人的领海不管属于哪个国家，苏联都不会承认。

　　本来就非常依赖渔业资源的冰岛，曾经和英国打了一场持续二十年的鳕鱼战争。鳕鱼战争还导致了两百海里的海洋专属区产生。海洋专属区是苏联非常反对的东西，就在一筹莫展的时候，苏联远洋渔船队出现，接替英国和冰岛进行了鳕鱼战争。让本来历史上只存在英国和冰岛的对抗，在第二阶段成了苏联和冰岛的对抗。

　　从七十年代后期开始，如日中天的苏联成了冰岛最大的阴影，苏联不是北约国家，根本不接受美国的压力，而且美国那时候正在虚弱期，也没有能力给苏联多大的压力。

　　在鳕鱼战争的第二阶段，苏联远洋渔船队，放下身段和冰岛渔民对抗，外交上苏联并不在乎是不是和冰岛断交，具体的对抗中，苏联大型渔船也不在乎冰岛的小船冲撞，在冰岛军舰出现之后，苏联远洋渔船还曾经发射过鱼雷恐吓。

　　战争的结束，不是苏联后退，而是捕捞量已经和油钱相比不合算，这时候苏联海运部才开始前往其他海域，暂时等待冰岛周围的产量恢复。

　　这也是里根和谢洛夫在冰岛待遇完全不同的原因，不过谢洛夫并不在乎。一次见面而已！

　　现在全世界都在盛赞这次会面，哪怕冰岛政府对苏联每什么好感，该有的礼数也一样不少，这么多国家的齐声称赞，足够让冰岛摆出欢迎的态度，欢迎这个差点把冰岛渔业资源捞的源头。

　　“我就是喜欢这种那我无可奈何的样子！”下了车的谢洛夫活动了一下脖子自语道，如果能在被人欺负和欺负人之间选择，那当然是欺负人更好。

　　进了霍夫迪楼，早已经在等待的各国记者，不约而同的拿着照相机，啪啪的对着其中一个主角照相，至于里根，仍然穿着得体的站在不远处的前方，像是等待着自己的老朋友一样。

　　和西装革履的里根相比，谢洛夫穿着没有军衔的苏式军大衣，带着大檐帽的样子，完全是另外一种风格。但丝毫不损魅力，直接向着里根走去，全世界都看着呢，样子必须要做，哪怕是装出来的……

　　全世界媒体的见证下，苏联共产党总书记和美国总统的手握在了一起，在闪光灯下，两人都微微前倾，以交头接耳的动作在对方耳边说道，“苏联/美国是我们最大的问题……”互相对视一眼，同时不留痕迹的松手。


第976章 相见恨晚

　　现场非常礼貌，两人也没有刻意的营造友好气氛，也没有显露出来敌意。随后同时进入霍夫迪楼，在翻译人员的陪同下，开始属于两人的会谈。谈话包括了以中程导弹在内为核心的一系列问题。

　　“谢洛夫先生！”里根露出自信的笑容道，“我给你讲一个笑话，某天，戈尔巴乔夫嫌司机开车慢，抢过方向盘，开足马力横冲直撞。行人责问交警：为什么不阻拦。警察说：我不敢，他的官太大了！行人：有多大？警察低声说：戈尔巴乔夫为他开车。”

　　里根本以为对方恼怒或者出现一副错愕的表情，但终归也要有一点反应吧？可是？没有！谢洛夫脖子一偏微微昂头看着里根，那副表情和目光就像是在说，“你是不是傻叉？”

　　“谈问题就是谈问题，苏联国内出现的谣言，和你当上美国总统的日期相符，作为一个现在都兼任克格勃主席的人，你以为我不知道源头来自哪里么？”谢洛夫对着里根冷嘲道，“我不管只不过是不愿意耽误一些国内的人赚钱，养家糊口也不容易。”

　　当然还有一部分谣言，本身就是克格勃自己放出去的，这点大特务头子是不会说的。

　　实际上这部分美国拨出来的经费，克格勃国内防谍宗局也参与到分赃的行列中，把那些散步谣言的人找出来，收缴部分非法所得，又不是多难的事情。只能说在散布谣言这方面，里根只是一个拨款人，而谢洛夫则是亲自组织过这方面的流程，专业程度比里根高多了。

　　“梅隆拉响汽笛，里根敲起钟。华尔街发出信号，美国往地狱里冲！”谢洛夫把美国大萧条时期的口号改了改，直接送还给了里根。两人的第一句对话，就表现出来了一种非常少见的会谈氛围，话不投机半句多……

　　本来两人的沟通需要翻译，可谢洛夫懂英语，直接省过了这个环节，和里根面对面的直接对话，里根也毫不犹豫的反击道，“总书记，你指的优势，是不是你们苏联的无偿劳动力古拉格？”

　　“站在国家的角度上，有些人是不可拯救的。这就是我最讨厌你们美国人的一点，明明国内的凶杀案这么高，为了军火利益却从来不对武器进行控制，还好意思说这是美国人的基本权利来保护自己，这都什么年代了？拿枪就能对砍由坦克、航空母舰组成的军队？真是笑话！国内这么一点利益都舍不得放下，你们国家是多么无耻？”谢洛夫没有隐瞒古拉格已经从苏联复活的事实，他认为这样很好，难道还要给犯罪分子修别墅当大爷一样的养起来么？

　　“这就是你把苏联变成警察国家的原因？”里根同样回避了美国的枪支问题，还拿自己举例子道，“我本人就经过被刺杀，但是我知道杀人的不是武器而是人，控制武器不如瓦解掉人们心中的仇恨……”

　　“那应该可以在共产主义社会达到，美国是绝对达不到了，美国是资本主义的最高级阶段，帝国主义国家。”谢洛夫直接抢白道，“美国的社会已经不可能更进一步，你不可能禁枪，做不到就是做不到，不要找别的理由了……”

　　“然而以强大的警察力量压制反抗，让社会平稳就是你的办法么？人民的心情得不到释放，到时候就会像是火山爆发一样，摧毁一切。”里根浅笑道，“你能维持多长时间的高压状态？可以一直持续下去么？”

　　“要说警察国家，应该是你们美利坚合众国。我很奇怪，一个可以随时击毙不听从指令民众的国家，是如何洗脱自己的问题，而指责另外一个国家是警察国家的呢？”谢洛夫一副百思不得其解的样子问道，“除了美国，还有另外一个国家是这样么？或者就像是美国资源自语的梦呓，美利坚是唯一的？别的国家没有这种权利，美国的警察就必须要有？”

　　同时在两人身后的美国特勤人员和苏联安全人员，目视前方，美国的特勤们心中不断的思索，两个国家的领袖敌意这么明显？而且因为是用英语对话的原因，他们听得懂，有些问题上好像苏联共产党的总书记也说的有点道理。

　　至于苏联的安全人员，则是完全保持着雕塑的状态，首先他们听不懂在说什么，就算是个别人懂英语听得懂，也不会多嘴，他们的职责就是在这里站着，而不是做别的事情。

　　可能是两个人早就对对方久仰大名的缘故，所以刚刚见面就非常相见恨晚，非常想要和一直以来给自己制造了不少麻烦的对手切磋一下，所以从第一句下马威开始，谢洛夫和里根之间的对话就源源不断，把互相指责对方和对方的国家、对方的思想、对方的制度、对方的一切当做正事，至于战略防御计划和中程导弹条约这种小事，暂时没有想起来……

　　“一个健康的社会，应该以劳动本身创造的价值来衡量，而不是通过数学游戏制造出来的一些手段，制造一些看起来还不错的繁荣。”谢洛夫一点不客气的对里根说道。

　　“市场经济规律是存在的，金融业的发展可以更好的调动自由经济体，苏联人那种生活在沉闷状态中的生活，本身就在瓦解创造力。”里根一点不在意的反驳道。

　　“资本家在创造力方面，注重体现在创造了很多隐蔽剥削的手段。而社会主义的创造力，则是更加公平的面对社会，从受众人数上来考虑，就算是有一些缺点，也可以更加让更多的人发挥这种创造力。”谢洛夫继续阐述苏联的优势。

　　社会主义市场经济是在公有制为主体、多种所有制经济共同发展的条件下运行的，社会主义市场经济个人收入的分配以按劳分配为主，目标是实现共同富裕。社会主义市场经济以公有制为主体，决定了整个社会分配是按劳分配为基本形式。

　　“我们的国家很公平，就算是军备竞赛，苏联的压力也是平等的分配到每个人的身上。如果美国这么做了的话，估计最底层那批人马上就活得不像人了。”谢洛夫的见到里根还要反驳继续道，“当然了，以美国的自然条件，活得不像人也不一定会饿死，更何况你们国家有这么多的外来非法人口，可以让那批非法移民活得更加不像人……”

　　咳咳！眼见着两人还要继续下去，里根带来的助手看不下去了，这种相见恨晚的状态已经持续了一段时间，看这股热乎劲，估计一整天时间两人也能继续聊下去。必须要提醒两个在谈正事的领导人，应该谈谈小事了，比如战略防御系统，和中程导弹条约什么的。

　　“还有利比亚人质危机！”谢洛夫面带揶揄的从旁边提醒道，看着里根的臭脸也是非常有意思的事情，人质危机还没有过去呢！别以为完事了……

　　这句话出口，里根明显严肃了不少，比起谢洛夫这个大特务头子在苏联国内的地位，现在还在被利比亚人质事件困扰的里根，明显要操心的多。他也希望尽早结束这件事，可是？

　　这必须要看苏联人是怎么想的，毕竟其中一个重要的相关方，就是利比亚背后的苏联。

　　想起了自己已经是美国总统，而不再是只顾着抢镜的演员，里根才不得不从这种相见恨晚的状态中抽身，看来想要从语言上压住谢洛夫一头，基本上是不可能了。

　　用了一点时间回归真正的身份，里根变回了那个自信又幽默的美国总统，可在谢洛夫眼中，他还是那个演员。万分可惜的结束了这次友好和深入的交流，现在也不得不面对枯燥的正式谈判！

　　美国和苏联各有各的利益，其中还交织着欧洲国家对两国的压力，在这种压力之下，哪怕两人都不愿意，也必须要给其他国家一个交代。苏联在自己阵营中的政治挑战稍微小一些，可也不得不尊重这些国家的意见。至于美国阵营内部的一群老牌帝国主义，其实也很麻烦。

　　“在利比亚的问题上，我的意思是，卡扎菲必须释放全部被绑架的美国人质，同时要对被杀害的美国人质负全责，并且给于补偿。”里根一点也不掩饰地说道，“不然教训会接连不断的到来，直到那条疯狗妥协为止。”

　　“美国想要用战争手段解决问题，我是一点都不会反对的，反正埃及、伊拉克和叙利亚都已经表达了支持利比亚的决心，我也认为美国现在还有跨洋作战的能力。既然如此的话，那还等什么呢？”谢洛夫神色轻松建议道，“我觉得二十万美军登陆就能解决问题，美国绝不会再陷入越南战争的泥潭，我建议里根总统现在可以试试。”

　　“苏联似乎没有诚意！”里根眉头一皱看着谢洛夫道，“公然支持一个绑架人质的国家？”


第977章 心理交锋

　　“谈判就是谈判，希望里根总统更有诚意一点。用武力逼迫对手就范，对付一般的国家还可以，对付苏联还差一点劲。”谢洛夫打着哈欠无所谓的道，“再说，又不是只有苏联。北非并不是苏联的利益地区，相信你们也明白。”

　　另外一个玩家自然是法国，美国和苏联想要交锋本身就要全力对待，哪还有余力去收拾法国人？除非里根能用重大利益作为交换，可谢洛夫不怕，他同样抓住了法国的软肋，共产国际的正式成员，阿尔及利亚工人党。国家和国家的利益纠葛，并不是简单就能说清楚，怎么权衡和选择，法国人自己最有发言权。

　　“可是我不得不怀疑苏联的立场，是真想你们说的那样，为了解救人质，还是在沉寂抹黑美国。”里根其实想问的是，是不是在抹黑他本人。

　　“当然是为了救人！”主要是抹黑你本人，谢洛夫不以为意，现在这种情况谁难受谁知道。里根之所以没有卡特这么着急，主要还是里根已经连任成功了。可这不代表这批人质就不重要，里根想要安然的下台，不是被骂下台，就要妥善的处理人质危机。

　　苏联并不在这件事上着急，着急是别的事情，不过要释放一定的烟雾弹来保证得到真正的利益。外交领域不是能解决所有事情，很多旷日持久的谈判，其实最终的结果并不重要。一直无休无止的谈下去，其实是为了换取别的地方让步。或者是等待另一个事件的发生下来打破僵局，和上班打卡没有区别。

　　这个道理谢洛夫以前不懂，现在懂了，所以一般不把希望放在外交部上。而是靠克格勃解决问题，等真到了不可挽回的时候，在从外交部想办法。在他眼里外交部只是一个沟通渠道，只有真正到了危急时刻，用来和美国沟通的渠道。

　　现在的两人，一个人是苏联共产党的总书记，另外一个是美国总统。不在是大特务和三流演员，像是刚才那种相见恨晚的情况也再不会出现了。现在开始的一点一滴的试探，伴随着对对方的迷惑，内里思考是不是有以小搏大的可能性。

　　在利比亚人质问题上，是里根比较有着急。谢洛夫也在别的问题上心焦，一次性摆出这么多问题来谈，本身也是一种迷惑。来掩盖真正的目的。

　　很快里根也冷静下来，开始从别的议题上开始对谢洛夫试探，他也不相信苏联就没有一点有求于美国的地方，一点都没有肯定是不可能的。如果是这样的话，就没有有这次见面。

　　道理太简单了，如果苏联没有求助美国的地方，全部领域都占据优势的话，怎么可能让总书记谢洛夫出来和他见面？肯定有一个议题是苏联非常关心的，问题是这个提议到底是哪一个？于是第二轮里根发起的试探开始了……

　　关于战略导弹防御体系，也就是里根发起的星球大战计划，而苏联决定迎战的防御体系。里根首先很淡然的叙述了美国的立场，中程导弹条约决不能和星球大战计划捆绑。

　　“妄图改变目前的现状非常危险，美国不一定能赢。”谢洛夫非常冷淡的回答道，“一旦美国输了，苏联的核优势就会变成绝对优势，真不知道美国人会不会为了选择你后悔。”

　　“美国的科技力量怎么肯能会输呢？”里根对本国的技术非常自信，当然在说话的时候没有忘记观察谢洛夫的表情，这种对话仍然是试探。

　　里根相信今天谈论的事情当中，肯定有苏联真正关心的问题，只不过他现在还不知道。两人分别提及了利比亚人质问题，星球大战计划和中程导弹条约。言语当中都非常克制，通过对方的表情和动作揣摩，到底哪方面才是对方的软肋。

　　想要识破一个演员的伪装是非常不容易的，不过谢洛夫做得到，同时利用在克格勃耳闻目睹，防止里根从自己身上看出破绽。两个小时之后，两人从小楼中出来，当着等待的记者群面前又演了一波，出门之后直接分别乘车回到自己的住处。

　　“这个谢洛夫几十年都在做特务，伪装工作做的太好了，我看出来他到底底线在什么地方，是一个不好对付的人。”回去之后的里根对着自己的老婆南希说道。

　　“里根虽然是个演员，但是没有我看不穿的人，他认为星球大战是最重要的，很好，我在陪她演两天。”谢洛夫没有带着妻子过来，瓦莉娅不喜欢冰岛的气候，苏联的季节性旅游是传统，绝对不会在夏季离开阳光沙滩，来到冰岛这里看海苔。

　　这种事情家里向来是女人说的算，不过大的在家，身边不是还有小的么？这种小事都根本瞒不过老流氓，接过了小瓦莉娅的水，谢洛夫开始思考之后的试探。

　　相信这也是里根的想法，在不同的地方，这种对抗仍然在继续，如同冷战的大环境一样。

　　一般人认为苏联最看重的应该是星球大战计划，如果能够让里根放弃星球大战计划，将从根本上缓和从八十年代开始美国和苏联越来越紧张的关系。其他国家和苏联的大部分干部，甚至苏联的重要报纸都是什么认为的。可谢洛夫就是认为签署中程导弹条约更加重要，反正谢洛夫也知道星球大战基本上没有什么效果，战略防御和导弹突防根本就不是一个难度的东西，自然不怕里根的嘴炮。

　　从今天的接触中，他也感受到了，里根和一般人的想法没什么不同，战略导弹防御体系是他到位现在为止最大的动作，绝对不会因为苏联的提议放弃。相反对中程导弹条约到是没什么重视，那不过是给西欧人一个安慰，这次会谈的附带品。

　　“这就没问题了，明天我们好好谈谈星球大战。”谢洛夫自语道，准备和里根本人，谈论一下这位总统的得意之作，围绕着星球大战开始第二天的见面。

　　两人故作亲密的相片，通过在冰岛的记者们传到了世界各地，这种欺骗引起了巨大的效果，甚至一些欧洲比较乐观的媒体预测，最危险的时候已经过去，苏联和美国都必须接受对方长久和自己共处在一个世界的现实。

　　这个现实，很多国家都能接受，可谢洛夫和里根都觉得，不能接受这种屈辱。哪怕只有十分渺茫的机会，两人都会选择让对方去死。

　　冰岛的人口就这么一点，冰岛人虽然知道本国来了两个大人物，可还是和往常一样生活，八十年代的冰岛人，还是继续做自己的传统项目，进工厂上班，下海打鱼。当然也会接待一些来自欧洲的游客，不过和前者相比还是忽略不计的。

　　和这些日出而作日落而息的冰岛人不同，美国和苏联的交锋还在这里继续。谢洛夫并不怕这个国家的大部分对苏联不友好，反正基洛夫战列巡洋舰面上带着核弹，为了保证自己的安全，他是什么都做得出来的。

　　“如果总是这么谈下去的话，就没有意义了，美国还是缺乏诚意。”谢洛夫把昨天里根说的话又还了回去，苏联一直都主张把中程导弹问题和星球大战计划一起谈。美国一直都是拒绝的，这是苏联外交部自己的决定，他作为总书记并没有干涉。

　　现在把星球大战计划的问题拿出来，谢洛夫也表示自己非常注意这件事，表明一个态度。

　　两人的互相试探还在继续，这种玩心理的释然非常枯燥，但是却是必要的过程。在见面的大多数时间当中，谢洛夫都在说星球大战的计划，当然，戈地图那种怂逼的行为他做不出来，而是拿着苏联和平号空间站的升空，表明的苏联的技术更强，美国人根本赢不了。

　　“和平号空间站的升空，难道还不能说明问题么？尤其是年初美国的挑战者号凌空爆炸之后，两国技术的可靠性问题已经可以终结了。”

　　只要能达到目的，拉仇恨的事情总书记是不会在乎的，揭伤疤又怎么样。美国恶心苏联的时候少了？里根在这个问题上不为所动，不慌不忙的接招道，“可上次的太空竞赛是美国首先登月，总书记似乎比较健忘……”

　　“打了一百次战役，赢了一次，这也能成为自夸的理由，真是头一次见到。”谢洛夫揶揄的看着里根，面露轻浮之色道，“美国这种传媒上的不要脸，真值得学习。”

　　全世界都在关注两人的见面，随着时间的继续，里根也明白苏联真正的目的是希望美国放弃星球大战计划，知道了这一点，里根就放下心来，准备让苏联让步。

　　“只要中程导弹条约签署，我尽量让所有中程导弹在两年内全部拆除，这个过程必须加快，到时候我们最大的威胁就消失了，可在其他方向加大力度。”


第978章 忍着点，疼！

　　作为对西欧的回报，苏联也要做出一点诚意，撤出部分军队，不过绝对不会裁军。而是把军事力量重新投入到高加索地区，进行一场决定性的布局。

　　只要成功的达成了目的，美国的霸权基础就会被苏联成功拆除，从全世界循环的吸血网络也不会再发生作用。这才是谢洛夫想要考虑的事情，为了防止美国到时候炸毛，苏联的地下掩体建设才一直高速推进。

　　谢洛夫并不相信星球大战是一个完全的骗局，就算骗局是里根的初衷，可投入了这么多钱肯定不会一点效果都没有，从后来看通过这一计划实施，来带动一大批高技术群的发展，以保持美国在经济、军事、科学技术等方面的领先地位。就算是绝大部分设想都无法完成，可理论基础都已经做到了。

　　投入就不可能什么效果都没有，这也是谢洛夫决定跟进的理由，何况如果不跟进，冷战没玩没了的继续还将持续，这也不是他想要看到的。同样，里根也不会停，现在星球大战计划已经投入这么多钱，什么成果都没看到就停止，里根也经受不住这种打脸……

　　“我们推行星球大战计划，是为了更好的保护美国，这不会因为任何一个国家的抗议而停止，谢洛夫先生，你吓唬不住我。”里根无所畏惧的道，“不论苏联用什么交换，美国都要继续推行下去，直到美国彻底安全的那一天。”

　　也特么真敢说！对于这个演员的话，谢洛夫一个字都不会相信。对里根整个星球大战计划，谢洛夫知道最后肯定会有一些成果面试，但要想达成里根的设想，以里根现在的年龄肯定看不到那一天，没准谢洛夫都看不到。

　　不过对于这种迷之自信，谢洛夫也没有太好的办法，眼前这个人是非常固执的，固执到马上要老年痴呆了，所以劝解没有用，“最终你会看到，到底谁才是真正的胜利者。”

　　想要用军备竞赛对付苏联？就美国那种贫富差距，只要苏联的实力距离美国不太远，谢洛夫绝对有把握拖死对方，而不是被对方拖死。

　　“谢谢总书记的理解。”里根话锋一转道，“其实美国也可以拉拢法国，谢洛夫总书记，对于法国来说，利比亚的利益，远远没有欧洲大陆的安全重要。”

　　“这也是不容易的！”谢洛夫意有所指，他明白里根准备先稳住法国，然后单独和苏联周旋，至于比较条件里根没有说，他也能猜出来，同意签署中程导弹条约，换取法国和美国站在一个立场上，解决利比亚人质危机。

　　苏联可以拉拢法国，美国也可以同同样一个条件拉拢法国，这就是冷战当中一个常见的事情左右逢源，只不过左右逢源要分主动和被动。法国一般都是主动这么做的，这么做的国家还有一个，就是中国。真要是从效果上来说，可能法国还要更加成功一点。

　　里根的想法很好，可惜旁边不是一个正常人，要是换成游戏中，谢洛夫的角色怎么也算是尤里，里根心中的思考，身边的大特务都能感觉到，然后制定出来下一句话应该怎么应答，这个游戏就没法玩了。

　　经过两天的互相试探，里根成功的掉坑，准备利用苏联看起来最不关心，似乎只是用来应付盟友的中程导弹条约，来作为拉拢法国的条件。只要法国和美国站在一起对苏联施压，立刻解决利比亚人质危机，美国就同意正式签署中导条约。不过绝对不能伤害进行中的星球大战计划……

　　经过三天的时间，两人的见面已经占据了全世界所有有影响力报纸的版面。此时的会谈也接近了尾声，至少从过程上来看，两人还算是在记者面前非常友好。

　　“我们美国从来没有说过不能进行核裁军，让世界远离核战争的威胁，是我们历代美国总统想要做的，对于部署在欧洲的中程导弹问题，我们一直持开放的态度。”在面对记者的时候，里根表现了自己的风度非常高调表示了会谈的成果，“现在我们在等待苏联的立场，相信下一次正式签署销毁导弹的条约，将不会太远。”

　　在里根大放厥词的时候，谢洛夫非常配合，对于对方争取舆论支持的行为一点也不生气，不但不生气，他还害怕事后里根回过味来在反悔。

　　等到里根发言完毕之后，轮到谢洛夫发言，他的讲话非常简单，“苏联是为了保护其他欧洲国家的利益，才进行了这一次谈判，作为一个欧洲国家，苏联绝对肩负得起自己的国际义务，相信这也是兄弟国家愿意见到的。”

　　谢洛夫不想在这里继续浪费时间，在回去的时候他还要去西班牙首都马德里，因为西班牙共产党主席伊巴露丽病危，这个消息是西班牙共产党总书记安吉塔发出的。

　　平心而论谢洛夫作为苏联共产党的总书记，基本上已经不存在能够挑战苏联在共产主义路线上权威的，外国领导人存在。可还真有这么一个人，资历高到吓人的地步，经过助手的提醒，谢洛夫不得不亲自去一趟西班牙看望。

　　两人发言完毕后，里根首先伸出手表示自己的风度，像是刚刚见面的时候一样贴在对方的耳边说道，“利比亚人质危机将马上解除，到时候对抗还会继续。”

　　谢洛夫眉毛一抖，嘴角含笑的低声道，“我也没什么礼物送给你，忍着点！”说话间握着里根的手猛然加力，里根在剧痛中听见了自己的手掌轻微的发出了一声嘎巴……

　　“软组织挫伤，回去修养半个月就好了。岁数大了，可能需要的时间长一点。”谢洛夫带着坏笑看着里根身后的特勤人员，奚落道，“忍住啊，这可都是记者……”

　　里根面无表情的抽回了自己的手，随后把手放入了口袋中。就像是对方说的，他不能在这里反怒，只能忍着，心里暗骂这个大特务的流氓手段，仍然站在一起和对方演戏。

　　最后一段时间，戏不能演砸了。最后两人都消失在了记者群的面前，开始准备回国事宜。

　　“我已经告诉舰长，将在西班牙港口停靠。”小瓦莉娅刚刚从舰长室回来报告道，此时这艘世界上唯一一个被称为战列巡洋舰的苏联基洛夫级，已经离开冰岛航行在大海之上。目的则是西班牙，而不是原计划回到苏联。

　　“嗯，这是必须要去的！”谢洛夫点头，翻看着利加乔夫从国内传来的资料。对方确实有这么一个资历和分量，多洛雷斯·伊巴露丽，现任西班牙共产党主席。今年一百零一岁，应该属于列宁和斯大林时期的西班牙共产党领袖，资历不要说谢洛夫，比他的前任安德罗波夫、勃列日涅夫、赫鲁晓夫都要老。斯大林勉强算是和她同一个时代的人。

　　有这种资历，现在西班牙共产党才出现了一个主席的位置，不像一般国家只有总书记。和一般的欧洲共产党领袖一样，多洛雷斯·伊巴露丽也曾经在苏联流亡过。直到佛朗哥病逝后才回到西班牙，现在西班牙共产党是西班牙第三大党。

　　在到达马德里的时候，作为苏联共产党总书记的谢洛夫得到了西班牙国王胡安·卡洛斯一世的欢迎，苏联共产党总书记刚刚从冰岛回来，马上就对西班牙出访，这让卡洛斯一世十分高兴，不过卡洛斯一世也知道谢洛夫主要是看望伊巴露丽主席，所以只是象征性的表达了西班牙和苏联的友情，就让谢洛夫离开。

　　西班牙这块地方，曾经是苏联也为之战斗过的地方，西班牙内战中，苏联和德意分别支持共和国和佛朗哥，最后的结果所有人都知道。

　　德国和意大利支持佛朗哥其实容易理解，苏联距离西班牙几千公里，却也要参加到那场战争中支持一方，可见当时的苏联缺乏朋友已经到了什么地步，心中多么想要世界上出现第二个社会主义国家，让自己不再孤独。

　　“伊巴露丽同志，好久不见！”在马德里的医院当中，谢洛夫和病床上的伊巴露丽打着招呼，对方长久流亡在苏联，两人肯定在会议上见过面，只是没有留下深刻的印象。

　　“你是克格勃主席谢洛夫？不对，你已经是苏联共产党的总书记了。”伊巴露丽看起来有些虚弱，她身上没有恶性疾病，如果说有什么病的话，就是老了……

　　“是我，听说你生病了，本来第二书记希望派出一个代表过来看望，但我正好在冰岛访问，所以就自己来了。”谢洛夫并没有因为那句克格勃主席生气，真正的革命者，尤其是经历过那个随时牺牲年代的革命者，肯定知道契卡是为了保护自己成立的部门。


第979章 怒斥！

　　“还能吃点东西么？”谢洛夫拿着大马士革钢刀，正好看到了桌子上的苹果，愣了一下。

　　怎么又是苹果？在面对不同的人，这种同样的场合已经出现过无数次，谢洛夫现在都不由得多想，只能安慰自己，无神论者不要多想这种巧合。只不过是因为他看望的人，都是时日无多的老人，和毒苹果这种无稽之谈没有关系。

　　“那就谢谢了，其实你已经是苏联共产党的总书记，来看望我，我已经非常高兴了。”伊巴露丽温和的笑笑，“全世界苏联的声势越发的高涨，几年来的对抗，苏联都没有吃亏，这和以前真的完全不一样了。”

　　“那是全体苏联人民的力量，和领导人是谁没有关系，我能做的就是正确的引导绝大多数的人，让他们做正确的事情。”谢洛夫低着头熟练的削皮，声音很平静，“一个成熟的国家并不需要伟大的领袖，伟大领袖只存在国家艰难的时代。如果不是苏联一直面临着强大的外部压力，也不会变成现在这样子。当我们突破最后一道枷锁，我的任务也就完成了。国家也不用被迫和欧洲比福利，和美国比军备，一手拿刀一手建设终究不能长久……”

　　很快把削好的苹果递给伊巴露丽，看着对方道，“到了今天，从革命年代走过来的伟大革命者已经越来越少，我来和国家实力的对比没有关系，只是单纯的表达对伊巴露丽同志的尊重，国际共产主义运动中的历史，伊巴露丽同志在其中扮演着重要的角色，而我，只是一任总书记，未来的苏联共产党总书记会很多很多，我迟早会被忘记。”

　　“不会的，如果你能打破这个平衡的话。”伊巴露丽不置可否地说道，“我在苏联待过不少时间，可以说苏联是我的第二故乡。也许苏联真正的核心秘密我不知道，但是我感觉你有了一定的准备，希望苏联能够变成真正符合社会主义当初设想的国家。”

　　“希望吧！”谢洛夫心中还是有些震动的，对于很多国家的最老一批的共产党员，苏联对这些人的意义非同寻常，哪怕就是谢洛夫自己都不能理解，当初这些来自不同国家的人，为什么会真正拥护一个新生的苏联。

　　现在全世界范围内，这种人仍然存在，仔细找找总能找的到，聊了一会之后，谢洛夫离开了马德里医院，他一直待在这里，对这家医院本身也不方便。

　　“不知道五十年前，哪里留下了国际纵队的血。”谢洛夫的下一站是西班牙共产党总部，和西班牙共产党总书记安吉塔见面，来到这里一次总不能看一眼就离开。

　　西班牙共产党和法国共产党、意大利共产党关系很好。也就是说正在进行改良，不过谢洛夫相信只要苏联本身不出问题，这些改良派都不会掀起大浪。

　　这些欧洲共产党养尊处优惯了，这个世界上贫穷的地方还是占据大部分，他们已经脱离了自己开始时候的基础，这种党派自然不会对苏联产生思想冲击。苏联需要提防的党派，还是那些太接地气的党派。

　　“谢洛夫总书记，很多报纸说，苏联将和美国共同销毁在欧洲的中程导弹，是不是这么回事！”西班牙共产党总书记安吉塔刚刚见面，就直接询问现在吵得沸沸扬扬的大新闻，西班牙也是欧洲的成员，当然非常关心这件事，特此求证。

　　“有这件事，毕竟我们和美国一样，承受了很多盟国的压力，撤除这些核导弹也是好事。大体上已经确定下来，可能还有细节需要处理。”谢洛夫没有隐瞒，在他看来只要这批中程导弹销毁，在回来就基本上不可能了。苏联从数量对比当然是吃了大亏，但战略上是胜利了，中程导弹又打不到美国，美国在欧洲的中程导弹却能打到苏联。这种劣势不是多出一倍数量的导弹就能改变的。

　　单独从销毁中程导弹的事情来说，可能那时戈地图唯一一个还算起到正面作用的角色。虽然看起来苏联吃亏，却也突破了苏联身上的一道枷锁。可谁知道后来戈地图竟然开始瓦解苏联武装力量，直接把好事变成了挖苏联地基的坏事。

　　中程导弹条约，就相当于苏联脸上出现了一颗痣，正常情况下需要点下去。戈地图竟然选择拿刀把它挖下去，如果这样的话，还不如一直用核导弹互相威胁。

　　“没准我这才是真正的历史，戈地图是从我这个世界穿越过去的，美国是不是研发了什么黑科技，才制造出来一个搞乱苏联的人，通过时间机器送到了过去？”回国途中的谢洛夫脑洞大开，所有改革一项没有效果，很多开局很好的政策全部被废除，这命中率也太宽张了。

　　胡思乱想不过是生活中的调剂，他还没有回到苏联，就接到了斯摩棱斯克广场的消息，法国的态度已经转变，希望苏联和美国尽快签署条约，销毁中程导弹。在利比亚人质危机的立场也开始微妙的转变。

　　“这都在我的预料当中，法国人这种摇摆，我们也不是没有见过。不过法国人立场的转变，通过我们的渠道要在阿拉伯国家散播，尤其是阿拉伯民族主义有广泛认同感的国家，海湾国家就算了，那些酋长国，我都其他办法对付他们。”谢洛夫毫不在意地说道，“没有人能一口吃下去一个胖子，每次解决一个问题，最终我们会看到没有问题的那一天。”

　　在克里姆林宫的中央主席团会议上，刚刚回国的谢洛夫目空一切地说道，“中程导弹一旦全部销毁，我们收到的威胁更小，而陆地上的优势会更大了。欧美国家一直认为，没有人敢真的进攻西欧，因为他们有强大的核武器。这个世界上就没有一定的事情，核战争的准备我们永远都在准备，只要时机到了，就要去做。”

　　“按照我们早先的计划，我们应该撤销一些部队，减轻西欧国家的压力。”第二书记利加乔夫接口道，“同志们都已经了解，撤销的部队是土耳其战争之后，被加强的驻波兰北方集群部队，撤销三分之二的编制，也就是二十万人。”

　　土耳其战争之后，苏联南线压力大减，将高加索地区的苏军抽调加强在波兰的北方集群，继续对西欧保持高压态势。此一时彼一时，在中程导弹被销毁之后，苏联常驻欧洲的兵力就十分显眼了，哪怕就是撤除整个北方集群，华约的军事力量在数量上也占据绝对优势。

　　为了让苏联的坦克大军不在这么显眼，同时换一个进攻方向，谢洛夫在之前的苏联中央主席团会议上，就主张将前线的苏军撤回到国内。只是撤回国内，并不是要裁军。

　　“石油价格还在下降，我们是没有问题的，不过伊拉克和伊朗，虽然还没有明说，但我们也能调查出来，伊拉克共产党和伊朗人民党都面临着强大的压力。对海湾国家的敌意也在上升，我们不能等出事了在开始支援两个国家，那时候已经来不及。而是现在就要开始调整部署，成为盟国的坚实后盾。”谢洛夫继续说道，“撤回苏军回国当然要大张旗鼓的进行，不过回国之后部署在哪里，这是绝密。高加索地区的军营十年来没有被废弃，不需要修理就可以重新投入使用。”

　　外交部长葛罗米柯点头，他和谢洛夫一样才刚回国不久，赞同道，“原则上，我们和美国将在两年内销毁所有在欧洲的中程导弹。”

　　“在中程导弹被销毁的同时，我们把北方集群的士兵重新运回国内，时间也是两年！”谢洛夫计算了一下时间道，“现在我们再次进行一些调整，这一次和原来不同，而是需要各部门的统一调整，寻找进行致命一击的机会。”

　　苏联这边的政治环境就是这样，恨不得一些改变知道的人越少越好。美国的政治环境就完全不同，里根必须让所有人知道他又做成了什么事。

　　行不行都要先演一波，这对冷战斗士里根总统并不是多么困难，同时美国媒体开始报道法国态度的变化，一些小道消息开始流传，比如里根怒斥了法国，让密特朗改变了初衷，在强大的压力下和美国站在了一起。

　　事实上法国的转向已经开始了，法国需要的东西苏联和美国都答应了。法国总统密特朗表示利比亚人质危机应该尽早解决，苏联也应该肩负起国际责任，和法国、美国一起解决问题，这批人质的安全牵动着很多民众的心。

　　里根自称怒斥密特朗、密特朗是真的在怒斥卡扎菲。看着报纸的大特务噘着嘴摇头道，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这个世界本来就是这样的，本质从来都没有改变过。”

　　“利比亚已经答应，开放军事基地给苏联！”茨维贡大将趁机回报好消息。


第980章 修改宪法

　　“我们在地中海不缺乏港口，不需要过度依赖利比亚，当然地中海舰队可以没事过去检修一下，算是表明一个立场。”谢洛夫的反应很平淡，长久以来港口问题一直都是困扰苏联红海军的一大因素，庞大的拖船几乎已经成了红海军的标配。

　　不过现在苏联是真正的阔起来了，全球四大洋苏联红海军都不缺乏可以停靠的港口。所以卡扎菲的示好，谢洛夫并不觉得有多么重要。他宁可看着欧美报纸的胡编乱造，至少还能会心一笑。里根的表演不是非常用心么。

　　如果还有什么事情的话，那就是听课，总书记当然是不学无术的，除了肃反工作者相关的行业，他其他方面的认识都被瓦莉娅评价过业余。既然是业余，就要多学习一下。苏联有的是不业余的人存在，科学院、计划经济委员会就不缺乏这种人。

　　苏联的全国产业布局怎么调整，怎么利用这两年进行调整，当然是一件值得商量的事情。生产力布局就起源于苏联，是苏联实行计划经济的一种形式和手段。在苏联，生产力布局是对地域分工的一种安排，而地域分工指社会分工在各生产地点及其总和之间的分工在空间上的表现。决定地域分工首先需要对包括一般条件、部门条件和地方条件在内的各种条件进行深入分析，最后在全国范围内布置综合地域。

　　综合地域就是要确定不同生产部门在地域上的结合，这种结合要考虑到在全国范围内社会对物质资料的需要和为生产这些物质资料所必需的社会劳动，考虑到劳动在各个部门间的分配和在各个区域间的配置。

　　“这就涉及到了人口问题，不顾我们的国家领土很大，还要照顾国家安全。怎么调整非常值得商量，吉洪诺夫同志岁数很大了，我觉得这件事可以和罗曼诺夫同志商量一下。”谢洛夫做出一副我完全明白样子道，实际上根本没听懂。

　　这件事目前还真的只有罗曼诺夫合适，吉洪诺夫根本不具备提出开创性意见的能力，当然了，就算是这样这位八旬的总理，仍然比他这个总书记要强。

　　把罗曼诺夫叫来，下达任务，这就是谢洛夫能做的事情。至于提出一个宏观建议让罗曼诺夫去执行，这不是在开玩笑么，总书记哪有这种能力。大特务做总书记也仅仅比戈地图强，对比的样本太差，就显得谢洛夫非常英明神武。

　　“这次产业调整，要配合计划经济体系的跨越性提高，党和国家都在密切的关注，所以我必须选择一个我们这个时代，在经济发展当中最有能力的干部，吉洪诺夫同志的年纪大了，可能精力跟不上，只有你能担任这个责任。我没有什么建议，这件事就由你全权负责。”什么都不对的总书记，至少在灌毒鸡汤的方面绝对是高手。

　　而且话语中还点名了吉洪诺夫已经八十岁的事实，不过不要误会，一个没存在感的部长会议主席谢洛夫很喜欢，如果罗曼诺夫出现了一种自己是下任部长会议主席的错觉，这完全和此时的谢洛夫无关，纯粹是罗曼诺夫自己臆想出来的。

　　毒鸡汤的效果非常显著，罗曼诺夫非常郑重的点头，似乎感受到了党和国家的重大责任和人民殷切的希望。这种思想觉悟比除了做搅屎棍还是做搅屎棍的谢洛夫，不知道高到哪里去了。很快总书记提议，中央书记、列宁格勒州为第一书记罗曼诺夫，兼任苏联部长会议第一副主席，辅助苏联部长会议主席吉洪诺夫的工作。

　　“联合国大会上传来消息，我们的提案被再次否决了。”中央办公厅主任科舍列斯基在报告这件事的时候比较无奈。两年来，他已经报告过无数次同一个消息，毫无例外的都是坏消息，这条消息就是，苏联提议所有加盟共和国都算联合国票数。

　　二战后，苏联强调创始会员国应是对轴心国宣战的国家。当美国坚持己见时，苏联提出它的十六个加盟共和国都应列为创始会员国。最终美英苏三国互相妥协，苏联一个国家成为了有个三票的权力，这就是俗称的一国三票。

　　谢洛夫成了总书记之后，就频频的开始尝试突破这个限制，多次在联合国大会上提出苏联是一个国家的联盟，而不是一个国家，所以应该每个加盟共和国都有相应的联合国权力。

　　这个提议除了苏联自己和华约国家，不但美国阵营不会赞成，就算是中立国也不会赞成。所以每次在表决的时候，都以绝对劣势被否决。别的国家当然不会同意，一国三票的苏联已经这样了，如果同时代理十五张票，联合国还不是要变天？要知道乌克兰的非常任理事国任期才刚刚卸任，到时候苏联在推出一些加盟共和国角逐非常任理事国席位，会更加轻松。

　　“叫第二书记利加乔夫同志过来，我有事情要和他商量。”谢洛夫不以为然的吩咐道。

　　之所以上任开始老调重弹，不过是谢洛夫打着平等的名义在联合国恶心美国，他从来都没有要加强地方权利的意思，只是知道美国肯定会反对，才不断的让苏联驻联合国大使提出这种美国绝不能接受的建议。

　　“总书记，是不是我们的提议又被否决了？”利加乔夫显然已经知道了这件事。

　　“没错，既然我们的提议不被国际社会所接受，那么我将准备修改宪法！第十八条。”谢洛夫开口道，三六年通过的《苏联宪法》规定，各加盟共和国独立行使国家权力，其主权受苏联的保护。《苏联宪法》还规定加盟共和国有自己的国旗、国徽、宪法，并保留自由退出联盟的权力。

　　四十年代苏联对《苏联宪法》进行了修改。修改后的《苏联宪法》第十八条称：“每个加盟共和国都有权与外国直接发展关系，签订协议并交换外交、领事代表。”此外，新的《苏联宪法》还给了加盟共和国建立自己武装部队的权力。

　　事实上苏联宪法之所以修改，就是为了在第二次世界大战肯定胜利的情况下，在联合国占据优势，方便让自己的所有加盟共和国都成为创始国，不过苏联的目的没有达成，只是让乌克兰和白俄罗斯成为了创始国。

　　这样苏联宪法的修改就没有意义，谢洛夫故意拿着宪法，挑战对苏联敌意最大的美国总统里根，就是希望美国能否决苏联的提议，从而让这条法律没有意义，顺理成章的进行修改，废除加盟共和国可以脱离苏联的法律基础。

　　在苏联在联合国的提议不断碰壁之后，外部条件已经达成，国际社会不会接受苏联是一个联盟的事实，外部条件达成的情况下，苏联宪法也就没有了基础，修改宪法就是必须要进行的下一步。

　　三月份的苏联共产党第二十七次代表大会之后，谢洛夫正式被全体中央委员推选为总书记，这是经过全体苏联共产党员和一百四十多个兄弟党派代表认可的。现在他已经完全真正的苏联共产党中央总书记。

　　谢洛夫需要第二书记做的事情，就是提供理论基础，表明这次的修改宪法是正当而且众望所归的，只要谢洛夫想的话，修改就肯定会通过，他毕竟还是身兼最高苏维埃主席。

　　“草拟文件，得到中央主席团批准，年底的时候我们正式通过。”谢洛夫吩咐道，利加乔夫点头，知道这件事会拿到最高苏维埃进行讨论，然后不出意外的被通过。

　　利比亚，葛罗米柯仍然在瑞士和利比亚之间奔波，同时主持中程导弹条约的进程，和利比亚人质危机的进程，面对法国和美国共同站在一起的局势。葛罗米柯拿出了自己的本色，刻板到极点的机器人作风，不管美国和法国说什么，都需要尽量的说要向莫斯科请示。

　　当然每次的谈判中，葛罗米柯不会一点都不让步，那样就太明显了。只是打着阿拉伯国家民意的幌子，希望法国和美国考虑一下第三世界的看法。嘴巴强硬但不会设置障碍，这就是葛罗米柯现在的工作，同时还要在阿拉伯国家树立起来美国霸权主义的印象。

　　而在瑞士苏黎世的时候，葛罗米柯就换了一副面孔，大谈欧洲和平，表示苏联会和欧洲国家长久的和平共处，私下场合还露出一些口风，表示苏联说不定会减少东欧驻军的数量。

　　苏联的意思很简单，要么两件事一起解决，要么哪怕是美国绑上了法国一起施加压力，也绝对不会得逞。有着中程导弹条约作为诱饵，就不怕欧洲国家不上钩。

　　“我们同时能取得两项重要共识才能引起轰动，如果一件一件的解决，对于我们外交领域工作的人，就没有这么大的功绩了。”葛罗米柯对着法国外交部长道。


第981章 繁忙的谢洛夫

　　外交部长对任何国家都是非常重要的，外交无小事这句话可不独属于某个国家。大英帝国现在都成这样了，不是还依靠外交手段在全世界合纵连横么。而对于外交官本人来说，他们的最大追求，当然是享受创造历史的快感。

　　每一个外交官在工作的时候，脑海中都在闪现着梅特涅、俾斯麦的名字。而葛罗米柯当了这么多年苏联外交部长，一般意义上的工作效果不大，他早已经是世界上著名的外交官，所以心里的追求会更高。如果利比亚人质危机和中程导弹条约同时能够解决，两件大事当中都有葛罗米柯的名字，其中的轰动意义非同一般。

　　法国的于贝尔·韦德里纳，同样也有这种追求，当然他和密特朗都是社会党人，对苏联并没有什么特别的感情，而是作为美苏法三方，研究两件大事中法国的影响力。主动平衡美国和苏联，并且联合其他次级势力，是戴高乐以来法国的国策。法国也不会站在任何一边，而是根据不同的事情，考虑法国扮演的角色。

　　特立独行维护自己的利益，也是法国外交部长于贝尔·韦德里纳的考量，葛罗米柯的建议他听进去了，这对法国没有坏处，对他个人更是全是好处。

　　现在的形势其实并不难分析，美国和苏联都有解决问题的诚意，这就需要法国作为中间人促成两国的妥协，于贝尔·韦德里纳认为，这就是体现法国影响力的多好时候。

　　“不错，其实我们没有理由拒绝苏联的决定，尤其是避免美国和苏联之间的敌意，这是全世界所有国家都关心的事情，当然也包括我们法国。”于贝尔·韦德里纳不置可否的回答道。

　　冷战时期僵持的两极联盟体系也为法国提供了一个利用美国和苏联之间的矛盾为自己谋取利益的极好机会，这主要是因为法国虽然身为北约成员国，但由于退出了北约的整体军事指挥系统，因而可以自行其是地根据自己的需要来制定外交政策。

　　“简单来说就是欺软怕硬么？”接到葛罗米柯好消息的谢洛夫并不意外，这句话也不是在嘲讽法国，没有国家例外，世界上所有国家都是由人类组成，人类就是这样的。

　　对我有利的那是规则，应该遵守。对我不利的那是羁绊，要想办法挣脱。就拿谢洛夫和利加乔夫现在商量的修改宪法这件事来说，既然各个加盟共和国没有独立的权利，苏维埃社会主义共和国联盟是不是要改名？那当然是……不改。

　　苏联的一国三票是不是要保留？当然要保留！要知道一旦修改宪法，乌克兰和白俄罗斯的票数就有些显眼了。所提联盟这个名字必须保留，不为什么，就要保留。

　　大特务的吃相从来就是这么难看，各地加盟共和国不能独立，必须从宪法就体现出来。乌克兰和白俄罗斯的票数也要保留？有好处的规则就遵守，没好处的规则就废除，谁不服？马上来打苏联啊，任何国家都有向苏联宣战的权利。

　　“好了，外交部的事情就交给葛罗米柯同志，我们继续！”谢洛夫十指交叉看着切布里科夫大将和费多尔丘克大将道，“克格勃和内务部目前继续推进打击打击劣质产品的斗争，相信这是不困难的。切布里科夫大将，贝阿大铁路第二期工程已经完成，马上完成安全评估，这将会极大的提升西伯利亚运力，我们一直以来需要重点防范的西伯利亚地区，国家安全终于可以再提升一个级别了。”

　　切布里科夫大将和费多尔丘克大将点头，苏联本身产品的质量，可以说非常极端化。同一个型号的产品，在不同的厂家生产，就可能出现连续使用三十年不坏，和用一用就爆炸的情况同时出现。这也是打击劣质产品运动的初衷。

　　谢洛夫的意思很简单，在出现大批量的劣质产品，就在本地消化。如果当地的工人不在乎自己过年的福利变成本人生产的劣质品，最好就想办法改正。

　　你做出了好蛋糕，你就吃蛋糕。如果非要弄出来一坨屎，谢洛夫就只能逼着你硬吃下去了，至于刚刚通车的贝阿铁路第二期工程，将配合地区公路网，缓解西伯利亚和苏联欧洲部分的联系问题，全国高速公路项目仍然被否决。

　　最近谢洛夫还叫停了苏联的磁悬浮铁路的实验，这玩意不具备推广的价值，只会在几个重要大城市投入运行，批准了关于新一代笔记本电脑的投产。有赖于克格勃几十年来日复一日的做小偷，还有在经济危机抄底的工作，有了西方技术补充的苏联本土工业，绝对比历史上要强大的太多，这不是指多少钢铁、多少石油、煤炭，那种指标苏联本身就在美国之上。

　　“计划经济委员会的同志说，最近的光盘播放器成本比较高，不适合马上载本土推广？”谢洛夫如果没有记错的话，那玩意叫VCD，“既然无法投产，还是按照以前的办法，马上和意大利方面联络，申请专利然后投产，如果在欧洲大受欢迎的话，马上出口转内销。”

　　苏联部长会议主席吉洪诺夫点头，意大利和苏联的关系很稳固，主要是苏联很多新技术的出现，往往以意大利作为第一个推广地点。

　　谢洛夫现在做的事情，说实话就是砍掉一些投入巨大，但是在后世没有见到的产品。不过这其中绝对不包括军事用品，他的工作量绝对是比里根大的，谁让他的权利就比里根大的多呢，里根没有比他这么忙。

　　“至于军事方面，T80的最近型号马上投产，这是国防委员会的论证。”谢洛夫把一份报告下放下去，根据苏联国防工业部颁布的第328号部长令，莫洛佐夫设计局兼并了原马里舍夫工厂的第61设计局，该设计局主要研制重型全履带式重型牵引车和以此为底盘的工程车辆。至此，莫洛佐夫设计局完成其研究范围的大扩张，它不仅仅研制主战坦克，其触角伸向了军用履带车辆的所有领域。

　　苏联的各大设计局，似乎好像是多了一点，不过为了避免技术人员的流失。他还真的不敢随便关闭，万一那个设计局里面有些不为人知的秘密呢？

　　以后就不会有这种命令了，因为明年谢洛夫就准备把国防工业部合并，由国防委员会直接负责，这和他做克格勃主席的时候完全不一样，克格勃的部门，一直都处在扩张状态，他就怕克格勃管的事情不够多，不过苏联部长会议主席下属的部门，那当然是越少越好。没准等他这个总书记卸任之后，苏联安全干部群体，已经能偷梁换柱了。

　　里根说苏联是警察帝国，这倒是没有说错，秘密警察头子、大特务谢洛夫，真的准备给苏联干部阶层找一个随时能干掉他们的群体。

　　至于克格勃的安全干部群体的约束，他则准备让一个国际组织来约束，省的自己死后安全干部群体无法无天，头一次他觉得是不是应该共产国际一些权力，约束以后的克格勃。

　　这件事可以以后再说，好消息还有，以巴库为起点，连接伊朗和伊拉克的告诉公路进展顺利，在一九八七年到来之前就会通车。到时候苏联从北方集群撤出来的军队重新回到高加索，可以再必要的时候对伊朗人民党和伊拉克共产党政府支持。

　　把进军计划和移动速度交给国防部，相信苏联国防部会拿出非常实用的计划。就像是面对西欧一样，可以说苏联在东欧的驻军，闭着眼睛都能都能按照计划进攻西欧。德国当初进攻法国也不过在准备了几年，苏联进攻西欧的计划都已经准备了几十年了。什么地方推进速度最快，什么地方河流会造成阻碍，苏联比欧洲人自己还清楚。

　　联邦德国的化学武器已经秘密转移过数次，但是一直都没有逃过克格勃的眼睛。从这点来说，德国人还是非常严谨的，要是换成阿拉伯国家，估计十年八年都不会换一次地方，等着敌人过来轰炸。

　　谈完所有问题，谢洛夫在长长的出了一口气，给自己灌了一点毒鸡汤才平静下来。有时候他都觉得自己蓄力的时间太长了，心中时不时的就会心急的状态。

　　“几十年都等了，两三年时间就可以了。”心中臆想了一下推到人类希望国的场景，痛饮毒鸡汤的大特务又恢复了良好的状态。

　　“对了，忘了一件事。”谢洛夫拿起电话打给斯摩棱斯克广场道，“告诉卡扎菲，苏联不会卖原子弹给他，也不会提供图纸，把我的话转告给葛罗米柯。”

　　苏黎世已经准备谢洛夫和里根的第二次会谈了，这时候他可不会主动找里根麻烦。一个中程导弹条约比利比亚重要多了，那点小钱他还看不上，美元迟早会成为废纸。


第982章 疲惫的两国

　　现在看来，还是种田比较重要。今年的时间已经过去大半年，谢洛夫对于内部的调整还在继续，当然在常规工作的时候，也需要一点调剂。比如说在空闲的时候轮一轮戈地图，苏联共青团真理报刊登了，关于总书记谢洛夫的讲话，指出了干部阶层和群众脱离的问题。

　　斯塔夫罗波尔边疆区，作为边疆区第一书记的戈尔巴乔夫心事重重的回到了自己的家中，很具有标志性的脑袋不再高昂，而是显得有些垂头丧气。

　　斯塔夫罗波尔边疆区也是一个苏联著名的疗养胜地，在长久的时间里，作为这里的第一书记，戈尔巴乔夫接待了不少莫斯科来到这里的大人物，包括前任总书记安德罗波夫，还有前前任总书记勃列日涅夫，不过很凑巧这一任的总书记谢洛夫，并没有来过这里疗养。

　　谢洛夫比较喜欢去人少的地方，身为苏维埃炮王的他，必须选择不被注意的地方，才能和众多毛妹完成权色交易，所以疗养的地方就是，别人去的地方他不去。比如西伯利亚那边，或者就直接出国去保加利亚，没有给戈尔巴乔夫认识自己的机会。

　　勃列日涅夫和安德罗波夫时期，曾经几次传出过戈尔巴乔夫要进入中央的消息，最终抱着希望的戈地图，随着时间的流失渐渐地不在抱有幻想。有交情的两任总书记都先后离去，现在的苏联掌控者，他都没有真正的见过一次面。如果中央全会也算是见面的话，那算……

　　“米莎？怎么心事重重。”赖莎·戈尔巴乔娃见到自己心事重重的丈夫回家，关心道。

　　米莎是戈尔巴乔夫的昵称，就和谢列平亲近的人叫他舒里克一样。面对着陪伴自己几十年的妻子，戈尔巴乔夫收敛了心中的担忧安慰着，但却瞒不过赖莎的眼睛，反而引起了后者的追问，最后只能一五一十的坦白。

　　共青团真理报刊登的干部和群众关系的文章，直接点名斯塔夫罗波尔边疆区第一书记戈尔巴乔夫，源自于总书记谢洛夫和里根对话时候，里根总统讲的苏联笑话。这个笑话让总书记非常生气，于是在谢洛夫面前作为比蚂蚱结实不了多少的戈尔巴乔夫，直接被轮了。从共青团真理报文章刊登的时间开始，戈尔巴乔夫这个名字，被苏联人民所记住。

　　“我明明非常努力的工作，为什么会有这种谣言出现，看来那群老头子说的对，有些事情并不是一味的怀着善意妥协，就会得到人们的原谅。”戈尔巴乔夫有些气愤地说道，“还有那个美国总统里根，他是一切问题的源泉，我真希望代替总书记去和他对抗，总书记说的没错，里根就是一个脑子里都是浆糊的老年痴呆……”

　　“别生气了，大不了我们退休。”赖莎安慰着自己的丈夫，做干部虽然有了一点方面，但是却一点都不安全，尤其是谢洛夫出身克格勃，近几年总是大批量的把干部送进监狱。现在丈夫已经被共青团真理报点名了，这可不是一件好事。

　　“不，我要写信公开道歉。”戈尔巴乔夫摇头回到了自己的卧室，准备对这个问题进行回应，他并不知道为什么会有自己为主角的政治笑话出现。

　　奋笔疾书的戈尔巴乔夫当然不知道，因为这种搞臭他的笑话，是当初安德罗波夫很看好他的时候，谢洛夫让克格勃假宣传部放出去的。要不是契丹人地位太低没有牌面，这对黄金搭档早就在苏联打开知名度了。

　　很快就收到斯塔夫罗波尔边疆区第一书记戈尔巴乔夫检讨的总书记，倒是不知道这一次常规轮了戈尔巴乔夫的后果，就是这位完全被里根吊打的反面角色，忽然开窍了，培养出来了对里根的仇恨意识，不过就算是知道，谢洛夫也不会提拔他。

　　“政治笑话的传播，体现了群众和干部关系的紧张。这是我们改进的工作，不过我不会因为一个段子，就追究地方重要干部的责任，我还是相信戈尔巴乔夫同志完全有能力，把一个州治理的很不错。”谢洛夫摆出了高姿态，放过了本来真正的总书记一马。他不会一次把戈尔巴乔夫解职，那多没意思，无聊的时候想起来，还要拿出来轮一轮。

　　而且还专门给戈尔巴乔夫的道歉信进行了回信，信中勉励了戈尔巴乔夫要努力工作，被吓出一身冷汗的戈尔巴乔夫松了一口气，擦干了地图头上的汗水。

　　苏联的政治笑话以前大多数都是克格勃放出去的，不过现在，源头却不在国内。谢洛夫想起来一件事，在自己很小的时候，八九十年代的时候中国也出现了很多谣言。

　　以那个时代的传播力度来说，现在身在莫斯科的谢洛夫设身处地的想一下，应该是整个社会主义阵营的国家都存在，那源头就很清楚了。不过这是小道，不会影响大局。

　　多想这些事情，还不如做一些具体工作。苏联也存在贫富差距，最富裕的地方和最贫穷的地方存在十倍之内的财富差距，这种财富差距并不是体现在工资上。

　　远东地区就算是苏联比较贫穷的地方，居民生活水平非常糟糕。当地盛产木材，居民却只能去遥远的中亚买家具，居民吃不上蔬菜瓜果，孩子们夏天吃不上冰淇淋，沿海的渔民住房短缺。在远东，苏联人口稀少，却面向美国阿拉斯加、中国北方和日本，国防工业运行成本高昂，军费开支逐年上涨，经济负担十分沉重。

　　“这里的人太少，在追求大而全的部门和企业就没什么意义了。”准备去瑞士的谢洛夫在临行前，开始对远东地区进行考察。至少在八十年代，很多工作确实需要人来解决，而不是什么都能用机器来代替，苏联本身就缺人，远东尤其缺人。

　　一江之隔就是中国，按照时间来说谢洛夫的本体应该没出生，也不一定会出生了。不过林区的生活应该是不会变的，他脑海里还存留者一些印象。

　　别的总书记都能理解，唯一理解不能的事情就是，林区竟然无法把家具自己解决，木材加工业竟然距离这么远。仔细回忆了一下，似乎上辈子的林业局生活，比苏联这边的布局要合理一点，至少雪糕厂、火柴厂、家具厂、吉他厂、地板厂全都有，不过后来都倒闭了……

　　这些工厂是在谢洛夫长大的过程中渐渐消失的，到了后来整个林业局都是闲人，已经没有工作让这些人去做了，一般人的出路就是离开东北去南方，人口一直流失的地方就要谈发展，苏联的远东也是这样。

　　东北至少比苏联远东人多的多不是么？关于一个林业局如何布局，这件事算是总书记为数不多比较了解的东西，缺人就以集体农庄和林业企业的名义，和中国相关的企业进行合作，既然开放了，能中日合资，没理由不能中苏合资。

　　回到莫斯科之后，谢洛夫开始着手研究林区的生活改善计划，然后准备去瑞士。在今年年，美国的外交环境比较孤立。美国军队以反恐为名，对利比亚发起多次攻击，成功摧毁利比亚诸多军事设施，予卡扎菲政权以沉重打击。

　　近两年发生的事情比较多，美国驻贝鲁特大使馆发生汽车爆炸事件，去年，美国环球航空公司817次航班客机发生劫机事件；去年年底，罗马和维也纳机场遭到武装分子袭击，多人死亡，一百多人受伤。

　　虽然谢洛夫一时疏忽，导致本来没有原型的校车爆炸案出现在了苏联。可和平教咬人是不分国家的，尽管美国以几乎零伤亡的代价摧毁了利比亚大量军用目标，但是，除英国的撒切尔夫人外，美国的军事行动没有得到北约盟国的支持，其举动引起国际社会的恐慌。

　　全世界的人好不容易刚刚习惯了苏联战略进攻之后的环境，一时之间还无法习惯美国也这么来，再者谢洛夫不是里根命中注定那个他，对美国的反击一直都在激烈抵抗。

　　两人对抗的后果就是，目前苏联和美国的国际威望都在受损，只是表面上苏联阵营的小国没有出声，而以法国为首的老牌帝国主义敢指责。

　　马上准备和里根进行第二次会谈的谢洛夫仍然在补课，美国的国际威望受损只是一个方面，还有今年美国经济数据分析，众多宏观和企业层面的经济数据表现黯淡，引发投资者恐慌，美国经济发出与目前类似的衰退信号，但最终美国经济在剔除通胀后增长多少，因为今年还过完，大特务还不知道。

　　而记忆中的美国股灾则是明年年底，里根剪羊毛加上砍福利的鸡血，应该效果不会再持续两年以上，实际上苏联的情况也不好，只是因为苏联的新盟国因为太差，而且往往人口都很多，才让苏联经济看起来无懈可击。谢洛夫要是顶不住里根的进攻，丢掉几个人口大国，表面上毫无问题的苏联，也会让里根看到虚弱的一面。

　　这几年的缠斗，结果就是美国和苏联都进入了一个疲惫期。


第983章 中导条约签署

　　苏联有着印度、中东、东南亚作为依靠，才能一直保持着现在的增长速度。人口多当然是一种财富，势力范围扩大就会打开更大的市场。这也是苏联必须顶住里根进攻的原因，本身自己的盟国就没有美国的盟友有钱，就是靠着地盘大人口多才能越追越近。

　　可就算是这样，到了一九八六年，美国和苏联两国经过几年的颤抖，也到了疲态尽显的时候，就算谢洛夫和里根两人不服输，其他国家也受不了了。

　　“有一点我是可以确定的，扣除核武器的话，当今欧亚大陆苏联将没有对手，我们现在的军备完全可以支撑东西两面同时开战。”国防部长阿赫罗梅耶夫元帅，充满自信地说道。

　　“我相信！”谢洛夫毫不迟疑的回答道，贝阿大铁路建设完成并开始正常通车。贝阿大铁路的运力远超过西伯利亚铁路，将对中国进行大规模战争的准备时间从两个月缩短到十五天以内。如果加上苏联在远东大量配置的战略储备仓库，苏联可以在两周内完成对中国的大规模进攻。事实上从现在开始，苏联已经改善了远东的局势。

　　不过么？谢洛夫对着国防部长阿赫罗梅耶夫元帅双手一摊道，“连我们自己国家远东都已经落后了欧洲部分，你还准备让我多养八亿人么？斯大林总书记也做不到吧。”

　　中国为什么不在印巴战争中，从东边进攻印度，不就是害怕印度东北部两亿多的人口炸弹么？能合作的话，苏联绝对不会选择和中国对抗，中国最好富一点，不然太穷了真的没有顾忌，会成为苏联的大麻烦。

　　“鉴于无产阶级同志情谊和兄弟感情，加上远东地区有迫切的需要。让远东的集体农庄和林业企业，和中国相关企业合作是非常正常的事情。”谢洛夫口中的同志情谊，其他中央主席团委员只是随便听听，当然了，总书记也是随便说说。

　　远东和东北只有一江之隔，省的很多必要的物品还要从中亚经过西伯利亚铁路运过去。肯定会更加方便的，事实上苏联解体就已经注定东北的没落。

　　把关于远东地区各企业和中国企业广泛合作的书面报告通过，谢洛夫深沉地说道，“从今年开始，我不想见到的事情之一，就是从工厂出来的产品，直接把价格印在上面。我们的物价已经几十年没有变化了，可现在的环境已经和几十年前完全不同。任何产品都是一样，如果我今天买一把扳手，不需要从上面看到钢印告诉我价格，运输费不是费用么？”

　　“我们苏联的价格相对上比美国公平很多，当然也要遵循一定的规律做事。事情发展还是非常乐观的，今年里根刚刚在美国通过了大减税的政策。从目前反馈来的消息来看，美国的处境并不好。等待机会，完成超越，这就是我们应该做的。吉洪诺夫同志，这件事就由你多费心了，罗曼诺夫同志会帮助你。”谢洛夫冷静的叙述道。

　　里根减税计划发布后，股市中的各种股票价格很快上涨，呈现出快速上涨的局面。一年后美国股市就会崩溃，现在苏联手里的美元，基本上就是能买点什么就买点什么。因为到时候苏联会把几十年来积攒的外汇储备都抛出去，不但苏联自己这么做，苏联的盟友都会这么做，就算他们不愿意，大不了谢洛夫撤掉那些不听话的小伙伴。

　　“放心吧，总书记，我会亲自关注这个问题。”吉洪诺夫还要站起来，被谢洛夫阻止了，对于这位八旬老汉，他现在要重点保护。

　　“两天后，我会去苏黎世！”谢洛夫准备提前出发，因为他准备先做火车，然后前往意大利，最后到达瑞士首都苏黎世，那个欧洲最大的黑钱中心。

　　在苏黎世这个地方，是不区分阵营的，克格勃的黑钱也在这里流动。谢洛夫不是第一次来这个地方，他已经在这里经营了很长时间。和很多大型机构都有非常好的关系，还有很多声名显赫的大型公司，根本就是他的。

　　再路过意大利的时候，谢洛夫还和意大利部长会议主席贝林格敲定了不少合同。每当意大利共产党的选举形势不太好的时候，苏联就会签署一些大合同，尝试挽救意大利共产党的民调，有时成功有时失败，这一次也不过是故技重施。

　　签署中导条约的地点就在苏黎世，里根倒是想要让谢洛夫去华盛顿，显示美国占优势的情况，可谢洛夫是绝对不会去的。最终两国把签署地点定在瑞士首都苏黎世。

　　“还没有签署，美国那边的媒体就已经为里根歌功颂德了。”外交部长葛罗米柯面色平淡的道，“那些报纸，片面强调美国销毁的核武器比苏联少。”

　　“这种言论不要在意，古巴和美国的距离，根本用不到中程导弹。我们和美国的对抗，完全可以依靠洲际导弹来威胁，中程导弹只有对欧洲有用。现在早已经不是古巴导弹危机的时候了！”谢洛夫不为所动的回答道，“环境变了，到底谁更加合算，以后他们会知道。”

　　在他看来，打不到美国的导弹不说完全没用，可也基本上说是没用。

　　作为见证人，法国总统密特朗、英国首相撒切尔夫人、联邦德国总理科尔，和苏联这边的罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库、德国统一社会党中央总书记埃里希·昂纳克、保加利亚共产党总书记日夫科夫，也同来来到了苏黎世。

　　科尔和埃里希·昂纳克在正主到来之前，首先代表了联邦德国和民主德国进行了一次会谈，广场协议之后，有整个西欧支持的联邦德国虽然也受到了一定的影响。德国加息，欧洲各国为了平衡利差只好跟着加息，某种意义上西欧经济一体的市场维持住了德国。

　　民主德国目前负责支援苏联战略进攻之后的很多盟国的发展，情况也很好。谢洛夫曾经告诉过埃里希·昂纳克，因为西欧国家同时和法国和德国一个政策，这就让另外一个国家非常尴尬，就是游离在欧洲之外的英国。

　　整个西欧同时跟着法国和德国调整，这就让英国特别吃不消，结果就是英格兰银行不得不放弃了英镑锚定美元的汇率，未来索罗斯做空英镑的隐患已经这个时候就开始了。不过这还要等苏联挂掉之后，不过这件事不一定要美国来做，苏联是完全可以代劳的，山姆大叔也很累不是么。

　　两个领导人也谈到了目前马上将要签署的中导条约，民主德国领导人埃里希·昂纳克强调各核大国应立即停止核试验，禁止部署和逐步拆除已在欧洲部署的核武器系统和中程导弹，尽早建立中欧无核区和无化学武器区，以最终销毁世界上的所有核武器。

　　科尔心里肯定是同意对方的建议，不过销毁所有核武器他还是保留态度。真把所有核武器销毁了，军备庞大到不像话的苏联还不是要上天？至于从柏林墙演讲之后吵了一段时间的德国统一问题，埃里希·昂纳克表示一旦两国经济完全处在一个水平，就是完全们可以谈的事情。反正美国那种回避的态度，埃里希·昂纳克早就看到了，所以不介意摆出一副高姿态。

　　一九八六年十月，苏联共产党中央总书记谢洛夫到达苏黎世，美国总统里根的专机也在缓缓在苏黎世国际机场降落。在众多国家的领袖和世界媒体的见证下，再次见面。

　　“老家伙，恢复力不错么？难怪一颗子弹都没有要了你的命。”握着里根的谢洛夫笑呵呵的打招呼，提起上次自己阴了对方一把的事情。

　　“我的身体确实不错，一定能看到苏联后退的那一天，我看你还能坚持多长时间。”里根心情不错，对对手的冷嘲热讽并不介意。

　　“是有一个国家必然要倒退的，不过是不是苏联，还是让时间来证明吧。你比我大十六岁，希望你多活一段时间，既然生病了，就应该多吃药。”谢洛夫松开了手，不准备在阴对方一次，省的一会儿里根无法签字。

　　在瑞士政府专门安排的机构中，两人同时出现，并排站在一起宣布将会履行联合公报的承诺，在这一次的两国首脑在苏黎世会晤的会议上，正式达成一致。

　　在众多闪光灯之下，里根和谢洛夫坐在一起，正式签署了《彻底销毁两国中程核导弹条约》，宣布在两年内，销毁美国和苏联两国所有的中短程导弹和中程导弹。

　　两人正式签署中导条约的笔刚刚落下，全场出现了巨大的欢呼声，记很多记者和众多见证的其他国家领导人热烈鼓掌，似乎全世界爆发核战争的威胁已经远去了。

　　“有什么可高兴的，我们坦克大军的威胁已经消失了。”谢洛夫对着身边的茨维贡低声道，后者同样面带笑容的点头，不过在他人的解读中，总书记也是爱好和平的。


第984章 持强不临弱

　　全欧洲乃至全世界的媒体，都会对今天的首脑会议唱赞歌，这是可以预料的。既然已经放出去一份大礼了，谢洛夫就介意在放出去一个。

　　“不用我说，你们也应该知道冷战的起源，这是美英等国强加在苏联身上的军备竞赛！”第一句话开始，谢洛夫先常规性的回忆历史，根本不管里根像死了亲儿子一样的脸。

　　这句话在中导条约签署的背景下不合时宜，包括很多国家的记者都一片愕然，难道和平只是假象，这么快又进入到对抗的节奏中了？

　　所有人都在窃窃私语，不知道这位眼前的苏联共产党中央总书记到底是什么意思。为什么要在这种缓和的时刻，提起冷战的起源。就连法国总统密特朗、联邦德国总理科尔的脸上也闪过尴尬之色，和平似乎转瞬即逝。

　　不过，谢洛夫这么吃相难看的人没有自觉，而是更进一步的对着两人说道，“密特朗先生，科尔先生，冷战开始的主要原因是在美国一方，还是在苏联一方？你们说呢？”

　　“谢洛夫总书记，既然今天是全世界都关注的日子，再说这种话没有意义。”法国总统密特朗不情愿的开口劝说，回避的姿态非常明显，已经表明了冷战的开始确实是美国首先跳起来的，只不过北约阵营的国家一直都在回避这件事。

　　就算是很多国家的记者，脸上也明显出现过尴尬之色。很多记者的立场当然都站在本国一边，尤其是很多在场的美国记者，他们并不是不了解历史。只是要照顾美国的政策，所以一直以来对苏联进行负面宣传，可今天这种场合？

　　今天这种场合太重要了，没有任何一个记者有这种做出头鸟的胆量，万一言语间捅破了马蜂窝，导致苏联对中导条约的态度大变，估计回国之后会被吐沫星子淹死。

　　很多传闻中，都表明谢洛夫是一个心狠手辣的人，这位苏联共产党总书记心胸也不算开阔，真让他们这些社会良心的记者承受死亡风险，记者们也是不愿意的。

　　“里根总统，这个问题我就不问你了，我对你很了解，你是不会承认错误的。”谢洛夫话锋一转继续道，“这次的中导条约，苏联之所以接受比较不利的条件，主要也是保持欧洲的和平，我们也承担了不少来自于盟国的压力。不过为了维护阵营团结，我不会说出来是哪一个国家，这是他们想要的结果，苏联给予了尊重。”

　　总书记肯定是不背锅的，像是戈地图把中导条约描述成伟大胜利的事情，他做不出来。但黑锅还是甩出去，做出一副高姿态让东欧国家背锅，表示苏联尊重自己盟国的态度，就是理所应当的事情了。

　　这幅态度苏联人民目前接受不接受，没人知道。但却已经把在场的所有人吓住了。如果中导条约刚刚签署墨迹未干就被撕毁，那今天在场的所有人就不是来见证历史的，而是来参加一个大笑话，在这里的每一个人都是笑话的重要组成部分。

　　没人想要成为笑话，尤其是这些欧美的成功人士，他们自视甚高，认为自己比苏联人更加有牌面，他们过来是来见证历史的，又不是八卦记者过来看热闹，所以被谢洛夫连翘代打就十分尴尬，还不敢反驳，因为对方身边穿着军服的茨维贡，也是非常有震慑力的安全干部，不明不白的死去，对于成功人士是不可接受的。

　　气氛好像凝固了，一些人已经拿着高脚杯庆祝的动作停留在那里。很多还挂着喜悦之色的人，脸上的笑容正在慢慢凝固。

　　“我不会毁约的，只是让你们认为苏联为什么会接受这个条约。”谢洛夫忽然莞尔一笑，似乎对众人的表情感到十分有意思，带着嘲讽的神色自己笑了起来。这种嘲讽的样子让所有人都笑不出来，喜悦已经被冲淡了。

　　这些记者回去之后的批评，他又看不见，中央办公厅会把骂他的报纸筛选出去在送过来阅读，里根和谢洛夫两人还有议题，不一会就离开了这里。

　　利比亚的美国人质目前还处在苏联秘密警察总队的保护之中，既然中导条约已经签署完毕，两人也该谈谈这件事了，这也是里根比较关心的事情。

　　现在两人不需要在记者们面前演了，什么风度翩翩的举止，温和的笑容都说再见。面对面坐着的谢洛夫十分安静，似乎刚刚主动挑衅的人并不是他。这种反差就连里根都有些不能接受，他自己本身就是演员，可似乎谢洛夫演技也不低。

　　伸手虚托的谢洛夫手中出现了从身后递过来的文件，然后自顾自的打开说道，“关于苏联克格勃第五总局士兵花销，包括工资、补助和福利，以及美国人质在利比亚消耗的药品价值，医疗费用等等，里根总统你看一下……”

　　里根的脸上瞬间变得十分精彩，多种不同的表情纷纷一闪而过，最终都演变成了一种奇特的表情，口气也有些不敢置信的道，“谢洛夫先生的意思，是希望我们美国交赎金？”

　　交赎金来解决问题，在两百年来的美国历史中，只出现过一次。第一次巴巴里战争，玛利亚和多芬船只上的船员被羁押了十年，在这其中还有陆续被抓的其他船只上的船员。年，阿尔及利亚与美国达成协议，释放抓获的船员，美国支付一百万美金的赎金。从此以后，美国秣兵厉马，拒绝因为绑架人质缴付任何赎金。

　　直到今天，美国两百年来没有第二次因为美国人被绑架交付赎金。历代美国总统也绝对不会再这个问题上妥协，所以刚听到谢洛夫的话，里根的反应才这么大。

　　“我历史知识还是不错的，闲书看得多，知道里根总统是什么意思。”谢洛夫一眼就明白里根心中所想，“话说的不要这么难听么？我们苏联人保护了你们美国人这么长时间，美国又不是苏联的盟友，而且不客气的说，你也不能不要脸的说出来这些话。既然如此，我们的要一些补助也是应该的，这是一个很重要的问题。”

　　“谢洛夫总书记，作为一个大国的领袖，似乎你这样有失风度。”里根成竹在胸道。

　　谢洛夫眉心一跳，直接打断了对方的话，“别这么客气，你就是个演员，我就是个大特务头子，什么超级大国的领袖，冷战斗士，和革命导师、伟大领袖这种词汇，不过是媒体给我们带上的帽子，你和我的生命并不比任何人高贵，哪怕那个人只是一个乞丐，他也是个人，和你我一样珍贵。”

　　“当然这个例子并不恰当，苏联全国能掌控地方，并不存在乞丐这个群体。”谢洛夫一副你别抬举我的表情，顺便把里根一副成功人士的嘴脸抽下去。

　　“既然你历史很好，就应该知道美国从来不支付赎金。”里根身体前倾似乎在增加自己的压迫感，不过迎来的是谢洛夫一副肃反工作者的表情，这种表情就像是在看一个死人还有多少价值，犹如警察一样令人胆寒，像医生一样漠视生死。

　　“中导条约已经签署完毕了，你认为我还会和你在这里浪费时间么？这笔钱美国必须要拿，不然我就在利比亚设立古拉格，把一千多名美国人变成一只劳改大队，用义务劳动的模式把这次苏联的保护费用，和利比亚被轰炸遭受的损失补回来。”谢洛夫拉长着声音威胁道，“你总是把古拉格挂在最边上，应该大概了解这玩意是怎么运营的吧？”

　　“你干这么做？”里根压抑着自己的怒气道，“你敢毁约？”

　　“肃反工作者，没有不能做的事情。秘密警察，心不狠一点怎么工作？”谢洛夫盯着对方的目光一字一顿道，“至于苏维埃，恃强不凌弱！”然后忽然回头道，“茨维贡大将，在利比亚建立劳动改造管理总队的事情，就交给你了。”

　　里根的脸色变换了一下道，“记住，这不是赎金，我们也不会拿钱给利比亚，既然你已经提出了我们两国的关系，找我来报销费用，这笔钱对于美国只不过是一滴水。不像你们几乎已经找遍了任何一个能找钱的地方。”

　　“嗯！”谢洛夫抻了一个懒腰，向后一靠就这么默然的看着对方，生活是真实的，有血而有肉。并不是历史书上短短的几个字，睿智？冷酷无情？

　　在面对这种生活的时候，总要有人背负一下本来不属于他的责任，甚至是别无选择。

　　到了这个时候，利比亚人质危机正是解决，谢洛夫对利比亚方面下达命令，开始派出苏联航空公司的飞机，护送美国人回国，当然这个油钱，还必须里根报销。

　　里根终于解决了一块心病，虽然被谢洛夫小小的敲了一笔很恶心，不过和政治生涯相比，这就什么都算不上了。谢洛夫也成功的废除了美国部署在欧洲的中程导弹，虽说从数量上，苏联确实吃了很大的亏。


第985章 撤军

　　在这种被挟持的缓和背景下，苏联和美国两国也要做出一个姿态。里根最终还是没有在星球大战计划上做任何让步，回国之后美国媒体沸腾，认为这是美国对苏联的一个巨大胜利，在没有任何让步的情况下，让苏联让步接收了美国的条件。

　　收获了赞誉的里根，表示已经和苏联方面沟通，苏联航空公司的航班会把在利比亚的人质送回，马上苏联方面也给予回复，确认了这条消息。到了此时，里根终于挣脱了利比亚人质危机的泥潭。

　　当第一架乘坐美国认知的苏联航空公司航班降落的时候，在机场焦急等待的家属，这些家属的表情通过摄像机的视角，牵动了整个美国的心。似乎通过这次人质危机，整个美国又开始团结在一起了，人们也会更加支持里根发展军备的政策。

　　“这个世界，普通大众处在接受信息的地位，没有什么是不能洗脑的，只要洗脑者能过的了自己心里的那一关，被洗脑者就无法反抗。”谢洛夫离开的时候稍微晚了一些，他还需要对东欧国家进行访问，身边跟着中央联络部部长茨维贡。

　　两个肃反工作者谈论这件事的时候，更多的是分析操作手法，看看能不能学到一些。

　　“是这样的，也许我们有些地方确实需要加大学习。”茨维贡大将十分谦虚，旁边的人是他的双重领导，即是苏联共产党中央总书记，也是苏联国家安全委员会主席。

　　“学习怎么欺骗美国人还好，欺骗自己人的话还是别学了。”谢洛夫闭着眼睛假寐，随着火车的节奏摇摆幽幽道，“把我们自己的状态调整好，这次真到了决定性的时候，快了……”

　　这辆火车在广袤的东欧大平原上飞驰，就如同现在的苏联一样，前途一片光明……

　　虽然他已经把锅甩给了东欧国家，可稳定舆论仍然是要做的，稳定住自己，才能战胜敌人。必须要稳定住现在的舆论，那是因为，谢洛夫还要继续让步，让里根放心大胆的确定心中的判断，苏联不行了……

　　北方集群要撤回国内，减轻对西欧的压力，主要还是因为苏联在高加索地区的兵力不足，从战胜土耳其之后，高加索地区的苏军就被抽调到东欧，目前的外高加索军区和北高加索军区，并不具备进攻能力。处境和远东地区的苏军差不多。

　　没人敢进攻苏联的高加索地区，可是现如今高加索地区的兵力，也不够对外进攻。苏联看起来十分吓人，但实际上并不具备出兵干涉的能力。谢洛夫不准备裁军，可也不代表要扩军，只能拆东墙补西墙，把十多年前放到东欧的兵力在拉回来。

　　从士兵数量上来说，已经在近几年连续把将所有东欧社会主义国家全部收拢的苏联，哪怕把北方集群的大部分兵力收回国内，华约的兵力仍然远远超越北约。搞定了阿尔巴尼亚和南斯拉夫的华约，兵力已经增加将近五十万，计划中抽回来的兵力也不过二十万左右。

　　“我们也是时候，摆出一副高姿态，麻痹一下西欧国家了。集中力量，干掉美国。”谢洛夫自顾自的摆弄着眼前的钢笔，平淡地说道，“我大致有一个计划，但是还需要等待时间，不过姿态只是对西欧单独做出，目前美国还进攻我们的盟国，不管这个盟国多小，多么不重要，我们都要抵抗。”

　　整个中央主席团委员，默不作声的听着总书记的发言，现在还不到他们发言的时间。

　　“我决定了，机会稍纵即逝，一定要抓住。”趴在桌子上的总书记慢慢挺直腰板，动作非常缓慢，就像是一个负重而起的老人，但却充满了力量感，带着自负的表情道，“我已经决定了，不管几率有多大，我要尝试干掉美国。不能把问题无限期的向后拖延，冷战的结果迟早会出来，我希望在我们这一代领导中结束。”

　　“未来的领导人，只有一个任务，就是在社会主义的基础上，向共产主义前行。而我们的任务，击败这个命中注定的敌人。”谢洛夫的目光灼灼的盯着所有中央主席团委员，没有放过任何一个人的表情，寒声道，“我本人愿意和任何人同行，但是，同样不会因为有人跟不上而停留脚步！”

　　“对欧洲的缓和政策，全部交给外交部长葛罗米柯同志！”话音刚落，外交部长葛罗米柯郑重的点头，表情前所未有的严肃。

　　“我们盟国的支援和党派关系，中央联络部部长茨维贡大将，希望你多费心。”

　　中央联络部部长茨维贡大将站起来，郑重的对着总书记敬了一个军力，然后重新坐下。

　　“对外武装支援和情报工作，切布里科夫大将的工作，我还是比较放心的。至于对内稳定国家秩序，以及保持干部阶层的廉洁。费多尔丘克大将、博布科夫大将！”谢洛夫再次点名道，“这几个部门是我最熟悉的部门，希望你们不要让我失望。”

　　克格勃、内务部、中央监察委员会是谢洛夫控制最彻底的部门，功劳不只是他自己的，还有谢米恰斯内、谢列平、当初一批的共青团大佬。

　　“国家经济体系的运转，希望吉洪诺夫和罗曼诺夫同志关心。军方我是不担心的，就不多说了！”谢洛夫站起来看着这些岁数不等的老人，沉声道，“我们绝对不能输，我们输不起，没有第二次在让无产者站起来的机会了。这个世界那些穷苦的人们，他们如果想要活得更加有尊严，更加像是一个人，苏联就必须良好的运转下去。”

　　不会再有第一次世界大战那种机会了，一般的情况下，国家机器都强大无比，底层的声音可以被层层稀释，最后根本不会让这些人发出声音。苏联解体后的几年，共产党都无法反扑，可想而知一个这样的党派想要崛起是多么的困难。

　　如果没有苏联，整个社会主义阵营都不会存在，今天的社会主义国家，苏联出了大力。

　　如果世界上真的存在什么社会主义强国的话，整个国家具有这个气质，那只有苏联符合这个定义，这个国家从敌视中成立，一步一步走到了今天。

　　“先不回家，按照我指的路走。”下班的总书记时间完全属于自己，他要真正按照自己的心去做一些事情，时间不长，从克里姆林宫出来的专车停在了谢列平家的门口。

　　渐渐苍老的共青团之鹰开门，愣了一下，然后轻松了笑了起来，把谢洛夫放了进来，这个过程两人没有对话，有种一切尽在不言中的样子。

　　对于谢洛夫的到来，这个曾经的苏联巨头心里是非常高兴的，赶快拿起了电话，不多时、叶戈雷切夫、谢米恰斯内、戈留诺夫、梅夏采夫纷纷来到谢列平的家中。

　　他们都已经老了，就算是谢洛夫也马上六十岁，彻底和年富力强这个词汇告别。

　　就如同当初一样，大家坐在一起畅谈着现在的局势、工作。处在中心位置的仍然是谢列平，哪怕他们都已经离开了政治中心很长时间，一如过去，从来不变。

　　“做总书记的感觉怎么样？尤拉！”谢列平的脸上挂着平淡的笑容，就这么看着谢洛夫喊着昵称，似乎已经完全放下了过去的一切，“我输给了勃列日涅夫，可最后我还是赢了，每个人都知道，你是我们的朋友。”

　　“在一个不多得的机会中，我碰见了很多年轻有理想的干部，有时候我会想，如果今天你们还都在的话，说不定很多事情，我就不用这么苦恼。”谢洛夫哈哈一笑，拿着一杯伏特加毫无顾忌的喝了下去，像是回味的道，“过去真是值得怀念……”

　　“都过去了，我们现在不是很好么？”叶戈雷切夫不在意的回答道，“政治只是人生中的一段经历，我们还有自己的生活。就如同我们早先在国家的号召下，参加卫国战争一样。”

　　“这是我缺乏的一段经历，有时候我想，我真应该早出生几年，和你们一样参加卫国战争！”谢洛夫摇摇头，他无法理解那种在苏维埃祖国母亲的感召之下，带着必死的决心进入战场的众多人，然后道，“我现在正在策划一个行动，准备把北方集群撤回国内。”

　　“按照我对你的了解，应该是有大动作了，不过我不想问。”叶戈雷切夫一副我受不了的样子道，“现在你已经是我们的总书记了，再出了事情可不是我们能摆平的了。”

　　其他人纷纷点头，当时这个小兄弟之所以没有被一次打入地狱，完全是因为谢列平是赫鲁晓夫的秘书，赫鲁晓夫非常信任谢列平，换成任何一个人，谢洛夫都完了。

　　谢洛夫点头同意，一直到深夜曲终人散，已经喝迷糊的总书记直接住在这里。

　　第二天，共青团真理报第一次报道苏联准备从东欧部分撤军的消息。


第986章 天上掉馅饼

　　这个爆炸性的消息震撼了整个欧洲，当然面对华约的西欧各国是被这个喜事震晕的。苏联武装力量驻在东欧的四大集群，一直都事西欧各国的梦魇。几万辆坦克呼啸而来的场景，总是出现在这些国家的领导的梦中。

　　所以现在哪怕只是出现了一个消息，也足够这些国家欣喜若狂。很多报纸第一时间进行了转载，短短时间已经传遍了整个欧洲，并且有越演越烈的趋势。不管撤军多少，哪怕只有一个师也是好的，地面上的绝对劣势，已经到了怎么努力都搬不回来的地步，这个时候苏联要撤军，简直是天上掉馅饼。

　　“我也听到了这个消息，不得不说苏黎世的见面是非常有效果的，似乎和平真的降临了！”首先表态的是联邦德国总理科尔，联邦德国在七十年代扩军到七十五万，维持着北约除美国之外的第二大常备军，全国承受了巨大的压力。可就算是这样，力量对比仍然完全失衡，军费也成了联邦德国一笔巨大的开支。

　　连联邦德国自己的民众都自嘲，战争一旦开始，他们就要承受着两个后果，要么第一时间被苏联红军占领，要么在激烈抵抗之后被苏联红军占领，最终的结果都是一样的。

　　这种情绪不只是在联邦德国出现，整个北约阵营都同时赞赏苏联的诚意，似乎从今天开始，苏联在全世界媒体的眼中，一下子变成了和善的天使。以前种种对苏联的攻击全都不存在一样，这种齐声称赞的立场，引起了谢洛夫的警惕……

　　“没想到我享受到了戈尔巴乔夫的待遇！”谢洛夫绷着脸，戈尔巴乔夫就是在西方媒体的兴高采烈的称赞中，一点一点把苏联拆成了废墟。现在收到称赞的总书记，不但心中没有喜悦，反而生出了一种叫做恶心的感觉。

　　既然这么有诚意，是不是今年的诺贝尔和平奖应该考虑颁给他这个苏联共产党中央总书记？也不是不行吧？大不了把将近捐给偏远山区，还能提高一下基础设施。

　　“能骗一点就是一点！”看着各种报纸对苏联的吹捧，起了身鸡皮疙瘩的谢洛夫站起来。

　　在联邦德国总理科尔表态之后，法国总统密特朗、意大利部长会议主席贝林格，都纷纷表态对苏联决定的拥护，高度评价苏联对欧洲和平的努力。

　　“我认为，谢洛夫总书记完全可以成为诺贝尔和平奖的候选名单。”意大利部长会议主席贝林格的言论，又引起了一阵热烈的讨论。是不是应该把诺贝尔和平奖授予谢洛夫，似乎一下子成了比较现实的问题。

　　很快，苏联外交部长葛罗米柯委婉的决绝了这种提议，表示总书记高风亮节，并不在乎这种虚名，而是真正的为了欧洲的和平进行考虑等等。当然最根本的原因，还是总书记被这种题意恶心到了，他有的是钱，不谦虚的说比世界上任何一个单独的财团都有钱，犯不着拿着这么点奖金恶心自己。

　　这部狗血剧，欧洲各国虽然都表达了很大的诚意，可谢洛夫不想陪着这些人演下去。所谓的诺贝尔和平奖的提名，还是拿去给别人吧。

　　在共青团真理报刊登准备撤军的消息三天之后，谢洛夫正式对撤军的消息进行表态，“消除欧洲两大阵营的隔阂，是苏联一直在追求的事情。一个分裂的欧洲和世界，不符合各国的利益，而且苏联现在相信，东欧的盟国现在有足够的能力保护自己。”

　　“我们的盟国不再是三十年前，那些弱不禁风的小伙伴，经过了这么多年的发展，任何一个国家都有足够的能力保护自己。”谢洛夫在当着苏联全国的电视讲话中道，“当然这不代表苏联会任由自己的盟国被威胁，一些对苏联怀有敌意的国家，前往不要因为苏联的善意产生误判，我们要强调的事，能够践踏苏联尊严而不付出代价的国家，在这个世界上并不存在。”

　　“关于北方集群撤军的时间，和中程导弹条约履行的时间一致，我们将在两年内削减驻波兰北方集群中三分之二的兵力，并且在未来几年安排好这些士兵的归属，这点不论是涉及部队的士兵，还是家属都不需要担心。”

　　多年以来，谢洛夫学到的事情就是不要把话说死，尽量使用模棱两可的语言来说话。对于苏联北方集群撤军的两年时间，之所以通过讲话和中导条约的时间挂钩，那是因为谢洛夫迫切需要在两年内解除中程导弹对苏联的威胁。但还不能明说，只能通过撤军时间进行捆绑来诱惑西欧国家对美国施加压力，尽快实行销毁。

　　至于北方集群回国的安排，在表态中就更加模糊了，未来几年来解决？一年以上九年以下都叫几年，那个时候中东一定早就打起来了，北方集群一定还有用处。

　　苏联共产党中央总书记的正式表态，表明苏联是真想要撤除驻扎在波兰的北方集群，北方集群虽然没有西方集群兵力多，但也是处在苏联第二梯队进攻的三十万重兵集团。和西方集群一起给联邦德国带来了巨大的压力。

　　“今天我们迎来了和平的曙光！”法国总统密特朗公开的称赞道，“这是几年来欧洲迎来最好的消息，几十年来一直笼罩在我们头顶的战争乌云，终于散开了一些，让温暖的太阳重新照耀在了欧洲人民的脸上，我毫不掩饰自己的欣喜之情。同时理解苏联共产党中央总书记谢洛夫的努力，在这里我必须说一句，谢洛夫同志，谢谢你……”

　　总统密特朗以一个社会党党员的名义称呼谢洛夫为同志，法国共产党组织了游行集会对对抗时期的过去，缓和时期的到来进行庆祝，社会党和共产党纷纷走上街头，整个巴黎都处在一片红色的海洋当中，法国人兴高采烈的挥舞着手臂，表达着自己和平的向往。

　　“高兴得太早了，几十年前不知道有个叫做张伯伦的人，也宣称带来了一代人的和平么？”谢洛夫哼笑着，不过这样更好，对于一个强国来说，最好的办法就是一次解决一个问题，不是逼不得已的情况下，前往不要自不量力的开启两场战争。

　　一个国家强大的综合国力是立足于世界不败之林的保障，经济和军事则是衡量其国力的主要指标，这些所有积极因素苏联都存在，谢洛夫只是换一个方向再次突破。

　　本来到了今年，历史上的苏联还在支撑阿富汗战争，尼加拉瓜内战，安哥拉内战，越南的边界战争。而现在安哥拉内战早已经明朗，唯一还在拉锯的战争就是尼加拉瓜内战。这种消耗对苏联完全是可以承受的。打烂了中美洲，对苏联又没什么影响。

　　苏联的撤军消息在欧洲赢得了一片赞扬，不过在白宫却起到了另外一个效果。里根也是一个非常实际的人，苏联主动撤军是非常反常的。美国距离欧洲很远，不会出现被这种喜悦冲昏头脑的事情，可以更加冷静的观察欧洲大陆。通俗点说，就是站着说话不腰疼……

　　苏联完全可以不撤军，继续在欧洲保持强大的压力，因为在苏黎世会谈的时候，里根也没有在这件事上对苏联施压，就算是施压，当时谢洛夫那副死人脸，里根心中也有些摸不透这个对手的想法。没想到会谈结束没多长时间，这个天上掉馅饼的事情就发生了。

　　事情的发生肯定有理由，里根同样不相信天上掉馅饼，大特务头子忽然变成和平主义者了？“真以为我是欧洲那批改良共产党人么？”

　　“苏联的国内一定是出现了问题，只不过我们都知道苏联的国内环境十分封闭，而且谢洛夫是强力部门出身，想要隐瞒现在苏联的真实情况并不难，所以我们才不知道。”里根对着中央情报局局长看凯西说道，“如果是你克格勃主席，你能做得到么？”

　　“如果我们美国，以我们部门的能力做不到，如果是克格勃那种部门，应该是可以的。”凯西也完全是在猜测，这件事确实比较蹊跷。

　　里根思考了良久，这次思考的时间比以往都要长。如果谢洛夫知道里根目前的表情，一眼就能看出来，这就和中风之后的勃列日涅夫状态差不多。里根的病正在以他自己感觉不出来的速度加重。

　　“是不是苏联的军费已经对经济造成了重大的影响，苏联才不得不考虑自己的真实情况，撤掉了苏联在东欧其中一个重兵集团。”里根说出了自己的想法，黄金峡谷行动虽然差点让里根下台，但从军事上是一点问题都没有的，目前五角大楼和白宫，都觉得美军的军力已经完全恢复，只是信心上还缺乏一些。

　　“我们应该试探苏联撤军的决心，如果撤军不可动摇，那就是真的。”温伯格国防部长道，但被里根否决了，这时候出手，法国和联邦德国指不定站在哪一边呢。


第987章 迂回作战

　　“在等一等，苏联撑起这么大的摊子，我也相信肯定是不容易的。还要继续打压油价，吧油价降到除了沙特之外，所有产油国都接收不了的地步。苏联就必须反过来用更多的钱补充这些盟国，这样下去苏联是支撑不下去的。”里根决定还是要等待机会看看再说。

　　苏联肯定是有弱点的，这点里根深信不疑，只是刚刚才签订中导条约，不能马上就翻脸。

　　现在的美国就像是刚刚放完一个大招，总需要一定的时间来缓缓，技能还需要冷却时间呢，国家同样也是如此，只不过根据国力不同，所以时间有长有短而已。

　　不管怎么样，覆灭苏联的决心不变，决不能让苏联有时间把立国不久的盟国吸收完毕。

　　莫斯科，这座在世界上有重要意义的城市，时间已经进入深秋。这座城市的人已经加上了衣服，当然年轻靓丽的女郎是例外的，苏联姑娘们的抗冻属性非常高，不要说是深秋，就算是隆冬时节，街上同样不缺乏穿着黑丝的毛妹走来走去……

　　这几天谢洛夫都在坐镇来卢比杨卡广场，每次到了比较重要的时刻，他还是觉得这里更加适合自己，克格勃总部似乎有一种气氛可以让他冷静下来，而这种气氛克里姆林宫没有。

　　现在有两个选择，第一种就是防守反击，等待里根出手然后在反击成功，这样更有把握。还有一种就是主动出击，当然后者风险更大。风险总是和利益成正比的，这非常正常。

　　不过防守反击的触发条件非常难，一味地等待可能的结果就是机会会消失。主动出击则可能把里根引出来，之所以这么说，是因为哪怕里根对苏联敌意这么大，也不可能跳出来直接对抗，就是戈尔巴乔夫的苏联已经虚弱不堪，里根乃至布什都没有直接对抗。

　　一味地等着里根过来送死，最终的结果就是里根会度过这个任期，所以有些事情苏联必须主动撩拨一下美国，不然里根只会恶心苏联，对苏联的盟友下手。

　　“看来，还是要使用进攻性防御这招。”一直在闭目养神的谢洛夫慢慢睁开了双眼，里根现在已经消耗了不少美国的潜力，因为政策问题，美国股灾一定会爆发。现在需要的就是把克格勃以及苏联的钱从美国股市抽离出来。当然这个过程要缓慢，不能打草惊蛇。

　　美国股灾，石油降价，这两个条件都满足了。客观条件已经都满足，现在苏联要做的事情，就是在适当的时机出手，依仗着的就是苏联强大的军事力量。这种军事力量是几十年的时间不断累积起来的。

　　“茨维贡同志，你从中接触一下。”谢洛夫拿起电话，对着苏联中央联络部部长茨维贡大将道，事情做的不能太明显，一定要师出有名，就是说要找一个开战的借口。

　　一个星期之后，阿富汗人民民主党总书记阿明访问苏联，以苏联和阿富汗之间的关系这是在正常不过的事情，何况很多国家都认为阿富汗是苏联的傀儡国。

　　因为这样，阿明对苏联的访问，没有引起欧美报纸的注意，金碧辉煌的大克里姆林宫中，谢洛夫看着这个自己扶持起来的阿富汗一把手，开心的笑了起来……

　　“我们承受了不少压力，又来自于伊朗的，也有伊拉克的，人民党的、共产党的。他们埋怨我们队美国过于软弱，觉得我本人像是变了一个人，似乎年纪越来越大，胆子却越来越小了！”谢洛夫毫不在意的对着阿明说话，同时给对方倒了一杯酒。

　　“既然谢洛夫总书记一点不掩饰的说出来，只能说明一件事，你没有变，正在想办法。”阿明痛快的接过来了这杯酒，他并不介意喝一点酒。也相信谢洛夫不会大老远把自己叫过来，是专门过来要杀了自己。

　　“所以这件事，解决的办法需要迂回一点。我不能直接把伊拉克和伊朗武装起来，这样会引起美国对海湾国家的同等对待，虽然就算是如此，我也相信伊拉克和伊朗的武装比对方要强，不过这种事情，能避免就避免，不是么？”谢洛夫长长的出了一口气幽幽道，“解决的办法就在一个存在感不高的国家身上，阿富汗和伊朗有共同的边界，你们是最好的选择。”

　　“这么一说确实是这样，我们国内的安全环境很差，需要一大批军事援助来稳定国内的叛乱！”阿明一下就明白谢洛夫的弦外之音，想要拐弯抹角的支援两伊，阿富汗是非常重要的，所以直接答应下来，借口国内叛乱太多，把这批给伊拉克和伊朗的武器先存放在阿富汗。

　　“你要是一个大国的领袖，可真是一个不得了的事情。”谢洛夫拿着酒杯和阿明手中的酒杯触碰在一起，发出一声清脆的响声。

　　“呵呵！”阿明笑而不言，阿富汗国内的情况其实不错，叛乱当然存在，不过完全被阿富汗政府军控制住，毕竟现在阿明的威望无人能及，进行斯大林式的改革又有莫斯科的支持，远远比五六十年代要强得多，虽然和伊拉克和伊朗那些石油出产国相比，却和以前有天壤之别，远远不是后世谢洛夫了解的样子。

　　喀布尔全城都会彻夜点亮灯光。在城建上不比世界上任何一座城市要差，作为一个国家的首都完全没有任何问题，现代化的公交系统遍布全市，学生们穿西式服装，年轻男孩女孩之间的交往也相对自由。当然为了尊重传统，即便是在喀布尔，女性也要把头发遮起来。

　　阿富汗人重视教育并将其视为实现平等的伟大力量。进学校取得好成绩，就有机会进大学，来到苏联留学，平等的教育拥有神圣的价值。

　　人民民主党政府监督实施过各种农村发展项目，用吉普车送护士到偏远的村庄，为村民打预防霍乱等疾病的疫苗。这种消灭疾病的运动，在苏联、五十年代的中国、以及很多现存的社会主义国家都存在过。工厂大批量的存在，各种设施也都在建设当中。阿明在这件事上，到是非常以斯大林为榜样，强硬的推进各种改革。

　　五年计划推进的过程中，阿富汗的安全部门也在克格勃的指导下，不断清除敢于反抗的势力，帽子有的是，武装匪帮、人民公敌、外国间谍、苏联存在的罪名，阿富汗都有，而且花样翻新，有这种领导人加上克格勃的驻外顾问团队，阿富汗现在的环境比印度强得多。

　　吞并了巴基斯坦的印度已经明显消化不良，就算最终能摆平内耗，也不知道要多长时间。

　　谢洛夫这次迂回作战，阿明心领神会，开始对苏联的大战略进行配合。目前为止苏联对阿富汗都是非常支持的，反而阿富汗和印度境内的很多反政府武装，都是里根在支持，阿富汗的情况还好一些，印度那边的情况要糟糕的多。这种局面阿明没有理由不配合苏联，美国是两国共同的敌人。

　　回到阿富汗首都喀布尔的阿明，似乎十分高兴，趾高气昂的出现在电视面前，踌躇满志的对着全国讲话道，“一小撮人民敌人，拿着帝国主义的钱，想要把我们的祖国拉回到中世纪当中去，这是根本不可能的，我们背后是世界上最强大的武装力量，你们的阴谋根本不会得逞，各地盘踞的武装匪帮最终会被消灭干净。”

　　从讲话的第一天开始，连接苏联的三条公路上，每天都有不断的军车和坦克从苏联开过来，被阿富汗人民军接收，这种场景通过电视被阿富汗全国人民了解。很多民众都议论纷纷，知道了阿明的底气所在，这次总书记去莫斯科访问，肯定是收获了大量的军事援助，准备把一些地方的叛乱彻底扑灭。

　　只有一个问题？没听电视上说叛乱有多么严重啊，怎么需要这么多的军事援助？

　　可能像是一些外国电台说的那样，总书记肯定在封锁消息，嗯，肯定是这样……

　　阿富汗人民民主党总书记阿明大张旗鼓的对地方武装宣战，严重的程度在一些人议论纷纷，同样也让谢洛夫挠头，“对待一些根本不存在的敌人，用的着这样么？”

　　阿明也有自己的考虑，事实上阿富汗的建设初步有了成果，一些问题也确实出现了，以斯大林为榜样的阿明，开始思考下一个问题，那就是彻底完成对阿富汗的改造。这种改造肯定是不顺利，温情脉脉的事情不会再发生。换句话说，阿明认为阿富汗的环境和苏联在三十年代的环境差不多。

　　既然环境差不多，以斯大林为偶像的阿明，觉得干掉所有障碍就必须进行一件事，这件事在苏联发生过，大清洗！接受苏联军援，帮助苏联完成大战略的同时，阿明也准备完成覆盖阿富汗全社会的变革。


第988章 该我了

　　阿明相信苏联会支持他，从个人上说谢洛夫和他关系不错，从利益上来说阿富汗现在对苏联还很有用，何况他没有脱离苏联的想法，也不会对亲苏的人民民主党势力动手。

　　这场运动几乎没有预兆就开始了，把在莫斯科的谢洛夫下了一跳。但是在这方面经验丰富的大特务，就知道这就是一场换了名字的大清洗。马上开始派人去补救，并不是去阻止阿明，而是避免苏联在大清洗之中的不利条件。

　　首先要封锁消息，二战之前世界所有国家都知道苏联进行了一场大清洗，但是到底有多么严重却没人知道，只有希特勒那种赌徒，通过苏联和芬兰的战争看清楚了苏联确实受到了很大的影响，整个大清洗的过程中，不能暴露自己的虚弱。苏联必须不能让阿富汗走自己的老路，安稳的度过这段危险期。

　　这场阿明发起的运动当然会迟早传出去，不过只有真正的干过这种事情的部门，才会在干刚开始的时候，通过阿明讲话当中的蛛丝马迹和征兆，知道是不是真的要动手。最熟悉这种工作的是苏联克格勃，克格勃当中最熟悉的是现在的总书记。

　　“随着革命力量的增长，敌人似乎在变的越来越驯服，在我们的面前表现的泰然自若。假定现在的内部敌人不再具备伤害性，这种妥协性的想法在根本就是一个错误……”谢洛夫拿着阿明下发到阿富汗人民民主党各地党支部的信，表情只能用一脸嫌弃来形容。

　　这封信和五十年前，斯大林下发的公开信差不多，阿明已经开始动手了，谁都跑不了。

　　“让你弟弟去阿富汗学习一下，别实习了，工作就是最好的实习。”放下了和儿子的通话，谢洛夫走到窗边，今天天气有些阴沉，似乎莫斯科的第一场雪就要来临了。

　　随着阿明的信件被各地党支部接受，一场在阿富汗前所未有的运动，迅速在全国不铺展开，不过和三十年代苏联不同的是，阿明从莫斯科的大特务头子身上学到了一个东西，那就是用另外一个重要的事情，来掩盖自己本身的目的。

　　名义上阿明是指挥人民民主党对阿富汗的割据势力，暗地里抵制人民民主党的宗教势力宣战，就像谢洛夫借着苏伊士运河危机，把全世界的注意力吸引过去，铲除了匈牙利和波兰的反苏势力，等到一些风声走漏的时候，事情已经做完了。

　　可以说，一场涉及阿富汗全国的整肃，除了苏联的安全干部群体第一时间发觉，还算处在秘密当中，很快阿富汗全国三十六个省包括新合并的领土，全部被席卷到了这场运动当中，阿明的扶持起来的总策划人，也就是当初苏联内务部部长的角色，是一个俾路支人。

　　从一九八六年年底，阿富汗的整肃运动已经席卷全国，这个时候一些消息才开始流传到国外，苏联外交部长葛罗米柯出面不断替阿明背书，“关于阿富汗内部的叛乱分子，这是阿富汗内部自己的事情，相信任何人尝试阻止都是阿富汗人民的敌人。一些国家对苏联施压，希望苏联制止是没有道理的，如果苏联内部出现分裂国家的行为，我们和阿富汗政府的态度没有任何区别……”

　　苏联年底的中央全会，刚刚修宪完毕，所有加盟共和国已经没有组建国家组织的权利，名义上的军权、对外权利全部被收回。这是总书记用政府扩建公寓，和将一批老旧车辆解除送给干部的交换条件。苏联的干部阶层在克格勃的严密封锁下，对国外不是很了解，仍然处在土鳖的状态，直接被这些蝇头小利征服。

　　苏联对外部门，都在全力替阿富汗擦屁股，努力的对外表明没有什么整肃，阿明政府只是在和一些国家的分裂势力做斗争，至于欧美国家信不信，反正社会主义国家都相信。

　　“都持续了十个月了，阿富汗才多大的地方？用的上这么长时间么？”谢洛夫收拾着衣服，对着过来报告的切布里科夫大将问道，“差不多就可以了，时间再长我们就捂不住了，我明白阿明同志的苦心，但是就算是好意，以后的人一样会骂他的。”

　　切布里科夫沉默不语，他知道总书记说的是实话，哪怕杀掉的真是武装匪帮、罪犯、宗教分子、以后的人们同样不会理解，就像是八十年代的人，无法理解三十年代苏联面对着什么形式一样，只会抱怨当时的肃反工作者杀人太多。

　　后来人不会考虑三十年代苏联的危险情况，不会理解独自存在在世界上的第一个社会主义国家是什么处境，不会理解各地还存在对抗苏维埃权威的群体。不会理解任何一点大清洗的必要性，他们唯一能看到的就是，内务部杀人太多了。

　　沉默片刻，切布里科夫大将道，“相信这次运动过后，阿富汗国内将不会存在任何分裂势力了，各地的宗教领袖、武装团体和部落酋长，都已经被铲除的一干二净。”

　　“一干二净？希望吧！人民民主党真的做成了，那绝对是阿富汗民众的天大幸运，沙特也就是仗着两个臭钱儿，没有石油，那个国家和地狱没有区别。”谢洛夫哼哼一笑穿戴完毕，准备下班出去转转。

　　阿富汗的幸运之处在于，目前的阿富汗国际环境很安全，换句话说就是有大哥罩着阿富汗，西边是伊朗、东边是中国、北边是苏联。阿明可以毫无顾忌的铲除国内山头林立的情况，周围几个国家都对阿富汗没有敌意。相反还有一定的保护作用，而三十年代的苏联只有老哥哥们一个，在全世界来讲，苏联面对的敌人只是威胁程度不同，轴心国集团咄咄逼人，美国是长远存在的敌人。

　　阿明虽然主要精力都在清除国内的分离势力和整顿党内，却也没有忘记配合苏联的战略。打着镇压国内叛乱的幌子，十个月来阿富汗不断的接收苏联军事援助，实际上早已经是打击叛乱需要的十倍以上，这批军事物资覆盖陆海空三军，近程导弹、三代主战坦克、武装直升机和战斗机，什么都有，很多武器都是直接从苏联武装力量直接退下来就送到了阿富汗。

　　而苏联近一年来主要是撤除驻波兰的北方集群回国，目前已经撤回了十万人，完成了一半的工作，一年来里根故态复萌，苏联和美国的关系还是非常紧张，不过这种紧张没有阻挡苏联撤军的步伐，可能也是因为这个原因，里根最近越来越嚣张了。

　　中程导弹的销毁工作也在推进当中，远远比历史上要快的多。苏联和美国都分别派出团队，监督对方销毁中程导弹的过程，防止对方和自己耍猫腻。这种互相派出监督团队的事情，苏联仍然是吃亏的，因为不少中程导弹苏联都部署在国内，接受美国人的检查比较不公平。

　　北方集群的撤军，和中程导弹销毁的实行，这两件事让将近一年都在试探苏联的里根终于确定一件事，苏联确实在收缩，不管是不是国内出现了什么状况没有让美国知道，但肯定是苏联已经进入颓势。只是谢洛夫还在咬牙坚持不投降，才还在中美洲和美国找麻烦。

　　苏联外交部三天两头的抗议，让里根出现了更进一步苏联就会认怂的错觉。各项投入还在继续加大，在苏联和美国这种激烈的争吵中，日本的制造业彻底放弃了抵抗，被全世界云集到日本股市的资金冲垮。

　　美国和苏联这场争斗，终于让从制造业对美国产生威胁的日本跪下了。这就像是加多宝和王老吉打仗，最后和其正跪了。百事可乐和可口可乐的对抗，干掉了非常可乐一样。

　　坐火车准备出去视察的谢洛夫，身上的手机响起，“我是谢洛夫，直接说话……”

　　“你不在克里姆林宫，没事到处跑什么，你现在还以为是克格勃的主席？天天没事到处跑？”谢尔比茨基独有的那种非常不客气的声音传来，嗓门很大，一点都不想快要挂了。

　　“你的声音还是一如既往的讨厌，我还兼任克格勃主席，有些地方属于自己部门的东西，当然要去看看！”谢洛夫眼皮一耷拉，对着手机狂喷，毫无总书记的威严。

　　“哦，秘密对吧？那我没事了！”谢尔比茨基呵呵一笑直接挂了电话，留下了一头雾水的谢洛夫低声道，“这个老家伙，苏联还有一个人敢和我顶嘴，也就是你了。”

　　一天后，已经站在加茨拿特务城的谢洛夫，怀中抱着一个熟睡的婴儿，房间中的床上，有些疲惫的小瓦莉娅看着来到这里的男人，脸上挂着幸福的笑容。

　　就在这时候手机再次不实施事宜的响起来，谢洛夫以不合年龄的速度拿着手机走了出去，没有打扰到这对母子，懒洋洋的问道，“什么事情？”

　　“父亲，你要当爷爷了。”大儿子的声音从里面传来，老流氓心中一阵看着身后房间中的那对母子，像是做了亏心事一样尴尬道，“爸爸非常高兴……”

　　挂了电话，谢洛夫吹着口哨想到，既然里根不出招，该自己了把？


第989章 伊朗求援

　　老来得子的尴尬只是维持了一会儿，大特务现在早就不要脸了。子孙同岁能怎么样，世界上这么多人，肯定不可能只有他这么一个例子。

　　回到了房间中，小瓦莉娅询问刚刚的电话后，似笑非笑道，“难道你心里就没有愧疚么？”

　　“一点都没有！再者是你推的我。”谢洛夫的语气那叫一个理直气壮，充分说明了什么叫提起裤子就不认人，惹的小姑娘一阵翻白眼。就算这是事实，现在都发展到这样了，作为一个男人就不能说一些软话哄哄自己么？

　　搂着婴儿的小瓦莉娅脸色一垮，亲了一下婴儿的脸蛋儿喃喃道，“以后母亲只能靠你了！”

　　见到这种场景，谢洛夫又脑袋疼了，放缓声音道，“我不一直都是这个样子么，你也知道，我并不是一个在嘴巴上服软的人。有时候嘴上并不一定能说明心中所想……”

　　刚开始确实是没有感情，不过就是对方年轻漂亮，老流氓在这方面想来都没有什么抵抗力，最大的抵抗往往是嘴上，嘴上说不要，心里一直都是非常想要的。这么长时间过去，谁的心都是肉长的，自然会发展出来感情。

　　“你在想什么？”小瓦莉娅见到这个男人的脸色不断变换，以为这个人生气了，在心里小姑娘对老流浪还是有一些惧怕的，身份摆在那里，不怕也不行。

　　“哦，以后我要把助手全部换成男人！”谢洛夫回过神来回答道，今年他已经六十岁，苏维埃炮王的生涯应该结束了，不然就算他身体一直不错，也不一定能看到最小的孩子成人，一不留神挂了，这对母子就不会有人保护了。和其他女人相比，小瓦莉娅的年龄差距太小了，从来都没有进入过一个圈子，和其他女人不一样。

　　“我会好好培养他，目前好像只有内务部了。”谢洛夫看着这个才出生没多久的婴儿，在看这还非常年轻的小瓦莉娅，幽幽的道，“希望我还有足够的时间。”

　　小瓦莉娅郑重的点头，她还是非常相信这个老男人的，总会有解决的办法。当然有，瓦莉娅知道这个小秘书的存在，两个女人的经历差不多，只不过时间隔了三十年。

　　几天后，良知已经完全消失的老流氓，面不改色心不跳的到达了基辅，看望自己刚刚出生的小孙子，顺便过来刺激刺激谢尔比茨基，那天的电话谢尔比茨基肯定是想要告诉他这个消息，后来因为对话不愉快，谢尔比茨基选择了隐瞒。

　　“你都老成这个样子了，还没事给我找麻烦，明年我在见到你的时候，没准你都拄拐棍了，还有精力和我对抗。”谢洛夫一副我差点笑出声的样子，看着自己的亲家道，“怎么？还对第聂伯罗黑帮最后的落败后悔么？”

　　“如果你要是来乌克兰做客的呢？我欢迎，如果是来过来找事的，我不想理你。”谢尔比茨基一点都不客气，他都这个岁数了，还在乎能工作多长时间么？就算现在退休也没什么，所以一点都不怕谢洛夫。

　　“当年要不是你们打压我们，现在我用得着找不到干部接班么？谁都知道按照年龄，我们那批人应该完成正常的干部轮替。”见到谢尔比茨基这幅样子，他就气不打一处来。

　　“可惜出了一个漏网之鱼，一时没有考虑周全，不然你怎么会在这里？”谢尔比茨基面色平静，但还是刻意的压低着声音，不想让看孩子的女儿女婿听见。

　　“知足吧，除非你永远不会死，不然那一天早晚会来，不是我说不定情况更糟。”谢洛夫想到苏联末期谢尔比茨基和戈尔巴乔夫的那场斗法，可在苏联干部阶层造成了巨大的负面作用，在怎么样，他自认为还是比戈尔巴乔夫要强的。

　　见到对方还有话说，谢洛夫打了一个停的手势道，“说别的都没用，现在没有谢尔比洛娃了，只有我儿子的妻子，谢洛娃，你已经输了。”

　　结婚之后改夫姓是苏联的传统，谢洛夫是因为中国人已经没有这个习惯，所以没有这个思维，连给女儿起名字都是乱起的。他的几个儿子都是完全的苏联人，可没有谢洛夫这种思维，站在胜利者的角度上，谢洛夫毫不留情的吊打这个第聂伯罗黑帮的巨头，心里那叫一个畅快，“看到没，我总算熬到这一天了……”

　　这句话让谢尔比茨基这个腻歪，这是当年勃列日涅夫收拾掉所有对手之后说的，非常不巧的是，当勃列日涅夫说这句话的时候，他正好在场，现在谢洛夫重复这句话，还给了他……

　　谢洛夫也不可能在基辅呆太长时间，哪怕在这里还要到处去视察，苏联时期乌克兰在无线电、雷达、电子等领域极具实力。苏联军事工业在乌克兰的投资、资源分配都很大，乌克兰是苏联军事工业的重要基地。乌克兰军事工业占原苏联国防潜力的三分之一。乌克兰许多企业和科研机构与国防工业有关，主要集中在机器制造业、冶金、燃料动力业及高技术部门，火箭装置、宇航装置、军用舰船、飞机和导弹等军工产品。多家著名的飞机设计局，其中著名的安东诺夫设计局位于乌克兰。

　　很多产业布局都是在勃列日涅夫时代完成的，所以在这种先手优势下，不要说谢尔比茨基现在是谢洛夫的亲家，就算完全是对头关系，在外有里根的情况下，他也不会对谢尔比茨基怎么样。苏联海洋军工中最重要的组成部分，三分之一的造船厂集中在乌克兰城市中，担负了苏联四分之一的军舰生产任务，几乎所有的大型水面舰艇都在乌克兰的船厂完成。

　　乌克兰的装甲车辆的生产能力占整个苏联的三分之一，乌克兰装甲战车工业已经成为苏联机器制造业最为重要的领域之一。整个乌克兰就是苏联的战争机器，四千家军工厂在运转，军工制造人口将近四百万，超过乌克兰总人口的十分之一。

　　总书记视察的过程中，谢洛夫身边一直都有谢尔比茨基的陪伴，在各大机械厂的视察中，两人互相的体谅，简直堪称无产阶级兄弟的表率。亲和的态度，同志般的纯洁友谊，把工厂的工人都糊弄的一愣一愣的。

　　“只要我们的军工运转正常，就一直有和美国叫板的实力。”连续视察完毕的谢洛夫抽空对着谢尔比茨基道，“来一次乌克兰，我的欣欣忽然增加了不少。”

　　“哦！”在没有其他人在场的情况下，谢尔比茨基也没有兴趣继续演下去了，“你有什么想法？难道准备摊牌么？”

　　“不会，中程导弹还没有撤完呢。不过撤完了我准备撩拨里根一下，到时候你就知道了！现在条件还不成熟！”谢洛夫没有多说，只是对军工产业的满意。

　　最着急的不是他，有人比他着急的多，伊朗人民党总书记贾拉里马上就要来莫斯科访问。

　　去年年底石油价格在沙特的全力开工下，一度掉到十美元一桶，后来短暂的上升维持在十四美元一桶的价格上。这种价格其实也超越了苏联的开采成本，不过苏联的工业毕竟十分强大，而且石油出口到西欧的总量并不大。出口配额的七成都是帮助东欧稳定住能源不被世界能源价格波及到。

　　不过是石油危机而已，对苏联真正致命的是粮食问题。只要粮食没问题，那苏联就不会出现根本性问题。真正着急的是伊拉克、伊朗这种国家。现在石油价格还没有起色，两国的外汇储备一致处在消耗当中，这次伊朗人民党肯定是因为这件事。

　　苏联去年的经济增长率其实并不高，只有百分之四，和美国的增长大致持平。这是苏联计划经济委员会修改之后的结果，这样做一方面是在迷惑美国。另外一方面则是在还债，在勃列日涅夫去世之前的一年，为了庆祝伟大领袖的功绩，当时的苏联在经济上虚拟了一些指标，表明苏联超越美国近在眼前。

　　去年年底对工农业生产总值的修订，只不过是回归到了真正的数据上。这件事对苏联国内当然有一定的影响，各级干部也专门解释过这些问题。谢洛夫也说过这个问题，经济体大到了一定的程度，出现下降是非常正常的。

　　不过现在看来，最主要的影响应该在里根身上，增加了对方认为苏联不行了的信心。

　　一九八七年九月底，伊朗人民党总书记贾拉里来到了莫斯科，谢洛夫在克里姆林宫接见了这位盟国兼兄弟党派的领导人，顺便听着对方倒苦水。

　　“谢洛夫总书记，我认为沙特现在跟着帝国主义走的行为，需要惩戒！”伊朗人民党总书记贾拉里非常直接地说道，“沙特这种行为，也是对苏联的挑衅，削弱苏联的领导力。”


第990章 第一步

　　这点不用对方提醒，谢洛夫也知道，但是苏联是没有理由自己出兵的，能用别人的手，大特务从来不自己动手，所以贾拉里这种想从苏联借力的行为，根本不可能成功。

　　“这件事，还要伊朗自己解决，勒紧裤腰带，暂时通过政策的调整独自解决。”谢洛夫绝对不会答应的，北方集群的撤回和中导条约的履行还有一年的时间，这段时间苏联不能有多余的动作，只有两件事完全完成，才能挣脱枷锁大干一场。

　　小不忍则乱大谋，这句话当然非常有道理，历史上步子迈大扯到蛋的事情还少么？苏联当然也会支持伊朗和伊拉克动手，这符合苏联的利益。但必须等到这件事完成了再说，销毁中程导弹需要时间，撤回北方集群给两伊做后盾仍然需要时间。

　　而这点，作为伊朗人民党总书记的贾拉里不是很理解，他是伊朗的总书记，不是苏联共产党的总书记，只能站在伊朗的角度上考虑。事实就是伊朗石油开采的成本，比邻国伊拉克还要高，沙特全力开采的情况下，连伊拉克都出现了问题，更何况伊朗。

　　“真要我说的这么明白么？”谢洛夫无奈的叹了一口气道，“发动战争不需要准备时间么？不需要铺垫舆论？现在战争你不想让伊朗人民知道为何而战？”

　　现代战争发动战争考虑的是方方面面，一声令下就开战，那是中世纪的领主战争。要不就和谢洛夫一样，为了隐瞒真是目的，先偷偷摸摸的准备十年再说。

　　“那么谢洛夫总书记，我们应该等待多长时间。”贾拉里沉默了片刻问道，“真的到了必须要用战争解决问题的那一天，苏联会不会毫无保留的对伊朗进行支持？”

　　国际社会上，大国忽悠小弟冲锋，然后撒手不管的事情太多了。几乎年年都在发生，贾拉里也想知道，苏联到底有没有决心帮助伊朗，还是只是看到自己到来端了一碗心灵鸡汤。

　　谢洛夫仔细的回忆了一下，这几年似乎苏联好像没有做过卖队友的事情吧？连尼加拉瓜都没有放弃，还在不远万里的和美国死磕。当然大部分损失都是古巴的，苏联就是废了油钱。至少在盟国的信用程度上还算很坚挺的。

　　他又不是戈尔巴乔夫那个专门卖队友的总书记，贾拉里是从哪来这种担心的？

　　“你放心，只要我把这件事弄完，就会支持你们，甚至就连发动战争需要的武器，我都已经替你们准备好了！”谢洛夫从旁边把蓝色大檐帽拿过来，指着上面的五角星道，“我以它的名义保证，不论是伊拉克还是伊朗，废除不平等条约，苏联都会支持。”

　　这个老式五角星的意义，比帽徽还要重得多。后者独属于苏联，前者属于共产主义。五角星具有胜利的含义。被很多国家的军队作为军官的军衔标志使用。也常常运用在旗帜上。他用五角星作为比喻，也是为了表达必胜的信心。

　　到了现在，贾拉里才算是真正的相信苏联并没有抛弃伊朗、当然这也是一些苏联盟国的担心，毕竟从中程导弹销毁到苏联从东欧撤军，欧美国家尤其是部分美国媒体都在宣称这是新保守主义的伟大胜利，共产主义浪潮的蔓延已经被击退等等……

　　苏联确实是在后退，这种情况也让苏联的盟国出现一些异动，其中嘴不稳的地方，就是中东的苏联盟国，这些国家往往只是把宗教压制住，毕竟不是人人都是阿明那种领导，阿萨德、穆巴拉克都算是铁腕人物，却也只是把矛头对准了最极端的宗教势力，不敢全面开战。

　　“处理完我们自己的事情还需要一年的时间，这一年的时间当中，伊朗和伊拉克，所需要做的事情就是，以温和的态度对待沙特，但是要以适当的力度对本国的民众表明，现今国家出现的困难，根源在于海湾那些酋长国和美国之间的勾结，达成对石油垄断的目的。”邪路否贴近对方的耳朵面授机宜，迟早要打，现在就要做出舆论。

　　不过煽动舆论又不能太过火，沙特对这两个苏联盟国也是很警觉的。所以在外交上仍然要温和的沟通，而在国内激发怒气的过程中，政府不但不要参与在内，还要进行适当的打压。

　　适当的打压会提升民众的耻辱感，渐渐积累之后在适当的机会引导冲着那些酋长国发泄不满，到时候就可以顺势开战了。什么叫民心可用，这就是……

　　不过除非已经下定决心，不然不要总是撩拨民众去发泄怒火，不然人民很容易生出本国政府很怂的感觉，到时候一批外国的月亮比较圆的公共知识分子就会出现。

　　贾拉里点点头，在怎么控制民众的这个领域当中，这位克格勃出身的总书记就算不是世界上最专业的一个人，也是最专业的那批人。多听听绝对没坏处……

　　至于潜移默化的教育，就不用谢洛夫去说了，不论是伊朗还是伊拉克，他们的历史教科书当中，科威特和巴林都是两国从古至今不可分割的一部分，只是被万恶的帝国主义夺走了，科威特是被英帝国主义夺走，巴林是被美帝国主义夺走。

　　为什么会出现这种情况呢？这件事谢洛夫恰好知道，两国的历史教科书都是瓦莉娅做教育部部长时候亲自过问编写的，淡化苏联和两国的矛盾。

　　“到时候，苏联红海军会在沙特外海进行演习，挑起对抗为伊朗创造条件。你们可以放手的收拾巴林，只要从陆地上占据优势，就没有问题。”这个时候谢洛夫反而不在乎了，抓住伊朗人民党的总书记进行洗脑，灌输美帝国主义陆地力量不堪一击，只要第五舰队被苏联红海军引走，伊朗就放心大胆的开始进攻就行了。

　　这些话当然和事实不符，要是美国第五舰队正好在母港，估计伊朗绝对是团灭的下场。

　　可事实是事实，宣传是宣传，现在连卡扎菲都敢撩拨美国的虎须，这说明什么？说明世界上很多国家，都认为只要团结一心，复制越南战争是非常可能的。不知道越南战争美国的失败是多种原因造成的。

　　贾拉里对美国的认识，不会比叫嚷复制越南战争的卡扎菲强多少。海湾战争还没有出现，世界上认为本国只要团结一心，就能和美国掰掰手腕的国家可有不少。

　　把代表伊拉克和伊朗两国的贾拉里送走，谢洛夫才长长的出了一口气。现在两伊的关系非常好，不然贾拉里也不会带来伊拉克希望苏联支持的消息。这可和历史上大不一样。其实还包括叙利亚的阿萨德，这三个国家的关系非常不错，后世一直没有成形的什叶派之弧，在这个世界上早就成型了。只不过是以另外一个思想成形。

　　“总书记，我们选好的助手，你要不要看一下！”已经在总务部工作的谢尔瓦诺夫，报告道。谢洛夫点头不在意的道，“只要可靠就行了，都是男的吧？”

　　看到对方点头，谢洛夫暗道那就好，他都六十岁了可仍然对女人没抵抗力，既然没有抵抗力，就让这种环境消失。

　　欺骗政策还要继续推动，继续对美国和欧洲适当善意，当然要用嘴巴，不能用行动。

　　葛罗米柯在欧洲访问的过程中，在法国和联邦德国都在谈论缓和政策，表示中程导弹的销毁和北方集群的撤军都应该加快，用嘴巴加快，比如释放一些苏联需要时间安排转业军人，从侧面透漏出苏联国内没有岗位安排这些军人工作……

　　今年的生日对谢洛夫意义非凡，他已经六十岁了，这一天他安静的待在家中，像是刚刚认识瓦莉娅的时候，蹲在厨房中给妻子打下手，和那时候不同的是，外面还有两人的六个儿女，以及阿利耶夫的儿子。

　　“不知道女儿还准备钓着阿利耶夫的儿子多长时间，她要不是我女儿的话，估计小伙子早就发怒了！”洗完萝卜的谢洛夫先啃了一口，然后把缺一块的萝卜递给了瓦莉娅，引来一阵白眼，意思是让他注意形象。

　　过了一个会儿，满满一桌子的菜肴都已经做好，一群儿女全部站起来齐声道，“爸爸生日快乐！与正义同行，嗅出并铲除叛徒……”

　　谢洛夫扑哧一声笑了出来，带着压抑不住的笑声回答道，“你们啊，生日快乐！”当着所有儿女的面，十分高兴的他换上了伏特加，倒满一杯一饮而尽。

　　这次生日只是一个小插曲，六十岁和六十一岁没有区别，就是一个普通的数字。专心研究第一步在什么地方动手最合适，埋了这么多地雷，总要开始引爆！美国本土不行，柯达适合最后对美国民众的信念形成打击。不适合第一步就开启，而日本股灾还在美国股灾之后，也不合适……

　　“咦？似乎美国的这次经济循环时间应该到了吧？”谢洛夫忽然想起来自语道。


第991章 美国股灾

　　“切布里科夫大将，将第一总局四部二处，十二行动组最新资料拿过来。”考虑了半天组合拳的顺序，谢洛夫终于捋顺了思路，当然是从最有把握的国家开始。任何行动都有独特的编号，为了方便管理这些编号都有自己的顺序。

　　四部主要负责联邦德国和奥地利的工作，因为奥地利中立是欧洲间谍之都，所以在重要性上面在联邦德国的前面，联邦德国是二处。事实上斯塔西的工作比克格勃要强一些，斯塔西除了德国人的一些固有缺点，比如总是在密码上面翻船，其他领域不比克格勃差。

　　有克格勃的力量，还有同族的斯塔西，行动成功率比其他国家要高出不少。不过联邦德国作为冷战的前线，同样也是反间谍力量最强的地方。是自己这边的矛更加尖锐，还是对方的盾牌更加坚挺，当中肯定有风险的。

　　有利条件就是，至少在西欧，苏联连续销毁中程导弹和从波兰撤军的行动，打消了对面很大的警惕心。对苏联一直没有放弃警惕心的，只有美国自己。

　　翻看着送过来的资料，谢洛夫同样在心中考虑成功率，首先要检查当初的准备工作。

　　这个机会是稍纵即逝的，因为时代在变化，苏联对西欧国家的缓和政策有效果，联邦德国的化学武器从技术上从来不是问题，有点历史知识就知道，德国是一战时期首先大规模使用毒气弹的国家，二战中的法本化学公司，是世界化学领域的权威。

　　战后盟军处心积虑的拆分计划，不但没能为各自国家化工企业的崛起铺平道路，反倒使新兴的公司摆脱了法本原有管理体制的诸多羁绊，在各自领域突飞猛进并不断开拓新领域。

　　冷战刚刚开始，这些德国化学巨头就迅速重生。因为冷战刚开始的时候，两个阵营敌意严重，化学武器重新在联邦德国境内秘密囤积。不过随着时间的流失，尤其七十年代之后苏联发起缓和攻势，联邦德国的化学武器其实在不断减少。

　　现在已经比克格勃找到囤积地点的时候，减少了三分之二。减少的部分都已经被销毁，但剩下的化学武器，苏联仍然知道在什么地方。

　　德国最终放弃化学武器，是冷战结束统一民主德国后，签订的《二加四条约》，联邦德国裁军还宣布放弃核武器、生物武器和化学武器，北约军事力量不能驻扎在民主德国的领土上，从这点上德国比日本幸运一点，在原来民主德国的领土上，没有外国驻军。

　　“少不了要做出一些心狠手辣的事情了。”谢洛夫经过了仔细的考虑，最终选择把良心喂狗，签发克格勃主席令，让行动组接收待命命令。

　　这道主席令标志着，当初在布局中的一个炸弹进入引爆阶段，只是在等待最后的倒计时。

　　“我们的资金是不是全部都抽出来了！”谢洛夫慢吞吞的洗手，询问在他背后站着的切布里科夫大将，表情十分平静，手上沾水轻轻地拍着自己的脸，让自己清醒一点。

　　“是的，总书记，美国股市没有我们一个戈比，最后一笔钱已经在三个月前抽了回来，因为美国股市的火热程度，我们不愁没人接手。”切布里科夫大将没有谢洛夫的平静，或者说懒惰，不论什么时候都保持着那副严谨的表情。

　　“快了，不好好工作，非要玩这种数字游戏。让希腊人小心一点，虽然雅典交易所有我们的整个华约的工业在支撑，也不得不小心，别被杨基佬影响到。”谢洛夫擦干脸，慢慢的过转身来道，“股灾过后把所有钱都投入到日本，吸引国际游资。不能让美国缓过劲来！”

　　切布里科夫大将点头，在谢洛夫面前，他只有这一个动作，听从命令就对了……

　　这次美元从世界范围内的循环已经完成，不管是谁都躲不过去。不要说是里根自己，就算是谢洛夫摒弃前嫌和里根合作，也不能违反这次的规律。

　　这么多国家被苏联控制，美国资本循环的国家会减少，里根说的没错，苏联不被摧毁，工业上已经不是一枝独秀的美国，绝对无法一直保持现在的生活状态。

　　“美国股市一旦崩盘，抛掉我们除日本之外的所有持有的股票，希腊的也要抛，绝对不能犹豫！这是行政命令。从现在开始给我派人盯着美国！”谢洛夫说完了这句话，好长时间办公室都在安静之中，过了一会儿，一个突然的声音响起，“等着……”

　　“今天的莫斯科阳光灿烂，从进入十月之后，今天将是一个非常适合出行的日子！我们希望全体苏联人民在双休日的时间中，获得愉悦的心情，共青团真理报祝你们心情愉快，当然，希望不要忘记遵纪守法，不论你在干什么，置身何地，祖国永远和你同在，相信我们的肃反工作者，与正义通行，嗅出并铲除叛徒……”

　　这道在正常不过的祝福，通过苏联之声的播音员磁性的嗓音，传遍了世界各地……

　　美国纽约，一座豪华的房间内，一个双目深陷，似乎酒色过度的年轻男子，嘴角还挂着淫荡的微笑，似乎昨天晚上的胡天黑地令他十分满意，在收音机里面传来这道问候的时候，深陷在枕头中的脑袋微微一动，突然间，一双充满血丝的双眼猛然睁开……

　　香港汇丰银行大厦，从这里可以俯视整个这篇寸土寸金的天堂，车水马龙的大英帝国璀璨明珠，就在这个靠着窗边目视下方的男人脚下，风度翩翩拿着高脚杯的男人，忽然将杯中的红酒一饮而尽，再看着这个城市的时候，双目中已经戴上了一丝恶意……

　　日本东京、英国伦敦、联邦德国法兰克福、希腊雅典、葡萄牙里斯本，无数的人听见了这个从莫斯科发源，看似非常正常的祝福语！

　　“与正义同行，嗅出并铲除叛徒……”谢洛夫拿着酒杯对着克里姆林宫塔尖上的红色五角星举杯示意，“干杯！”为了被寡头肆虐的后社会主义时代，为了崩溃的统一多民族国家苏联、为了被传销把国家财产偏光的阿尔巴尼亚、为了兄弟反目血腥内战的南斯拉夫、为了以虐杀电影出名的罗马尼亚、为了成为情色中心的捷克斯洛伐克、为了成为德国农夫的匈牙利、为了曾经出现过的社会主义国家，干杯……

　　世界各地，一些人前显贵的社会名流、交易人、操盘手、公司老总、以全所未有的认真态度打点行装，整理个人形象！当然还有很多人不在出现，也许过两天回被发现，不过只是在媒体上成为一个跳楼自杀的失败者，很正常，有坚持理想的人存在，叛徒为什么不能存在呢，可惜他们碰见了一个相信机器胜过相信人的主席。

　　这是新的一天，当太阳从东方地平线上缓缓出现的时候，纽约这座国际大都市新的一天开始了，华尔街笼罩在阴云之中，在急促而沉闷的“当，当，当”钟声中，纽约股票交易所开始了新的一天。开市伊始，一种不祥的预感就袭上了喧器的交易大厅内每个人的心头。

　　道琼斯工业平均指数开盘，就跌去七十个点，开局不利就像是一个大锤，打在了所有人的心脏上，纽约股票交易所鸦雀无声，美国股市已经持续了几十年的牛市，从来都没有出现过现在这种令人心悸的情况，几十年来，很多人都忘记了下跌到底是怎么回事。

　　转眼间，卖盘涌起。在蜂拥而至的滚滚抛盘的打压下，荧屏上尽数翻起绿盘，看不见半点红色。交易所内一片恐慌，期货市场也处于一片混乱之中。整个纽约股票交易所一下子炸窝了，很多公司立刻接到了交易所的消息。

　　一些应变迅速的公司当中，激烈的争论一点都不比交易所之内的喧哗要小，平时衣冠楚楚的成功人士，围绕着如何应变争论的脸红脖子粗。

　　“我们不能出手，想反应该抛售获得现金……”这种想法不但出现在纽约股票交易所，同样出现在很多大公司的会议上。当芝加哥商业交易所的人士大量卖出指数期货时，纽约股市也大量抛盘，而买家却极为匮乏。开盘第一小时内，市场上很难找到买家，而由于卖单大量堆积而买单不多，市场价格被迫一再下降以吸引买方。

　　而千里之外的悉尼期货交易所，一些人也在加紧准备，他们早已经在纽约证券交易所出事的时候就已经收到消息，只要悉尼期货交易所开盘，就准备抛售手中的买单。

　　短短一个小时的时间，纽约证券交易所抛售的买单越积越多，一旦释放出来就会像是决口的洪水一样，冲垮所有营救的力量。此时市面上已经没有接盘的人存在，所有人都准备抛售而不是买入！


第992章 黑客攻击

　　怎么会没有呢，有，一些在克格勃名单上的公司，已经被盯上，通用电气公司，电报电话公司，可口可乐公司，西屋公司，运通公司，波音公司。必须说明一点的是，这个命令不是总书记下达的，而是部长会议主席吉洪诺夫下的命令。总书记哪有这个本事，金融知识不说完全为零，也是基本为零。

　　相反已经八十多岁，维护计划经济这么多年的吉洪诺夫，美国的经济规律虽说不是他的专长，却也能在谢洛夫断定的基础上做出抉择。

　　而纽约股票交易所计算机系统在这一天也几乎陷入了瘫痪的状态。纽约股票交易所共有两百台微机，这套系统从未处理过如此巨大的交易。当股票交易数据涌进计算机时，计算机几乎无法处理。卖单蜂拥而至时，信息系统处理速度远远滞后。

　　八十年代的计算机，就像是谢洛夫说的那样，找一个脑子好使的人训练出来都能击败他。只不过这种人非常难找，但是计算机却可以批量制造。

　　开盘后不到一个钟头，由于抛盘数量太大，计算机竟比实际交易速度慢了二十分钟；中午，计算机系统中的指定指令转换系统八十分钟。抛售的数量总数还有三分之一多没有执行，而同时已经感受到事态严重的股民们已经再次把抛售量堆起来。

　　克格勃假宣传部，释放早就制造完毕的假消息，在交易所内传播，加重普通股民的恐慌情绪，这些消息似是而非，看起来都像是真的，下午一点，一则可怕的消息传到华尔街股市，美国证券交易委员会大卫·路德在华盛顿发表讲话说：“在关键时刻，虽然我们不知道这一关键时刻会在什么时候，我将与股票交易所讨论暂时关闭交易所。”

　　这则消息更加引起一阵恐慌。因为交易所一旦关闭，交易商们将来不及抛掉手中的股票，他们的股票将一文不值，成千上万的美元将化为灰烬。于是，他们不得不迅速“倾销股票”。道·琼斯工业平均指数像着了魔似地狂泻，到下午两点，已经下挫三百点，股票换手4亿多股，计算机比实际交易速度落后了一百分钟。在此期间，证券交易委员会的员出面澄清：他们没有讨论有关关闭交易所的事情。然而为时已晚，灾难已无法遏止。

　　诱导者还在观望的人加紧抛售手中的存货，不要再想着翻盘了，而到了后来，已经不需要假消息了，“消息确实？现在我有一个疑问，那就是美国人是不是真的很害怕我，美国媒体洗脑了这么多年，有没有成果？”

　　谢洛夫没有幸灾乐祸，因为还不够，他还想要加上一把火道，“埃里希·昂纳克同志起来了没有，我想要让他释放一则消息，苏联准备抛出所有外汇储备。还有就是，卖空……”

　　他只是想要释放这个假消息，看看会不会影响到纽约交易市场，看看苏联共产党中央总书记这个牌子有用没用，有用没用其实谢洛夫自己也不知道，只是想试试。

　　但这件事谢洛夫不能自己做，自己出面释放假消息，万一没用多丢人。万一有用也太拉仇恨了，最近肯定跳楼很多的美国，还不恨死自己。现在他都不能忘记当初在意大利，亲眼看到传销泛滥后，意大利人从楼上跳下来的场景。

　　那次经历谢洛夫还没有受到多大的冲击，亲眼目睹一个人摔成碎肉的门德列夫，从那时候开始性格发生改变，最后一步一步成了克格勃专门杀人的行动执行部部长。

　　纽约交易所的股灾已经不是美国自己的事情，后世所谓的熔断机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。现在并不存在，因为这是美国股灾出现以后才出现的防御机制，现在股灾才刚刚发生……

　　悉尼期货交易所，大规模的抛售也在同时开始，似乎正在相应美国那边一样，比谁跑得多，太阳就像是带着一道看不见的线一样，提醒着世界各大交易所开盘的时间，所过之处无一不是一片惨绿，就连日本股市也没有置身事外，今天注定也是一片惨绿，不过谢洛夫知道日本股市还有两年大涨的时间，根本不在乎目前损失的蝇头小利。

　　纽约股票交易所内阴云密布，气氛极度紧张。价格变动极快，电话机不够用，荧光屏上的价格跟不上市场实际价格。一个交易员说他的荧光屏上显示道·琼斯工业平均指数下降四点，而实际上这个数字是五百点。

　　此时一条爆炸性的消息传来，民主德国统一社会党的总书记埃里希·昂纳克宣称，为了避免美国以及日本、澳大利亚的股灾波及到希腊，自己已经和苏联共产党中央总书记谢洛夫通话，考虑抛售美元，以卢布作为交易货币防止希腊股市出现崩盘。

　　苏联方面一片静寂，既没有承认也没有否认，这种态度立刻引起欧美国家巨大震动。民主德国的兄弟，联邦德国法兰克福证券交易所，瞬间被自己的同族击倒，股票抛售的速度甚至比美国还要快，美元受到埃里希·昂纳克的表态迅速走弱。

　　埃里希·昂纳克当然没有这个本事，一句话就让联邦德国出现股灾，民主德国储备的美元也并不多，只有几十个亿，金额还不到联邦德国的十分之一。不过加上苏联就不一样了，苏联控制了整个欧亚大陆的绝大多数国家，这些国家单独看起来都不起眼，可是几十个国家加在一起，手中的美元远远超过除美国的任何一个国家。

　　埃里希·昂纳克这个挟天子令诸侯的表态，加上克里姆林宫模棱两可的态度，对所有证券、期货、货币交易市场的信心造成了重创，这个时候敌对阵营如果落井下石，他们怎么办？

　　就算是时间已经过去了半天，很多美国人本身都不知道纽约证券交易所已经爆发股灾。但是苏联和很多社会主义阵营的国家已经知道了。这是因为现在世界上有两个互不干扰的计算机网络，一个是苏联大力推进的英特网，另外一个则是覆盖美国和一部分美国盟国的网络，而新闻机构由于计算机的影响，还没有发布报道，美国人也不知道股灾的发生。

　　“很多持股的美国人可能还不知道自己的股票已经一文不值了，等明天他们知道了股灾的发生就有意思了，记得让明天的共青团真理报跟进美国出现的跳楼事件！”谢洛夫对切布里科夫大将笑道，“同时抨击一下资本主义的缺陷，让我们苏联人给予美国一些同情。”

　　这么一个可以给苏联人切身教育的机会，放过就太傻了，谢洛夫深知提议利加乔夫，应该按照一个专题进行宣传，把起因、经过、结果都分析出来，最后列出大数据，多少人跳楼，多少人成为乞丐，最后歌颂社会主义如何伟大。

　　平时一天的交易额为一亿股左右，而这天为十亿股。由于计算机系统运行滞后，约有一半的指令未能执行，许多投资者，尤其是中小投资者，直到两三天后才知道他们的股票没有卖出。此外受股票价格变化的影响，美国政府债券市场也是一片混乱。而新闻机构由于计算机的影响，收盘五个半小时后才把股市的收盘价报道出去。

　　五个半小时的时间能改变很多事情，尤其是苏联英特网在运转的情况下。墨西哥靠近美国的一座边界城市，这里的一座巨大的别墅当中，里面密密麻麻的摆放着最新式的计算机，这里只有快速敲击的键盘声。

　　每一个人不论是男女都一丝不苟，眼睛一动不动的盯着屏幕。别墅区外面已经被墨西哥武装分子包围，此时不会有任何人进来打扰这批人的工作。

　　“同志们，这是一个千载难逢的机会，我们从国内反馈过来的情况已经表明，美国的网络处在超负荷的状态当中，现在就是我们报仇的机会。”一个带着眼镜的中年女子用冷艳的声音喊道，“五年过去了，我们这次要报仇。”

　　黑客事件早在计算机刚刚出现的时候就已经同时诞生，苏联吃过最大的一次亏，就是因为克格勃的活动引来了中央情报局的报复，在苏联的英特网当中运行了一种病毒，最终导致苏联调控天然气管道的计算机网络瘫痪，造成了天然气管道的爆炸。

　　“目前美国的计算机网络，已经出现了六个小时的延迟，攻克防火墙，埋下中央科学院的研制的程序，让美国人也知道我们的厉害。”

　　回应中年女人的是整齐的键盘声，当时天然气管道爆炸之后，克格勃第七总局和第八总局用了很长时间才确定，自己被同行阴了，克格勃主席团下令给予了这批人处罚，同时伺机报复，直到今天，他们终于等来了机会。


第993章 逻辑炸弹

　　这是一个千载难逢的机会，因为纽约股灾的发生，美国构建的网络处在超负荷状态。这比任何炸弹程序都更加有用，现在摆在克格勃第七总局和第八总局黑客面前的美国网络，处在前所未有的脆弱状态，就算美国的网络专家反应过来全力应战，也无法阻止失败。

　　“已经进入美国网络，埋下逻辑炸弹，明天纽约证券交易所开盘四个小时后，逻辑炸弹就会爆发！”计算机世界中的逻辑炸弹正是采用了这样的手法，当计算机系统运行的过程中恰好某个条件得到满足，如系统时间达到某个值、服务程序收到某个特定的消息，就触发恶意程序的执行并产生异常甚至灾难性后果，例如使某个进程无法正常运行、删除重要的磁盘分区、毁坏数据库数据，使系统瘫痪等等。

　　“秘密警察总队会过来摧毁这批计算机，我们可以走了！”中年女人胸前起伏不定十分激动，“五年了，今天我们终于报了西伯利亚天然气管道爆发的仇，感谢祖国，正义也许会迟到，但绝对不会不来。”

　　所有参加行动的网络专家同时把键盘往前一推，毫不留恋的离开这座别墅。他们用了几年时间熟练的适应美国的网络编码，终于等到了报仇的时间。当这一天到来的时候，背负了五年沉重压力的网络专家们，心中的巨石终于落下。

　　撤离过程如同水银泻地一般顺利，另外一批人接替了这些网络的专家的工作。打开箱子取出苏联般的C4，俗称中的红色橡皮泥，一丝不苟的埋设雷管将这座别墅引爆，达成毁尸灭迹的效果，红色橡皮泥稳定性差了一点，但是仍然十分安全，威力超过美国生产的C4……

　　包括当地的武装分子都全部撤离很远，一声惊天动地的巨响，富丽堂皇的别墅瞬间被烟土笼罩，当烟雾散开的时候已经变成一片瓦砾……

　　当今世界的网络，无论是美国的还是苏联的，都处在一个尴尬的状态。处在已经代替了部分人力，但是远远没有后世的无懈可击。美国股灾造成了网络运行缓慢，延迟时间已经到了六个小时以上，这个千载难逢的机会，给了苏联网络专家埋下逻辑炸弹的机会。

　　“一切都失去了控制”，《纽约时报》这样报道，纽约证券交易所的崩盘出现六个小时之后，大崩盘的当天，美国各界反应极为强烈，广播、电视和报纸发表大量评论。这个时候美国人才知道，今天的纽约证券交易所出现了史无前例的崩盘。

　　铺天盖地的报道，让处在懵逼状态的美国人感觉眼睛都不够用了。很多手里还有股票的人急急忙忙的穿戴完毕走出家中，寻找一切可以接受信息的地方，想要知道自己现在是不是已经一贫如洗，如果这个年代有热度值这种东西的话，相信美国已经被烧死了。

　　“哦，有一个承受不了打击的空中飞人。”拿着望远镜看着对面摩天大楼的一个颓废男子怅然的自语道，眼前的望远镜顺着抛物线的轨迹，直到一个活生生的人变成一坨肉酱。今天这个投资人也遭到了重创，十年来的财富已经赔个精光……

　　不过么？没关系，作为一个领着双份工资的苏维埃公务员，他赔的钱都是公司的，穷途末路这个词和他没有关系，公司高层也不能对他指责，又不是别的基金在上涨唯独他的负责的资金赔了，法不责众。

　　大崩盘中的一些股票的上涨忽略不计，被淹没在一路下跌的海洋中。就连这个感叹中的操盘手也不知道，自己的祖国正在抄底，利用上了这次的机会。

　　整个大崩盘已经在美国抄的沸沸扬扬，并且迅速波及到了其他国家，日本、澳大利亚、联邦德国、英国、但是在希腊雅典的时候，希腊共产党中央总书记弗洛拉基斯出面警告道，“一些国际炒家想要影响到希腊的稳定，再此我必须警告一句话，希腊负责整个社会主义阵营的金融健康，有足够的力量抵御风险，任何怀着恶意的金融家。都必须明白，希腊不是自己在战斗，背后涉及的国家可多着呢。”

　　美国总统里根立即召回在西德访问的财政部长贝克和在外地的联储格林斯潘，严密关注事态的发展，一起商讨对策；纽约股票交易所约翰·费兰声称，但愿这种情况不要继续下去，其他有关的员也纷纷发表讲话稳定市场情绪。

　　“我们不能让股灾继续，八千多亿美元瞬间蒸发，这是我们承受不起的惨重损失，这个时候我们唯一能信任的就是各大公司的团结了，只要我们联合宣布，将会回购股票，让美国人的信心恢复，就能度过这次危机。”里根也被这次爆发的股灾弄得措手不及，爆发的太突然了，让人无法做出反应。

　　财政部长贝克和美联储主席格林斯潘点头，这个时候只能依靠资本家的团结了，资本家因为共同的利益往往团结起来更加容易，度过这次危机，应该还是有把握的。

　　星期二早上，银行纷纷停止对专业经纪商和交易员提供信用，银行担心他们会破产而收不回贷款，而专业经纪商已没有足够的现金向交易所支付保证金以维持交易畅通的责任，因为他们在星期一为了阻止股票下跌而买进了过量的股票。

　　“你们认为里根会怎么解救？当然是联合华尔街干涉啊，真以为里根喜欢小政府，减税，自由发展就不会利用国家救市了么？他还像要命么？”谢洛夫不在意的道，“我对雅典的证券交易所倒不是多担心，那是用卢布结账的。属于独立运行的交易所，里根不会这么简单的扑灭这场火的！”

　　“明天吉洪诺夫同志正式宣布，苏联将抛售所有外汇储备，以后不再继续使用美元，相反将会储备法郎和马克！”谢洛夫眯着眼睛道，“所有华约国家一起行动。”

　　“那美国人会不会认为是我们搞鬼，说这次股灾是我们策划的？”吉洪诺夫想了片刻道，“这样不是帮助里根稳定住现在美国的局势么？”

　　“这都什么时候了，这次股灾证明了金融业的不稳定性，这就是一次再好不过放弃美元的借口，谁让美国人丢人的时候被我们利用上了呢？”谢洛夫不为所动的道，“难道我们还准备帮助美国救市么？不需要在假装含情脉脉了，两年内，趁着机会打死美国……”

　　美元对苏联没用，不如从西欧换取一些其他货币，事实上外汇储备中，美元也远远不是一枝独秀的，苏联的马克、法郎都储备了不少。

　　第二天一早，一夜没睡的里根在白宫招待了记者招待会，对着焦急等待的记者道，“这次股灾和我们美国健康的经济完全不相称，我们的经济非常稳定，不存在任何风险，只能当做一次突发的事件，我已经有了初步应对的办法。”

　　在里根举行发布会的同时，美联储主席格林斯潘也表达了同样的看法。随后，美国的各大商业银行纷纷降低利率。在各方的联合保证中，第二天纽约证券交易所开盘之后，下跌支持持续了一小会，便开始进入稳定状态。

　　“逻辑炸弹将在五个半小时之后爆发，我先给这颗炸弹做一个铺垫吧。”因为时差的关系，这个时间苏联还在黑夜当中。不过预感到有大新闻发生的驻莫斯科各大报社的记者，还是云集在克里姆林宫等待苏联共产党中央总书记的出现。

　　“一些金融家对雅典交易所充满了敌意，想要把资本主义国家的矛盾转嫁到社会主义国家的身上。作为一个国家的领导人，我本人不能允许这件事发生！为了防止苏联外汇储备被稀释，同时也是对美元的信用产生了怀疑。”谢洛夫在这里停顿了一下，看着所有在场记者的表情道，“抛售苏联外汇储备中的一千八百亿美元，宣布这个消息之前，我已经和盟国沟通过了，这次集体决定在这件事上进行共同立场。”

　　随后的一个小时、民主德国、保加利亚、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、匈牙利、波兰、捷克斯洛伐克、芬兰、罗马尼亚连同苏联在内的十国宣布，从今后美元不在本国的外汇储备行列中，这个消息立刻传遍了全世界、很快智利宣布、不在储备美元作为储备货币。

　　这个消息像是一个重磅炸弹，在全世界掀起了轩然大波，此时纽约证券交易所已经开盘一个小时，预料中的崩盘没有出现，躲过一劫的里根心中暗自庆幸，这次有惊无险的渡过了危机。

　　当第一家美国报纸报道十一国抛弃美元，总数两千多亿的资金将会回到美国，立刻引起了整个股市的大地震，“喜欢吃对吧？撑死你们……”

　　稀稀拉拉的抛售还在持续，四个半小时之后，抛售量剧增，从散户开始出现大规模的抛售，逻辑炸弹的爆炸已经到了，忽然间，比昨天更大规模的抛售开始了。


第994章 苏联欠你们的？

　　按照家乡话来说，抛售单就像是瓢泼大雨一样令人应接不暇。资本家的团结在众多散户的恐惧中，就像是面临滔天洪水的大坝，随时都会出现坝毁人亡的残局。

　　“开始了？相信这些资本家会发现，人民的力量到底是怎么回事了。”克里姆林宫内，拿着抹布的谢洛夫，仔细的擦拭着自己的座椅，不用看也知道，总书记在打扫卫生。

　　普通人的力量一般情况下难以汇集，在资本家面前通常都不堪一击。不过苏联的教科书从来都没有说谎，人民的力量确实是最强大的，只要在合适的时机爆发出来，而这个时机已经来了，经过了昨天的股灾，美国人民的心理承受力没有大到相信里根的保证，毕竟五十年来，美国从来都没有出现这么大规模的股灾。

　　各大基金的联合护盘，在汪洋一般的散户当中显得力不从心，而抛售成了规模之后，这些各大基金和公司的护盘力量，也渐渐地感受到了沉重的压力。他们到底能不能阻止下跌的趋势？逻辑炸弹造成的部分程序瘫痪，在这种抛售单当中不起眼，再加上十一国联合宣布以后不再储备美元作为外汇，种种因素集合在一起……

　　第一个基金公司出现抛售，这当然是逻辑炸弹爆发自动接管了计算机制造出来的抛售。这就像是一个引线，引爆了整个纽约证券交易所，起到了示范效应。

　　一个美国人可能这辈子都没有经历过股灾，刚刚因为里根总统保证的信心，演变成了被欺骗的失望，怒骂、叫嚷、失魂落魄者、都在进行一个机械性的思维，抛售……

　　美国总统里根的保证成了一个笑话，本来因为谢洛夫不断的抹黑里根，或者说两人的相互抹黑，就造成了里根的名声比历史上要臭的多。相信这次股灾过后，里根除了还能得到最敌视苏联的保守派支持之外，基本上不会再得到其他民众的信任了。

　　护盘力量已经被完全冲垮，美国不是苏联，各大基金会和政府是合作关系，而不是苏联共产党中央总书记谢洛夫一声令下，整个苏联都要站出来背锅。里根没有这种权威，当初答应护盘的基金会、各大公司的保证再这里一文不值，除非他们要做乞丐。

　　整个纽约证券交易所，金融大鳄和贩夫走卒毫无差别，卖出，不断的卖出。逻辑炸弹的效应得到了最大的发挥，被控制的计算机会默认第一选择是卖出，实际上也是这样，所有的指令都是抛售，逻辑炸弹的最后一道指令，就是在报废这批计算机。当然时间还没有到，目前的纽约证券交易所的网络，已经有四分之一的计算机寿命正在进行倒计时……

　　“我能想象今天又多少美国人会妻离子散，家破人亡，甚至走到楼顶完成信仰之跃。不过任何事情都不能阻止我，和美国现在付出的代价相比，他们欠我们的还要多得多。”谢洛夫已经把办公室擦得一尘不染，在这段打扫卫生的时间，每过五分钟就有一个人报告最新的状况，通过这些报告，他能在脑海中模拟一下纽约的场景。

　　不过就像是他自己说的一样，不过是一次股灾而已，和整个社会主义阵营的安危相比，什么都不是。后世西欧的情色场所，有多少出生在东欧的少女，他们本应该在花季享受着生活，这也是她们本来应该有的生活，不是用自己的身体赚钱。

　　和冷战持续的时候不同，东欧的劳动力冷战都属于自己的国家，实际上西欧最大的劳动力来源，并不是和平教的难民，那些难民劳动力创造出来的价值，和东欧国家过来的打工族相比什么都不是。

　　“哎，美国人这次确实遭到了打击。”吉洪诺夫有些感怀，哪怕他把谢洛夫的计划补充了一些，也属于是计划的制定人，可在心中也没有料到这种后果的发生。股灾的规模比他想象的要大的多，苏联没有股市，吉洪诺夫找不到参照物对比，甚至几十年内都没有这种规模个的股灾，相对比都找不到样本。

　　“吉洪诺夫同志，为什么这么伤感呢？卫国战争我们都挺过来了，这条路是美国自己选择的，美国人为此买单，非常正常。一个人不好好劳动创造财富，非要想一夜暴富，所有人都一夜暴富了，还劳动干什么？共产主义不是实现了么？”谢洛夫还是头一次觉得这位苏联经济的掌控者多愁善感起来。

　　不过他也不是完全不能理解，吉洪诺夫最大的敌人就是孤独，他没有孩子，妻子也已经病逝，有的时候在工作其实就是对这个老人最好的安慰。

　　这样的老人，让早就和第聂伯罗黑帮结仇的谢洛夫都不忍心换掉它，因为对于吉洪诺夫来讲，家庭这个概念早已经不在了，为这个国家工作就是生命的意义。能力先不说，至少态度上应该是现在苏联中央主席团中最没有问题的。

　　美元走弱，股市崩盘，这就是今天里根将要面对的困局。各大基金会护盘失败，里根的保证会成为一个笑话，加上十一国联合宣布抛弃美元。今天对里根注定是一个不眠夜，谢洛夫睡得很香，莫斯科和华盛顿有时差。

　　两天时间对于美国的各大基金会和众多散户来讲，无疑是一场人间炼狱。不过比起股市的崩盘，里根更加关心另外一件事，那就是美元的地位问题。

　　美国是不是接受十一国释放的两千多亿美元的冲击，美元和股市到底哪一个比较重要？华约国家已经抛售美元，苏联的其他盟国会不会跟进，美元能不能挺过这一次的打击，美国的盟国是隔岸观火，还是会帮助美国？这些都是问题。

　　“他们为什么要这么做？”里根头一次升起了一种无力感，口中的他不是别人。而是苏联共产党中央总书记谢洛夫，这个自己心中美国最大的敌人，现在表明，确实是……

　　在美国股灾的时候抛售美元，是一个两败俱伤而且非常拉仇恨的打法。一个有经济知识的人是不会这么做的，如果换做里根自己，他就不会这么做。

　　谢洛夫就是一个每经济知识的人，这次使用这种毫无技术含量，两败俱伤的硬拼。原因只有一个，这么做的成功率很高。一个商人知道美国股灾的发生，可能会提前布局从中取利，一跃成为世界上有数的巨富，跻身上流社会。

　　不过是谢洛夫不是商人，这种办法无法加剧美国的股灾，只是利用了股灾获得利益。他是苏联共产党的总书记，他不需要利益，需要的是美国跪下。只要跪下的目的达到了，不赚钱也是可以的，甚至陪着美国一起遭受损失同样可以接受。

　　上流社会的里根，就无法理解一旦退休就领一半工资退休金的谢洛夫。不过巨贪也不在乎那点退休金，世界上最大的金融大鳄，是他自己。

　　瑞士的苏黎世，克格勃的金融团队正在进行核对，清查战果的同时，等到明天开盘的时候，再继续下一轮扫荡。国内的消息已经来了，如果敌人赔钱更多的情况下，不盈利也是被允许的，二十多年来他们这些人头一次接到这种命令。

　　“苏联等十一国的举动，是非常明显对美国的敌意，尤其是在这种时候表达出来看法，是在美国人伤痛的时候采取了不礼貌的态度，我相信美国人会万众一心走出这次股灾。”不过心里如何想，里根必须要站出来表明态度。救市已经失败了，需要找一个转移视线的目标，这个目标都没有比在股灾时候，释放坏消息落井下石的苏联更合适了。

　　里根言辞激烈的指责苏联在不恰当的时候表态，是在刻意影响美国股市的运转，从国际责任和道义上都说不过去，甚至苏联必须为这两天很多家破人亡的美国人生命负责。

　　“前所未有的经济攻击，在国家出现问题的时候降临了，莫斯科的恶意从来没有这么明显，这次事情打醒了一部分认为苏联可以和平共处的人。”

　　“敌人终于找到了这个机会，在我们脆弱的时候出来狠狠地踹了我们一脚……”

　　“如果不是苏联等十一国抛弃美元，这次的股灾规模绝对不会这么大，我们被苏联打了一个闷棍！”美国各大媒体纷纷开始抨击苏联的举动，为里根的说法背书。

　　在世界股灾还在持续的时候，两个阵营的媒体再一次掀起了舆论战，社会主义阵营的媒体从来没有过这么理直气壮的时候，美国股灾带来的惨剧成为了各国报纸最醒目的一页。

　　苏联外交部长葛罗米柯用一种非常不理解的口气回应了里根，“美国本身的经济出现了问题，所以出现了股灾。因为美国本身的问题，苏联认为美元的价值下降不在具有唯一的价值，这有什么问题？我们为什么一定要用美元作为外汇储备，苏联欠你们的么？”


第995章 这才刚刚开始

　　“有空和别的国家纠缠这种问题，不如管好自己国家的经济。中央已经决定了，美元不会再成为苏联的外汇储备货币，那就是不会！”几个小时之后，苏联共产党中央总书记谢洛夫明确的肯定了葛罗米柯的发言道，“中央的决定不会收回，任何所谓的外来压力，都不会改变决策。苏联并不是可以让别人随意打劫的国家。”

　　话不需要说的太明白，苏联的经济圈和美国没有交集，储备美元是为了什么？早期是为了在农业出现问题的时候买粮食，后来这种需求消失的时候，继续储备就是为了等着这一天。

　　“这个世界上，能说一句话就让苏联让不的国家，从革命胜利后还不存在！”苏联塔斯社发出了措辞强硬的社论，社论中不无威胁的写着，“这笔外汇储备绝对不能砸到苏联手里，至于美国的那些银行家的保证，更是不值一提。”

　　在这一轮的股灾当中，海量股民的冲击之下，稳定股市的基金会和银行家，已经体会到了什么叫做人民的力量，人民的汪洋大海到底是什么意思，这些人已经体会到了。看起来非常团结而且强大的资本家团结，被这种力量全部打跪。

　　比谢洛夫的记忆中规模大了这么一些，不过这和苏联没有关系，这是里根的问题。谢洛夫只是制造问题，同时加剧这种恐慌，目前看来效果非常显著……

　　“等了三十年，我终于可以在今天理直气壮的说，世界革命形势一片大好，资本主义国家水深火热！”当着苏联中央主席团全体委员的面，总书记十分张狂地叫道，“这不过是一道开胃菜，里根面临的困境才刚刚开始，现在就是教育美国的最好时候。”

　　什么温情，什么对策，都不需要了。现在需要的就是硬拼国力，这个时候，一定要尝试发起进攻，让冷战结束。捏死美国，整个资本主义阵营就会土崩瓦解。其他国家不会再造成阻碍。这点已经成了苏联中央主席团的共识……

　　和弹冠相庆的克里姆林宫不同，整个白宫愁云惨雾，这次股灾蒸发的市值到达了美国经济总量的三分之一，是一场毫无疑问的雪崩。有一只股票是上涨的么？有，这个比例大概是百分之三，全线下挫的交易所对美国人民的信心造成了前所未有的打击。

　　最近今天，公众服务人员的另外一个工作，就是清理大街上的尸骸。华尔街乃至整个纽约，跳楼的人此起彼伏，经受不住打击的人登上天台，选择信仰之跃终结自己的一生。

　　自杀潮的出现，同样没有被苏联的媒体放过，甚至不少社会主义国家的大使馆，都在公开场合宣称，美国应该制止自杀潮的出现。而美国的舆论则认为这个时候一些国家的表态怀着恶意，反而会加大自杀潮的规模。

　　就算是这样，那有怎么样？美国各地的大使馆、领事馆的工作人员，面不改色，在各种场合宣称自杀潮的出现，标志着连最富裕的群体都已经不堪重负，普通美国人的压力会更加巨大，美国政府的错误政策，以及对民众不闻不问的态度，令人寒心。

　　抗议要求政府负全责的人群中，出现了一些社会主义国家外交官的身影，他们当然是过来保证民主，捍卫人民利益的，绝对不是过来的推行红色革命，不过似乎美国联邦调查局的探员们并不这么看。全程戒备阻止这些敌人煽动人群，对抗联邦政府。

　　纽约、波士顿、芝加哥、洛杉矶，示威人群此起彼伏，被里根压制的美国声音，再次出现发起了挑战，狂妄、三流演员、偏执狂这种帽子再次出现。

　　近几年来美国的经济越来越好，这种攻击对于里根来说只是隔靴搔痒。可这次股灾发生之后一切都不一样了。老调重弹虽说没什么新意，可一样有效。

　　这种事情的出现，当然是不会被容忍的。外交官直接站队主持游行，简直和颠覆行动没什么两样，反击马上到来，美国白宫发言人宣布，以从事对美国敌意行动多么名义，驱除包括苏联、民主德国在内七个国家的外交官，一共一百四十多人。

　　这次驱逐行动是目前为止冷战时期最大的一次驱逐，超过了去年十月的那次，总统罗纳德·里根将五十五名驻华盛顿和旧金山的苏联外交人员驱逐，此前还驱逐了二十五名苏联驻联合国使团的人员。

　　苏联先后进行了报复，驱逐了美国外交官并宣布美国在莫斯科和列宁格勒的使团不得雇用苏联员工。民主德国紧随其后，柏林宣布驱逐十七名美国外交官，保加利亚宣布驱逐美国外交官、阿富汗宣布驱逐十二名美国外交官。

　　“不管面临多大的压力，美元都必须在苏联的外汇储备当中消失。这件事不会更改！”克里姆林宫正式对美国的敌意进行了回应，“涉及到的金额，美国必须吞下去。”

　　联合国大会上，美国和苏联驻联合国大使唇枪舌战，互相对对方进行指责。

　　“苏联是美国最大的敌人，试图将自己的集权体制强加到我们美国人的身上……”

　　“一群金融寡头伪装成一个国家，这个国家从里到外都散发着金钱的腐臭，将不公平的分配制度包装的光鲜亮丽，颠倒黑白的手段，我只服美国。”

　　美国白宫，一个气质出众的女人正坐在里根的对面，开解着这位垂头丧气的美国总统。这个人就是美国的传奇人物，一代影后奥黛丽赫本。退出影坛的奥黛丽赫本在商业上取得了巨大的成功，堪称这个时代美国女人的一个传奇。

　　“罗纳德，这件事谁都无法预料。”奥黛丽赫本带着笑容劝解着自己的密友，“想要维持我们强势美元，还可以加大对中国的投资。我刚刚从中国回来，那里的工人非常专业，劳动力非常低廉，苏联这一手虽然狠毒，却不一定能要我们的命。”

　　“转移产业给中国，如果以这种速度的话，会不会在苏联还强大的时候，又给我们自己增加了一个强大的对手。”里根揉着自己的脑袋，股市都可以崩溃，美元的强势还要保持，不然这次的失血就补不回来了。为了后者，里根甚至可以牺牲美国股市，让全体美国人来买单，大不了把责任推到落井下石的苏联身上，他本来也是这么做的。

　　“说不定我们又能找到其他办法了，如果不转圜一下的话，这次的大麻烦我们都度不过去！”奥黛丽赫本的态度还是这么优雅，像是非常认真的给里根分析着利弊。至于美国的工作机会会不会掏空，这和她无关，做出这种决策的恰恰是里根，她此时的建议只不过是加快了这个过程，谁说资本家有祖国的？

　　对于奥黛丽赫本来说，以商人的角度只会追求利益，从关系上来说，她的儿子都是克里姆林宫那个人的，站在哪边还需要考虑？

　　把从苏联的美元作为投资给中国，只能维持美国目前的状态，但是对中国的好处似乎非常明显，产业转移第一次是五十年代，美国把钢铁、纺织这些没有比较优势的产业转移到了德国和日本。第二次转移是六七十年代，日本、德国把纺织、玩具、服装等劳动密集型产业转移到亚洲国家和地区，诞生了亚洲四小龙。第三次就是谢洛夫熟悉的，把玩具、纺织、服装等产业转移到中国沿海。这三次转移都是从生产成本高的向生产成本低的国家和地区迁移，是正常的经济现象。

　　第三次产业转移不会再谢洛夫的眼前出现，因为从七十年代，苏联已经将大部分东南亚收入囊中，所以这次转移不会从东南亚国家发起，而是美国发起。还是美国主动发起的。

　　用了两个多月的时间，直到年底的时候，因为这次股灾的愁云惨雾才算刚刚过去。几乎被一下打背过气的美国，终于拽着联邦德国和日本的两条腿上来了。

　　从美国股灾开始之后，美国国务卿就访问过联邦德国和日本，随后又访问了中国，最后则到了海湾国家。运用外交手段进行说服，化解掉这批庞大的美元回流。

　　“外交上说的这么友好，怎么南美和日本、联邦德国的经济似乎更加不好了，尤其是日本，这个股市的上涨速度更快了，从现在开始，把我们的资金抽回来，日本已经不安全了。”谢洛夫也在观察里根如何化解掉这次的危机，别忘了他还有一个姘头在白宫做卧底。

　　“还是让里根躲过一劫，不过今年美国的增长率应该会很难看！”部长会议主席吉洪诺夫慢吞吞地说道，“美国的运气不错……”

　　“这才哪到哪，刚刚开始而已！”谢洛夫不以为意的道，“胜利注定在我们这边，只是看我是选择登上二十年和中国一起分享胜利，还是尝试自己赢得胜利。我选择自己胜利。”


第996章 第二个目标

　　访问海湾国家是为了继续用石油支持美元印发，访问中国节约成本。最倒霉的是日韩和联邦德国，又被美国洗了一波血用来稳定美国国内经济。

　　不过这次吸血和上次的广场协议，通过两个月以来的效果来看，效果是完全不同的。广场协议的效果立竿见影，而这次仅仅起到了稳定美国阵脚的作用，把美国股市的窟窿能不能堵上都没准！其实谢洛夫可以站在里根的角度想想，重新回到广场协议后的经济增长不是不可能，比如说，把英国的血也抽了……

　　可惜抽英国的血并不容易，英国不是日德那种战败国。还有一个因素就是，往往经济不好的时候，人们往往渴望公平，里根要是不顾一切给英国一下子，最直接的后果就是撒切尔夫人下台，对苏联抱有一定好感的英国工党执政。

　　“美国市值蒸发八千多亿，当然我相信会缓慢回升，最终买单的还是普通人组成的散户，任何国家都是这样的，生物课已经交给我们生物链的课程，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。那些大基金会会被重创一批，幸存下来的会更加强大。”和吉洪诺夫散步的谢洛夫忽然停下道，“不过这次对我们来说，仍然是一次伟大的胜利。这次股灾重创了美国人的信心，这点可以从第一总局的回馈中看到！”

　　两个月来，克格勃第一总局一直在盯着美国，到没有什么恶意。只是单纯的收集信息，要知道现在苏联和美国刚刚互相驱逐外交官，真要动作过大，正在警惕中的联邦调查局，那些胡佛的徒子徒孙也不是好惹的，那边毕竟是本土。

　　市值蒸发八千多个亿，是两个月来缓慢恢复之后的数据。并不是两天的股灾美国的损失，如果这是两天的损失，只能证明美国挨了一个闷棍。并不能证明美国就会一蹶不振，但是时间扩大到两个多月的今天，美国市值比股灾爆发之前少了八千个亿，这就是大事了。

　　两个月的时间说长不长，说短不短，足够苏联判断出来美国到底什么地方被影响到。就像是砍传奇一样，对方的回血速度能看出来身上带了多少药瓶。

　　美国恢复的速度缓慢，这就证明这次股灾中，苏联落井下石抛售美元绝对是正确的。至于通货膨胀率，幸福指数这些数据谢洛夫没有看，那是吉洪诺夫作为参考的东西。

　　“从时间上看来，确实是这样的！”吉洪诺夫陪在谢洛夫身边一会儿，似乎有些劳累，可精力还是不错，“我们下一步怎么办？”

　　“下一步不是经济，我们已经得到了很多，美国人的心里发生了变化，至少一两年之内，不太敢涉及到股市了。可最专业的金融业在华尔街，他们迟早能让民众恢复信心。”谢洛夫微微摇头，“我不会给他们这个机会！”

　　现在的美国就相当于处在麻痹时间之内，不能还手随意苏联去砍。这么珍贵的时间不上去多给美国两刀就太浪费了。股灾刚刚过去，连恢复期都没过，谢洛夫认为，其实现在开始苏联没有大的动作，里根说不定就会丧失锐气，只求安慰度过这个任期，把击败苏联的任务交给后来人解决……

　　不过么？凭什么？相安无事的美国和苏联可能是最好的，如果说谁不愿意看到这个局面。那就只有一个半人，半个是还心有不甘的里根，一个是准备敲死美国的谢洛夫。

　　“现在这个世界上，已经不存在能反对我的人了。”谢洛夫停下脚步目视前方，话却是对着落后一步的吉洪诺夫说的，“难道我们等着下一个里根的出现么？未来变数太多，要解决根本性的问题，那就趁现在！”

　　吉洪诺夫微微一怔，苍老的脸庞上似乎闪过一丝希望。天空中雪花正在慢慢飘落，时间不长，银装已经普遍地面，苏联的总书记和部长会议主席再次迈步，前路漫漫……

　　这个冬天对于美国人来说并不友好，天气中的寒冷可以抵抗。内心中的冰寒却无法遏制，就连几个月前还非常热闹的纽约证券交易所也有了一丝萧索。萧索的不是外面的高楼大厦，而是人心，大街上行色匆匆的人，没有往交易所多注视哪怕一眼，对金融业失去信心的想法开始扎根在脑海中，才是最可怕的。

　　人心变了在想要挽回就不会这么容易了，不过华尔街的大佬们遭到这次人民战争后仍然没有丧失信心，只要那个时间过去了，华尔街相信，他们可以一点一点重塑普通大众对股市的信心，问题是时间。他们不知道，谢洛夫并不准备给他们时间恢复。

　　这道开胃菜上来后，苏联还要两个月时间看看效果，现在已经看得差不多了，不是简单的马上就复原，美国的社会氛围被伤到了……

　　“这么看来，这次转移要开始了，我们的消息可靠么？”克里姆林宫中自己的办公室，谢洛夫瘫痪在椅子上，对于他这种霍金姿态，克格勃的安全干部都早已经习惯了。有时候其他中央主席团的委员还会提醒一下，但其中不包括切布里科夫，这位平时处理克格勃事情的总书记代言人，认为自己的老大这样才是正常的，一本正经反而不正常。

　　这些想法只是在脑海中过一下，切布里科夫的反应还是很快的道，“消息我们通过自己的渠道和马库斯沃尔夫的消息证实，应该不会有问题的。”

　　“这样啊！有斯塔西的情报作为佐证，看来可信度很高。转移储藏地点么？不错……”谢洛夫言语了一句就不再做声，切布里科夫大将见过多次这样的场景，知道自己的老大在考虑计划实行的条件。

　　联邦德国的化学武器每隔一段时间会转移一次，时间不定，大概是两年到三年的时间会转移一次。这样做当然是为了防止被敌人盯上。很正常，是人都会这么想。军队和军队是不一样的，联邦德国国防军也不是阿拉伯国家的军队，虽说不一定有第三帝国狂热，但纪律条例遵守的很到位。

　　联邦德国总是转移化学武器，当然是害怕苏联知道之后公开，要知道德国是战败国，战败国还发展化学武器，哪怕是在美国的默许之下，也容易受到抨击。这还不是最重要的，七十年代之前还害怕苏联得知之后首先攻击联邦德国，废掉整个化学武器库。

　　直到缓和政策奏效之后，才开始销毁化学武器，危险似乎越来越远了。也就是现在，早就盯着联邦德国的谢洛夫准备动手了。

　　“十月革命节过了，中央全会召开了……”谢洛夫自己愁眉苦脸的嘟哝，彻底让等待决策的切布里科夫大将听不懂了，这和一系列的大会有什么关系？

　　见到了切布里科夫不明白的目光，谢洛夫耐心的道，“我在寻找最近有没有大事转移注意力，制造一下我们很忙，省的到时候被怀疑到。”

　　犯罪分子都想知道作案要寻找不在场证据，这种事谢洛夫一个肃反干部怎么会想不到？不过想了半天，似乎苏联真没有牵扯精力的大事发生。他倒是策划了一件，不过不能用到现在，那是用来引走美国第五舰队的，不能用在德国身上。

　　可是？真没有！谢洛夫实在想不到最近有什么大事可以炒起来，切布里科夫绞尽脑汁也没有想到，最后道，“要不我们在等待机会？”

　　“不能再等了，联邦德国的情况也没有以前这么无懈可击了！”谢洛夫断然拒绝道，“想不到就不要想了，动手，我们不需要制造一场惨案，只要联邦德国一个普通的化学武器库泄露，以现在的检测和传播速度，联邦德国是绝对捂不住的。”

　　一天都不行，联邦德国没有捂住的能力。苏联连核事故都能捂住，那是因为苏联的组织力度还在，这种组织力度是社会主义国家独有的。可联邦德国没有这种条件，从国家的角度上来说，出现大的事故，任何国家都想要捂住，只是有的国家能做到，有的国家做不到。

　　切尔诺贝利和福岛核事故两件事，就能看出来只是洗地的办法不同。如果福岛核事故发生在苏联，那根本不会有人知道。苏联会第一时间捂住，同时调动军队平息后患。

　　“三天内进行一次实验，评估足够被世界发现的数量有多少！”谢洛夫直接命令道，“那道爆炸后的扩散范围数据，交给第一总局，就可以选择动手地点了。”

　　刚刚转移到一个新的储藏地点，因为一些操作失误，或者磕磕碰碰出现意外是非常正常的，所以选择这个时机动手，能够洗脱嫌疑。

　　第二天，西伯利亚一座废弃城市，爆炸试验后的数据迅速被传到莫斯科，送到第一总局，评估结果马上出来，以联邦德国的人口密度，只要十吨化学炸弹爆炸，足够让任何封锁消息的举动失效。


第997章 大爆炸

　　“我们要看看新的储藏地点附近人口密度，一般情况下，这些东西都是远离居民区的地方储藏，我们必须要认识到这一点。”谢洛夫这句话算不上杞人忧天，同样算不上一个建议，只是提醒一句而已。考虑到联邦德国的人口密度，可能会有问题，但问题不大。

　　从十三年前开始，联邦德国一直是世界上人口出生率最低的国家。那里，广大妇女至今继续保持着少生或不生的传统，使全国人口总数停留在五千八百万，当然这没有算上土耳其移民，如果算上了几次引进劳工的规模，这个数据是六千三百万。这个数据不包括几十年来，克格勃运输的偷渡人口……

　　联邦德国是欧洲人口密度最大的国家，考虑到人口密度的关系，广义上，除了给北约画出来的军事驻地，联邦德国不存在严格意义上的无人区。所以说无论是这批化学武器放在哪里，只要克格勃引爆它，就能造成人员伤亡。

　　“目前看起来问题不大，可以动手了！”谢洛夫评估了一下道，“大不了引爆量增加……”

　　化学武器的威力远远超过化学燃料，谢洛夫脑海里有一个事情可以作为危害性的参考，印度博帕尔毒气泄漏案，这起案件造成了两万五千人死亡，五十五万人简介致死，二十万人残废，因为工厂处在闹市区，直接造成了这种震撼性的后果。

　　这个世界上只有他自己有这个印象，因为在这个历史上没有发生，印度博帕尔毒气泄漏案，因为基础条件并不存在，苏联早就在南亚占据绝对优势，这个世界的印度也更加依赖苏联，而博帕尔毒气泄漏案的工厂是美国人开设的。

　　命运也是很有意思，当初谢洛夫一把火烧了孟买贫民窑，导致印度孤注一掷进攻巴基斯坦，由此引来了美国的制裁，却让印度博帕尔毒气泄漏案的条件不复存在。谢洛夫算是间接救了不少印度人。

　　造成几十万印度人死亡的罪魁祸首，也不过是四十五吨化学原料的泄露。只要克格勃能引爆一座化学武器仓库，会造成多大的伤亡就只有天知道。

　　这玩意对苏联一点都不陌生，因为苏联本身就有化学武器的生产线。用来应对可能和美国爆发的大战，至于美国就更不用说，在越南战争中美军就大量应用过化学武器。

　　所以一座化学武器库爆炸，到底会造成多大的影响范围，苏联可以轻而易举的评估出来。

　　绝密命令从卢比杨卡的下达，使用的是最原始的传输方式，最终到达联邦德国已经潜伏了多年的克格勃间谍手中，科赫霍夫曼，是一个联邦德国的化学专家，他通过斯塔西被安排在联邦德国，不过他并不是民主德国的人，而是苏联的少数民族，日耳曼人的后裔，伏尔加德意志人，长久服务于法本化学的后继者巴斯夫公司。

　　当然科赫霍夫曼并不知道任务的全部，很多化学武器被作为总工程师的科赫霍夫曼安装过一些没有必要的设置，早先的任务中，科赫霍夫曼的任务是设置一种苏军能感应到的传感器，防止苏联进攻的时候被化学武器所打击。

　　科赫霍夫曼的下一道工序中，他不知道一些弹头被换上了引爆器。当苏联认真起来的时候，质量都是非常可靠的，就像用算盘一样能制造原子弹一样。这种引爆器只要不引爆，就绝对不会爆炸。不过是化学弹头中的一个小小的子程序，不会对主要程序形成障碍。

　　按照生产年限，同一批出厂的弹头，有一个安装了所谓的定位器……

　　科赫霍夫曼的工作就到这里，执行人肯定不能是他，这种潜伏多年的间谍，都不会被动用。因为这些间谍很可能已经陷入了感情纠葛，这是间谍工作的大忌。

　　圣诞节这个西方世界最大从节日刚过，从庆祝气氛中散去的人们继续工作，奥芬堡在德国只是一座小城，人口只有六万多人，西南二十公里就是法国边界，这里是连同法国和联邦德国的一个中转站。不过不是什么战略要害城市，能够代替奥芬堡的城市有很多。

　　这几天，一些重型卡车从奥芬堡经过，不过却没有引起小城人们的注意。处在边城的人们，对来来往往的大卡车已经见怪不怪。认为只是最近和法国的边贸是不是有点多？

　　甚至这些卡车的司机都不知道自己运输的东西到底是什么，卡车司机这个行业，不过是物资流动的一个工具，赚的就是跑腿的钱。很多司机对这次尤为丰厚的报酬非常满意，更加不会去深究自己的车上运输的到底是什么。

　　一般国家对运输危险品这种事非常精神，肯定会使用军车作为工具。可对于联邦德国、日本这种国家，一句勉为其难可以让解释两个国家的现状。联邦德国的情况还算是好的，日本重建常备军的最大敌人，恰恰是美国。

　　化学武器又十分重要，德国人知道自己国家的处境，绝对不能让苏联人得到消息。所以十分小心的进行转移，十几年来的转移都是由几个大汽车公司完成的，绝对不让军队直接参与，防止被东边那个庞然大物发觉。

　　把化学武器库放在一个地方是非常危险的，所以在圣诞节过去之后，转移又开始了。其中之一的目的地，就是奥芬堡西北的一处仓库当中，这里是联邦德国的一处储备仓库。

　　忙碌的一天很快过去，小城的街道重新安静下来，战后四十年，作为一个高度发达的国家，联邦德国的生活节奏越发的缓慢，作为一个边陲小城，奥芬堡在黑夜降临的时候已经进入到安静当中。

　　几公里之外，卸下的集装箱已经全部锁在仓库当中，负责运输的汽车公司已经离开。

　　遵守纪律的联邦德国国防军士兵正在结束了一天的忙碌，三三两两的准备休息。

　　“汉斯，你知道我们看管的到底是什么东西么？”一个看起来很年轻的新兵问着旁边已经在这里服役一年以上的大哥，声音中充满了好奇。

　　“我也不知道，我一年来的工作就是看着这片仓库建立起来！”叫汉斯的士兵耸耸肩，表示自己对这里以及今天到来仓库的集装箱，也是一无所知。

　　“这样啊，说不定是什么不得了的东西。”刚刚询问的士兵开着玩笑，战后的这一代德国人，身上的那种刻板已经减轻了不少，连民主德国保留的传统都比联邦德国要多。

　　联邦德国的气候在欧洲来讲并不算寒冷，但是太阳下山后的气温仍然很低，很快士兵们就回到宿舍区休息，时间正在一点一点的过去。

　　根据科学家的研究，午夜两点是一个人睡眠最安慰的时候，这个时间就算是出现什么突然状况，所有人都不知道，这片仓库区当中，就有一个非常危险的弹头被一起装在一个仓库当中，两公里之外，一辆越野车已经挺好，车中一个青年面色平静但是心中十分紧张，这可以从他不断看着时间的小动作当中看出来。

　　午夜两点一到，这个青年按下了引爆器，这是极限范围，随后熟练的启动汽车马不停蹄的冲着德国和法国边界冲去，车上已经准备好了法国护照，他也精通法语，十分钟的反应时间绝对够他逃离安全区域。

　　德国时间午夜两点十分，奥芬堡附近的军事仓库非常平静，突然间，其中一座仓库突然发出惊天动地的巨响，伴随着巨大的爆炸声，质量非常不错的仓库瞬间被摧毁，冲天的火光将所有士兵从睡梦中清醒，迷迷糊糊的士兵在震惊中，但马上强打着精神准备救火……

　　“快去救火！”在一些士官和老兵的吆喝中，精神不济的士兵们按照命令冲着仓库跑去。

　　“里面是什么东西，这大火的颜色好像不太一样？”一个跟随者众人的士兵疑惑道。

　　而且这个烟雾比一般的火灾要浓的多，心中心思还没有出口，刺鼻的气味顺着鼻子进入肺部，几乎所有士兵都出现了剧烈的咳嗽，眼睛也同时出现了强烈的灼热感。

　　咳咳！所有人倒在地上猛烈的咳嗽，一些人反应过来虚弱地喊道，“这是化学武器……”

　　仓库区的指挥官被巨大的爆炸声惊醒，根本不用值班军官过来提醒自己，非常慌张的命令道，“撤退，不要去救火，我们没有这个能力！”连军服都没有穿的指挥官直接冲出去大喊阻止其他士兵去救火，但是很乖有毒气体开始扩散，不断从刚刚出来的士兵倒地身亡。

　　这个时候指挥官才反应过来，必须要马上逃离这个地方，报告上司快点处理，这种想法刚刚出现，刺鼻的气味钻进鼻腔，晚了，德国常年存在的西南季风加大了毒气的扩散速度。有毒气体直奔着奥芬堡而去。


第998章 给苏联一个交代

　　爆炸在几公里之外，对于小城的居民来说，就像是雷雨天的雷声，能惊醒一部分人，可效果也就仅此而已了，只有寥寥几个人从房间中带着迷糊的精神状态走出来，但马上就会回去继续睡觉，却不知道危险正在朝着自己袭来。

　　德国虽然是第一个大规模使用毒气的国家，可二战中因为希特勒早年在战场受到毒气攻击的缘故，所以哪怕储备了世界第一的化学武器，也仅仅只用在了消灭犹太人身上，并没有投入到战场当中，德国人对化学武器的认识早已经远去，更何况现在已经八十年代，当年在第一次世界大战当中的老兵都没有几个，就算有，这里也没有。

　　何况奥芬堡的居民不是军人，他们怎么可能对毒气有防备？今天晚上主动会有一桩惨案发生。但是并不是所有有毒物质都能称为毒剂，它必须能在战场上大规模使用，必须是有很强的毒性化学、物质，而且最好能大量生产，因此条件很苛刻。而正在飘过来的毒雾，符合化学武器的所有适用条件，这本来是迎来对付苏联红军的。

　　两人多高的烟云如幽灵般铺天盖地滚滚而来，顷刻间就将奥芬堡吞噬了。无孔不入，就连掩体、掩蔽部和各种工事内的人员也难以幸免，何况只是普通小城的奥芬堡。

　　大地笼罩在一片黑暗之中，人们还沉浸在美好的梦乡里。没有任何警告，没有任何征兆，一片雾气在奥芬堡上空蔓延，人们睡梦中惊醒并开始咳嗽，呼吸困难，眼睛被灼伤。被呛醒的居民首先想到的是，推开大门冲出去，也不知道房间之外同样距离死亡更近……

　　人们仓皇的逃命，不管自己是奔向天堂还是走向地狱，黑夜中，空气中蔓延着恐惧的气温，就如同地狱来临一般，每一秒钟都有人倒下，而且永远不会再站起来。所有人口牲畜在这种毒雾面前都是一样的，只有几头猪发挥了生存本能，用鼻子拱地。

　　不过没用，这些牲口没有七十年多年前的同类幸运，防御面具的出现，是毒气战现场出现了一头没有死亡的猪，人们通过地上的沟壑，想到了通过过滤避免毒气的危害，发明了防毒面具。

　　七十年过去了，化学武器早已经更新换代，更何况这是在世界化学的权威德国。学习祖先本能没有让这些牲口存活下来。人类和牲畜的尸体在大街上东倒西歪，所有奥芬堡的住房全部打开，逃命的主人没有时间上锁，这些张开大嘴的房子，增加了小城的恐怖。

　　没有任何一种化学武器能把一座城市的人消灭的一人不剩，在毒雾覆盖小城开始，奥芬堡警察局的报警电话都不断，很多死前手中还持有电话，奥芬堡警察局的电话几乎已经被打爆，警察局没有能力救下整个小城的居民，但是却可以将情况报告给上级。

　　经过层层上报，最终将联邦德国总理科尔从睡梦中叫了起来，这是一个惊天动地的消息，化学武器库爆炸，这个消息把科尔的脑袋震得嗡嗡作响。

　　“完了……”好半天这位执掌联邦德国的大人物，口中才失魂落魄的喃喃道。

　　就像是谢洛夫说的，联邦德国不具备捂住这种事件的能力，就算是执政党想要捂住，还有反对党古来拆台，苏联行动的地方选择在了德国和法国边界的小城，可以说就算是毒雾飘到法国的时候已经没有这么大的威力，也一样会被法国发觉。

　　法国是没有帮助联邦德国隐瞒义务的，相反法国虽然一直拉拢德国，主张欧洲团结。可一样有底线不能突破，那就是德国这个国家必须是无害的。德国在崛起的过程中，就是不断的在干法国，算上普法战争已经干了法国三次，打了俄罗斯两次。法国对德国的警惕埋在心里，对英国的仇恨挂在嘴上。

　　因为德国和英国的存在，法国总是以苏联作为外援，压制这个两个和自己不对付的邻国。这次化学武器库爆炸，法国一旦知道，绝对会捅出来。

　　科尔已经知道，自己成为联邦德国总理之后最大的挑战已经来了，而且几乎没有人能救。重新生产化学武器和科尔没有关系，前几任的总理都知道，可他不幸的地方在于，前几任总理的任期都没有出事，可他的任期出事了，人们只会指责他……

　　奥芬堡化学武器库爆炸，这条消息的出现犹如平地起惊雷，在联邦德国还算平静的氛围中骤然出现，然后马上形成了一个巨大的风暴。科尔猜得没错，从他下达救人的那一刻开始，这件事已经无法隐瞒了，德国秘密制造化学武器的事实将被所有国家知晓。

　　联邦德国社会党党魁勃兰特，立刻站出来抨击科尔的政策，同时表示必须马上将伤者送完医院治疗，同时奥芬堡的惨状照片也出现在报纸上，大街小巷中倒毙的尸体，仿佛死城一样的奥芬堡，这些照片在德国像是重磅炸弹一样爆炸……

　　多年以来联邦德国政府都是在各种媒体中表示一副认罪的态度，虽然政府中很多第三帝国时期的高管都没有事，并且对二战的认识有自己的看法，没有放弃心中的一些理念。可对待民众的教育上，还是不遗余力的宣传反战思想，把德国人往圣母的路上带。

　　而这一次，被政府教育一直以来要认罪、悔过的德国人，却发现政府仍然在研制化学武器，这种被愚弄、欺骗的感觉，比任何事情都要来的更加重大。

　　就像是美国股灾击破了美国民众对华尔街的信心一样，奥芬堡化学武器库爆炸事件，同样击破了德国民众对政府的信任，一个国家的民众开始不信任政府，这才是真正要命的地方。

　　就算是越战失败严重的让美国人怀疑自己的力量，从而造成了苏联大举进攻的优势局面。信心这个东西，看不见摸不着，却能决定很多事情。这远远不是死伤两万多人的数字可以比拟的，谢洛夫就是要打击敌人的信心。

　　法国总统密特朗十分强硬的表态，“联邦德国必须要这件事做出解释，德国政府欠包括苏联在内的所有国家一个交代！如何解释这批化学武器的出现，别告诉我是农药！”

　　密特朗在巴黎对着本国媒体表态的时候脸色铁青，心中的愤怒已经到了掩饰不住的地步，联邦德国秘密研制0化学武器，说明这个国家仍然非常危险。这让密特朗心中一阵后怕，联想起来了德国崛起连续对法国发起战争的历史。

　　愤怒的不仅仅是法国一个人，法国共产党的表态更加激烈，话语口径几乎和苏联当初的宣传一模一样，指责联邦德国政府内，有很多对二战发起附有责任的人没有被审判，德国人也一直都没有放弃复仇的野心，只不过和一战之后不同的是，这次联邦德国忍耐的时间比较长，却也更加危险……

　　紧接着英国也加入到了攻击的行列中，撒切尔夫人迅速和科尔进行切割，同样公开宣布要立刻联合美国对联邦德国进行调查，彻底查清联邦德国是不是在暗处发展了大规模杀伤性物器“调查必须立刻展开，我们绝对不能容忍这种欺骗，这是对整个欧洲的欺骗。”

　　英国对联邦德国重新储备化学武器的事情知道一点，只是没有美国知道的这么详细。可默认秘密储备是一回事，赞成是另外一回事。

　　更何况因为这次爆炸，全世界都知道了德国重启化学武器储备，这个时候英国就不能站在德国一边，如果站在德国一边，就会牵扯到二战的责任问题，撒切尔夫人的表态，更加让欧洲各国抨击联邦德国的火力更猛……

　　可以说，此时的联邦德国总理科尔已经被牺牲了，可能美国总统里根能帮他稳住阵脚，大概有这么百分之一的可能，科尔的政治生涯已经到了终点……

　　“杀人者人恒杀之！”接到报告的谢洛夫，端坐在克里姆林宫之中，这件惨案的发生是他亲手下达的命令，心理负担有一些，却不算太大。又不是没有制造过惨案，德国在国内储备化学武器就是用来对付苏联红军的，他难道会因为本来用杀苏联士兵的武器爆炸弄伤了敌人而心软？更笨不可能……

　　很快一个令人心悸的消息从莫斯科传来，克里姆林宫表示，苏联北方集群的撤军要暂停，苏联共产党中央总书记谢洛夫，第一次对这件事表态，“必须要有人给苏联一个交代，不仅仅是联邦德国，我一直都在等着美国的表态，如果里根不愿意这样做，什么事情都有可能发生，包括战争！”

　　战争威胁又一次来临了，也许从来都没有远去，巨大的窒息感让所有西欧国家都喘不过气来，而联邦德国本来是第一道屏障，可现在的联邦德国处在双重打击当中。可其他国家，不关心德国人的想法，关心的是另外一个问题。


第999章 联合国决议

　　奥芬堡化学武器库爆炸案，对联邦德国的打击几乎是致命的。战后四十年的悔过表现毁于一旦，对德国民众造成的心理创伤同样十分严重。当一个政府教育人民要悔过已经四十年，却忽然爆发出来一直在进行着战争准备，委实不能让人接受。

　　联邦德国经过这次的打击，比美国股灾对美国人的心里影响还要大，化学武器库爆炸，炸掉的不仅仅是奥芬堡小城的两万多条人命，还有用四十年才建立起来的国民认同。

　　然而就算是这样，苏联或者说是谢洛夫，还是不能放过德国一马。苏联、民主德国、芬兰、波兰、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、阿尔巴尼亚加上希腊，一共十一国共同发布联合公报，要求联邦德国和北约做出解释。

　　“一个广泛的调查团，对联邦德国进行彻底的清查是必须的，我们十一国不是在征询联邦德国或者某个涉及国家的意见，而是联邦德国必须照做。这件事没有商量的余地！”苏联共青团真理报的社论中满满的都是威胁。

　　第二次世界大战有几个重要战场，但谁都不怀疑欧洲战场的决定性作用，准确的说，欧洲战场中的东线战场胜败，决定着世界大战的走向。作为主战场的东欧，遭受的破坏是最严重的，现在东欧国家全体对这件事表态，几乎让所有国家响起惨烈的第二次世界大战。

　　这十一个国家，是苏联集团中最核心的力量，除了芬兰之外，全部都加入到了华沙条约，同时表态的联合公报一出现，让整个世界的舆论为之一惊。

　　苏联的矛头不仅仅是对着联邦德国一个国家，同时还在质疑美国到底有没有负起监管的力度，武装联邦德国的目的，是不是想要重新挑起大战。

　　面对苏联咄咄逼人的质疑，里根也必须表态，涉及到美国在二战中的角色问题，哪怕里根非常想要拉联邦德国总理一把，却也不得不给予苏联正面回应，“关于联邦德国的化学武器储备，美国并不知情，这完全是德国自己秘密进行的储备。”

　　里根的发言，带来的直接后果，就是给科尔的政治生命补了一枪，从现在开始，这位国际民主同盟的重要成员，政治生命已经到了尾声。

　　纽约联合国总部，这座战后秩序的象征，苏联驻联合国大使提议召开联合国大会，专门讨论联邦德国的问题，生硬的宣称道，“这次大会，苏联共产党中央总书记谢洛夫，会过来参加，并且对奥芬堡化学武器库爆炸事件的性质进行阐述。”

　　“这是联邦德国内部的事情，联合国大会讨论似乎有些不合适。”美国驻联合国大使反驳道，“联邦德国的惨剧如果成为其他国家的谈资，对受到伤痛的人是不公平的。”

　　“现在已经成为谈资了，如果美国人耳朵不聋的话！”苏联驻联合国大使面色冰冷的道，“我只是传达谢洛夫总书记的意见，如果美国反对的话，我可以待转总书记的一句话，撤销宪章第53条、第77条和第107条的规定，我们可以自己解决问题。”

　　宪章第53条、第77条和第107条的规定就是传统意义上敌国条款，其中第107条规定：“不取消或禁止负行动责任之政府对于在第二次世界大战中本宪章任何签字国之敌国因该次战争而采取或受权执行之行动。”战时敌国主要是指德、意、日为首的法西斯轴心国家。

　　这句话一出口，美国驻联合国大使闭口不言，和身边的美国工作人员交流。然后互相无奈的摇摇头，这件事几乎已经阻止不了了，美国强行阻止，只会让其他国家认为美国在包庇联邦德国，世界是一体的，只不过被分成了两个阵营。目前美国花费精力大力交好中国，如果包庇联邦德国，同样会让一直警惕日本的中国多想。

　　“这次我们要把德国翻一个底朝天，当然我们还有其他的目的，这要等下一个阶段才能实行，现在不过是打基础。”坐在前往纽约的飞机上，谢洛夫十分惬意。当然以他的性格一般不会做飞机冒险，防止别人暗杀自己。

　　可有时候只要有足够的护航力量，这种风险也是可以值得试一次的。在总书记转机的两边，带着核弹头的两架图160海盗旗，以白天鹅一般的美丽身姿，随着总书记的转机在慢慢靠近美国，至于更外层，谢洛夫还享受到了美国空军的全程保护……

　　进入美国本土的警戒线后，两架图160海盗旗战略轰炸机开始返航，这让美国本土的地面雷达指挥中心松了一口气，从得知苏联的总书记护航飞机是两架白天鹅，他们这些人就一直睡不着觉，这个苏联的掌权者做事风格，简直像是恐怖分子一样。

　　没办法，苏联的其他战斗机航程不够，苏联和美国还隔了一个大西洋，盟国的空军也够不到，只能让腿长的白天鹅担任护航工作了，这也是没有办法的事情。

　　肯尼迪国际机场，谢洛夫乘坐的安218客机缓缓降落，整体造型非常优美，而且采用了超临界机翼设计，机长约六十米，翼展约五十米，航程约12000KM，载客四百人。在今天之前，所有国家的人都没有见过这一款宽体客机，因为这款客机没有进入批量建造的阶段，只有这一架通过了验收，直接被总书记征用飞来美国。

　　刚刚走下飞机，谢洛夫就进入苏联驻美国大使馆准备的汽车中，他不是过来访问美国的，而是要在联合国大会上进行表态。通过对联邦德国进行清查的决议。

　　“我为什么要和里根沟通？绝大部分国家会支持谁，这还用说？我为什么要在一个占尽优势的决议上让步？美国有可以和我们交换的条件？”谢洛夫直接拒绝了由苏联大使馆转达里根要和他商量处理联邦德国的提议，如果他没有记错的话，两个多月前的美国股灾，里根还威胁过苏联，那个老年痴呆健忘，他可没有这种病。

　　这种一边倒的事情，还想要让苏联让步？里根是不是脑袋有坑？谢洛夫没有记错的话，里根自从上台之后，连年找苏联麻烦，美国股灾之后苏联和美国已经没有温情可言，连表面工作都不做了，苏联继续从波兰撤军，对外也表示是对西欧国家的尊重，完全不提美国这一茬，这种情况下还谈什么？有什么可谈的……

　　“总书记，我们也是只是转达白宫方面的意见，决定权当然在你的手里。”按照类似会面的惯例，美国对递给苏联一份苏联侵犯人权的清单。安德烈·葛罗米柯总是收到类似的清单，然后指责美国干涉苏联内政。

　　谢洛夫不想直接从美国手里接到这份清单，相反他拿出了一份给美国准备的清单，让驻美国大使转交给白宫，至于见面则完全没有必要。

　　“就现在的美国，还有资格和我们对抗，现在的美国是经济数据比我们强，并不是经济比我们强，这是两个完全不同的概念。”谢洛夫面露轻蔑的说了这么一句话，然后挥手让其他人下去，今天他要休息一下准备联合国大会。

　　连续被里根搞了好几年，现在也应该轮到苏联了。这次谢洛夫不会做出任何商量，法国也在准备和苏联一起，对联邦德国的化学武器库进行彻底清查，态度甚至比苏联还要强硬。里根要死保联邦德国，法国完全退出北约的情况不是不可能发生。

　　第二天下午，联合国大会上座无虚席，气氛紧张，各国代表都闭口不言，部分代表窃窃私语进行交流，显然对接下来的提议交换意见。

　　“各位国家的代表，还有同志们，你们好！”登上讲台发表演讲的谢洛夫平淡的开口说道，“关于联邦德国的化学武器库爆炸，我首先以个人的名义表达同情，在此我提议，为死难的普通人默哀一分钟！”

　　谢洛夫首先以默哀作为开场白，整个会场肃静无比，各国代表在松一口气的同时，也接受提议进行默哀。一分钟时间刚过，谢洛夫脱下了自己的大檐帽放在一边，话锋猛转换了一个口气，“现在正式进入议题，包括苏联等十一国提议对联邦德国进行彻底清查，站在国家的角度上，这件事必须有一个结果，一个苏联想要的结果，任何都阻止不了。”

　　“苏联是在挟持联合国么？”土耳其代表站起来道，“苏联是不是有干涉内政的嫌疑？”

　　“不知道土耳其代表谁的意志？如果土耳其人认为过了十几年，自己长得够结实了。”谢洛夫看都不看对方一眼道，“我提议投票现在开始，如果联合调查团的提议被否决，我只能让苏联武装力量自己去检查了，今天这个提议，只是表达对联合国的尊重。”


第1000章 科尔辞职

　　土耳其代表脸上青一阵红一阵，尴尬的站在原地大喊道，“苏联是不是认为自己是世界警察，世界上已经没有任何一个国家能够制衡苏联了？”

　　“我没有这个意思，不过土耳其如果对苏联宣战的话，我现在就可以应战。”谢洛夫歪着头笑了一下，抽出军大衣下面的武装带，使劲抽在桌子上发出砰地一声，另外一只手指着会场大声问道，“还有谁？我有四百万军人，十万辆坦克，三百八十搜核潜艇，比其他国家加在一起还要多的核弹，苏维埃战车一旦开启，除非外星人降临地球，不然谁都无法阻止苏联，谁敢站出来反驳我？我就在这里等着，看看他是不是会在这里出现……”

　　最后一句话他是用英语说的，丝毫不掩饰自己隔空叫阵的狂妄态度，谢洛夫知道很多国家的代表是希望里根出来给予支持，里根是这些国家的希望。

　　“总书记，这是联合国大会！”里根的身影出现在门口，看着讲台上的谢洛夫大声回应道，最终里根还是没有让一些国家的代表失望，及时的出现在了大会上。

　　“我等你很久了！”谢洛夫不慌不忙的重新扎好武装带，冷漠的笑着道，“精神状态伪装的不错，不过眼中的疲惫是不是能伪装的了的。”

　　“我并不需要任何伪装，我的做所有事情美国人民全部都知道。”里根脚步不停，距离讲台越来越近，走到最前方美国代表做的位置上不甘示弱的回答道。

　　“也包括保证美国经济毫无问题，最后放任股灾的发生？”谢洛夫微微低头十分扎心地笑道，“时间已经过去了两个多月，你的保证呢？今天你以什么态度来到这里？保护联邦德国的化学武器不被调查？”

　　谢洛夫和里根相距不到十米，一个站在讲台上，一个站在下面遥遥相对。彼此的目光中都只有对方，这个世界上除了美国和苏联，彼此之间不会再有对手。

　　“听说总书记想要以军事手段解决问题？”里根不以为意的笑笑，满不在乎地说道，“似乎总书记对苏联的军事力量十分自信，或者认为北约是摆设？”

　　“我就是这么认为的，多年以来，北约早已经不是华约的对手。”谢洛夫想都不想直接回答道，“不论是常规战争还是核战争，苏联胜利的几率都比美国要大的多。”

　　“可我也是这么认为的！”里根冰冷的看着谢洛夫道，“我有战略导弹防御体系！”

　　“目前只是什么成果都没有，只是存在计划上的一个体系。”谢洛夫伸出一根手指轻轻往前一戳，像是戳破了一个气泡一样不以为然，“你还是二十年后在和我说这些话吧，不过以你的岁数和身体，估计没有这个机会了。”

　　苏联共产党的中央总书记和美国总统，在联合国大会上，当着一百多个国家的代表面前，大谈核战争自己是胜利者，情况的态度，让在座的一百多个国家的代表心中暗道，“你麻痹！”

　　苏联和美国互相对对方不屑一顾，而对自己自信心爆棚的态度，是对世界和平的公然践踏，不过！因为这两个国家是美国和苏联，所以其他国家就当做没有看见。有的国家认为是嘴炮，比如法国！有人是因为实力不济不敢插言，比如大部分国家。

　　“里根总统，是不是继续推行对抗政策？”谢洛夫一点都不着急，美国之所以在里根时代能够有一个好的经济表现，其实是因为此前几十年美国人还有不少的积蓄。而且此前社会的各种积累，比如教育水平、技术能力还都不错。因此，当里根砍掉福利逼迫着美国人花钱的时候就可以为资本主义续一波。

　　现在还行么？谢洛夫不这么认为，没有个几年时间美国根本缓不过来。谢洛夫也不会给美国缓过来的时间，恶棍这个东西，该打死的时候就一定要打死。

　　他不怕里根狗急跳墙，因为里根在美国总统当中，少数几个和大财团依存关系特别大的总统，真正敢对大财团动刀子的总统，有大小罗斯福和肯尼迪，后者付出了生命的代价，可大小罗斯福是真正的遏制了美国无休无止膨胀的财团。暂时利用总统的职责不让那些大财团胡作非为，其他总统也大多数平平淡淡。

　　但其中有两个总统，对美国的资本力量依存非常高，一个是民主党的杜鲁门，另外一个就是他眼前的里根，两个人给资本家开了很多方便之门。

　　里根比杜鲁门稍微幸运一点赶上苏联自杀，明明已经消耗了美国不少内力，却因为戈尔巴乔夫比他消耗的更快取得了胜利。

　　“让我们以投票来决定结果吧？”谢洛夫不准备和这个病人争论下去，对方属于不可沟通的那种人，只有那些大资本家才能让这个总统不要发疯，自己没有这个本事。

　　全体表决，苏联的发动了东欧国家、大部分阿拉伯国家，几乎全部东南亚国家，大部分非洲国家，对阵支持美国的西欧国家，绝大部分南美国家和部分英联邦国家。

　　表决结果结束，除却弃权票，六十五票对五十票通过苏联提出的决议对联邦德国进行彻底调查，等到结果出来后，谢洛夫非常从容的看着整个联合国会场，然后把目光放在里根身上道，“所有二战受到德国波及的国家，包括民主德国都会参加联合调查团！”

　　这场在联合国的较量以苏联的胜利告一段落，不过这次会议给了一些国家震动，苏联的支持者竟然比美国还多，这和洛杉矶奥运会的时候不同。那一次被很多国家认为是苏联的一次拆台，因为可以同时参加，所以很多国家都派出了两支代表队，所以没有被当做一回事。

　　可这一次，联合国大会上的较量是完全不同的，苏联总书记和美国总统面对面的较量，苏联却得到了更多的支持者，这让很多国家非常惊讶，如果没有记错的话，这似乎是几十年来的第一次，苏联是不是比美国强大了？这件事需要很多国家的考量……

　　其实苏联必须要感谢法国的强烈支持，在联邦德国化学武器的问题上，法国根本不会让步，哪怕面对的是美国。因为投票之后法国表态的很干脆，才给不少国家造成了影响。

　　“我真的很想动用否决权，看看那个人是不是真敢强行发起战争。”回到白宫的里根似乎一身力气都被抽空，十分疲惫的对着中央情报局局长凯西说道。

　　里根身上的锐气在消失，美国发起的全球反击，没有多少大成果。在股灾之后，虽然仍然对各种反苏武装进行支持，却越来越有些力不从心。这种力不从心也体现在了里根身上，他也开始感到疲惫，似乎早先挑起更加激烈的对抗让苏联一蹶不振没有成功。

　　动用否决权否决苏联的提议，会让美国在道义上站不住脚，尤其是在战败国这件事上。里根只能选择争取盟国的支持，以多数票阻止苏联，但却仍然失败，这对里根的打击也不算小，大多数国家站在苏联那边。

　　“里根肯定不甘，不过这怪我么？同样是战略进攻，我是一个国家一个国家的啃，至少还打着解放非洲摆脱殖民的名义，支持阿拉伯国家的大义，做出一副舍生忘死的解放者样子，里根连借口都不找，一句危害美国利益，先楱格林纳达、后打尼加拉瓜和利比亚，比我们名声还差一点都不奇怪！”谢洛夫在参加完联合国大会立刻启程回国，美国的防空警戒圈外边，苏联的战略轰炸机已经在等待，准备伴飞回国。

　　似乎组建联合调查团的目的已经达到了，可实际上，联合调查团不是他的目的，销毁联邦德国的化学武器也不是目的，打击德国人对政府信心是其中一个目的。

　　“把莱茵大营的地区给我标好了，这次我们成立调查团，规模一定要大一个国家给我出二三百人。刚开始装作认真调查的样子，到达莱茵大营的地点，一定要在所有人没有反应过来之前把莱茵大营给我挖出来。”从美国回来还没有休息的谢洛夫，直接把切布里科夫叫进来面授机宜道，“那我们组建三千人的调查团，对于一个国家来说仍然不多。所以我们必须在驻德美军发觉之前，挖出当初死在莱茵大营的德国人。”

　　当初卫国战争，苏联和德国杀红了眼，落在地方手里的战俘命运可想而知。德国的集中营，苏联的劳改营战俘的命根本不会当做是生命。这件事苏联洗不了，谢洛夫也不想洗。

　　把苏联包装秤白莲花难度太大，不过把美国的面具剥下来就容易多了。可以借助寻找化学武器库销毁的名义，让联邦德国提供器械，这批器械到了调查团手里，就用来挖掘莱茵大营，让联邦德国人知道，美国一点都不比苏联仁慈。

　　联邦德国首都波恩，总理科尔在一片声讨中宣布将会辞职，等待调查结束之后举行大选。


第1001章 联合调查团

　　“一定要把联邦德国翻个底朝天！”这是苏联领导的十一国调查团共同想法。

　　联合国大会之后，东欧十一国全部在本国最有影响力的报纸上刊登报道，一方面也是为了给本国人民一个交代，这些国家全部绑在苏联的战车上。共同利益让他们必须跟随苏联前进，这是一条荆棘之路，注定不能后退一步。

　　一股洪流在东欧大地上奔腾，但是一直以来当做堤坝阻挡的联邦德国，却处在一种无序之中，全国对这次爆炸案的抗议此起彼伏，各党派控制的媒体互相指责，在野党对执政党进行攻击，执政党表示我们不背锅，在野党同样有责任。

　　“有种魏玛德国的感觉，这似乎就是希特勒说的，民主的无序一面，从社会党变成共产党在变成工会革命，所有人的立场都摇摆不定，似乎这次爆炸案，有把民主的负面激发出来了，这个时候最应该做的事情，不是应该动用最先进的医疗治疗民众，同时用军队清除残留毒雾么？怎么都在互相甩锅呢？”谢洛夫抬眼瞄了一眼莫斯科市委第一书记格里申，貌似无意的问道，“这件事出在我们身上，怎么办？”

　　“伟大的人民军队，绝对不会坐视人民受到苦难，哪怕付出生命的代价。”格里申想都不想就开口，口气中的自信不是伪装出来的，他从来没有对红军战士有过怀疑。

　　“我也相信这点！”谢洛夫感同身受的道，他想到了十万苏联红军前赴后继朝切尔诺贝利进军的场景，这些从阿富汗战场撤回来的大军，成了苏联对付核灾难的最可靠力量。

　　叹了一口气谢洛夫对着切布里科夫问道，“美国的情况怎么样？国内是不是有变化？”

　　“和联邦德国有点像，被压制的民主党媒体声音大了一些，可情况远远没有联邦德国严重！”切布里科夫大将一直关注美国的情况，这也是克格勃的最重要对外工作。

　　从股灾之后，美国国内的舆论有了一点分裂的趋势，说实话，任何一个强国或多或少都有一点圣母化的趋势，温饱思淫欲，太平日子过的时间长了，就有闲工夫去发善心了。很简单的规律，经济不好就转右，经济好了就转左。不过因为左派的道德层面比较吸引人，总体上在安逸的状态中，都会越来越左。

　　美国已经当了这么多年的世界级大国，有这种情况在正常不过了。苏联也是一样，只不过两国预防国家圣母化的机制不同，实际上只要别出叛徒，谢洛夫相信从承接传统上，苏联应该是有优势的。

　　“里根现在有些力不从心了，有人在牵扯着他，但是苏联没有人能牵扯着我。作为一个队大财团依存度很高的总统，哪怕他本人的性格比较难对付，华尔街也不会让他为所欲为的，六七年来，我们被动防御，现在这种日子也应该过去了。”谢洛夫坐直身体，默然的看了所有中央主席团委员一眼，一字一顿的道，“我认为，进攻性政策已经是时候重新提出来了。这一次，直到美国彻底认输。”

　　切布里科夫、茨维贡、博布科夫等安全干部互相看了一眼，包括阿利耶夫在内的五个人打了一个非常标准的军礼，格里申、罗曼诺夫、哈拉佐夫思索片刻，纷纷点头。

　　“一年之内，对美国扶持反政府武装的盟国进行军事支援，扑灭美国这一波的反攻，随后转入进攻，利用一些领土争端，把美国拖进来，必要时候绝对不能害怕正面对抗，哪怕是要用军事来解决！”谢洛夫飒然道，“北方集群的撤退还要继续，散会……”

　　联邦德国和美国已经在化学武器的问题上给了苏联交代，那么北方集群的撤退当然要继续，在早先的谋划中，北方集群本身就是用来给伊朗和伊拉克压阵的，没有这个重兵集团，伊朗和伊拉克也会怀疑苏联的诚意。

　　中东处在平衡状态中，越重要的地区谋划起来越要小心。苏联直到中东重要，美国同样知道中东重要，为了避免起到连锁反应，在中东的动作当然是越缓慢越好，脆弱的平衡才迟迟没有打破，苏联也一直宣称中东早已经在自己手里，表示对海湾的王爷国没有兴趣。

　　这当然是假的，苏联可没有这么大方，不过为了最后的胜利，谢洛夫还就忍住十几年来一直在说谎，就和第三帝国宣称我们热爱和平一样，只不过德国翻脸的太快，国内也远远没有充分的准备。苏联把这个准备过程拉长了十几倍。

　　大柏林作为民主德国的首都，最近非常热闹，包括民主德国自己在内的联合调查团正在这里云集，等到沟通完毕后，从柏林出发搭乘铁路进入联邦德国境内。

　　最近柏林市出现一些外国军事人员，没有引起柏林人的惊讶，整个民主德国有五十万苏军驻扎，军人是民主德国人最常见的群体。人们对来到首都的联合调查团成员并不排斥，很多东柏林的居民也经常看新闻，知道对面已经出事了。

　　联邦德国的化学武器爆炸案，让一般的民主德国民众有着复杂的感觉。两德并立已经三十多年，渐渐地民主德国已经接受了这个现实。知道冷战的格局不被打破，德国统一几乎不可能，就算是苏联同意，美国也不会同意。

　　不过虽然没有五十年代那种痛彻心扉的分离之情，很多民众也在一些场合询问这件事的来龙去脉，联邦德国在民主德国眼中还是和别的国家不一样。

　　“德国看起来真的不错，在我们阵营内部能排到前三吧？”一个南斯拉夫军人询问着身边的德国军人，用的是俄语。这批联合调查团的一条标准就是一定要会用俄语说话。

　　“除了芬兰和希腊之外，应该就是德国了。”另外一个波兰军人想了一下道，“有人说葡萄牙的经济也不错，不过我没有去过。听说芬兰的富裕程度在世界前五，不知道是不是真的。”

　　一旦到了联邦德国，这些从各国而来的军人就会严格按照纪律行动，社会主义国家，对荣誉感都比较看重，看重到一点错误都不能犯的地步。而现在开开玩笑到没有什么。

　　“我们的任务，是对联邦德国所有的重要企业进行清查，同时在驻德美军的陪同下，查验并且销毁销毁化学武器。不过作为我们肃反工作者，最重要的任务，还是最后一点，确定莱茵大营的位置，并且把这些尸骨挖出来。”

　　说话的人很年轻，军衔也不是很高，不过这批苏联克格勃当中，显然以他为首。挖掘莱茵大营，这是他从父亲那里承接的秘密任务，刚刚接受的时候心里未免紧张，不过谢洛夫已经说过，其中一处确切的地点已经确定，布瑞曾海姆战俘营被确实是战俘死亡最高地区。

　　“鲍里斯同志，我们就算以最快的速度挖掘，也很容易暴露，到时候一定会被美军所阻止！”另外一个指挥官说道，“这又不是没有过先例。”

　　三年前的秋天，一个德国人，施密特的私人队伍从当年大营的条状茅厕的位置开始了挖掘工作，此举立刻引起了当地媒体和公众的强烈关注。但不久之后，施密特收到了当地行政部门的一纸通知，通知声称：该大营遗址属于考古受护地区，对擅自挖掘者要处以二十五万马克的罚金。面对政府干预，施密特被迫停手了。在经过一番咨询和准备之后，固执的施密特在去年年底开始办理申请挖掘布瑞曾海姆大营的手续。以办事著称的德国有关部门拖到了今天三月才给了施密特一个书面的回复，结论是拒绝他提出的开挖申请。

　　“这件事我知道，所以总书记才派我过来。”鲍里斯呵呵一笑一点都不掩饰自己炮灰的本质道，“我父亲就是用我总书记儿子的身份，让我在美军发觉后给你们拖时间。不过我希望你们动作快一点，最好不要让我处在危险当中。”

　　其他指挥官张了张嘴，然后各自苦笑道，“好吧，我们尽量提起速度。”

　　几个小时之后，满载着联合调查团的列车在联邦德国首都波恩，波恩并不是一个人口密集的大城市，这里人口在三十万左右，和柏林完全不能相比。欧洲的大城市不多，但是小城很多，连绵不断的乡村点缀在其中，所以不论是化学武器库在哪里爆炸，都不愁制造不了伤亡！

　　此前苏联外交部代表团已经先期来波恩进行了沟通，鲍里斯这只调查团在气候，联邦德国国防军已经准备好了地方，让来自东方十一国的联合调查团驻扎。

　　“似乎有不少抗议人群，不比民主德国强多少么？”从波恩火车站下来的鲍里斯看到了火车站墙上的宣传画，画上有骷髅头骨，至于德国文字他不认识，也能猜出来应该和前一段时间的化学武器库爆炸有关系。

　　“苏联无论如何都会站在自己的盟国一边！澳大利亚没有让我们退却的资本。”


第1002章 才想起来安理会？

　　在印尼和澳大利亚在东帝汶的问题上，苏联站在哪一边还有疑问？关键时刻退缩只能让苏联本身的盟国失望，尤其是印尼这种比较强大的国家，是苏联遏制澳大利亚的重要盟友。

　　面积不如澳大利亚、经济不如澳大利亚，那又怎么样？印尼人多，人多的国家有更大的承受力，在对抗的时候可以把面临的压力分担到更多的个体身上减少压力。

　　“我看里根能忍多长时间，一定要逼着里根和我们对抗！”谢洛夫等印尼外交部长离开莫斯科之后，对着周围的同志道，“澳大利亚是英国移民的后裔，美国必须要救援。印尼不是一个小国，单靠第七舰队是绝对遏制不住的。就算美国不愿意，我们也要想办法，让波斯湾的第五舰队动一动，让美国海军无暇他顾。”

　　“这一步的对抗就印度尼西亚作为基地，印尼本身的潜力就在澳大利亚之上，可以帮助我们减轻在海洋上对抗的压力。”涉及到大洋对抗，苏联红海军司令戈尔什科夫元帅是必须在场的，这一次的主角是苏联红海军。

　　一九八八年的苏联红海军实力，和美国海军前所未有的接近。不论是在谢洛夫苏联还是戈尔巴乔夫的苏联都是如此。不过苏联红海军要是和美国海军在太平洋中部对抗，仍然是没有胜算，差距在于水面舰队。距离陆地越远的海洋深处，苏联红海军的胜算就越低。所以苏联红海军在智利的主角，基本上就是一个存在舰队，从来不离开智利港口，保护阿连德政权就是那支分舰队的最大使命，反正只要战争没有开始，阿连德就是安全的。

　　“幸亏印尼和澳大利亚的距离不远，不然我们就非常不利了，我们部署在印尼的短程弹道导弹，可以掩盖不足。”谢洛夫比照了一下澳大利亚和印尼的距离，只要以印尼作为基地，不是没有和美国海军对抗的可能，至于大洋对抗，想都不要想，红海军又不是傻叉。

　　“美国会不会首先对印尼进行威胁呢？”戈尔什科夫元帅仔细听着总书记的推演，提出了自己心中的疑问，因为印尼和澳大利亚的矛盾，这套对抗方案是建立在美国海军首先对印尼威胁的基础之上。

　　“这是当然的！”谢洛夫想到不想直接回答道，“美国海军一定会出动对印尼威胁的！”这不是大特务头子又在做预言家装逼，历史上根本没有这次对抗，他哪有参照物做决断？

　　这种判断是根据美国的行事风格来进行的，从第二次世界大战截止到今年，四十多年的时间，美国几乎一年出兵两次，战争地区遍及全世界。哪怕是苏联大举进攻的七十年代，七四年美国干涉牙买加曼莱的民族主义政权。七六年在安哥拉：支持、指挥南非种族主义政权背景的叛军。七七年在萨尔瓦多：美国支持萨尔瓦多军事政变，七万当地人加四名美国修女被杀，七九年介入尼加拉瓜内战。

　　到了今年，在二战结束之后的四十年时间，美军一共八十次军事干涉。其中在七十年代最少，十年间只有四次，那是因为苏联的进攻让美国喘不过气来。

　　现在美国经济遭到重创，出现了一点颓势，可充其量不过是在原地踏步，底子还在。情况和七十年代美国原地踏步没什么不同，并不是马上就要断气了。

　　澳大利亚不是一般的国家，作为英联邦的一员对美国十分重要，印尼和澳大利亚的争端一旦扩大，美国一定会出动海军对印尼进行威胁。

　　“以太平洋舰队和地中海舰队，应该可以让美国海军望而却步了。”戈尔什科夫元帅稍稍的计算一下，觉得不是没有胜算。北方舰队和波罗的海舰队不适合出动，两支舰队距离印尼太远，劳师远征太不容易。

　　等到戈尔什科夫元帅离开之后，一直沉默不语的第二书记利加乔夫才说道，“总书记，我不明白，里根已经就剩下了不到两年的任期，我们完全可以等待里根下台，为什么一定要逼着里根和我们对抗呢？”

　　“我们能完成的任务，不要留给后人。早点结束冷战，是我们的义务。”谢洛夫没有苛责这个第二书记，第二书记是需要权威的，循循善诱道，“一般情况下，美国总统的第二任期都没有顾忌，因为已经不可能连任，所以比较危险。这点我也明白。”

　　“不过么？”谢洛夫话锋一转拍着利加乔夫的肩膀道，“你让我在等下一个三流演员出身的愣头青出来和我们对抗，可不是一件容易的事情了。几年来我们承受了很大的压力，却也可能看见美国透支精力的对抗也付出了非常大的代价，这种筋疲力尽对于美国和我们苏联都是一样的，但我相信，我们的制度更具承受力。适当的时候，可以制造战争舆论，这就是你的工作了，第二书记！”

　　“好吧！”利加乔夫虽然内心有所保留，他认为时间站在苏联的这一边，几乎每过一年，苏联的实力都会变得更强强大，但一些舆论上的战争准备不是坏事。

　　“囤积了几十年的武器装备，总要有试一试的机会，不然哪知道有没有用呢？”谢洛夫等到利加乔夫离开后摇摇头，到了美国忍无可忍的时候，可能会到来一场战争。反正不是在欧洲就是在中东，中东的可能性似乎更大一点，战争风险也更小。

　　一九八八年第一个月，新年刚过，泰国政府调集人民军对盘踞在南部的和平教分裂势力正式开展清缴，同样在泰国南部有组织的马来西亚共产党宣布将会帮助泰国政府军，遏制泰国南部分裂势力，一同加入到清缴战争中。

　　泰国南部的和平教徒一直希望独立，长时间以来一直和暂时躲避在泰国南部的马来西亚共产党关系很差，因为马来西亚共产党把泰国南部作为反攻马来西亚的基地。马来西亚共产党因为暂时在泰国，所以一直支持泰国政府的清缴，所以和泰国和平教徒是敌人。

　　泰国从北方调集的三万泰国人民军，在当地的马来西亚人民军的支持下，向泰国南部的北大年、陶公、也拉、沙敦四个省进军，在北大年声，泰国人民军遭到了当地和平教武装的袭击，双方在这里激烈交火。泰国人民军动用水陆坦克，火箭炮和战斗机，对反政府武装盘踞的城镇进行了大规模火力覆盖。

　　美国白宫立刻对泰国政府的行动进行了回应，激烈的指责泰国政府侵犯人权，“人权是高于所有权利的，不能以任何理由侵犯，美国密切的关切泰国南部的人权侵犯问题。”

　　“人权是一个好东西，可没有任何权利会说谁高谁低，我个人认为，只要是美国人经常提的权利，都不是什么好东西。”谢洛夫得知美国白宫对泰国人民军行动的反应之后只是笑笑，马上，美国就会发现里根扶持起来的这批徒子徒孙，都在打击范围之内，没有一个例外。

　　仅仅不到五天，伊拉克和叙利亚联合宣布，将会对边界地区的反政府武装进行军事打击，遏制两国共同的敌人，随后叙利亚阿拉伯社会复兴党和伊拉克共产党签订互助条约，对两国边界的宗教武装进行协同打击。

　　埃及总统穆巴拉克进行公开讲话道，“那些极端的宗教分子，是全体埃及人的敌人，我们要建立一个世俗化的，开放而具有包容性的国家，而不是一个古代那种宗教决定一切的落后政权，这个过程并不是西方化，而是属于我们自己的现代化。”

　　埃及宣布和平教兄弟会为非法组织之后，苏丹、利比亚、摩洛哥纷纷跟进，同样宣布和平教兄弟会非法，各国政府开始取缔这个跨国组织。整个中东，各国的军事力量行动起来，对本国的反政府势力采取行动。

　　紧接着伊朗人民军开进俾路支地区，对当地的分离组织进行军事打击。安哥拉在沉寂了几年后再次爆发冲突，安哥拉政府军宣布停火结束，安人运必须无条件放下武器。

　　这更像是一次联合行动，几乎在苏联的所有盟国，里根扶持的力量无一例外都在非法组织的名单之上，或者是被认定是分裂势力，或者是被认定成宗教势力，要么被取缔，要么被捣毁，势力强大的反政府组织，直接引来了各国政府军的清缴。

　　几乎在一瞬间，里根就被各处告急的消息打懵了，现在的美国白宫连抗议都不知道从哪里开始，“国际反美势力的阴谋越来越猛烈，不能排除这是苏联在背后支持的，这些亲苏卫星国，迟早会被本国人民所唾弃。我们呼吁联合国安理会拿出决议，阻止这种带有明显目的，对人权的侵犯行为。”

　　“现在才想起来安理会？不知道安理会怎么看莱茵大营？”谢洛夫对美国的指责为之一笑，相反更加关注儿子发过来的报告，联合调查团已经使用了重型机械检查了很多地方，即将到达布瑞曾海姆大营。


第1003章 重见天日

　　再多的责任荣誉，都不会改变鲍里斯做炮灰的本质。万一被美军发觉，总书记儿子这个身份，能拖多长时间就拖多长时间。一定要把莱茵大营挖出来证明其存在，美国一直倡导的人权自然就会破产。

　　虽说哪怕儿子阵亡在联邦德国都是值得的，可谢洛夫还是希望联合调查团不要和驻德美军起冲突，死一个人都是不好的，为了和平的达到目的，一些基本的准备必须要做。

　　“车里雅宾斯克中央研究所已经回报，大伊万已经制造完毕，这次达到了理论数据的百分之七十五，预计七千五百万吨当量，重点是电磁力的突破性进展，可以对全球电力造成巨大破坏，当然也包括我们自己的国家电网将会遭到严重考验。”切布里科夫大将终于将好消息带回来，这是苏联能接受的最大当量，不然苏联的国家电网和雷达中心会扛不住。

　　“试验当天一定要做好防备，和一些靠近新地岛的盟国保持沟通，当天最好关闭国家电网一段时间，采取防御电磁力的必要手段。”谢洛夫了然的点头，紧接着提出了几个要点，“如果到时候美军采取强硬的手段对付我们的联合调查团，立刻进行核试验。如果不，我们再把它拆了，毕竟中导条约还在执行阶段。”

　　“其实我们有些太小题大做了吧，实际上因为莱茵大营的挖掘，美军应该不会采取强硬手段对联合调查团动手的，这是战争行为。如果他们这么做了，后果不堪设想。”切布里科夫认为，谢洛夫连把自己的儿子派过去都是没有必要的。

　　“最好不要对里根做出预测，他不是一个正常的政客，就是一个三流演员。这种无法预测的对手，最好先把最坏的后果都想到。”谢洛夫指着自己道，“我要证明，哪怕是发疯，他也不是我的对手，那么就可以让这个老年痴呆冷静下来了。”

　　谢洛夫也知道他臆想中的冲突基本上不会发生，可准备还是要做。而且这颗大伊万还要保存两年，在适当的时候，这次升级版偏重于电磁炸弹的大伊万，没准会换一个地方试爆，比如在利比亚的沙漠中，在那边更容易对整个欧洲造成影向，最重要的是，影响不到苏联。

　　“总书记多虑了，绝不会出现你设想的情况，布瑞曾海姆大营那块地，本身就在我们手里，不是吗？”切布里科夫松了口气，语气变得轻松。

　　两年前，那片荒地已经被一家德国企业买下来，实际上那所企业的持有者，早已经被苏联控制，只要联合调查团快点行动，完全可以加班加点让真相大白。

　　联邦德国莱茵河附近，鲍里斯站在一块岩石上手中端着望远镜，十分平静的对着附近的荒地进行观察，声音不大的对着身边的几个调查员道，“看起来，这就是一片荒地。”

　　“莱茵大营所有的痕迹，在德国战俘被释放之后，都已经被美军士兵用推土机摧毁推平，从表面上是什么都看不出来的。”身边的一个年轻指挥官接口道，“我们只能看见一片荒地。”

　　“哦？抹平痕迹，这就有意思了。”鲍里斯洒然一笑，这不是做贼心虚的表现么？他还不到三十岁，当然不可能对自己出生之前的事情了如指掌。

　　可有一件事他知道，苏联的古拉格制度解体的时候，自己的父亲谢洛夫，为了防止各地古拉格被一些人注意到，变成苏联的黑资料。同样下令各地边防军彻底抹平当地古拉格存在的遗迹，心思就和当初的美军推平莱茵大营的初衷差不多。

　　这种抹平痕迹的动作，只能证明一件事，这就是这件事存在过，就如同父亲知道古拉格里面很多人不正常死亡，所以要掩盖苏联黑暗的一面一样。当初推平莱茵大营的美军想法也差不多，这样看来，死亡率肯定不是像美军说的那样正常死亡。

　　“我们这个调查团队有八百人，明天晚上开始动工。”鲍里斯放下了望远镜，把布瑞曾海姆大营这块地买下来的企业，也是一个不大的化学企业，这也太巧了。

　　“世界上哪有这么多巧合？都是有人在推动的。”谢洛夫打着哈欠钻进被窝，寻思是不是要找瓦莉娅来一发，可毛妹没有回应，只能作罢。

　　联邦德国全国都因为化学武器库爆炸造成的惨案储备悲痛当中，在内部不稳的同时，苏联趁机纠集众多盟国发难，这种可以称之为内外交困的局势，就是现在联邦德国的现实。

　　在谢洛夫规划好的结局当中，宣布辞职等待局势好转后准备大选的科尔，不过是首先面对这种千夫所指的先锋，换句话说，科尔不过是先替里根体验一把以后的生活。

　　以勃兰特为首的德国社会党最近大肆对执政党进行指责，让执政生命无多的科尔不胜其烦，十一国联合调查团的到来，成了圣母的表演时间，为了证明德国是真的认真悔过，包括科尔自己的党派也做出一副坦荡的样子，就怕苏联这些国家调查的不彻底，整个调查的过程一路放行，相信克格勃几十年来的工作成绩，都不会比这次调查的成绩更多。

　　谁知道这个规模有三千多人的联合调查团当中，到底隐藏着多少克格勃间谍，在调查过程中偷了多少联邦德国的技术。科尔高看了联邦德国的防御力，这个锅克格勃肯定是不背的，联邦德国对苏联早已经没有秘密，这次调查肯定会让克格勃尝试自己的老本行，可也只能起到锦上添花的作用。

　　目前为止，巴斯夫、拜耳和赫希斯特公司作为德国的化学企业的三巨头，成了联合调查团的重点关注地点。恰好这三家公司都处在莱茵河旁边。排查范围涉及到了多家巨型企业，几十个生产平台，近千个采办地点。所以这个三千多人的联合调查团，实际上并不算多大的规模，北约国家同样派出了数量庞大的调查团，一方面是监视，一方面也是在调查联邦德国是不是隐藏的化学武器库。

　　莱茵河周围是传统上德国的中心，不论是德意志第二帝国，还是德意志第三帝国，德国西部的鲁尔区都是德国战车前进的源泉，十一国联合调查团也全部云集于此。

　　“十六台挖掘机，一百三十辆卡车，还有八百人，就是我们目前能动用的最大力量，一定要尽快行动，时间已经过去了四十多年，但是我相信挖掘难度应该不大，考虑到路基建设和掩盖，也不会被埋藏的太深。国内已经传来了确切的地点，一旦动工任何力量都不能阻止我们，哪怕是脑袋被抢顶住！”鲍里斯拿着地图沉下声来道，“我最后一次强调纪律，克格勃可以死，不能失败。”

　　一九八八年，鲍里斯这支调查团在夜晚来临之际，从这家已经被收购的化学公司出发，直奔布瑞曾海姆大营的遗址而去，巨大的探照灯被支上，四十年来一直被当做荒地的布瑞曾海姆大营遗址灯火通明，八百名联合调查团的成员像是一只规模庞大的考古队，在深夜中对无人问津的荒地开始挖掘，布瑞曾海姆大营在沉寂了四十多年后，终于迎来了一批同样是军人的造访者。

　　“我们并不是过来伸张正义，这件事对苏联有重大的意义。所以我们必须要快，卢比杨卡提供的地图绝对不会错！”鲍里斯啃着随身携带的面包，喝了一口水催促道，“平均二十五分钟一趟来回，十六台挖掘机不断工作，一定要能在一晚上就能找到尸骨，哪怕只有一具。”

　　没有任何资料证明，死在莱茵大营的德国战俘尸体被集中处理过。整个莱茵大营附近也有这种焚尸炉，这说明德国死亡的战俘，就在地下沉眠，直到成为大地的一部分。

　　第二天一早，附近的德国警察局接到了消息，立刻派出了一些警察过来询问，被联合调查团当中民主德国的成员以调查化学武器的名义搪塞回去。紧接着，北约调查团也知道了联合调查团在挖掘一片荒地的消息，过来了解询问。

　　已经过去了四十多年的事情，让一些底层的军官不明所以，一时间也想不起来莱茵大营的存在，只能把苏联人奇怪的举动上报。

　　布瑞曾海姆大营遗址，充斥着汽车引擎和挖掘机的工作噪音，终于一个联合调查团的成员心急火燎的冲到鲍里斯休息的一辆维修的卡车中喊道，“鲍里斯同志，发现七十多具尸骨，从一些尸骨身上的衣服来判断，这些尸骨穿着二战时期第三帝国的国防军军服。”

　　鲍里斯一下子跳起来喊道，“继续挖掘，在美国人赶来之前挖出来越多越好，剩下的事情交给国内！”尘封四十多年的莱茵大营终于重见天日了。

　　“那里是布瑞曾海姆大营遗址，阻止苏联人！”一个苍老的声音从驻德美军司令部响起。


第1004章 人心浮动

　　晚了！布瑞曾海姆大营周围，从四面八方云集而来的德国人已经把联合调查团的挖掘地点团团包围，一具又一具尸骨被抬出来。这些长眠于地下四十多年的战俘枣已经变成一具具白骨，但是身上的德国国防军、党卫军军服仍然可以依稀证明这些人的身份。

　　布瑞曾海姆大营的挖掘地灰尘漫天，重型机械的噪音刺痛着人们的耳膜，但是这些因素都没有让德国人避退，甚至随着时间的流逝，这里聚集的人越来越多。

　　“通过我们的渠道散布消息，假宣传部应该行动起来了。历史的真相应该由我们揭开了！”可惜的是，大特务头子说话的时候一点也不严肃，相反空气中带着奚落。四十多年前的德国和苏联是什么关系？他一个苏联共产党中央总书记会同情？你见过一个中国人对日本侵华士兵同情的么？哦，也有，这么大一个民族，出几个败类也是非常正常的。

　　“我已经让他们去办了！”同样对这件事很关心的切布里科夫大将直接回答道，总书记的儿子长时间在自己身边学习，所以这次挖掘除了谢洛夫本人之外，就他这个负责克格勃日常运转的第一副主席最关心了。

　　“谣言这个东西，散布的越夸张越好。当初内务部杀了七十万反革命分子，美国人都敢说我们杀了两千万人，我们就说里面有一百万德国战俘尸骨一点都不过分。”听着谢洛夫的吩咐，已经走到门口的切布里科夫停顿了一下，点点头。

　　苏联没有必要对自己当初的虐待战俘行为洗白，实际上也洗不白，德国人不会相信。但是如果一直都自己的反面角色，来衬托美国的伟大光荣而正确，这就不能被谢洛夫接受了。从性质上说，苏联因为德国的入侵造成了三千多万人的死亡，这是死亡，不是笼统的伤亡数据。怎么对待德国人都是正当的。

　　可美国和德国没有深仇大恨，互相交战的战役和苏德战场一比什么都不是。德国战俘在莱茵大营的死亡，完全是没有理由的虐杀。其实这种行为比苏联更值得仇恨。世界上只记住了苏联应该的报复，这多么不公平？

　　就像是美国才是牢牢拴住日本狗链子的国家，可日本只单方面对中国撕咬，恨不得对着美国爸爸撅起屁股让爸爸更舒服，任何一个中国人见到日本那种两面派的样子，心里本能的就会恶心，这是毫无疑问的。

　　在苏联假宣传部开动马力扩散消息的时候，美国驻德美军司令部也开始行动起来。距离布瑞曾海姆大营最近的美军军营，一队队武装士兵集结的完毕，然后乘坐军车前往布瑞曾海姆大营遗址，这些美军士兵接到了含糊的指令，阻止苏联对德国企业的破坏。美国驻德美军司令部也不敢直截了当的让士兵知道，当初他们的国家和邪恶的苏联人没有两样，对放下武器的德国战俘进行虐待。

　　喊了多年人权的美国，不知道这件事一旦爆发会出现什么事情。此时就连在白宫的里根也被吵醒，得知了莱茵大营的事情。第一个反应就是要捂住，但是马上里根就想到，这件事肯定不怎么简单。以他对谢洛夫的了解，这个大特务头子每次出手的速度都很快，一旦开始行动的时候往往已经把各方面的条件都准备完毕。

　　里根那个被老年痴呆渐渐控制的大脑，这次没有出来拖后腿。很快就知道封锁消息可能不会成功，反击应该在哪里？

　　“把事情搞大，说苏联动机不纯，散布消息说德国化学武器爆炸案是苏联策划的，希望德国民众不要上当。”里根咬着牙和驻德美军司令部通电话，把化学武器库和苏联最近的动作连在一起，制造德国仇恨苏联的舆论。

　　有证据么？没有！有效么？可能有效！化学武器库爆炸案已经距离不短的时间了，这段时间已经足够苏联收尾把屁股擦干净，证据里根是肯定找不到的。至于抹黑苏联，谢洛夫是一点都不怕的，苏联几十年来在北约阵营的名声，已经到了多两件事情都无伤大雅的地步。

　　里根是想要证明苏联很黑，谢洛夫要证明的是，美国和苏联一样很黑。心里一点都没有为苏联洗白的打算，拉着美国比烂，证明人类灯塔不过如此，就已经算是胜利。

　　莱茵大营的各种消息瞬间在整个德国流传，包括联邦德国和民主德国，对于民众德国的很多人来说，关于莱茵大营的事情他们还是第一次知道。这些大营沿德国境内的莱茵河而建，南起布尔·伊格海姆，北至布德利希，其间的河段总长约三百五十公里。其中有两所大营建在了莱茵河东侧。除这十七座大营以外，在莱茵河的支流内卡河畔也建了一座海尔布隆大营。

　　长久的在苏联控制中的民主德国，对联邦德国那边的事情一无所知，一开始很多人并不相信，但是马上民主德国的民众就知道，这种传闻是真的，因为联邦德国的广播已经在讨论关于莱茵大营的事情了。

　　几年前有人曾经挖掘过莱茵大营后来被德国政府阻止，可这一次，深入德国境内的联合调查团在没有人注意的情况下，迅速将莱茵大营的部分挖掘出来，确定了地下确实深埋了众多德国战俘的尸骨，这个消息在德国掀起了轩然大波。

　　此时的联邦德国境内，不管是乡村还是城市，从汉堡到法兰克福，不论是老人孩子还是女人，都在讨论莱茵大营的事情，当初二战中德国竭尽全力战斗到最后，和苏联一样，战后的德国出现了大量的劳动力短缺，不然也不会再民主德国封锁边界之后，开始引进土耳其人做劳工补充劳动力。

　　德国的大部分家庭都有男人在二战中伤亡，此时各种各样是说法已经开始在德国流传，唤起德国人对莱茵大营的记忆，什么说法都有，有苏联散布的也有美国散布的，接连不断被爆出来的消息，冲击着几十年来德国人对很多事情的认识。

　　莱茵大营里的绝大多数俘虏都只能象圈内的牲口一样以天为被，以地为床。方阵内的人均占地面积是三平方米，几场连阴雨之后，大营里面就变成了一片泥潭。没有任何劳动工具的战俘们开始自己动手改善住宿条件，他们利用餐具和罐头盒做铲子来挖掘地洞，把食品包装箱的纸板当作建材，一点一点地抠出了能为自己遮风挡雨的地洞。缺少支撑的小地洞在夜间下雨时极为危险，经常因渗水而坍塌，导致不少战俘被活埋在洞里。

　　德国战俘开始了一种近似于老鼠和猪狗的生活，战俘营里遍布地洞，污物满地，瘟疫横行。每个方阵内只设有一个简易的地沟茅厕，很多病弱无力的人因为缺少体力穿越肮脏混乱的人群到达茅厕，常常在栖身之地排便，致使营地的环境日渐恶化。

　　这些种种演论冲击着德国人的感官，国家报纸不在被信任，人们听从着不知道从何而来的消息，四十多年来德国人对美国军队的认识崩塌了，这些美国人和苏联没有区别，甚至更加可恶，因为美国在掩盖罪行。

　　几乎每一条苏联散布的谣言当中，都没有避讳苏联对待战俘时候的残酷。在提及莱茵大营的时候没忘记死在苏联古拉格当中的德国战俘，可对于苏联弄死多少战俘，德国人不关心，因为联邦德国几十年来已经说了太多，可莱茵大营这件事德国人不知道。对美国人和对苏联人，联邦德国的心理承受底线完全不一样。

　　美国光鲜亮丽的外衣被剥下，这种信念上打击让很多德国人不能接受，如果苏联和美国是一样的，联邦德国为什么要站在美国一边和苏联对抗，民主德国一定是苏联的傀儡？如果是，那几十年来提都不提莱茵大营的联邦德国政府，是不是也是傀儡？哪一个政府才是德国真正的政府。

　　一般德国人在没有发疯的时候这种思考上的逻辑非常强大，谢洛夫制定计划的时候只是抹黑一下美国，德国人却升华到谁才是德国真正政府这个问题上，这完全是日耳曼人自己独有的思考逻辑，和他无关。

　　布瑞曾海姆大营外围，一个团的美军士兵已经驱散了围观的德国民众，这里只剩下驻德美军和苏联联合调查团，处在驻德美军包围中的联合调查团还在加紧工作。

　　“你们必须立刻停止，不然出现的后果，是非常严重的。”美军的指挥官命令联合调查团必须立刻停止挖掘，提醒联合调查团的目的是调查化学武器，不是在没有得到德国政府的许可，就擅自对德国的土地进行挖掘。

　　“现在阻止已经太晚了，整个德国都知道了！”鲍里斯看着这个指挥官，毫不示弱的道。他不知道整个德国人心浮动，不知道里根准备栽赃苏联，也不知道自己的父亲还有后手。只知道完成现在自己的任务，莫斯科没有来消息，挖掘就要继续……


第1005章 苏联的黑资料

　　“不管你的目的是什么，现在必须按照我们的指令停止行动。”美军指挥官心中十分焦急，联合调查团是由苏联十一国军人组成的调查团。真的强行把这些军人扣押，差不多就等于是开战了，他一个普通指挥官还真的背不起这个责任。也许驻德美军司令部背得起，或者需要北约的最高决策者才能背得起。

　　鲍里斯站在原地不动，既没有不分场合的扩大事态，也没有后退一步下令停止挖掘。和背后的灰尘爆土相比，整个人看起来十分安静，就像是一棵树长在美军前面一样。

　　他同样对美军的进退两难了如指掌，从小生长在苏联最高权力圈的经历，能让鲍里斯站在更高层来看待问题，知道一件事后果涉及到国家和国家的关系需要多么慎重。而一个从基层摸爬滚打走上高位的人，需要时间的沉淀才会懂得这些，他从小就懂。

　　“按照父亲的话，这是看不见的阶级鸿沟。目前苏联也只能做到抹平看得见的阶级，让普通人注意不到。”带着风轻云淡的表情，鲍里斯很自然的往后看了一眼还在挖掘的军人们，然后转过来平淡的道，“你面前的是来自苏联十一国的军人，哪怕我们身上没有武器，你也不能对我们怎么样。你明白你行动的意义会有什么后果么？华约的坦克是北约三点四倍，士兵数量是北约的一点八倍，数量质量都在我们一方。”

　　“至于让我们停止行动，这是不可能的。你如果有点历史应该知道，苏联军人十绝对不能投降的，我们的国家不接受任何条件下的投降，从斯大林总书记那个时候就已经开始了。”鲍里斯对眼前真枪实弹的美军熟视无睹，毫不退让的道，“如果你们不想让西方集群的铁拳砸到头上，最好做一个看客。”

　　屈辱！这种屈辱的感觉，是美军士兵很长时间都没有感受到的。可是这些美军士兵不能擅自行动，都把目光放在自己的指挥官身上。可是这位上校同样没有决定权，惹我一个杀你全家这种想法只是说说而已。哪怕就是美国，也不能随时的想打谁就打谁，尤其面对的还是苏联，不然美国对外干涉的军事行动不应该是八十次，八百次都不够。

　　联邦德国首都波恩，已经成为政治僵尸的科尔，发挥自己最后的余热，在总理府找见苏联驻联邦德国大使，让苏联停止对联邦德国主权的侵犯。

　　原来美属德国还有主权？苏联大使费奥多罗维奇看着这位已经成了政治僵尸的联邦德国总理，觉得还没有总理府的装潢有意思，耐着性子听着科尔义正辞严，或者色厉内荏的指责，过了一会儿才说道，“科尔先生，你肯定会下台的。何必管这种事情呢？而且现在封锁消息已经没有意义，我来之前已经看到了，抗议人群被宪兵用警棍驱散。”

　　费奥多罗维奇站起来，打量着总理府的陈设，用熟练的德语说道，“你还以为能够捂得住，消息早已经扩散了。你如果还尝试封锁消息，可能下台之后一个卖国贼，美国走狗的名声是跑不了了，不如和德国人民坦白这一切。”

　　“这是你们苏联策划的？或者说没准化武武器库爆炸，也是你们那个克格勃总书记策弄出来的！”科尔紧紧地握住双拳，压着自己的怒火道。

　　“作为一国总理，没有证据的事情不要乱说。”费奥多罗维奇停顿了一下回答道，“这件事我不知道，不过有一件事作为德国人的朋友，我从私人角度上可以告诉你，这件事我恰好知道，我希望你阻止美军或者说北约武装力量对联合调查团的不友好举动。因为其中一个成员，是谢洛夫总书记的儿子，如果他死在德国。嗯，你也知道我们的总书记是一个肃反工作者，暗杀这种事情做得太多了。”

　　科尔连续进行深呼吸，不然害怕自己按耐不住自己的愤怒给对方一拳，却因为最后一句话不得不冷静下来，他对费奥多罗维奇也有一定道理了解，对方不是满嘴胡说的人，既然透漏出来这个消息，那就一定是真的。

　　与其这样，还不如直接和莫斯科方面沟通，看看哪位克里姆林宫的主人到底有什么目的。做任何事情都是有目的的，谢洛夫肯定也有。

　　“儿子也不让人省心啊！”谢洛夫叹了一口气，听完了切布里科夫的报告。也必须承认，有的时候真的有青出于蓝这种事，当初柏林墙还没有修建的时候，自己也曾经以坦克团作为后盾，发出战争威胁。

　　可那次苏联是占据优势的，而这次不同，联合调查团身上没有武器，一旦起了冲突就是半个小时被歼灭的下场，鲍里斯还敢硬顶着驻德美军干，要知道一个走火命就没了。

　　“刚刚联邦德国希望我们下令联合调查团暂时停止挖掘，我们两国商量一下在看看。”谢洛夫同样刚接见联邦德国驻苏联大使，目前消息传开才刚刚一天。虽然很有爆炸性，也确保德国全国都已经知道这件事，可还需要时间的沉淀。

　　联邦德国的意思是苏联怎么才能收手，联邦德国可以从经济层面给苏联支援作为条件。可这次科尔失算了，做任何事情都有目的，这次谢洛夫对联邦德国真的一点目的都没有，目的都是冲着美国去的，所以绝不会放手。

　　“一个劳改营的经历，快出一千本书骂我们了。德国给我们造成了这么大的损失，死点战俘骂了我们四十年。现在我们只是要点公平对待。”谢洛夫漫无目的的道，“这件事就要捅出来，谁都不能阻止。不服就把我儿子崩了吧，我还缺一个宣战的借口。”

　　“总书记，事情还没有这么严重，德国人不敢。”切布里科夫觉得自己的总书记太狠了，关键时刻把儿子推出去顶雷，如果还有一个原型的话，斯大林当年也这么做过。

　　“我只是表明一个态度，又不是只有一个儿子。”谢洛夫还在打着嘴炮，谁儿子谁心疼谁知道，可这次的顶雷必须要让鲍里斯去，不然真的被缴械了，丢人的就是苏联武装力量。缴械真的发生，真的西方集群挥军西进么？苏联还没有准备好。

　　先让联邦德国自我混乱一段时间，这样西线安稳的情况下，中东方面苏联才能全力应对。事实上现在已经控制住了，十一国联合调查团挖掘莱茵大营的事情，已经登上了各国媒体，甚至包括联邦德国自己的媒体，这件尘封的历史被打开。

　　没人关注苏联揭开盖子的目的，人们的关注点是这件事是不是真的。最近的消息也不断扩散，美军封锁莱茵大营附近，包围联合调查团种种消息。一件又一件事冲击着人们的眼球，美国媒体对这件事的反驳无助于事件的平息，相反把这件事越吵越大，最终形成了滔天的龙卷风，震荡着联邦德国和美国的关系。

　　捏住这件事的谢洛夫暂时先不考虑儿子是不是安全，反正事情越大越安全。多党制国家总是不缺乏挑战者的，联邦德国社会党再次要求美国对莱茵大营做出解释，如果继续遮遮掩掩的话，可能会影响两国的关系。

　　德国社会党的指责，是德国党派层面第一次对美国表达不满。美国不是不想解释，问题是里根还没有想好怎么解释？说是苏联栽赃？这个理由只能对付什么都查不出来的非洲人。

　　美国是科技强国，苏联的科技也不弱，只要想要检验的话，完全能查出来。而且莱茵大营才刚刚被挖出来一个角落，只要苏联坚持继续挖掘，就会真相大白。

　　如果不是确认自己不是在做梦，里根甚至以为自己上台后的五六年顺风顺水是一个错觉。对内经济改革成功，对外重新树立美国的影响力。国际上风头一时无两那个人真的是自己么？怎么从股灾开始，形势就急转直下了，接连被苏联打脸？

　　最终里根还是要面对莱茵大营的问题，这是历史问题，责任完全和他本人没有关系。只会影响到美国的国际名声，可就算如此，对里根心中的信念打击仍然是沉重的。美国似乎应对苏联的攻击越来越吃力了。

　　神色憔悴、带着一丝尴尬之色里根出现在了白宫，对着不断响起的闪光灯语气沉重的道，“因为当初战争时期的一些失误决策，加上以前的条件不好，莱茵大营确实存在。我们也希望德国人可以谅解，不影响德国和美国传统的盟友关系。”

　　里根的表态引起一片哗然，迅速登上了全世界报纸的头条，关于莱茵大营的种种传言已经被证实，让美国的国际威望和形象一下子变得虚假起来，美国已经隐瞒这件事四十多年。

　　“我一定会反击！”里根压抑着自己的怒火，决定公布一项苏联不为人知的黑资料。


第1006章 都是美国污蔑

　　当全世界关注着莱茵大营事件会不会影响德国和美国关系的时候，另外一件爆炸性的消息从华盛顿传出，五十多年前的卡廷惨案是苏联做的，美国当初就获得了证据。但是却因为利用苏联的军事力量打垮德国选择了隐瞒。

　　没错，美国当初就知道卡廷惨案是苏联做的，只不过因为当初苏联和美国还要联合对付德国，以及后来不让苏联和美国成为无法转圜的仇人，才一直隐忍不发。

　　二战结束后不久，美国国会不成立调查卡廷事件的特别委员会。在五二年发布的最终报告中，该委员会宣布苏联的罪行确凿无误，并称这次大屠杀为“世界历史上最野蛮的犯罪”。委员会认为罗斯福政权可能向公众隐瞒了大屠杀之事，但指出这是由于军事需要。报告还建议美国政府针对苏联的行为向国际法庭提起诉讼，但美国政府并未照办。虽然特别委员会得出了有力的结论。

　　这次谢洛夫挖出来了莱茵大营，首先引爆了美国在战争中的罪行。一时之间德国民众对美国的仇恨加剧，整个联邦德国举国上下对美国充满了怀疑。失去了德国人支持的美军当然不害怕德国人敢反对驻军，可七十五万德国国防军貌合神离，会让本来就失衡的北约和华约的实力对比更加悬殊。

　　可以说，随着莱茵大营被挖出，北约除了美国最强大的一支力量，七十五万德国国防军在战争开始之后可能不战而逃。这个损失对于本身地面力量就不如华约的北约是致命的。失去了德国国防军的北约，连安慰西欧人都做不到。

　　几十年来，美军在联邦德国的基础从来没有这么脆弱。甚至很多驻德美军的营地周围，美军士兵已经能感受到，德国人压抑在内心的抵触，这种软暴力让所有美军士兵都不舒服。

　　更大的打击在于士气方面，谢洛夫虽说嘲笑过美国军队不过是用金钱武装的雇佣军，可任何一个国家的军队都有自己的精神支柱，换句话说参军之后的士兵要先接手洗脑。苏联全方位的用人民、共产主义、集体这种思想保证苏联武装力量的战斗力。美军虽说没有这样把价值观灌输到全军的方方面面，可也一样有类似的爱国教育。

　　加上强大的军队待遇，美军精神层面虽然没有苏联军队宁可战死不能投降这么强，却也保持了对抗的信心。两国对军队的思想上还有一定的不同，苏联强调集体性，个人的安危被有意无意的忽略，同样也会原谅一些战争中的罪行。只不过克格勃总是会秋后算账，收拾红军平息民愤。

　　美国军队从思想上就不认为美国曾经做过这种故意大规模虐待战俘的事情，莱茵大营美国人能接受发生在苏联人身上，可却一点都没有思想准备发生在本国军队身上。

　　美国把人权的调子起的太高，现在连普通的美军士兵都相信。而苏联还存在着一直不相信这套的内务部队。里根公开承认莱茵大营的存在，让驻德美军的士兵同样非常苦恼。

　　这种苦恼没有持续多长时间，仅仅过了一天，美国中央情报局公布了五十年代对卡廷惨案的调查报告，宣称苏联制造了卡廷惨案。卡廷惨案被重提，直接让莱茵大营这部电影进入了下半部分。美国有影响力的报纸纷纷转载，声势浩大的媒体战开始。

　　波兰首都华沙，高达十万人的抗议者云集街头，希望雅鲁泽尔斯基总书记让苏联公布卡廷惨案的详细细节，到底是不是苏联做的，是美国人的污蔑还是确有其事。

　　巨大的抗议浪潮让波兰首都进入了弹簧状态，同样也让波兰统一工人党的总书记雅鲁泽尔斯基十分苦恼，波兰总是出现状况已经让整个社会主义阵营认为波兰是问题儿童。可卡廷惨案这件事确实十分重大，他还要考虑到苏联的态度。

　　莱茵大营案和卡廷惨案交织在一起，变成了美国和苏联相互指责的工具。里根在挨了一记闷棍之后，同样不忘了还给谢洛夫一下。

　　“总书记，波兰首都华沙出现了抗议浪潮，我们是不是对雅鲁泽尔斯基施压，让他快速让波兰恢复秩序？”切布里科夫大将忧心忡忡地说道。

　　“不能这么做，这不是承认了苏联心虚么？”谢洛夫同样被里根这一击闷棍打的有些蒙圈，但马上反应过来道，“马上让共青团真理报反驳，指责美国造假。如果这种证据存在的话，为什么几十年来从来不公布？明明就是对莱茵大营案转移焦点。”

　　“我知道了，利加乔夫同志已经注意到了这件事。”切布里科夫也觉得镇压会适得其反。

　　“切布里科夫，其实我们已经赢了。美国现在是和我们互相抹黑，美国已经不在乎自己人权的主张，这已经是个胜利。”完全冷静下来的谢洛夫淡然的道，“美国以为拿出证据指责我们制造卡廷惨案就能冲淡莱茵大营的热度？我告诉你，我早有准备。”

　　和苏联互相抹黑的美国并不可怕，何况卡廷惨案这件事，谢洛夫很多年前就已经注意到，当初不但烧掉了所有档案，同时伪造了一份详细的档案放在斯塔西。最后派出杀手前往美国，将五十年代调查卡婷惨案的美国知情者处理掉。如果里根真的关心卡廷惨案的话，就会发现美国这份调查报告上的所谓证人，早就在六七十年代因为各种疾病和意外全部死亡。

　　苏联的卡廷惨案档案，除了已经死去的勃列日涅夫、赫鲁晓夫、目前在世的人当中只有两个人知道，除了谢洛夫自己，还有就是当初建议赫鲁晓夫销毁档案的谢列平。

　　美国攻击苏联制造了卡廷惨案的报道，同样让人们开启了一段尘封的记忆。和莱茵大营一样，卡廷惨案也是二战的悬案。各国纷纷站队，或是在美国或是在苏联一边，指责对方身上的黑点，可就像是这样，这场舆论战的长远损失还是美国最大。

　　作为一个一点损失都不愿意付的大特务，谢洛夫连这点黑锅都不想背，卡廷惨案苏联绝对不能承认，那点良心宁可去喂狗，何况杀掉一批阶级敌人从无产阶级角度来讲，一点错都没有，至于波兰和苏联有仇，虐待红军战俘的事情，都可以先往后稍一稍。

　　共青团真理报刊登了专题，指出了美国此时公布所谓卡廷惨案真相的种种疑点，指出美国因为隐瞒莱茵大营处在风口浪尖，所以抹黑苏联达到自己不可告人的目的。

　　“卡廷惨案早有公论，是第三帝国当年的犯下的战争罪行。美国采用嫁祸的手段栽赃苏联，是一种没有底线的舆论攻击，提供的证据漏洞百出，毫无可信度。”

　　共青团真理报迅速对美国的调查报告进行了反驳，并且表示苏联早已经调查出来结果。

　　“现在，就需要民主德国出场了！”拿着翡翠手串摆弄的谢洛夫呵呵一笑，用卡廷惨案做文章，从二十年前就已经不可行了。

　　美国和苏联互相攻击几天之后，民主德国统一社会党中央总书记昂纳克，针对最近沸沸扬扬的卡廷惨案进行了表态，出现在公众场合的昂纳克面色沉重，带着真挚的歉意道，“实际上我们的档案部门保存着关于卡廷惨案的调查报告。当初调查结果出来之后，我们曾经通知过莫斯科，苏联同志劝说我们隐瞒，因为民主德国和以前的第三帝国完全没有关系，民主德国的人民同样是第三帝国扩张的受害者。”

　　民主德国随后开启了长达一万多页的报告，一些斯塔西安排好的老人以二战老兵的名义，承认了正式他们部队实行了卡廷惨案。

　　紧接着波兰统一工人党总书记雅鲁泽尔斯基立刻飞往柏林，和昂纳克会晤，要求查阅民主德国保存的卡廷惨案档案，得到了昂纳克的同意。民主德国和波兰之间一下子把全部的关注点转移到了卡廷惨案身上。对卡廷惨案的报道完全盖过了莱茵大营的报道。

　　“纠结在过去的仇恨没有意义，我希望民主德国和波兰两国珍视社会主义阵营的团结，这也是当初我建议民主德国方面不要公布卡廷惨案档案的初衷。我们都明白民主德国和第三帝国完全不一样，四十年前的战争罪行不应该由现在的民主德国民众来背负。”

　　谢洛夫关于卡廷惨案的表态中，伴随着莫斯科对社会主义阵营中团结的重视。一点都不掩饰社会帝国主义的一面，但就是这种表态，才是很多国家认识中霸道的苏联。也正是这种带着威胁表态，才加强了可信度。

　　那么？这件事应该就是美国为了转移莱茵大营的视线污蔑苏联的。克里姆林宫已经要求美国把提供档案中的人证找出来。所有人都把视线放在了美国人身上。

　　“这次之后，美国的信用基本破产了。”谢洛夫一点不担心，难道里根能让死人开口？


第1007章 陨星反舰导弹

　　苏联这边要证人有证人，要档案有档案，最重要的是有民主德国一个国家自觉的背锅。与之相比，美国提供的证据就非常苍白。甚至民主德国还公布了一卷纪录片，看样子就已经是最少二十年前的带子，就像是一个尘封的历史被开启。

　　这不用从舆论上反应，有逻辑能力的人都会觉得，苏联这边的说法更加符合逻辑。苏联和美国先后提供的证据的时间相隔只有一天，应该不存在造假的可能。谁也不会认为苏联会在二十年前就造假。

　　总有些聪明人不好洗脑，这些人从逻辑上推敲谁说的话更具可信度。以自己的角度去观察政府的宣传。这些自认为很聪明的人，同样没有逃离谢洛夫的洗脑，聪明！这只不过是他们自认为罢了，二十年的时间足够克格勃将整个卡廷惨案修补的天衣无缝。

　　里根公布美国掌控的卡廷惨案证据，只不过掉进了谢洛夫二十年前挖好的坑当中。这一击反手打脸，直接以迅雷不及掩耳之势抽在了里根身上。听到消息之后，里根愣在原地，很长时间都没有回过神来，就和谢洛夫刚听到卡廷惨案调查结果被美国公开的时候一样。像是一下子被打懵了。

　　到底是美国的调查报告有误，还是这件事本身就不是苏联做的？不对！里根不相信美国的调查结果有误，直接下令寻找当年调查委员会的人去查证。

　　从白宫的一声令下，美国联邦调查局接到命令，迅速利用自己庞大的对内监控能力，寻找五十年代调查委员会的成员，联邦调查局的能力毋庸置疑，从白宫命令一声令下的时候，很快就从调查委员会档案的名字上纷纷上门。

　　但是出乎预料的是，当年参与调查的成员都已经不在人世，在七十年代之前就已经去世，到了今天，已经没有一个人可以出来作证。

　　碰！里根一拳砸在桌子上愤怒地喊道，“我知道，我就知道。这些人都被杀人灭口了。”

　　“总统，我们是不是要寻找一些人冒充调查组的成员？反正苏联也是这么做的。”联邦调查局局长冷声道，既然苏联都敢这么做，美国这么做也没有什么关系。

　　“不行！”随着声音，美国中央情报局局长凯西急急忙忙的走进来道，“从卡廷惨案的档案被曝光之后，我也开始查阅调查委员会的事情，我才想起来，大概在十二年前的时候，苏联国家安全委员会曾经得到风声，要求美国对五十年代调查卡廷惨案的事情进行解释。我们已经回复此事不存在。如果继续咬着不放，苏联就会公布他们那边的证据。当时的中央情报局局长，发出过带有中央情报局名义的正式文件。”

　　凯西说话的速度非常快，显然是刚刚从中央情报局的总部赶来。就是为了阻止里根在这件事上再犯糊涂，一旦莫斯科公布当初中央情报局给卢比杨卡的回复。就将坐实美国是在污蔑苏联，这家将会让美国处在更加不利的舆论环境当中。

　　“你的意思是，我们就再也不提了？”里根的声音非常平静，可胸口却又一种郁结之气怎么都压不下去，作为美国总统，他的信用呢？美国的信用呢？

　　“责任当然不是你的，我们需要一些人做替罪羊。不能代表全体美国的人。而且不能公开宣布，当做个人来处理。”凯西沉吟一下说道，“现在和苏联撕咬下去没有意义。”

　　不公开的个人处理，就表示里根对此事不知情，或者是被一些人蒙蔽了。这可以把卡廷惨案的调子降低，让美国体面的抽身。后续报道可以让民间媒体来进行，悄无声息的结束这一场舆论战。凯西已经敏锐的发现，美国和苏联现在正在互相比烂。苏联是豁出去了，可美国豁不出去。

　　克里姆林宫中，谢洛夫在自己的办公室来回转圈似乎十分焦躁，时不时的停下来自语一句“不应该啊，里根应该站出来指责苏联才对，这不符合他的性格。”

　　里根这个人是一个非常简单的人，这个简单指的是对外政策方面。在里根任期之内，很多政策都伴随着巨大的争议，包括对苏联的政策，和星球大战计划的提出。

　　里根上台之前，冷战已经进行了快四十年，苏联扩张的步伐虽然没有刚开始这么快，却余威尚在，一个正常的总统上台会仔细的寻找苏联的破绽，一点一点的把苏联逼回去。而不是刚刚上台就暴露这么明显的敌意。

　　苏联这么强大的国家，拥有这么多国家的支持。怎么看也不是几年时间就能彻底被击败的，更不要提被打垮国家解体。可里根就拼命和苏联对抗，认为自己一定会赢。

　　星球大战计划一个正常的总统是不可能提出来的，因为很多人都知道以现在的科技条件下，根本不可能实现。实际里根也知道，可他就推行这个不可能的计划。

　　里根的种种举动都可以归纳为一个简单的思想，我们能赢，苏联会输。不考虑一个计划需要多少个部门来实行，需要多少资金来实施，国家有没有必要这么冒险。里根看来只要苏联倒了，美国的一切问题都会解决。

　　那如果苏联没有倒下呢？里根带出来的问题加上美国本身存在的问题，让以后的美国总统怎么解决？“这个老年痴呆这次怎么这么沉得住气？有人在支招么？”谢洛夫百思不得其解，倒也不是没有这个可能。美国总统的权利和苏联总书记的权利是没法比的。

　　吵吵了两天后，谢洛夫等来的是美国副国务卿辞职的消息，听到这个消息之后，心中一惊然后道，“后手没有实施的必要了，看来有人发现了我们的目的。”

　　“这么说来，美国有人料到我们会公布中央情报局的回信？应该是凯西。”切布里科夫大将想了一下，然后提出了自己的怀疑对象。

　　“最大的可能性就是他，我们太自信了。中央情报局和克格勃一样是情报组织，怎么会不进行数据收集呢？凯西提醒了里根非常可能。”谢洛夫叹了一口气，比较遗憾的道。

　　里根如果对苏联进行攻击，谢洛夫就可以顺势公布中央情报局给克格勃的回信。这样就能坐实美国是在故意栽赃苏联，让美国的国际信用破产。可现在，只是美国政府的一些人个人信用破产，这完全不是一回事。

　　“可惜了，就差最后一步，对方突然变聪明了。”切布里科夫大将也十分遗憾，只需要一段时间事情就会降温，莱茵大营毕竟是历史问题。拿到现在来说也吸引不了多长时间的眼球，如果证明美国故意栽赃苏联，意义完全不一样。

　　“没关系，就像是考试一样，一百分的成绩当然是完美，九十分的成绩也可以算优秀，是我有些贪婪。”谢洛夫长叹一声道，“用舆论、用政治黑幕来对付美国看来是行不通了。看来最终，我们还是要用军备竞赛，甚至战争来解决问题。”

　　“也许真的是这样！”切布里科夫同意道，他知道谢洛夫准备在一个方向和美国真刀真枪的来一次，用一场热战的方式来结束冷战。

　　随后的时间中，关于卡廷惨案和莱茵大营的争论还在继续，不过这完全变成了舆论战。不论是克里姆林宫还是白宫，都没有人在出面对对方进行攻击。

　　谢洛夫知道这件事的影响力只能局限在德国身上，所以不在关心，预期继续玩手段，还不如真正的进行一些军事准备，莱茵大营还在震荡德国政坛的时候，他已经前往黑海造船厂亲历第十搜鲨鱼级核潜艇下水，还有第一艘北风之神的服役。

　　鲨鱼级核潜艇，又称阿库拉级核潜艇，它是苏联海军继“O”级核潜艇之后建造的第四代攻击核潜艇，苏联海军继“O”级之后建造了“鲨鱼”级攻击核潜艇，它是苏联第四代核潜艇。

　　鲨鱼级核潜艇饿视察完毕后，谢洛夫前往远东观察联合试验，观察作为代替花岗岩重型反舰导弹的陨星重型反舰导弹的第四十五次发射。

　　“似乎我们的陨星没有达到服役的成功率，听说最近三次试验全部成功，成功率才刚刚达到百分之六十。如果真的和美国航空母舰战斗群对抗，可靠率是一个问题。”这一次的发生成功没有给谢洛夫多大的安慰，成功率还是太低了。

　　“八百五十公里的射程，带来的难度比以往大得多，反舰导弹只有我们苏联自己在前行，没有参考当然是有些困难。”戈尔什科夫并不掩饰这方面的困难，为研究人员辩解道。

　　“可时间已经过去十五年了，这个成绩不令人满意。”陨星反舰导弹是著名的切洛梅设计局受命，从七三年开始受命研发一种新型的三军通用陆攻巡航导弹，代号为“陨星”。


第1008章 蛰伏

　　想要树立一个和已经发展成熟的体系对抗的同等级体系，并不是容易的事情。世纪初航空母舰就已经出现，反舰导弹才刚刚出现了三十年。就算苏联奋起直追，也不容易抹平几十年的时间差距，谢洛夫也知道自己施压其实没有道理。可谁想半途而废呢？

　　已经投入了这么大的精力，绝对不能中间停止。前人的辛苦不能白费，谢洛夫并不相信导弹万能论，也知道航空母舰还有潜力。不代表就要学习美国的一切，对于代替花岗岩的陨星三军通用导弹，他有自己的想法。

　　“下一次的发射，不管成功还是失败，都给我对准日本首都东京。”谢洛夫从观测台下来对着身边的戈尔什科夫元帅道，“我不是在开玩笑，把我的意思告诉其他人。”

　　“我们要进攻日本？”戈尔什科夫元帅大吃一惊，第一个反应就是反对。总书记的想法十分危险，难道是受到里根传染了，也想拿一个国家出来磨磨刀？

　　这种想法不是一个政治家能做出来的，大嘴一张就要开战，只有第三帝国那种赌徒国家才能做出来，看里根这几年的对外干涉，美国的名声都已经成什么样了。

　　实际七十年代苏联的名声也很臭，打破已有的格局总是遭人恨的。不然里根刚刚上台的几年，也不会受到很多国家的支持。指示很快其他国家就发现，里根的政策和苏联战略进攻时期一点区别都没有，又开始都反对，记吃不记打，国家也是如此。

　　谢洛夫停下脚步，歪着头看了一眼这位红海军的司令，拉长着声音道，“新式武器试验出现一点意外在正常不过了，我们可以解释是误炸，众所周知，我们的反舰导弹容易受到干扰，在复杂的电磁条件下，出点状况很正常。如果里根觉得出兵能解决问题，那让他来吧。不然从报纸上骂我们两句，这种日子我们都过了几十年，没什么大不了的。”

　　“这样行么？”戈尔什科夫元帅觉得误炸这个借口，是不是有点太帝国主义了。

　　“没什么不行的，提高可靠性才是正经，最近几次都成功了，这种趋势很好。一旦入役，至少我们三十年内不用担心如何对抗美国航空母舰战斗群了。”谢洛夫长出一口气道，“红海军是国家最后的短板，只要弥补完毕，世界范围内将再无对手。”

　　谢洛夫认为自己已经很实际了，陨星反舰导弹刚开始的设计射程是五千公里，不要说在美国航空母舰的作战半径之外，当做洲际导弹使用都没有问题。随之而来的问题就是整个通用导弹的进程缓慢。雷达扫描周边地形等高线与内部存储的数字化地图来匹配，类似于美军的战斧式巡航导弹，与无线电高度计的原理相比更复杂。不过测试过程中，苏联发现雷达图像校正系统发生了很多技术性问题。

　　最终才把苏联各军种提出的不同指标，变成了对抗美国航空母舰战斗群的重型反舰导弹项目，这样八百五十到九百公里的射程已经足够。面对美国重型舰载机也不会吃亏。而据他所知，就算是二十一世纪的美国重型舰载机，作战半径也就是一千公里左右。

　　现在的美国早期F18舰载机，作战半径不过六百公里，仅仅比苏联的花岗岩反舰导弹的射程多了五十公里，并没有本质上的优势。美国的舰载机作战半径到达一千公里，都是二十一世纪的事情了。

　　视察完红海军的进度，谢洛夫直接去了哈尔科夫坦克制造厂，红海军重要，但是对于苏联这种漫长的边界，世界第一的领土面积，陆军才是一切的基础。红海军可以锦上添花，陆军强大与否对苏联是致命的。地面装甲力量，是苏联陆军的基石。

　　苏联武装力量在世界上是什么地位，完全取决于苏联坦克的强大与否。T80坦克虽然十分强大，可对于军力的追求，苏联永远不嫌自己的武器不够精良。

　　五年前，苏联就启动了第四代主战坦克T-95的研制工作，T-95新型坦克重约五十吨，长宽和T-72和T-80坦克基本相同，吸收了现役T-80U型坦克的各种优点，并赋予其更多特种性能，被要求在许多方面上超过美国正在研制的新型主战坦克。

　　到时将采用一种新型悬挂装置，不仅能确保其在高低起伏的陆地上高速平稳地行驶，还可任意调节车底距地高。还采用一种新的隔舱式设计布局，其火炮安装在尺寸较小的无人炮塔上。安装了新型火控系统，目标信息将通过光学、电视和红外通道获取，与其铰连的是一部激光测距仪。

　　“还不错，相信到时候他出来的时候，全世界将会十分震惊。”谢洛夫赞赏道，T-95新型坦克其实就是T14阿玛塔坦克的直接鼻祖，之所以叫T-95坦克是因为，苏联军方预计将在九五年大规模列装进入苏军现役部队。不过众所周知苏联解体了，直到将近三十年后，才以T14阿玛塔坦克的名义，进入俄罗斯军队中服役。

　　T-95坦克的命运还算是幸运的，最后在T14阿玛塔坦克身上复生。比起全苏联因为解体半途而废的武器项目，同样十分重视陆地力量的俄罗斯，还能把它捡起来。

　　从哈尔科夫坦克基地出来，谢洛夫想着是不是去看看地效飞行器，最后想想还是算了。直接去基辅，乌克兰党委第一书记谢尔比茨基的家里。

　　有时候还真的需要这个勃列日涅夫的亲传弟子出出主意，从老谋深算这个角度上考虑，谢尔比茨基完全不输给任何人，不过这个人就是运气差了一点。

　　“卡廷惨案真的是我们苏联做过的？”谢尔比茨基也知道最近的舆论战，不过他并不知道这件事，能接触到那批档案的只有总书记和国家安全委员会主席。目前整个苏联，只有谢列平和谢洛夫知道。

　　“你猜呢？”谢洛夫不置可否，没有承认也没有否认。这件事就由谢尔比茨基自己去猜测吧，他不能说。更何况证据早就被销毁了，没有任何人能查得出来。

　　“我不知道，也不想知道，你会处理好的。”谢尔比茨基呵呵一笑道，“你这种说话说一半挑起别人好奇心的办法，还是用在别人身上吧。我早已经过了好奇的年龄。”

　　“嗯！说实话！我感觉挑事的频率太密集了，一年中发生太多的大事，如果每件事都和我们有关，傻子也能看出来问题。”谢洛夫沉吟道，“不知道是不是只有我有这种感觉。”

　　“看来你发现了！”谢尔比茨基点点头认可道，“没错，几个月时间，从中导条约、北方集群撤退、美国股灾到莱茵大营。事情有些太密集，每件事都和我们有关，哪怕你一直都是只做事不说话，也几乎隐藏不住真正的目的了。就算是你现在心中还有计划，也应该暂时停止，让时间流逝冲淡这段时间的记忆，到时候会更加容易。”

　　不就是有舍才有得的道理么？谢洛夫点点头，不过道理谁都会讲，这种类似于心灵鸡汤的话，如果是别人说，他肯定是不在意的。可谢尔比茨基这么说就不同了，如果这个家伙不是远离莫斯科，而是在中央任职的话，远远比契尔年科要难对付的多。

　　“你的意思我需要休息一段时间！”谢洛夫站起来走到窗边，看着外面的景色道，“好，暂时就先这样，等这段时间的风波完全过去再说。”

　　“你竟然能听得进去我的话，真令我惊讶。”谢尔比茨基洒然一笑摸着自己的头，问出了心中的问题，“你认为，距离我们击败美国，还有多远的路要走？”

　　他想知道谢洛夫对这个问题到底是怎么认识的，到底什么才能算是取得冷战的胜利。

　　实际上谢洛夫对这个问题也很模糊，到底到了什么地步才算是胜利，让世界上所有国家都认为苏联比美国强大？美国愿意和苏联一起结束冷战？还是承受不住军备竞赛认输，这些条件都是不一样的。

　　“如果让所有国家都认为我们是第一，美国是第二。那就还差最后一步，把美元和中东石油的捆绑结算解除。而这个关键点，就是沙特、科威特这些海湾国家。”谢洛夫想了一下爱缓缓开口道，“如果成功，在我的想象中，美国已经无法翻盘了。人力优势和地理优势都在我们这一边，美国只有资本优势，资本优势建立在石油之上。这已经是美国最后的优势，成功了，优势就全部在我们这边。”苏联坐镇欧亚大陆，控制的人口比美国要多。

　　“最后一击么？”谢尔比茨基沉默片刻道，“如果是这样的话，我们可以登上一段时间，在黎明前的黑暗中，我们自己绝对不能倒下。”

　　谢洛夫点头，也是时候蛰伏一段时间了，这场对抗即将进入最后的倒计时。


第1009章 亚纳耶夫

　　人生不是小说，做不到时刻都精彩。谢洛夫和里根如果是两个普通人，就可以做到随时去找对方的麻烦，可作为两个国家的领袖就不同了。国家有承受力，只不过因为国力的不同有所区别，国家做不打流氓打架那样天天掐。

　　现在回想起来，今年一整年，苏联已经找了美国很多麻烦，平心而论，谢洛夫觉得距离胜利只差一步，越到重要的时候步伐越要稳健，切不可操之过急，现在收手正好。

　　“正好这场风波还需要发酵，我们等待一年的时间再做动作。国家要以最强姿态应对美国！”沉思良久的谢洛夫点头，随后问道，“吉洪诺夫同志的岁数很大了，你接替他作为部长会议主席怎么样？”

　　“有时候，机会错过了就是永远都错过了。可能我没有进入中央的运气。”谢尔比茨基微微摇头，似乎看开了一切，“我都七十岁了，还去抢什么呢？我不一定比吉洪诺夫的身体好，你又想要每年都办一次国葬么？”

　　对于部长会议主席的位置，谢尔比茨基明确的拒绝，当初他有机会成为最后的总书记人选，却无法对近水楼台先得月的安德罗波夫构成威胁。人的一生中，有的机会真的只有一次，错过就是永远的错过了，再多想也无法补救。

　　“我确实应该提拔一些可靠的年轻干部来做事了，切布里科夫、博布科夫的岁数，同样不能保证健康状态，人老了，一切都有可能发生。”谢洛夫对苏联的政治机构一直采取保守治疗的态度，先打破中央委员级别的坚冰，却没有对最高层的中央主席团大动干戈。

　　谢尔比茨基没有回应，这是总书记的职责，他只能在旁边听听，怎么调整他也管不到。

　　“鉴于工人阶级保障的重要性，以及新生代干部的更新换代问题，我认为亚纳耶夫同志有资格进入中央主席团任职，这也是表明国家对工人阶级待遇问题的重视。”

　　回到莫斯科之后，谢洛夫立刻开始进行干部调整，出乎所有人预料提拔了苏联中央理事会主席亚纳耶夫。亚纳耶夫一九三七年出生，今年五十一岁。在现今的苏联中央主席团当中，年龄是最小的，比安德罗波夫提拔的雷日科夫年龄还要小。

　　“对于亚纳耶夫同志的调整，我本人是没有问题的。我们苏联是工人阶级的祖国，工人待遇理应是其中的重中之重。”莫斯科市委第一书记格里申点头赞成，在担任莫斯科市委第一书记之前，他就是苏联中央理事会的主席，对那个部门存在一定的感情。

　　如果按照历史的话，谢列平应该是被勃列日涅夫扔到苏联中央理事会，然后在打法退休的。现在作为中央理事会主席的亚纳耶夫，也进入到了谢洛夫的视线当中。

　　对于亚纳耶夫这个人，谢洛夫有着自己的评价。这个人是不是共产主义者他不知道，但绝对是一个国家统一的维护者。戈尔巴乔夫在上台之后，短短几年针对三个团体进行过攻击，第一个应该是谢尔比茨基、库纳耶夫的第聂伯罗黑帮。

　　在第一回合的交锋中，勃列日涅夫遗留的力量仍在，如果坐镇中央的部长会议主席吉洪诺夫更有担当一点，有乌克兰的谢尔比茨基、哈萨克的库纳耶夫支持，以格里申和罗曼诺夫为外援，很可能会遏制住戈尔巴乔夫的胡作非为。

　　第二回合是第二书记利加乔夫在列宁主义者的支持下和戈尔巴乔夫的对抗，戈尔巴乔夫的再次胜利，基本上已经完成对整个苏联的控制。同时带起来了一批叶利钦那种政客进入苏联权利的最中心。

　　到了亚纳耶夫的时候，实际上已经不是强硬派和投降派的对抗。亚纳耶夫、克留奇科夫、亚佐夫的紧急状态委员会奋起一搏，完全是为了维护苏联的统一。

　　“至少亚纳耶夫不会有意去做对国家不利的事情。先凑合着用吧。”谢洛夫如果有什么不满的地方，可能也就是亚纳耶夫优柔寡断的一面，当初就应该听从克格勃主席克留奇科夫的建议，采取强硬政策直接干掉他。

　　关于史上阵容最强大的政变领导，为什么会领导出来这么业余的政变，这个问题谢洛夫不愿多想，太丢人。苏联解体之后，仍然活着的谢米恰斯内就曾经评价过八一九政变整个过程中的笨拙程度，和勃列日涅夫、谢列平让赫鲁晓夫下台的操作完全不能比。

　　“我一定会竭尽全力做好自己的工作！作为一个社会主义的守护者，进行废寝忘食的工作，完成中央下达的任务。”已经进入苏联中央主席团的亚纳耶夫进行了这样一段开场白。

　　“以后中央理事会主席，以中央主席团委员的名义工作，将会成为常态。我们的国家对工人阶级的照顾，必须要以政治地位表现出来。”

　　等到亚纳耶夫演讲完毕之后，谢洛夫总结后，告诉其他中央主席团委员，以后苏联中央理事会主席，进入苏联中央主席团会成为惯例。不会再随便用一个中央委员去做工会工作。

　　晚间新闻中，亚纳耶夫本人的履历正式出现在电视上，随后共青团真理报发表社论，表明国家对工人阶级的生活的关心程度更进一步。从态度上肯定了工会工作的重要性。

　　根据此项调整，苏联全国各加盟共和国、各地州委、各市委、集体农庄、企业集团都要做出调整，让工会领导正式进入各地的领导层。这是一项重大的调整，如果只是把亚纳耶夫提拔，各地干部曾经不动的话，就相当于盖房子不打地基。亚纳耶夫本人的工作还是不好展开，处于手下无兵的尴尬状态。

　　可以说谢洛夫这次调整给予亚纳耶夫的权利，比他历史上达到过的权利更大。八一九事件中，亚纳耶夫不是领军人物，对真正提出政变的克留奇科夫支持有所保留，瞻前顾后，没有痛下杀手平息事端。

　　很多人认为八一九之后戈尔巴乔夫就大势已去，这其实是一个相当打的误解。如果戈尔巴乔夫真的衰弱不堪，叶利钦也没必要对于加盟共和国做出那么巨大的让步。尽管如此，亚纳耶夫等人从始至终都未获得这些权力，他们只能通过绑架戈尔巴乔夫来间接获得这些权力。可是戈尔巴乔夫既不答应又没被杀死，他们就什么权力都没有。

　　当然戈尔巴乔夫不敢相信一次苏联几十年的建设迎来的民心，直接把权利送给了叶利钦，这种表现是不是贪生怕死，那就是另外一个问题。

　　总之，从今天开始，以后苏联的工会组织将会成为一个真正的实权单位，不会再在政治上处在可有可无的状态，而且以后会成为惯例固定下来。

　　“从任何时候，我都可以说，社会主义制度当然比资本主义制度更加优越。我们只是一个立国六十年的国家，而美洲已经一百多年没有爆发战争，外部环境上苏联和美国更加没有办法相比，不要说以现在国家的强大程度，就算是七十年代的对比，都能证明我们的制度比美国更好，一个国家的发展基本条件就是安全，有安全的环境才会发展好，我从来没听说一个国内天天都在打内战的国家会发展好。”

　　这里是克格勃的别墅区，今天谢洛夫下班之后回家休息。总书记是不是非要住在克里姆林宫并没有强制规定，不愿意呆了就可以下班回家住。而刚刚从联邦德国回来的鲍里斯，也正在接受教诲。

　　“也就是说我们缺乏的只是时间！”鲍里斯把儿子放在妻子的怀里，和父亲畅谈自己在联邦德国的经历道，“其实德国很多党派，主张也和我们的主张差不多。”

　　“不要提第二国际那些改良派了，你应该看到联邦德国境内很多中东面孔的人了吧？”谢洛夫呵呵一笑道，“知道宗教领域中，为什么有一种说法是，异端比异教徒更加讨厌么？这种用社会主义主张迷惑我们，实际上改良的党派，造成的危害性会更大。共产党绝对不会放任那些难民进来的，当时那些社会党却这么做了。还用多元化作为借口，知道怎么对付欧洲人么？”

　　鲍里斯摆出洗耳恭听的样子，如何挖坑让敌人自己掉下去。他相信世界上没有比自己父亲更加专业的人存在。怎么打破最难打破的平衡，也就是数百万大军对峙的欧洲前线，不知道自己的父亲有什么办法。

　　“我们的成功钥匙就是那些社会党，首先要中东乱起来，引发已经在欧洲定局的和平教徒闹事，所以说沙特还有用。”谢洛夫打着哈欠忽然看着儿子和儿媳妇道，“你应该多生几个孩子，我们的住房分配是和家庭人口挂钩的。”

　　咳咳！认真听课的鲍里斯忽然不可抑制的咳嗽起来，这种神转折真让人受不了。


第1010章 解开枷锁

　　“确实是这样，有什么不好意思的。”谢洛夫不是很高兴，他有钱，多到可以用来烧火取暖的地步，可那笔钱是用来防止一些事情，让克格勃有东山再起的机会。反正以后相信自己儿子一定会了解的。

　　现在美国和联邦德国都出现了社会对立，对苏联是一个千载难逢的好机会。联邦德国处在对抗华约的第一线，自顾不暇能让华约减少很大的压力。这样北方集群撤军完成，投入到另外一个方向的把握更大。

　　波兰境内，北方集群撤离军队进行着最后的撤离，最后一支撤离的部队为近卫红旗维捷布斯克·诺夫哥罗德坦克第三十八师，近卫红旗维捷布斯克·诺夫哥罗德坦克第三十八师撤离之后，整个北方集群中央机关仍然在波兰驻扎，不过只剩下原来兵力的三分之一，指挥部门仍然运行当中。

　　一辆又一辆本来给北约准备的武器被钓上列车，近卫红旗维捷布斯克·诺夫哥罗德坦克第三十八师作为主力部队，装备着三百三十五辆T80主战坦克。实力上在苏军行列中绝对是首屈一指的，准备离开的列车上密密麻麻的坦克被固定，就是最好的证明。

　　北方集群的撤离在波兰也闹起了天大的动静，一些波兰人还专门来到火车站围观，对于北方集群住在自己国家这件事，波兰人心中还是比较复杂的。波兰亲苏的人有，但并不多，相反因为曾经从波罗的海到黑海的历史，和苏联总是拧着一股劲。

　　随着苏联实力越发强大，波兰人心中这种不服一直埋藏在心里，正在随着时间慢慢消散。重要的是时间，只要有一个国家仍然比苏联强大，波兰人就不会死心。

　　当最后一列满载苏联列车的车厢离去之后，围观的波兰人才慢慢散开，带着复杂的神色离去，随着英特网在欧亚大陆被铺开，各种各样的波兰笑话已经流传开来，英特网的一个负面作用就是容易滋生公共知识分子。

　　信息渠道增多，也让波兰人明白现在波兰的真实的处境，当然这种处境和英特网上流传的言论绝对不友好。波兰是连同苏联在内的东欧国家中倒数第二的穷国，人均富裕程度仅仅比全国都是碉堡的阿尔巴尼亚要高一些。

　　每年的华约国家联合会议上，都能听到各国对波兰的指责，同时关于波兰的笑话也开始在东欧流传，为了让这个问题儿童明确的知道自己的地位，克格勃的假情报部也是煞费苦心。

　　为什么有两波兰工人推一辆独轮车？因为第三个人请病假了。

　　为什么波兰反对许美国加入经互会？因为波兰无力支持两个超级大国的经济。

　　孙子向爷爷抱怨，爷爷你骗我，我去苏联了，根本没有金银财宝美女美食。完全是穷乡僻壤。你跟谁一起去的？爷爷问。国家安排的旅行。孙子答。那就对了，我当年跟毕苏斯基元帅一起去的。爷爷答道。

　　诸如此类的笑话在波兰大地上广为流传，在苏联有意无意的推动下，波兰一直都作为社会主义阵营内的一个反例存在，用来警告其他国家。不要让你的国家变得和波兰一样落后，目前看来效果还算非常不错。

　　白俄罗斯维捷布斯克州，在苏联国内算是一个非常普通的地方，如果这里没有部署导弹发射基地的话，根本不会引来哪怕一点的关注。

　　“这里有二十四枚中程导弹，全部销毁之后，整个白俄罗斯的中程导弹就已经销毁完毕。”在一个巨石上一个年轻的军官站在上面，指着前方不远处的地下发射井道，“这也是我们两国共同的目的，早点完工，我们也可以休息一下。”

　　“希望你们苏联人不要耍花招！”一名美军调查团的技术军官打开日记本，上面记录着最近一段时间已经销毁的中程导弹数量，以及还有多少导弹在销毁范围之内。

　　“我们既然签订了条约，还放开你们进来调查，自然不会搞小动作。”苏联军官不以为然，中程导弹的销毁是整个欧洲都在密切注意的一件事，苏联会隐藏几颗导弹让别人攻击自己？这不是在开玩笑么，中程导弹才占苏联核武器非常微小的一部分。

　　“还是亲眼看见比较好，你们国家的隐蔽能力，我非常相信。”把日记本合上，美军军官一边向前走一边说道，他一定要亲自下井看一看。

　　“这倒是实话，只有星星够不到！”这个年轻军官说着自己部门的格言。

　　导弹发射井的入口，外面已经被人涂的乱七八糟，是一种非常简单的伪装。在进去之前包括两国军官在内，需要戴上口罩，避免吸入石棉。这些发射井都已经存在二十多年，近一年来都处在无人保养的状态中，毕竟马上就要拆除了，在包养也没什么用。没听话导弹发射井还能变成民用设施的。

　　这二十四座发射装置建于六十年代，苏联政府花费了上百万卢布和两年多的时间，夜以继日才竖起了这些建筑——也许，对于深嵌入地下几十米的结构物来说，这种描述有些苍白。

　　穿过常常的隧道，一行人进入导弹发射井的内部，虽然一年来无人包养，整个导弹发射井的运转还是没问题的，一年时间不足以让苏联制造变成破铜烂铁。走过现在空空的只剩下金属铺的地板，顺着楼梯下去，一行人进入到了导弹发射井的底部。

　　这个发射井的控制中心保持得还算不错。控制中心由一条二十米长的隧道与发射井相连。甚至连发射控制台也保持了原样，红色按钮和其他设备都原封未动。

　　“从一年前签订中程导弹开始，这个发射井已经处在废弃状态，就等着你们的到来！”带着口罩的苏军军官道，“早先我们已经将核弹头拆除，现在只剩下火箭，摧毁时间由你们定，当然我的意思是越快越好，这样我们都算是早日完成了任务。”

　　“看起来你好像很着急？”美军调查员说着话近距离的观察眼前的导弹，能看到其中的核弹头早已经拆除，SS-20为苏联第四代战略导弹，为战略火箭军两级固体燃料分导多弹头机动中程弹道导弹，北约代号“军刀”。六十年代后期初始设计，七七年起装备部队。装备总数四百五十枚。导弹战时置于发射车上，机动范围五十公里。也可地下井发射。兼配分导或单弹头，必要时可加装第三级，则具有远程打击能力。

　　美国签署中导条约的主要目的，就是奔着这款有着军刀称号的中程导弹来的。

　　经过仔细的检查之后，随行的美国调查员都点头，确认这是要销毁的东西。一行人返回地面，点燃发动机然后重型机械摧毁，完成这一批的销毁任务。

　　“这批导弹部署才十年，销毁太可惜了。”一些苏联的军官看着苏联第四代战略导弹一个一个变成废铁，忍不住心中腹诽道。

　　“相信国家有自己的用意！”刚刚开始和美军调查员对话的军官对着自己的同事们安慰道，他相信自己父亲做出的决断绝对不是为了单方面自废武功。

　　一个月后的莫斯科，回到格鲁乌提交报告的军官回到家中，见到了自己领导苏联的父亲，苏联共产党中央总书记谢洛夫，详细的叙述最近的经历。

　　“很心疼？要不说多见识一下世面不是坏事，你呢？刚刚加入格鲁乌没多长时间，晚经历不如早经历！”谢洛夫给儿子倒了一杯红茶，然后自己拿着一杯水喝了一口道，“我当然知道中导条约我们吃亏，可中程导弹只能用来讹诈西欧国家，对美国本土毫无威胁。相反美国的中程导弹却对莫斯科有天大的威胁。我们的地理优势在这方面是劣势，这也很正常，一件事的发生总是有好处有坏处，世界上不能所有好处都被苏联占了。”

　　“现在欧洲剩下的短程导弹，哪怕在运载核弹头，也打不到我们了。最后会对波兰、匈牙利这些国家造成打击，我们安全了。”谢洛夫呵呵一笑道，“如果说苏联是一只老虎，原来因为这种地理劣势，就像是被捆上了一道锁链，而现在锁链已经被解开了。”

　　“我明白了，父亲！只要我们有突破性进展，中道导弹就不算吃亏。”

　　“嗯，有时候该让还是要让一些的！”谢洛夫很满意，特务家族又成材了一个。

　　一九八八年年底，原本驻扎波兰的北方集群，三分之二的主力部队已经回到高加索驻扎，就像是十几年前他们出发前往波兰一样。同时美国和苏联签署的中导条约也进行到了尾声，最后一批SS-20中程导弹在乌克兰被销毁，到了这个时候，在欧洲，不论是华约还是北约，在中导条约范围内的中程导弹型号，已经被全部销毁。苏维埃身上的铁链，已经被解开了。


第1011章 假想敌是美军

　　世界包括美国和苏联都在欢庆伟大的胜利，不过对于不同的国家而言，这种伟大的胜利意义截然不同。谢洛夫能确定一件事，苏联的安全环境处在历代最好的时候，为此大特务少见的有些文艺范，拿出一本苏联初中数学教科书温习，时间长达五分钟，最后由收起来，以为微积分和欧氏空间解析几何，他看不明白。

　　看来红色警戒系列倒不是没有原型，这个游戏当中苏联并不存在计算机，V3火箭发射车都是由驾驶员经过计算之后手动发射，侧面证明了苏联人的数学能力。黑到深处自然粉的，美国人也是黑出了感情。

　　“事情的发展太搞笑了，我竟然找不到一些同事指定政策，每次遇到难题需要找一群已经退休的人来商量，这何尝不是我们国家的悲哀。”谢洛夫摇头叹气，关于一些问题遇到困惑，他总是要来到谢列平的家中商量。

　　按照年龄来说，八十年代的苏联领导人，本应该是谢列平、谢米恰斯内、叶戈雷切夫、戈留诺夫、梅夏采夫这些人。可勃列日涅夫把他们整体的抹掉了。

　　现在的谢洛夫就很尴尬，中央主席团没有他的同龄人，要么就是那群垂垂老矣，不知道什么时候就会进棺材的第聂伯罗黑帮成员，要么就是做火箭上来的安德罗波夫提拔的干部。问题是安德罗波夫提拔的干部，其实也都比谢洛夫大上几岁，工作经验还不如勃列日涅夫的黑帮团体，这就非常尴尬了。

　　“这也能让我们打法无聊的退休时间，某种意义上来说，你对我们狠照顾。”叶戈雷切夫呵呵直笑，但也有遗憾的道，“我们当时太年轻了，相信了勃列日涅夫，也可以说是勃列日涅夫的那种性格欺骗了我们，可能是故意的。”

　　“以前的事情就不要说了！”托尔斯泰科夫提醒着自己的朋友，回头看了一眼谢列平，意义不言自明，最可惜的是谁？当然是当时身兼中央书记、部长会议第一副主席、中央主席团委员、党和国家监察委员会主席的谢列平。

　　谢列平的一生在没有遇到勃列日涅夫之前，都可以用顺风顺水来形容。如果用小说来形容的话，那就是天生的主角命。谢列平甚至在最艰难的卫国战争时期，都处在中央机关当中工作，叶戈雷切夫、托尔斯泰科夫他们都参军上过前线。

　　“以前的经历都过去了！”叶戈雷切夫也亡羊补牢的说了一句，大家都老了，以前的事情应该看开，谢洛夫的到来让众人还是很开心。

　　如果加上苏维埃格勒市委第一书记哈拉佐夫的话，所有人都齐了。可惜哈拉佐夫工作比较繁忙，而且没有谢洛夫这么不要脸，总是以身体原因请假休息。所以呢？他来不了。

　　人都到齐了之后，谢洛夫提及了最近对政治监督的一下想法，当然没有忘记谈到提高苏联工人中央理事会的地位问题，这件事已经通报全国，谢列平他们也知道。

　　“中央理事会，呵呵！”谢列平意味不明的笑笑，当初勃列日涅夫将谢列平的最高苏维埃主席职务解除之后，准备让谢列平去做中央理事会主席。谢列平断然拒绝直接退休，所以听到亚纳耶夫的事情之后，才发出了意义不明的笑声。

　　“我们的监督部门如何监督干部，一直是我心中忧虑的地方。我身兼克格勃主席这么多年，而且中央监察委员会也在我们手里这么多年。一旦哪一天我退休的话，整个安全系统的干部都会非常强势，每次想到这里，我都睡不着觉。”谢洛夫提出心中的疑问道，“我怕以后安全部门和干部阶层的冲突会扩大，想要避免这件事。”

　　谢列平点头，这种可能性不是没有，相反还相当大。从谢列平本人开始，到谢米恰斯内再到谢洛夫，克格勃在一群人手中已经将近三十年。不打上一定程度上的烙印是不可能的。

　　“你害怕以后的总书记都会出在安全干部当中？”叶戈雷切夫摇摇头道，“这种可能性不存在，如果真的变成这样，克格勃会被清洗掉。就像当初内务部被克格勃代替一样，不过在你活着的时候不会发生。”

　　“在我死后发生也不行，好不容易到了这种地步，在自我崩溃，会成为世界的一个大笑话，这个笑话的主角是我们奋斗了几十年的理想。”谢洛夫不断摇头，做出一副想都不要想的样子道，“一旦发生，估计我会被从坟墓中挖出来。”

　　“那你准备怎么平衡？”谢列平好笑道，“你可以考虑一下把勃列日涅夫挖出来，让他出出主意，我并不是一个最好的选择。”

　　谢列平这句话一出口，所有人都大笑起来，戈留诺夫想了一下道，“其实现在想这些问题是不是太早了，尤拉的岁数也不是很大，仍然算是干部的黄金年龄。”

　　“不早了，完成干部的升级换代迟早要进行，可怎么保持传统更难，让司法和安全体系更加独立，才能保证我们的国家有前进的动力。”谢洛夫摊在沙发上道，“我想要把司法和安全部门以后归在共产国际的下属，不被总书记直接干涉，可这就涉及到了一个问题。”

　　“共产国际为苏联服务，还是苏联为共产国际服务？”谢米恰斯内的发言直指要害。

　　“就是这个问题，其实这不是问题，共产国际当然是为苏联服务的，只不过某种意义上苏联也要为共产国际服务，比例多少的问题。克格勃归共产国际指挥后，范围会更广，同时我会明确规定总书记不能干涉克格勃的运转。”谢洛夫把自己心中的想法娓娓道来，共产国际这种超国家组织，能给予克格勃名正言顺的监督能力。不被苏联本身的政治结构干涉，但是要完成这一步，以后招收其他国家的成员就势在必行。

　　“最好的安全干部其实就是你，我们在这个问题上其实帮不上什么忙。”托尔斯泰科夫耸耸肩实话实说道，“不如谈谈其他问题，比如退休年龄，和集体领导方面的事情。”

　　集体领导一直都是苏联提倡，但是最后总是无法克服的问题，因为总书记的权力过大。

　　“说实话，总书记和最高苏维埃主席也不能在继续兼任下去了。而且在同一届政府当中，总书记不能解除中央主席团委员的职务。”谢洛夫叹了一口道，“所有中央主席团委员的地位相当，应该写进党章当中。”

　　“这样很好，如果上一届的干部出现问题，可以由后来人解决，不过互相制衡会不会造成效率降低呢？至于总书记饿权威受到限制，这点我倒是不担心。”谢列平很赞赏地说道。

　　这样实权其实仍然在总书记手中，却避免了总书记利用权力把自己的亲信拉进苏联的最高权力机构当中。得到谢列平肯定的谢洛夫，心中有了底气，五年之后就可以初步试试效果。

　　现在的当务之急，或者说比较重要的事情，还是如何战胜美国的问题。苏联自己的改革，可以再战胜美国之前，也可以在战胜美国之后。不过谢洛夫倾向于战胜美国之后，这样以胜利者的自扰，他更容易对苏联各部门权利的平衡做出调整。

　　中东的每一分变化都在苏联的观察中，包括伊拉克和伊朗国内的各种指标，源源不断的被送达到克里姆林宫，包括两国政府层面的意志，和民间的舆论。

　　现在苏联国防部已经接到了谢洛夫的命令，模拟一场中东大战爆发之后，美国如果进行军事干涉，苏联的应对方案。其实就是战争方案，对于克里姆林宫的命令，国防部毫不奇怪，一个国家的军队，本身就在面对不同的假想敌进行各种战争方案，有很正常，没有才不正常。

　　只是这次指定的方案，假想敌是美军。这个年代的中东情况已经完全不同，苏联占据了绝对的地理优势。军事基地的布局，重要交通航线的控制都在美国之上，一旦中东战争打起来，至少按照现在的局势推演，苏联更具优势。

　　国防部长阿赫罗梅耶夫元帅也保持着乐观的态度，“如果以地中海舰队狙击美国第六舰队，我们就能以埃及为中心，阻止美军从全球调动兵力。”

　　“美国想要调动兵力，不会因为苏伊士运河不再手里就停止。这种推演是错误的，我设想的情况是，美军已经在海娃国家集结完毕进攻伊朗和伊拉克的时候，我们的驰援方案。”谢洛夫指出问题重点道，“是我们帮助伊拉克和伊朗反击，不是我们阻止美国进行战争，事实上我们阻止不了，美国不会因为我们说两句就停止军事行动。”

　　让阿赫罗梅耶夫重新修订作战计划，谢洛夫开始给伊拉克和伊朗回信，最好再等等！


第1012章 定作战计划

　　中东有多重要，谢洛夫相信苏联知道，美国就一定会知道。这是建立在美国和苏联是同等级对手的基础上。苏伊士运河控制在苏联手中，美国调动军力的路线不方便。这种不利条件会不会让美国最终妥协不干涉？这一定不可能。

　　只要伊拉克和伊朗选择战争转移矛盾推高油价，不管交通多么不便，地理多么恶劣。美国都会集结大军从美洲杀过来。这不是苏联抗议就能阻止的。没人能用嘴巴阻止美国。朝鲜、越南没有什么重大的利益，都能引来美国横跨太平洋作战。何况中东？

　　认为美国不敢打仗，怕死人，是很天真的看法。美国能有今天，靠的不是两次大战的战争财，那可是亡命财，是用人命堆出来的。为了援助中国，驼峰航线坠毁的飞机之多，以至于喜马拉雅山脉上的飞机铝片残骸在阳光下宛若银河；著名的孟菲斯美女号，只因为完成了25次轰炸任务就被搬上了荧幕，可见派去轰炸德国的机组能熬过二十四次任务的数量之少。

　　坚信美国不会为一些小国出头，这些都是一厢情愿。有些事情看似小，可事关美国的信誉与霸权，对于苏联也是如此，只要谢洛夫现在口头支持两伊出兵，美国到时候来了，苏联就必须出手面对面和美国较量。

　　在涉及到真正的决策时，苏联不能指望美国不敢下定决心。当然这个决心也是相互的，美国下定决心之后，苏联能不能下定决心？这是谢洛夫的问题，他的选择是应战。

　　“要么是世界大战，要么是中东大战，相信还是后者的可能性大得多。”谢洛夫此时仍然保持着冷静的头脑在思考，这个时候必须参考里根的思维。冷战是什么？我们赢，他们输，这就是冷战……

　　按照这种简单化的思维，世界大战和中东大战哪个可能性更大？应该是中东大战。那么，在详细应对中东大战的同时，最好最坏的准备，就是世界大战。

　　“因为两伊战争没有爆发，这个时代伊拉克和伊朗的军力没有历史上这么强大，不过仍然没有问题！”谢洛夫在纸上比比划划，列出双方在中东阵营的力量。

　　作为直接责任国，目前伊拉克有五十万士兵，六千多辆坦克、两千多辆装甲车，科威特的军事力量不说没有，但和伊拉克完全不能相比。可以说就算伊拉克的军力在弱上一半，夜可以在一天之内干掉科威特。

　　科威特目前是世界上最富裕的国家之一，外汇储备约八百亿，海外资产一千亿，石油年收入一百亿以上，科威特是中东少有的及善于投资的国家，它早就预料到石油不可能使得自己安然无忧，它的海外收入已经超过了本国的石油收入。这种情况下，科威特当然不愿意和伊拉克合并，这是科威特的角度来看待问题。

　　伊拉克是石油输出国，因此海岸线至关重要，伊拉克海岸线只有五十多公里，唯一的出海口还受到科威特两个岛屿的威胁。出海口这个问题，苏联最有发言权了，想想苏联乃至俄罗斯历史，为了出海口这个问题，和多少国家打过仗。

　　伊朗的人口和面积还在伊拉克之上，目前军人六十五万，拥有中东最强空军，以及送给苏联的中东最强海军。之所以是送给苏联那是因为伊朗海军的大型军舰因为苏联和伊朗签订的互助条约，编入了苏联地中海舰队。

　　如果伊朗海军还在本国港口的话，美国第五舰队是绝对不会离开巴林的，伊朗的目的也不会达到。从伊朗和巴林、伊拉克和科威特的对比当中，苏联占据了绝对优势。

　　在外围一圈，美国的盟友还有沙特、卡塔尔。苏联则有南也门、叙利亚。美国有土耳其、苏联有库尔德。如果算一下亲英的阿曼，苏联这边还有埃及。不过英国有影响力的阿曼、约旦算不算美国的一圈是一个问题。

　　考虑到撒切尔夫人还在坚持在首相位置上，谢洛夫还是把阿曼和约旦算在其中。看起来是一对一，实际上表面之下还有中东国家自己的合纵连横，不是一句话两句话可以说的清楚。

　　如果在比较外援的话，华约从地理上更近中东，打败土耳其建立苏维埃格勒之后，地中海运输线苏联这边也占据优势，怎么看，如果战争开始，苏联的盟国会占据优势。

　　这一切的优势都是建立在美国不亲自动手的情况下，美国如果动手，这一切优势基本上等于是美国，绕路过来开战能让美国多花一点运输费，却改变不了美国比除苏联之外所有国家的军力高出一大截的事实。

　　只有苏联能扛得住美军，也只有美军是苏联红军的对手。像是美军那种部队，并不是堆积数量就能战胜的，也许伊朗可以利用自己的国土纵深拖住美军，剩下的中东国家，和利比亚差不多一样是沙漠国家，美国揍他们也不会比揍利比亚更加困难。

　　“关键点还是在埃及，地中海舰队度过苏伊士运河赶往波斯湾需要五天时间，如果苏伊士运河对美国开放，也差不多是这个时间！”谢洛夫推演着战争计划，最后一拍桌子自语道，“就这么干了，真敢来就让我试试美军的陆战能力。”

　　几天后阿赫罗梅耶夫元帅再次送来了另外一份计划，以美军帮助科威特、巴林的名义进攻伊拉克和伊朗，囊括整个中东国家的站队问题，美国能利用多少军事基地，美国本土最快能来多少军力，甚至澳大利亚的角色等等。

　　“澳大利亚？”谢洛夫对这个国家不置可否，触发中东战争的条件，就是以印尼作为开始，澳大利亚出现危险，调离美国第五舰队和在日本的第七舰队去保护，并且威胁印尼。当然这里还有苏联太平洋舰队的角色。

　　一旦美国第五舰队离开波斯湾，这就是中东闪电战开始的时候。谢洛夫这次批准了国防部的计划，已苏联地中海舰队阻止美国第六舰队，虽然苏联红海军的实力略差一些。不过有延安的希腊、叙利亚、扼守苏伊士运河的埃及，阻挡第六舰队并不是问题。

　　以地中海这么大的海域来说，美国海军的优势发挥不出来，苏联有很多陆地上的国家可以利用，比如利比亚、埃及、阿尔巴尼亚、南斯拉夫、希腊等等，这些沿岸国佳的陆基战斗机能够弥补苏联红海军的空中力量。

　　阻挡第六舰队驰援，只是一个权宜之计，只要美国拿出决心，就会像是谢洛夫认为的那样，不便条件不会美国决策层打退堂鼓的理由。

　　“我们红海军并不适合大洋决战，但是以阿拉伯海周围的情况，我们可以和美国海军对抗！”整个办公室中，只有阿赫罗梅耶夫元帅和谢洛夫两个人，国防部长同志详细的介绍着如果从阿拉伯海进行战争，苏联这一方的应对方案。

　　苏联声势最大的时间是七十年代，而军力最强大并不是七十年代。陆军的在八十年代早期已经达到了对北约的绝对优势。至于红海军么？这还要看时间，如果战争在今年开始，红海军就是今年最强大，如果战争从明年开始，那就是明年。

　　因为苏联红海军还在源源不断的建造新军舰，同样美国海军也是如此。以目前的两国海军对比，苏联红海军仍然是弱势。

　　“你的意思是以核潜艇对美国海军进行威胁？”谢洛夫觉得，这好像不靠谱。

　　“地中海舰队的四十二潜艇师不能单独行动，我们从古巴导弹危机得到的教训就是，必须有水面力量和潜艇师配合！”阿赫罗梅耶夫元帅表示自己不是这个意思，至于潜艇师这个名词就是字面意思。苏联红海军的一种编制，以核潜艇为编制的作战集团。还有专门进行反潜的反潜师，从中可以得知苏联浓厚的陆军传统。

　　“总书记，我们如果调过来八个逆火轰炸机中队，配合我们在波斯湾的地理优势，以及我们自己的海军力量，可以同时对付八搜空母鸡。”阿赫罗梅耶夫元帅保证道。

　　“美国的航空母舰战斗群是十五个，不对，还必须算上不少封存的。以地中海舰队加上陆基战斗机和逆火轰炸机群，能够对付八艘航空母舰？”谢洛夫想了一下，海湾战争当中，好像美英法三国加在一起，动用了九艘航空母舰。

　　沙特、巴林、卡特尔、阿曼、阿联酋、土耳其和迪哥加西亚有美国的空军基地。而伊朗、埃及、南也门、叙利亚、伊拉克和库尔德都有苏联的空军基地。

　　“谢谢，阿赫罗梅耶夫同志。”谢洛夫回过神来，他总以为苏联已经远远超越美国了，其实仔细分析完了之后，美国还是很强大的。这份计划他已经保存起来，其实已经可以算是作战计划已经制定完毕，陆军的兵力配置就不用对方解释了。


第1013章 苏加诺的遗志

　　中东方向，苏联有红旗北高加索军区、红旗外高加索军区、红旗土耳其斯坦军区、地中海舰队。陆军方面谢洛夫虽然不算是军事专家，但对于苏联本身的陆军力量并不陌生。三大军区全体出动，大概有六十万士兵，九千多辆坦克。将近七千的装甲车。

　　谢洛夫从朝鲜战争、越南战争和还没有发生的海湾战争中，这几次美军大规模的跨洋作战来看，美军出动的极限数量也就是和苏联现在面对中东的三大军区力量一致。朝鲜战争中美军出兵五十万，越南战争最高峰时期美军有五十万多一点，海湾战争中美军兵力不到四十五万，当然这其中有一些其他国家的兵力没有算在内。

　　但是可以看出来，第二次世界大战之后的美军，在一个方向上投入兵力的极限是五十万人左右，其中越南战争美军已经竭尽全力，士兵人数曾经逼近过六十万，但是这个时间持续不长，可以作为美军全力应战的参照物。

　　这种评估之下，谢洛夫认为苏联三大军区的六十万苏联红军，加上本身中东盟国自己的军事力量已经完全足够，要知道苏联在中东扶持起来了一群军事力量不符合国力的国家。虽说没有出现那种萨达姆时期，自称第三军事强国的情况，可两伊加起来也差不多。

　　而对面的沙特、卡塔尔、阿曼能力确实有限。埃及、叙利亚随便出来一个都够他们不敢妄动，“还要考虑土耳其，有希腊和库尔德人牵制，土耳其不会掀起风浪。不过以色列是一个问题，还是要让埃及和叙利亚防备一点，阿萨德和穆巴拉克能不动还是不动。”

　　这么看来，就是苏联带着伊拉克、伊朗，和美国带着的沙特、卡塔尔对垒。至于科威特、巴林、这种比足球场大不了多少的国家，开战就是被秒杀的结果，不用考虑在内。

　　“还算是势均力敌，到时候别说我欺负你。”谢洛夫最终把一个好好的地图画成了鬼画符，除了他自己能看懂之外，谁看到都会扔到垃圾堆当中去，“幸亏是打陆战，不然这次又要丢人了！”为什么要这么说呢？

　　从陆地上苏联还是占据优势，陆基战斗机方面，苏联略有优势。海军则是劣势，不过有逆火轰炸机群在的情况下，完全可以对付八艘航空母建战斗群。

　　其实真正差距的地方，在于苏联一直有着数量上压倒性优势的核潜艇。这才是苏联红海军比美国海军技术差距最大的地方。谢洛夫张口就是三百搜核潜艇，数量上超过美国一半多的核潜艇，实际上携带的核弹头没有美国同行多。

　　到了今天，谢洛夫都敢说苏联空军的战斗机比美国一点不差，配合强大的地面坦克集团军，在陆地上的威力绝对比美军的地面力量强，而且强得多。但是核潜艇就不敢这么说，苏联第一代堪称性能全面，相当出色的核潜艇维克托III级首艇K-254号于七十年代中期下水，但同时美国的SSN688“洛杉矶”号在同年已经服役了！

　　而真正在性能上接近洛杉矶的阿库拉鲨鱼级，一直到才服役。中间差了几乎十年。而且美国的海浪级已经接近建造完成，实话实说，美国的核潜艇比苏联的强。为了弥合这种技术差距，苏联用的办法就是直接上最好的材料，钢铁强度不够就上钛合金。

　　也就是仗着苏联的保密程度高，而且苏联本身有很多某方面特别强大的功能核潜艇，比如潜深世界纪录，世界上最大的核潜艇这种濠头。谢洛夫才时不时的张嘴三百核潜艇吓唬美国，可知道美国水下力量的谢洛夫，知道苏联核潜艇并不是美国的对手。

　　所以当国防部长阿赫罗梅耶夫元帅，提及黑海舰队的潜艇师后，他才一副不要多说的样子，因为他知道苏联的核潜艇单对单绝对不是美国核潜艇的对手，除非集体出动才能维持均势，苏联已经是核潜艇领域最接近美国的国家，其他国家根本就无法接近。

　　“怪不得后世有句话，叫中国核潜艇和美国核潜艇的距离不远，就差一个苏联。我站在苏联都觉得绝望！”幸亏苏联能从陆地上够得到中东，不然这可真是一个问题。

　　苏联和中国的核潜艇比美国的差，除了技术上的问题之外，还有一个重要原因，就是命不好，这点在苏联身上尤其明显。就像是苏联在陆地上几乎能对欧洲、远东和中东这种热点地区下手一样，在海洋中苏联的地利劣势太大，大到和苏联陆地优势一样大的地步。

　　不要说在精密性上，苏联本身就差了一些，就算是苏联的技术比美国还要强。制作出来的东西都不会比美国更强。美国可以在欧洲/阿拉斯加基地长期部署核潜艇，此时需要攻击苏联本土的话只需要三千公里以内苏联没有合适的海外基地，如果在本土基地攻击美国领土当然不是攻击阿拉斯加夏威夷塞班岛之类的地方，那么需要至少七千公里公里的射程。

　　制造大号潜艇，局势紧张就立刻远航美国海岸附近，在那里长期巡航，然后发射两千公里左右的导弹进行攻击。制造大号导弹，射程八千公里以上，可随时攻击。远航用的大量补给和远程导弹都不是省油的灯，因此他的体形也就异常庞大。苏联的核潜艇凸起的大后背，还需要顶开北冰洋的冰盖好发射核导弹，可这个设计却会带来噪声问题。

　　美国有一百的原料制造出来了优秀的核潜艇，苏联同样有一百的原料，可因为苏联非常恶劣的海洋态势，目标必须定在二百。这点中国也同样如此，更不要说苏联和中国本身就是追赶者的一方，就算是领先的那一方，美国也可以利用全球的海军基地，轻而易举抵消你的技术优势。

　　甚至就连苏联国防部自己都认为，这个作战计划只不过是多年来制定的其中一个假想敌作战计划，这种计划对每个国家都有。国家之间这是在正常不过的了，美国都制定过进攻加拿大的计划，别的国家也没有感觉到惊讶。

　　“总算是完事了，下班！”谢洛夫伸了一个懒腰，稍稍摆脱了疲乏。

　　克格勃家属区，今天回家的休息的谢洛夫一开门就见到了稀客，带着好奇心问道，“大公主，不是去中国了么？回来了？感觉怎么样？”

　　“还算不错，去了一些我们构建的合作企业。”尤利娅见到自己的父亲微微点头，一副十分优雅的样子道，“我去了阿穆尔河那边，中国人可真多。”

　　“中国东北的任不算多，在往南你才知道什么叫人多。”谢洛夫脱掉外衣挂在衣架上问道，“有什么深刻的东西说来听听，毕竟是自己原来的家乡，很想听一听。”

　　“没什么好说的，我就是去了一趟和我们企业合作的几个中国林业企业看看，不过看到一些伏尔加车，看起来在那边很流行。”尤利娅十分淑女的坐下，在父亲面前她还是听话的。

　　谢洛夫点点头，这个年代应该是桑塔纳一统天下的时候，不过在八十年代末九十年代早期的时候，中国北方确实也流行过一阵苏联的汽车。苏联的汽车进入中国的时间也不晚，在中国北方的一些人眼中也很有知名度。苏联汽车最终怎么在中国消失的，很简单，这个国家都没了，大型知名的汽车厂苟延残喘，哪有跟拓市场的资格？

　　“竟然有伏尔加，看来中国出现条件不错的人了。”谢洛夫想了一下问道，“那么接待你们的企业领导的专车是什么？”

　　“UAZ-469军车，看不出来这种军车在中国的企业单位很流行么？”尤利娅想到这里笑了起来道，似乎在异国他乡看到苏联本土的军车感到十分有意思。

　　“那叫二一二吉普车。”谢洛夫也笑起来，这种吉普车他小时候见过，小学时候就基本消失了，现在想起来都是满满的回忆。他小时候林业局局长的专车，也就是一辆二一二吉普。两人聊了一会，一家子人吃了一顿晚餐，因为大公主的回来，这顿饭吃起来相当热闹。尤利娅也很惊讶，似乎父亲没有出过，却对自己去的地方很了解。

　　“父亲，你是不是派人跟踪我了？”尤利娅狐疑的看着自己的父亲问道。

　　“没有！”谢洛夫是否否认，然后道，“不过中国的治安很差，下次去多带一点人。”这个年代的中国治安，经过了最差的时候，可车匪路霸还是很多。国家环境和安全一点都沾边，他可不希望自己的女儿遇到预先。

　　印尼首都雅加达，一座恢弘的大楼面前，印尼国父苏加诺的巨大雕像熠熠生辉，似乎在注视着来从这里经过的每一个人，这里是苏加诺联盟阵线的总部大楼，几十年来，苏加诺联盟阵线继承着苏加诺的遗志，粉碎马来西亚、夺回新几内呀，建设一个大印度尼西亚，只不过一直没有成功。


第1014章 东帝汶

　　苏加诺联盟阵线总部大楼之内，几乎等同于印度尼西亚的国会。这座四十层的大厦，是由苏联援建而成，其中包括苏加诺去世以来的所有印尼掌权者，都在这里诞生。

　　“这是莫斯科方面反馈给我们的意见，关于东帝汶的问题，苏联原则上是对我们支持的，苏联人认为，不论是澳大利亚还是美国，都不会因为一个东帝汶和我们印尼开战。事实上这也是我们的判断！”

　　在顶层的举行会议上，苏加诺联盟阵线的高层，正在讨论一封来自莫斯科的信。信上是关于东帝汶问题的态度，东帝汶问题是印尼和澳大利亚之间的敏感问题，当然敏感问题远远不止这一个，还有新几内亚归属权的问题。

　　本来真正的历史当中，苏加诺遭遇政变，印尼转而亲美。苏哈托先后和马来西亚、澳大利亚和美国修复关系，放弃了新几内亚的声索。不过这个历史时空，那次政变被谢洛夫粉碎，旋即在印尼展开大清洗，连同所有反苏力量被一网打尽。

　　从那个时候开始，印尼的政治环境和社会环境就完全不一样了。到了今天，印尼街道上仍然有粉碎马来西亚、打倒美帝国主义这种标语。苏加诺联盟战线掌控着印尼的大局。随之而来的是印尼仍然认为马来西亚是英国从印尼分割的一部分，澳大利亚则是美国的走狗，占据了半个新几内亚，目的是阻止印尼成为大国。

　　印尼这种环境，让苏联的东南亚攻略一帆风顺，在整个东南亚牢牢占据主动权。作为回报，苏联对印尼的武装，尤其是海空军武装也是不遗余力的。

　　现在的印尼从菌食上并不比澳大利亚要弱小，而且人口远远超过地广人稀的澳大利亚。

　　“如果只是我们和澳大利亚的问题，现在早就没有什么东帝汶问题了。说实话十年前苏联就应该支持我们，而不是等到今天，可惜几年前苏联本身内部运转出了问题，才等到今天。”

　　作为苏联的盟国，印尼人也知道苏联在几年前接连不断的有国家领导人去世。直到最近才稳定下来，其实最好的机会应该是七十年代，不过那个时候全世界有很多地方等着苏联去抢夺，东帝汶这个地方太小，获益太少，实在让苏联关心不起来。

　　“不管怎么说，我们这次是正式的接到了苏联的支持，就看我们是不是能解决这个问题了，提升社会的信心，化解掉我们国内的危机。”

　　这句话引起了在场的大人物全体赞同，近几年随着石油暴跌，一些工业基础不强，还比较依靠出口原材料的国家受到了巨大的影响。原材料价格暴跌，影响到了很多国家，苏联在其中处境还不算是最艰难的，伊朗、伊拉克、墨西哥、巴西、印尼这种国家，工业没有强到一定地步，又依靠出口原材料获利才比较惨。

　　通过一场战争来转移视线，光近几十年就不知道发生多少次了。印尼这么想也丝毫不奇怪，而且印尼本身也认为，东帝汶这个小的一个地方，可能会引起澳大利亚的敌视，却还不至于把美国人招过来。

　　“马上往东帝汶方向运兵，驱逐澳大利亚人，让他们知难而退。”

　　莫斯科深夜，谢洛夫得到了印尼军队调动的消息，印尼解放军毕竟是他当年一手清理出来的军队，自然还有一些人和苏联保持联系。叫做解放军的意思很明显，印尼还有很多领土在外国人的手里，和中国那种意思差不多。

　　“如果是卡特的话，真的会默认东帝汶被吞并，可里根这个人，谁敢对他进行预测？”谢洛夫也为印尼的大胆判断感到惊讶，这和萨达姆认为美国怕死人不敢开启战争的想法一样天真，不过就东南亚的地理环境，会不会唤起美国的越南战争恐惧是没准的事情。

　　不过到底里根敢不敢再次展开军事行动，到时候就知道了。如果不敢，谢洛夫可能还要想别的办法把第五舰队调离，实在不行就支持马来西亚共产党反攻，总是巴林的第五舰队必须离开，第五舰队在巴林，伊朗就是使出吃奶的力气也赢不了。

　　对于印尼这个整个国家都在赤道上的国家而言，没有冬天这个概念，一年四季这里都是夏天，本来在葡萄牙放弃殖民地之后，印尼认为可以效仿中国，等待东帝汶的回归。不过随之而来的就是澳大利亚对东帝汶的控制。

　　当时苏联在全球四处出击，没有对印尼的要求理会，当然这是故意的。当时的克格勃主席，就是那个大特务头子故意建议勃列日涅夫不要理会，不然这个国家翅膀硬了，难保不会和中国学习，这次苏联的首肯，让印尼的领导人欣喜不已。

　　森林对印尼非常重要，木材出口占据了印尼国家不小的份额，就如同远东木材出口的重要性一样，某种意义上远东和印尼是竞争关系，都是出口木材给日本。所以印尼和日本的关系很好，但同样和美国的关系非常差，直到现在印尼和美国仍然没有外交关系，在中国重归常任理事国之后，印尼才重返联合国。

　　热带雨林对行军绝对不是一件好事，为了这次的行动，印尼秘密调动了第四军区的野战部队，对东帝汶以你一侧进行补充，为了隐蔽行动，这支支援部队昼伏夜出赶往西帝汶，运输方式是通过海运，同样的昼伏夜出。

　　多年以来，印尼和中苏接近到时学到了什么叫做纪律性，苏联因为印尼的地理条件，着重加强过印尼海空军，这也是因为印尼陆军有历史污点。而印尼的海空军有革命传统的结果。

　　整个帝汶岛比较孤立，分别在印尼和澳大利亚的控制之下，一旦交火起来，还不知道谁能取得胜利，有利条件和不利条件对于印尼和澳大利亚而言都是一样的。

　　二月底，整个帝汶岛仍然处在安逸的环境当中，被印尼控制的西帝汶和澳大利亚控制的东帝汶，中间由一道看不见的线，但是基本岛上居民的走动没有收到限制。

　　澳大利亚和印尼之间的警戒线，也不像是一些国家的边界那样，机枪碉堡林立，因为澳大利亚也没想到手中的半个小岛有多大的作用。澳大利亚是不会理解一个社会主义印尼，心中会怎么看待一块认为是自己的领土，却被别的国家占领是什么感觉。

　　社会主义国家把国家荣誉看得比命都重要，这是苏联带来的一整套价值观，跟着人权揍的澳大利亚心中是无法理解的，长时间的和平只是因为苏联没有对印尼表示支持。而这个支持一旦到位，印尼一点都不怕一个全国干旱的澳大利亚。都是买资源的国家，没有谁比谁强。印尼人也不会承认澳大利亚人种强。

　　这天晚上深夜，西帝汶印尼军营当中，出现了小规模的喧哗，但是马上消失不见。所有士兵都被命令不得泄露机密，几个被抓捕的军官被带走，从此之后消失在这个世界上。

　　太阳落山之后的帝汶岛十分平静，这些千百年来生活在这里的居民，仍然过着十分落后的生活，不论是印尼这一方还是澳大利亚那一方，都没有带来太多的现代化气息。毕竟全世界没有人把目光放在这里，几乎所有国家都认为这是印尼和澳大利亚争一口气，不值得关注。

　　晚上九点，印尼军营的士兵被纷纷叫起，枪弹隔离状态被解除，每一个士兵都已经全副武装，子弹上膛。开始在军营当中集结。

　　十点钟，满载着士兵的军用卡车驶出印尼各个军营。随后牵引火炮、装甲车连续不断的开出军营向东而去。置身在军车当中的士兵们默不作声，很多人的脸上都流淌着汗水。不知道是闷热的气氛所致，还是对即将到来的行动心里紧张。

　　晚上十一点，大批军车运载着印尼的士兵越过两国的警戒线，进入澳大利亚军队控制的东帝汶地区，马上，在警戒线周围的澳大利亚哨所中的士兵就发现了这个情况，政要准备阻止就看到大批印尼士兵下车，手中黑洞洞的枪口对准着自己。

　　面对这种生死攸关的情况，有着人权价值观的澳大利亚士兵，简单的比较之后，迅速做出了最明智的选择，举起双手投降。不过在这之前军人的职责，还是让封锁线哨所的澳大利亚士兵，告知了后方的澳大利亚驻军，印尼军队已经越过了两国认可的封锁线进入东帝汶。

　　五千多名士兵分成几条路进入东帝汶，直到一个半小时之后，交火在一处村庄周围正式开始，这个村庄附近有一个排的澳大利亚驻军。骤然响起的枪声让村中的军民瑟瑟发抖，激烈的枪声和接连不断的爆炸声表明着双方交战的激烈成度。

　　一方面是激烈的战争，而不远处的村庄却像是死一般的寂静，这种场面非常诡异。


第1015章 发酵

　　“快点，快点，那些亚洲猴子袭击我们。”在这声叫嚷的同时，尖锐刺耳的呼啸声就已划空而来。接踵而至的炮弹猛烈的砸在澳大利亚人的阵地上。爆炸的弹片向四方飞舞，以难以捉摸的轨迹横扫一切。大地在强烈地摇晃着，仿佛整个世界都受到了扭曲。

　　这一场战斗的规模算不上大，但激烈成度不比任何战斗逊色。要么生、要么死，战争的到来往往就能昭示着这么一个简单而残忍的道理。

　　澳大利亚人不明白什么十几年来的和平状态一朝覆灭，印尼人为什么要动手？一个小小的帝汶岛值得么？普通士兵没有时间做政客的工作来权衡其中利弊。他们必须要全力应对这种突然袭击。炮火风暴狂烈而密集，尖锐的呼啸声与响亮的爆炸声交织在一起，高低相应、此起彼伏。

　　帝汶岛这次战斗的开始不如冷战中几场大战争来的声势浩大，甚至在二战中都不算一场大战，可致命性一点都不弱。被航空炸弹炸死当然比用步枪打死壮观，可对于死者是一样的，最终的命运殊途同归，都是死……

　　走到袭击的澳大利亚人进入几乎已经被填平的阵地，如果这也能称之为阵地的话。必须说明的是，这不能怪澳大利亚人，帝汶岛又不是三八线，十几年的时间，早就让松懈的双方把用来应对战争的工事荒废，这种情况下谁是进攻者谁占优势，比较不幸的是，印尼是进攻的哪一方，苦果却需要澳大利亚人来承受。

　　山崩海啸的声音终于由密转稀，取而代之的是高速机枪的压制，伴随着装甲车前进的履带声，这种带着混合音响效果的声音由远及近，不得不让刚刚和上帝打完招呼的澳大利亚来专心应对，是死战还是投降？这是一个问题？

　　枪声陆陆续续响起。炮击之后必有进攻，夜空下，照明弹闪耀着炽白或者淡黄色的光芒，将大地染上奇异的色泽。零星或成串的枪炮子弹呈暗红偏橘色，以极快的速度从前沿战壕飞向远处，零星的小树被现代化武器拦腰打断，澳大利亚士兵知道，自己的腰并不比这些植物强多少，作为军人，每个人都了解，真正的枪支打在身上，绝对不是向电影中演的那样，出点血就完事了，身中十几枪还能继续作战，只存在梦里……

　　和平持续了这么多年，真到了玩命的时候，很多人心中还是充满了踌躇。抬起枪射击更多的是本能反应，精神层面上，确实是被帝国主义欺负我们这种教育了多年的印尼人更强一些，印尼人的进攻开始，贫瘠的土地上晃动着无数的人影，还能够看到一些比人影更大，杀伤力和威慑力也大得多的——苏联装甲车。

　　热带雨林地区重型坦克基本上不会有太大的效果，印尼装备了苏联主战坦克，帝汶岛上也有，不过还远远在后面没有上来，以装甲车作为开路先锋早已经足够。

　　澳大利亚阵地这边，炙热的子弹如雨点般倾斜而下，逼近中的黑潮顿时减缓了速度，在一些地段甚至出现倒退，然而这种情况只持续了一小段时间。装甲坚厚的苏联装甲车顶着守军炮火猛烈开火，而紧随其后的自行火炮也纷纷停下来实施炮击。

　　眼前的残酷战斗仍在继续，手榴弹如雨点般砸向装甲，轻重火器也在拼命射击，但除了手榴弹起到了作用，其余的对苏联装甲车好比隔靴搔痒。在装甲面前，普通的步枪无异于烧火棍。

　　这场战斗远远没有多么艰难，只不过给附近村庄的居民感觉很震撼而已。普通人总是把军人神圣化，事实上欧美军人在完成义务之后完全可以投降。当印尼军队拿下这个阵地的时候，只有寥寥几个倒霉蛋成为尸体，几百发迫击炮弹和机枪扫射的战果就是这么点。

　　一个人到底需要多少子弹和炮弹才能干掉，这是一个概率问题，一战时期两万发子弹只能杀一个人，所以在那些瑟瑟发抖的帝汶人眼中，好像灭世一样的灾难。其实就是声势比较吓人而已。

　　“这是侵略，这是对澳大利亚宣战？”在一颗还在熊熊燃烧的大树下，被火光照应面色发红的白人军官大声抗议着印尼军队的无耻行为，忘了说，他现在已经是俘虏的一员。

　　没关系，反正又不是长官一个人丢人，周围一串的澳大利亚俘虏衬托下，这位军官的形象仍然英武逼人，尤其身在逆境面不改色，值得竖起一个大拇指。

　　几个印尼士兵端着枪，不知道这个口中念叨着人权，国际法的白人到底是不是脑子有病，你能指望普通士兵懂英语么？还是澳式的，不能！所以么？当一个穿着墨绿色军装的印尼士兵上前一个枪托的时候，整个世界安静了，这多好。

　　“解放被殖民者强占的领土，国家和人民在看着我们，继续前进吧。”这支军队的指挥官发出震撼人心的演讲，鼓动士兵继续前进让不辜负祖国的希望，不得不说印尼变成社会主义国家之后，这套国家大义也完全将整个国家的气质完全改变。

　　士兵们热烈欢呼，为了祖国、为了人民，他们义无反顾。却不知道这个小岛上的战斗，到底会演变成什么样的国际风波，现在，他们还不明白……

　　整个帝汶岛澳大利亚人的局势力量，其实只有不到一千人，印尼本来在这里的力量也差不多。对于这个一个小岛，这种力量不少了，毕竟在新几内亚那边，才是印尼和澳大利亚重点对峙的地区，要知道那是涉及到几十万平方公里的土地主权。

　　秘密运兵过来的印尼军队早已经远远超过了帝汶岛的澳大利亚军队，虽然在这之前，雅加达方面已经下令，尽量要以恐吓来解决问题。可印尼高层也知道完全不流血是不可能的，对此已经有了心理准备，反正有苏联力挺怕什么？

　　不得不说印尼人对苏联，可比谢洛夫对苏联有自信多了。分成几条路线的印尼军队，从本国控制的西帝汶出发，沿途一直在赶路，直奔着东帝汶的澳大利亚驻军地敢去，沿途大多数都没有遭到抵抗，耗费时间的一点是在接收警察机构，防止这些伪军给自己添麻烦。

　　整整一个晚上，时有时无的枪声遍及整个帝汶岛，随着白天的到来，帝汶岛的战斗终于被层层上报，传回了印尼和澳大利亚国内。

　　印尼军队越过封锁线占领东帝汶部分领土，此时仍然算不上什么大事。帝汶岛在东南亚都算不上什么重要地方，更不要提在全世界的范围内了。非洲可以饿死成百上千的人不为世界所知，欧洲哪怕出现了一个流浪汉被难民杀死都能引起轰动，这公平么？不公平，但谁让人民无高低、可国家有强弱呢？

　　不管是朋友还是敌人，嘴上喊着一回事，实际上还是认准国力才是国际上做出决策重要标准。是盟国的话，欧美国家媒体会给予同情。类似苏联那种敌人，欧美国家的媒体会给予抨击，这也因为苏联强大，哪怕这种强大是敌人的。弱小的国家想要在国际媒体上出现画面的代价非常大。欧洲国家出现一个致死几十人的案件就能引起轰动，非洲至少要死上万人才行，世界就是这么不公平。

　　比起澳大利亚和印尼的唇枪舌战，不论是社会主义阵营还是资本主义阵营。刚开始都没有给予过多的关注，不就是一个从来没听说过的小岛么？而且现在的冲突只能算是边境冲突。

　　美国已经有报纸注意到了印尼和澳大利亚的冲突，可是因为才第一天，谁都不知道到底有多严重。只有寥寥几个报纸进行了报道，远远不能用铺天盖地形容。热度都没有美国股灾的报道密度，更不要提中导条约签订的时候那种报道密度。

　　“一晚上让印尼军队占领五千公里土地，确实是不可能的。没准现在澳大利亚还准备和印尼谈谈结束战争呢？虽然两国的媒体都摆出一副强硬的态度。可从我们的情报来判断，想要美国摆出军事姿态支持澳大利亚，基本是不可能的。”切布里科夫带着最新的消息抵达克里姆林宫，具体的伤亡数字他不知道，但也知道肯定不多。

　　实际上印尼一晚上占领的地方，大多数都是不重要的地方，所谓的澳大利亚驻军，也只是军官是白人，士兵是新几内亚人这种构成。纯白人的部队还远着呢。

　　“澳大利亚可能会认为印尼的举动是占领一些东帝汶的领土，好给国内一个交代。还有，听说澳大利亚在东帝汶的驻军，三分之二都是新几内亚人构成的。可能目前澳大利亚还不在乎，但只要印尼军队继续占领更多的土地，澳大利亚会忍不住的！”谢洛夫打了一个喷嚏道，“现在这件事还需要发酵，时间能证明一切。”


第1016章 吉洪诺夫的拥护

　　只要印尼继续进军，澳大利亚迟早忍不了的，主要还是因为这只是第一天。帝汶岛说大不大说小不小，印尼军队的进军速度一天占领全岛基本不可能。而且由澳大利亚本土人组成的驻军在东帝汶的东部，可就像是这样，三天时间也足够了。

　　“三天时间够一个国家迅速反应么？如果是一个社会主义国家，这段时间足够集结军队做出反击了，如果是一个资本主义国家就不能做出判断。至少东帝汶值得不值得澳大利亚采取军事行动对抗，这件事评估就需要不短的时间。”谢洛夫目露沉思的评估道，“我们知道印尼的人口是澳大利亚的六倍以上，人力上澳大利亚无法和印尼抗衡，因为一个小岛抗衡实际上得不偿失，两国之间的争端不是一个帝汶岛能解决的，还有更大的新几内亚。”

　　是不是要从新几内亚或者国内的兵力来击退印尼人，这件事需要讨论。还会引申出来另外一个问题，帝汶岛值得不值得，如果抽调兵力，新几内亚会不会出现问题？这些问题都要考虑，真正的世界毕竟不是游戏。

　　“总书记，那我们现在要等待？”切布里科夫因为坐镇克格勃的关系，一直都在谢洛夫面前说一说一，别人不能问出口的话，往往有他来问。

　　“等待？等待也分怎么等。让国防部给太平洋舰队发报，准备好一切随时待命。”谢洛夫想了一下给予了回复，然后道，“现在我们谈论下一个问题。不能光把所有的精力都放在国外，我们也有自己的问题要解决，这个问题至少在社会主义阵营当中，已经开始出现。我们只管自己，所以要提前防范避免这个问题以后再苏联出现！”

　　利加乔夫、格里申、罗曼诺夫都心里一紧张，总书记很少用这种口气说话，其他人都面面相视不知道什么问题让总书记心中起了警觉？难道有人已经让总书记不信任？虽然苏联现在已经平和不少，可是对于苏联以及东欧社会主义国家来说，一场运动就让一批人永世不得翻身是非常可能的。

　　“在罗马尼亚以及某些我们的盟国当中，出现了一个不太好的现象，那就是这些国家选择了自己的孩子作为接班人，我提到罗马尼亚，是因为罗马尼亚这种情况最为明显。齐奥塞斯库是总书记，他的妻子是副总理，他的儿子是省委书记。整个罗马尼亚都知道，齐奥塞斯库的儿子是未来总书记的储备力量。”谢洛夫带这样意味深长的表情摇摇头道，“可以啊，父子接班我不是没想象到，连老婆都是副总理，我到时第一次见到。”

　　齐奥塞斯库一人兼任了罗马尼亚共产党中央总书记、共和国总统、国防委员会主席兼武装部队最高统帅、经济和社会发展最高委员会主席等所有党政最高职务。齐奥塞斯库本人集党、政、军大权于一身，这不是不行。苏联共产党中央总书记的权利也很大，兼任最高苏维埃主席、国防委员会主席，同样是绝对的权威。

　　可至少苏联部长会议主席，从规定部长会议主席和总书记不得兼任之后，还是没人敢违反这个规定的。齐奥塞斯库的夫人埃列娜掌管罗党内人事大权。在政府里副总理，齐奥塞斯库的两个弟弟也担当了罗共和军队、一个在内务部担任要职，一个是国防部副部长，他的小儿子尼库也当上了罗共中央执行委员会候补委员，相当于苏联中央主席团候补委员。

　　谢洛夫都不敢这么做，大特务的胆子自认为够大，也不敢想自己儿子做总书记。最多只是想想让克格勃成为共产国际的一部分，作为国际专政论的一个工具。

　　“确实有些不像话，要不要我们通过共产国际对罗马尼亚施压？”第二书记利加乔夫想到这问题也很恼火，正好罗马尼亚一直都不听话，顺便敲打敲打齐奥塞斯库。

　　“管好我们自己的事情，别让苏联成这个样子就行了。”谢洛夫摇头否决道，“收拾齐奥塞斯库完全取决于我们的决心，不过我不想让罗马尼亚几十年来的建设毁于一旦。所以暴力手段要排除，不能作为考虑。”

　　“不到最后的时候，我们还是要保持一点温情。现在罗马尼亚只是出现了一些问题，并不是要背离苏联！”格里申点头赞成道，“其实问题不大。”

　　罗马尼亚安全体系都是萨哈托夫斯基做总顾问的时候一手建立的，谢洛夫当然有办法伸手进入罗马尼亚，事实上历史上罗马尼亚之所以弄得全国混乱，和苏联一直留着这种力量有关，甚至罗马尼亚人民军某种程度上都被苏联影响到。真正忠于齐奥塞斯库的是罗马尼亚内务部队。

　　讨论罗马尼亚问题的时候，这些苏联中央主席团委员就像是道德圣人一样，似乎其他国家世袭化的趋势在苏联不存在一样。这当然不可能，只不过存在的地方不同，苏联干部阶层稳定了这么长时间，在地方和中央造成了不太一样的结果。地方干部的胆子大一些，中央干部饿胆子小一些。地方已经出现父子接班的情况，而莫斯科还没有，因为这些老人还没有死光，谢洛夫还是头一次发现这群老人占着茅坑不拉屎也有好的一面。

　　不过也就像是格里申说的那样，他认为问题不大是因为自己的眼睛也只是在苏联中央机关当中，其实地方州委也有这种趋势。

　　“罗马尼亚这样是可以的，任何国家都可以，可我们不行。我们是第一个社会主义国家，绝对不能出现这种趋势，不然美国人更有攻击我们的借口。”谢洛夫耷拉着眼皮道，“未来几年国外方面我就不多说，国内方面，以后总书记、最高苏维埃主席和部长会议主席，都不能由一个人来兼任，这点大家应该没有意见吧？”

　　“总书记，你会带领我们取得最后的胜利，不要这么说。”茨维贡、切布里科夫赶紧出口阻止，也可以说是发言在表达拥护。

　　“闭嘴！”谢洛夫一点不客气的制止几个拥护者道，“你们以为我是故意这么说，看看谁拥护我，谁不拥护我？到时候找机会换掉不听话的干部么？”

　　茨维贡、切布里科夫他们几个，就像是要跪舔没有舔明白。两个人表态毫无正面作用，反而会令人想起来斯大林那时候以退为进，试探自己在苏联收到的拥护程度。这点谢洛夫已经能从其他中央主席团委员脸上表情大变上看出来了。

　　严词批评之后，思路被打断的谢洛夫才用了一小会儿时间重新组织语言道，“斯大林总书记：鞋匠的儿子、莫洛托夫同志：店员家庭。赫鲁晓夫第一书记：乌克兰贫农的儿子。布尔加宁：普通职员家庭。卡冈诺维奇同志：因贫辍学后做了鞋匠。米高扬同志：木匠的儿子。吉洪诺夫同志：工人家庭。勃列日涅夫总书记：冶金工人的儿子。柯西金同志：列宁格勒工人。安德罗波夫总书记：铁路工人的儿子。契尔年科同志：西伯利亚农民的儿子。”

　　“至于我大家都知道，我出生在高加索地区，父母在基辅会战双双阵亡，这没什么可说的！”此时谢洛夫才发现，似乎这具身体的出身还挺惨的，可以参加一些比如中国比惨王这类的综艺节目。

　　“我们身为无产阶级的祖国，领导人的子女并不是不能继续担任领导岗位，因为这些子女从小有这种熏陶，对整个国家的运行都无比熟悉。先天上就占据优势。可最高领导层还是不适合由干部子女担任职位。”说到这里谢洛夫听了一下道，“所以以后的苏联领导层，除了总书记兼任国防委员会主席之外，部长会议主席、最高苏维埃主席都不能兼任。领导子女也不适合提名进入中央主席团这个最高权力机构。”

　　“我们自己先做到这一点，当我们做到了，任何国家都挑不出来毛病，到时候才有资格去影响其他国家，让他们出台同样的制度遏制住这种事，明白么？”谢洛夫指着自己道，“我的孩子如果有政治方面的天赋，也同样不应该进入现在我们所处的位置。”

　　会议室久久没有回音，这让谢洛夫很不舒服，总该有点回应吧？这些话说出来连他自己都感觉到自己伟大，怎么别人一点反应都没有？

　　已经八十四岁的吉洪诺夫第一个做出了反应，似乎非常感动地说道，“总书记，实际上我心里一直对你有所担心，可今天这种担心消失了，你没有私心。”

　　这是一个多大的错觉啊！谢洛夫的私心在共产国际那边，不过既然吉洪诺夫这么说了，拿他就泰然自若的接受了，在吉洪诺夫带头下，整个中央主席团对总书记的讲话报以热烈的掌声。吉洪诺夫的拥护很容易理解，他没有孩子。


第1017章 第七舰队出击

　　吉洪诺夫没有这方面私心，这点他比谢洛夫强多了，谢洛夫都不敢保证自己没有，只能尽量控制心里的想法。还是那句话，这种事情可以慢慢调整，用切香肠战术一点点回到正轨上，不能使用哪种暴力拆迁队的办法。

　　今年先规定不能兼任总书记、最高苏维埃主席，部长会议主席。明年再规定领导人子女的问题，后年确定地方干部在同一个岗位的任期，事情总会解决完毕的。

　　“最重要的问题是对基层干部的控制力度，这个问题以后再说。”谢洛夫只是提了一下就闭口不言，这还需要克格勃能不能脱离苏联干部体系。

　　如果要以克格勃为代表苏联安全体系保持着现在这样，强压着苏联的干部体系保持清廉状态。短时期可能会奏效，时间长了只有一个结果。安全干部和机关干部最终会干起来。克格勃赢了就是大清洗，输了就是贝利亚倒台重现。哪个结果对苏联都没有好处。

　　随后谈了一下国内的监控力度，社会是不是稳定，最后谢洛夫宣布散会。无聊的日子又开始到来了，看起来他似乎在会议上说了很多问题，实际上在几个小时的会议时间，大部分的时间所有委员发言都是没什么用的话。

　　可惜上辈子谢洛夫没进入过干部阶层，不然就能比较出来，到底中苏哪个国家更能打官腔消磨时间，可能这就是苏联体制与生俱来的毛病。要仅仅是这样的话，这种毛病到是不致命，效率上还是非常强大的。

　　乘车回家，随着儿女们都在长大，工作的工作，上学的上学。这座别墅变得空空荡荡。只有尤利娅没事回来看看谢洛夫喝瓦莉娅两人。

　　“我亲爱的大公主，你什么时候结婚？我可没学过你母亲总是催你，可你也不要太过分，差不多就行了。你看看你的年龄！”谢洛夫摸着院子里的白杨，很多年前他在这棵树下多鸟笼，最后好像是失败了。岁数越大回忆越多，好像真的是这样。

　　“不着急，在等两年。这都什么年代了，难道女人只是生孩子的工具么？”尤利娅双臂插在一起，笑眯眯的道，“当然我明白，男女平等是不可能的。可父亲，就算你心里这么想，也绝对不敢公开说出来吧？这是歧视女性，你可是总书记。”

　　谢洛夫想要说的话直接被堵在嘴里，想了想，点头道，“你说的对，某种意义上我确实不能公开说男人承担了社会的绝大部分责任。这确实对女性不友好，不过我可以换一个角度来说话，你还不能反驳……”

　　“哦？”尤利娅眉毛一挑，居高临下的态度一点也不遑多让，甚至比总书记更胜一筹，微微昂头的样子就像是红场大阅兵中的苏联士兵，表情中尽显骄傲，“什么角度？”

　　谢洛夫深深地看了自己的女儿一眼，突然开口道，“你是不是我的女儿，如果是的话，我作为一个父亲，说话你要不要听？就算不听，我是苏联共产党中央总书记，你作为一个共产党员，是不是要听从我的指示。”

　　尤利娅红唇微涨，表情有些不诧的想要反驳，最终泄了一口气回道，“父亲说的对……”

　　“明明有时候我也想要用心灵鸡汤的形势说话，非要让我把鸡汤换成毒鸡汤，这是何必的！”谢洛夫想要笑，但是憋住了，最终还是没憋住哈哈笑道，“回屋吃饭，你每个月都在代表最高检察院去各州视察，相信一定会见过不少东西，可以和我聊聊。”

　　尤利娅点头，就算是谢洛夫不说，她也准备这么做。一些遇到的问题如何解决，还要听从父亲的话，她需要一个人生经验很丰富的人帮助自己。

　　“我国的酗酒程度高的不像话，是不是要适当的控制一下。”吃饭的时候尤利娅当着父母的面道，“我看中国的情况就好很多，远东地区一江之隔，就没有这么多醉鬼。”

　　“你看到的情况不完全是真相！”远东一江之隔的地方不就是东北么？别的地方他不知道，东北地区的人不酗酒？这纯粹是扯淡。边想边说道，“首先酗酒不是大问题，你也别想推广什么禁酒令，美国曾经推广过，事实证明这个法令非常失败。不要以为我们苏联制度不同就能成功，美国人是人，苏联人也是人。同样，中国人的问题也是一样的。”

　　“你去一趟中国，只是看到了表面现象。首先中国在刚刚摆脱供应紧张的年代，过量饮酒也是需要资本的，印度人也不喝酒，除了宗教之外，还有原因就是吃饭都成问题，怎么喝酒？另外一点就是文化不同。”谢洛夫皱着眉道，“中国人喝酒之后不会再大街上逗留，他们会迅速找一个地方休息，可能不是自己的家，但绝对是室内。所以你看不见满大街东倒西歪的醉汉，对酒精的爱好，是不分人种的。”

　　“酒精是政府的一项重要收入，你不要想当然的认为自己能改变。”谢洛夫打消女儿的念头，喝酒又不是苏联自己的毛病，实际上西欧国家的饮酒量和东欧是一样的。处在同一个水平上，日本的饮酒量和苏联也是同一水平。

　　比起喝酒，实际上抽烟的危害更大。谢洛夫也比较后悔当初学会了抽烟，不过这玩意也可以安慰自己，后世中国一万多亿的烟草税也有自己的功劳。军队的军费也不过这么多，相当于他每天都在为国家做贡献，养活着世界第一规模的军队，这么想想心里就平衡了不少。

　　这个问题只是聊了一下就过去了，最为一个检察院工作的同志，尤利娅还是更喜欢查案。叙述着从各地调查的案件，让父亲做出判断。

　　“我们追缴的过程还有待于加强。”听了这句话，谢洛夫眉毛一挑，心说要不是克格勃早就在瑞士布局，现在可就不是有待加强这么简单了。是根本就追缴不回来，克格勃在瑞士设置的金融机构就是在那个黑钱中心挖了一个坑，专门等着国内的干部去跳。

　　这个时候大特务不得不佩服自己，真特么有先见之明。至于有人把钱转移到美国，那是另外一个问题，鉴于目前的冷战大环境。这涉及到了叛国的问题，也就是说不转移赃款是贪污罪，把赃款转移到美国，那就是叛国罪。前者是有期徒刑，后者必须要枪毙。

　　总体而言，没有什么惊天的手段能躲避检察院的调查。苏联干部在这方面的落后让总书记很是欣慰，哪个警察不希望犯罪分子最好傻一点。

　　“我们查到了一个市委第一书记的儿子，在地方机关乱搞男女关系，以升职作为条件进行交易，这个人已经被我查到，内务部已经抓了。”尤利娅说的眉飞色舞，没注意到自己父亲的老脸不是很正常。

　　这个人？好像和自己犯了一样的错误，一点不客气的回忆一下，瓦莉娅就是被谢洛夫利用职权死缠烂打弄到手的，严格来说，大公主说的话，就是在打她爸爸的脸。

　　讪讪之色只是维持了一小会，不愿意听又怎么样，又不能打女儿。那就继续听下去，现在阻止也没有效果，尤利娅真是眉飞色舞的时候。

　　“你只是处理了这个人？那用身体换取升职的女干部呢？”听了一会儿，谢洛夫终于抓到重点问道，“那些女干部有没有被处理？”

　　“父亲，如果全部处理的话，会有很多家庭出现危机的。”尤利娅老神在在觉得自己很有道理，然后被谢洛夫铁青着脸色打断，“你抓了人，这件事就会暴露出去。你只抓了一个市委第一书记的儿子，不处理其他人。根本达不到遏制犯罪的效果，明天让内务部去抓人。”

　　“父亲，那些女人也是受害者吧？”尤利娅没有想到受到斥责，气势就是一弱。

　　“受害者是你的定的？”谢洛夫哼哼一声道，“你不过是潜意识中认为女性是弱者。”

　　这个案件要么秘密处理，可既然已经公开处理了，当事人就必须全部抓住。只处理一个人根本达不到震慑的效果。父女俩的争论让瓦莉娅十分不耐烦，张口就要阻止继续，就在这时候客厅的电话声响起，打断了这场争论。

　　瓦莉娅一副来的真是时候表情下，谢洛夫站起来走去过打起了电话道，“我是谢洛夫。”

　　“总书记，美国第七舰队离开了横须贺南下，我们也是刚刚得到消息，国防部的判断是南下前往印尼水域，为澳大利亚撑腰，威吓印尼停止进军。”来电话的是克格勃第一副主席切布里科夫大将，将最新的情报告知了谢洛夫。

　　迅速的在脑海里模拟了时间，谢洛夫道，“在印尼首先求援后三十六个小时，太平洋舰队出港南下，绝对不能太早，距离太近了可能会走火。还可能把全体美国太平洋舰队引过来。”


第1018章 太平洋舰队出港

　　苏联太平洋舰队比美国第七舰队强大，可美国第七舰队只是美国太平洋舰队的一部分。美国太平洋舰队的实力，两个苏联太平洋舰队都打不过，那可是美国海军将近一半的力量。

　　作为一个智商正常的人，谢洛夫可不会认为夏威夷的太平洋主力第三舰队，会真的等着苏联把第七舰队揍了才出来，所以这个威胁的距离，既不能远又不能近。而且选择路线要贴着中国的领海，表示只是做一个样子，先到达印尼海域再说。

　　“我会转达给国防部，那么下一段的指示这就是全部了么？”切布里科夫继续问道。

　　“对下一阶段如何升级局势，那就需要地中海舰队出动了。”谢洛夫闭着眼睛一边推演一边道，“地中海舰队通过苏伊士运河进入印度洋赶往印尼，波斯湾第五舰队一定会动。其中有一点必须要做到，那就是苏伊士运河必须对美国封闭。这点我会交给葛罗米柯同志来做，第五舰队离开，剩下的事情就顺其自然。”

　　“知道了，总书记！”切布里科夫应声挂了电话，直接驱车赶往国防部和阿赫罗梅耶夫元帅沟通，只有国防部才能下达出动红海军的命令。

　　另外一边，谢洛夫放下电话的同时，脑海里浮现出美苏在世界力量的对比。不得不说苏联红海军还是差了一点，必须要仰仗着埃及阻止美国第六舰队加入进来，不然这种堆积海军的调虎离山，还是不会成功。

　　还是因为美国海军水面舰队比苏联红海军要强大，可也不是不能对抗，大西洋方面美国是不会抽调力量的，可同样苏联无法抽调波罗的海舰队。这么一算，埃及的立场就至关重要。

　　苏联远东滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克，也就是海参崴。作为俄国和苏联在太平洋上最重要的基地，符拉迪沃斯托克是世界上最坚固的海岸堡垒。苏联特别远东军在海参崴及周围建立了新的海岸防御体系，所有这些工事花费了俄国和苏联几代工程兵的心血，尽管现在它已经失去了军事价值，时代已经变了，这些纯防御工事变得不再重要。

　　太平洋舰队司令斯比利多诺夫海军大将，摸着反登陆的堡垒，眼中的目光有些复杂，世界的变化就是这么快，红海军从纯防御海军，变成世界第二大海军也就是二十多年的时间。

　　在之前的海军会议结束后，接到任务的将官们迅返回各自的指挥部进行谋划和布置去了，新的指令随即通过密码机加密后送至各作战部队，指挥官们将按照这一命令迅作出调整，以确保在出港之后处理突发状况。

　　“斯比利多诺夫同志，你在想什么？”舰队航空兵司令巴甫洛夫海军上将问道。

　　“心里有一些激动，只不过我还不知道从何而来。不知道我们的总书记到底要做什么。”斯比利多诺夫海军大将指着莫斯科的方向道，“我们已经接到了出港命令，只不过这个命令没有后续，我们的目的到底是什么，尾随美国第七舰队，可这个警戒级别是不是太高了。”

　　“我们这个总书记，最好不要预测。”巴甫洛夫海军上将靠在碉堡上懒洋洋地说道，“其实我们已经为红海军奉献了一辈子，看到这只海军力量从弱小到强大。今天终于最拿得出手的力量，不再是我们训练有素的海军士兵了。”

　　这种自嘲也让太平洋舰队司令斯比利多诺夫海军大将笑了起来，因为红海军没有经过卫国战争之前的大扩军，所以基本力量没有扩大，同样没有扩军的后果就是红海军的组织结构没有出现混乱，士兵素质没有降低。当卫国战争开始之后，红海军登陆打陆战反而比陆军还要厉害，红海军上岸也就成了一个德国人眼中不能理解的事情。

　　笑完之后，斯比利多诺夫海军大将收敛了笑容道，“明天这个时候我们就出港了，做好准备吧！”蔚蓝的海水是如此的美不胜收，在老海军的眼中，这就是一切。

　　“嗯！”巴甫洛夫海军上将同样举目远眺，不知道在想些什么，也许什么都没有想。

　　晚上在海军俱乐部当中，正在进行一场酒会，大厅里却已热闹非凡：上百名来自海军的贵宾三三两两的愉快交谈着，穿礼服的侍穿梭于人群之间为衣着端庄的女士和风度翩翩地男士们送上酒水果点。放眼望去，贵妇们项上璀璨耀眼的珠宝、雪白丰满的胸脯以及高贵典雅地长裙渐欲迷人眼，男士们则穿着军服显示自己的英武气概。

　　谢洛夫一一直认为，如果有一个军种要算是比较脱离群众的话，那肯定是海军。这些总是对大海散发荷尔蒙的人，什么都能做得出来。而且这种传统是从俄罗斯帝国时期流传下来的，海军并没有被大清洗波及的太深。

　　如果让谢洛夫知道，太平洋舰队在出海的前一天还准备放松一下，可能不会太理解这群军人，相反可能撤职的可能性更大一些。

　　这个月份的海参崴并不算冷，至少对于常年住在这里的人来说并不算冷。整个城市的大街上，水兵于行人交织，作为一个军事城市，海参崴这种场面并不罕见。不远处的港口，灰色涂装，红色甲板的苏联太平洋舰队整齐在港口中排列。

　　此时的苏联红海军已经达到了历史最强状态，两艘基辅级航空母舰，一艘库兹涅佐夫元帅级航空母舰，两艘基洛夫级战列巡洋舰、四艘光荣级巡洋舰。实力远超美国驻日本的第七舰队。库兹涅佐夫元帅级航空母舰的甲板上，还能看见米格29舰载机的轮廓。

　　第二天晚上七点，远东滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克海军司令部，接到了莫斯科电报，上面的署名有两个人，苏联共产党中央总书记谢洛夫和国防部长阿赫罗梅耶夫元帅。

　　“红旗太平洋舰队，分成两个部分，潜艇师前出南千岛群岛进入太平洋，包括航空母、战列巡洋舰为主的水面舰队和部分潜艇师南下，度过对马海峡。经过东海、南海前往印尼。”

　　太平洋舰队参谋长的戈罗索夫默然的看着这封电报道，“对马海峡？”

　　“怎么了？不要迷信么？就算是日本海军在偷袭我们一次夜没关系，总书记会把那里变成核污染区！”斯比利多诺夫海军大将笑笑，这都什么年代了，一支美属反潜大队还想找画面？第七舰队都不是苏联太平洋舰队的对手，何况日本海上自卫队？

　　“各军舰都已经待命了吧？”斯比利多诺夫海军大将见到参谋长点头道，“那我们也登舰吧！目标南中国海。”整个苏联太平洋舰队浩浩荡荡出港，在夜色中远去，在第二天一早的时候，戒备森严的军港已经空空如也。

　　这次苏联太平洋舰队倾巢出动，刚出港口舰队散开面积已经有半个日本海。三艘航空母舰居中，两艘基洛夫级战列巡洋舰在侧翼掩护。各种防空、反舰导弹像是标枪一样林立，令人一点都不怀疑当中的威胁。

　　第二天，日本本土雷达站发现了这支浩浩荡荡南下的巨型舰队，空军基地的侦察机立刻紧急升空，很快传回来的照片令所有人都大吃一惊，这是苏联太平洋舰队的全部家当。而且正在以很快的速度南下直奔对马海峡。

　　面对这种情况的日本人不敢怠慢，因为第七舰队已经离开港口，只能马上把这个情况报告给美国人。几分钟后，美国五角大楼得知了这个消息。

　　“苏联红海军离开符拉迪沃斯托克？他们要干什么？他们以为能击败美国海军？”里根似乎感觉自己碰到了一个笑话，有人在海洋上挑战美国？

　　“总统先生，苏联人应该是去给印尼人撑腰的。”国防部长弗兰克·卡鲁奇叹了一口气，自己这位总统除了比较固执之外，在一些领域上确实不怎么样。

　　“那我们要警告苏联，我让国务卿对苏联发出照会要求解释苏联太平洋舰队的异常调动，同时从第三舰队调集一支航母战斗群赶往日本。”里根得到提醒之后也立刻进行针对性的部署，日本人的情绪还是要照顾的。

　　五角大楼立刻电令夏威夷的美国太平洋舰队司令部，命令立刻派出一艘航母战斗群出发前往日本海，不过说实话，如果苏联红海军是准备进攻日本的话，其实现在已经来不及了。

　　苏联太平洋舰队的动作无法瞒过美国人，美国太平洋舰队的动作也无法瞒过苏联，尤其是夏威夷，那就不是一个可能保密的地方，谢洛夫很快就知道了里根的应对之策。

　　“我会回复美国人，这是我们红海军正常的调动，绝对不是针对任何第三方。”葛罗米柯在这方面拥有丰富的经验，没等谢洛夫说话就已经拿出应对办法。


第1019章 猫捉老鼠

　　“本来就是这样！”几十年的经历给谢洛夫最大的感触就是撒谎也要理直气壮。

　　嘴上要强硬，但实际行动要保守治疗。这就是现在美国应对的办法，一般情况下，这也是苏联应对的办法。其实谢洛夫几十年来也就冒过一次险，就是让苏联进攻土耳其的那一次。

　　其他各种事件当中都是因势利导，在触发条件之前做好准备，才引导出来了对苏联有力地变化，力挽狂澜这种事不是事实。

　　苏联太平洋舰队出动向南进发，立刻引起了五角大楼的激烈反应，在白宫发言人警告苏联不要扩大事端保持冷静的同时，美国军方也做出动作，命令夏威夷港口的第三舰队派出一支航母战斗群，紧接着又追加一支，因为第七舰队本身的实力不足以和苏联太平洋舰队对抗。

　　从对抗的角度上，陆地和海洋是完全不同的领域。陆地上进攻方永远都不认为自己兵力太多，可广袤海洋中一直庞大的舰队充其量就是几百艘军舰，战争模式可陆地完全不一样。海洋中防守的一方哪怕兵力远远超过对方，也没有一点安全感。

　　一支美国分舰队追着苏联核潜艇到处跑的事情太多了，更何况这次苏联太平洋减对倾巢出动，美国必须派出更占据优势的力量。可不知道苏联到底是做出对抗姿态支持印尼，还是另有所图，这种情况下派出相对优势的舰队保守应对，非常符合逻辑。

　　内心深处，美国五角大楼的决策者，还是不相信苏联那种大陆国家，会真的利用自己的劣势海军很美国对抗。为了不扩大事端，强大的美国太平洋舰队没有全部出动，第三舰队派出部分力量分别进驻日本和前往印尼和澳大利亚海域警戒。

　　可不可以抽调实力更胜一筹的大西洋的第二舰队呢？不行，因为第二舰队面对更加重要的欧洲，那里又苏联四大舰队中水面力量最强大的红旗波罗的海舰队。红旗波罗的海舰队总吨位一直都是苏联红海军的第一。太平洋舰队偏重于水面，北方舰队偏重于水下，波罗的海舰队水面水下力量都很强。

　　里根一直说美国海军的规模太小，不足以控制全世界的海洋，一点都没有说谎。比起陆地上华约十万辆坦克，数百万大军把对之前线的每一寸土地都挤得满满的。面积更大的海洋，不论是多强大的海军都没有这种效果。

　　“有红旗波罗的海舰队原地不动，美国第二舰队不会动的。美国能抽调的舰队还有三支，地中海的第六舰队，波斯湾的第五舰队，以及还有部分力量的太平洋舰队。”国防部举行会议室当中，苏联红海军司令戈尔什科夫元帅，指着一副标记着世界各大水域美国海军力量的地图叙述道，上面既有主要航线，也有海军基地和补给基地，是一个用线和点交织的地图。

　　“第六舰队被苏伊士运河遏制住了，想要赶过来不容易。那就考虑第五舰队和第三舰队的支持！”谢洛夫把目光放在波斯湾的位置上道，“如果我们的地中海舰队迅速度过苏伊士运河，然后用空军力量帮助埃及顶住美国就没有问题。第六舰队可以放在考虑之外了。”

　　所有苏联军方的元帅都不住点头，事实正是这样。谢洛夫断定道，“如果我们的地中海舰队从红海出来，会迎面撞上美国第五舰队。记住，到时候不要纠缠，全速前进赶往印尼，我们没空和美国纠缠。”

　　“可大洋对决对我们是不利的，如果我们有沿岸国佳的支持，完全不虚美国海军。”戈尔什科夫元帅反对道，“进入印度洋就失去了这种优势。”

　　“到了印尼一样可以有这种支持！”谢洛夫的回答比较含糊，“就当这是一场破交战吧，一次比较下本的破交战，能把美国海军力量耍的团团转就可以了。”

　　这么说其实有点不太尊重世界上第二强大的苏联红海军，破交战破坏敌方海上交通线的作战。是海上进攻战的样式之一。目的是断绝或阻挠敌方作战物资的运输和兵员的补充，限制其海上兵力机动，削弱其作战能力。海上破交战通常包括多次战役战斗行动，由海军某一兵种单独实施或诸兵种协同实施。主要手段是，袭击敌方运输舰船和护航运输队，破坏敌方装卸港口，封锁敌方舰船通道。

　　让苏联红海军去这么行动，其实有种侮辱苏联红海军几十年来建设的意思。可谢洛夫要是选择实话实说，会更加贬低红海军的作用。

　　从本质上来说，这点连苏联红海军的指挥官自己都很明白。红海军对苏联最大的意义，就是去死！一旦战争开始，苏联红海军要么全体被美国舰队歼灭，要么就是拉着美国海军同归于尽，不论是那种后果就是苏联红海军全灭，至于赢得海战的胜利。苏联从来没有想过，在苏联的最高决策中，红海军就是用全体阵亡的代价拼掉美国海军，让美国海军无法保证大洋安全，这个时候华约全线进攻占领欧洲。

　　红海军就是用自己的生命为苏联的坦克集团军争取时间，由苏联最优势的坦克大军来解决问题！这次谢洛夫投入红旗太平洋舰队和红旗地中海舰队，足够美国第三、第五和第七舰队被耍的团团转了。

　　“现在是考验红海军战备能力的时候，红旗地中海舰队直接略过集结的过程，在二十四个小时之后开始分批度过苏伊士运河。”谢洛夫看了一下时间道，“给予印尼人支持，让这一场武装冲突级别的冲突，变成吸引全世界媒体目光的大事件。”

　　“我会全力做好工作！”说实话戈尔什科夫元帅现在都不知道，总书记这次和美国海军掰手腕到底是为什么，整个苏联只有克格勃第一副主席切布里科夫，经过卢比杨卡得知似乎这件事不是这么简单，但他没有妄加猜测。

　　苏联红海军红旗太平洋舰队出动震惊了半个世界，之所以是半个，那是因为欧洲国家表示情况稳定，欧洲国家虽然在整个世界占据的数量不大，但却十分重要。目前西欧国家看到的是苏联东欧驻军的减少，美苏中程导弹全部销毁，世界和平而且欣欣向荣。

　　欧洲的形势几十年来前所未有的好转，和东南亚的紧张完全不一样。这种情况下欧洲国家自然无法感同身受，对欧洲人来说，欧洲死一个人都是大事，其他地方至少要死个十万八万才能引起欧洲人的同情心。

　　克里姆林宫和白宫互相的激烈指责更算不上什么大事，几十年来不一直都是这样的么？柏林危机、古巴导弹危机这种心惊肉跳的场面他们都经历过了。美国和苏联哪有一个好东西？从莱茵大营的事情爆出来之后，两国的名誉都遭到了损失。

　　对于报纸上的唇枪舌战，欧洲人表示这只是一个乐子，你们美国和苏联的事情和我们没有关系，如果英国人非要进去掺和一下，请不要带上我们法兰西和德意志。

　　“现在我命令，红旗地中海舰队，分批度过苏伊士运河，和红旗太平洋舰队汇合。”二十四小时之后，苏联红海军司令戈尔什科夫元帅正式下达了命令。

　　这一次的时间仍然是晚上，地中海苏联红海军各大基地同时接到莫斯科的电报，希腊、叙利亚、埃及的苏联海军军舰纷纷出港进入警戒状态。

　　灰色涂装的军舰全速行进中，劈开巨大的浪花，表现着自己独特的美感。从埃及亚历山大港出港的苏联军舰最先达到苏伊士运河，与此同时，苏联驻埃及军事顾问团第一副团长到达了苏伊士运河管理处，出示埃及掌权者穆巴拉克进行的特别批示。

　　此时此刻，苏联外交部长葛罗米柯已经准备对自己进行访问，这一次苏联准备利用上几十年来积累的国际信用，谢洛夫是准备将这次对抗当做决战来打的。

　　随着苏伊士运河管理处的配合，首先到达苏伊士运河苏联军舰渡河十分迅速。不过这一点同样被有心人看到，一个半小时之后，首先渡河的苏联军舰已经进入红海。

　　从叙利亚、希腊出发的苏联红旗地中海舰队的军舰还在进发当中，这么大的动静被美国间谍卫星在苏伊士运河上空拍摄到。苏联四大舰队之一的红旗地中海舰队，和之前的红旗太平洋舰队一样集结，这个消息被迅速报告给了美国白宫和五角大楼。

　　“苏联人是不是疯了？不知道我们的海军比他们强大？还是那个大特务已经狂妄到了失去理智！”被打扰的里根心情不是很好，觉得自己的对手已经不知道几斤几两。他理解错了，谢洛夫只是想要用红海军来一场猫捉老鼠的游戏而已，只是下本比较大……


第1020章 空虚的波斯湾

　　“埃及不能坐视苏联和美国利用苏伊士运河，进行危机世界和平的部署。”在苏联红旗地中海舰队通过了苏伊士运河后，埃及掌权者穆巴拉克做出了如下表态。

　　得到这个消息的里根随手将水杯扔在地上，这个表态看起来是没有问题，可苏联红旗地中海舰队已经通过后的表态，就是明显的偏袒苏联。道貌岸然之下就是男盗女娼，里根当然不知道这句话，不过他心里想的也差不多。

　　心里嘟哝了两句苏联人的走狗，暂时先不去思考埃及要是美国人走狗多好这个问题。有埃及配合的苏联红旗地中海舰队进入印度洋，让美国全球海洋的防御压力大增。就像是陆地上进攻方永远兵力都不够多一样，面积大的多的海洋，想要四处救火的难度远远超过陆地。

　　摆在里根面前一个显而易见的唯一选择，只能由波斯湾的第五舰队来遏制进入印度洋的苏联红旗地中海舰队，美国第六舰队被堵在地中海当中。至于大西洋第二舰队跟家不能动，第五舰队已经是美国手中的唯一选择。

　　命令第五舰队出击封锁强大对手的电报，非常不令人意外的从美国五角大楼发出了。正常人都会这么想，这是冷战么？谁都不能认怂，不过来一场世界大战也是不可能的。里根是这么想的，可惜谢洛夫不怎么想。

　　当强大的美国第五舰队离开巴林的消息传到莫斯科，老僧入定的谢洛夫从椅子上站起来，拿出了多年没有使用的密码本，大概已经三十年了。脸就像是让熨斗熨过一样的他，以一种奇异的精神状态亲自发出了电报，“如果以伊朗人民党和伊拉克共产党领导的国家，连收拾巴林、科威特都无法快速完成，坦白说。苏联会非常失望。”

　　敲击完最后一个按键，发送出去的谢洛夫收回了手指，突然不符合自己年龄的吹了一个口哨。历史上伊拉克入侵科威特的战争，萨达姆一天就占领科威特全境。至于巴林虽然四面环水，可实际上面积只有七百五十平方公里，面积只有科威特的二十分之一，可伊朗的实力可比伊拉克都要强多了，理论上全部战斗不应该超过八个小时。

　　“根据我们的情报，美国第五舰队的航空母舰战斗群和两级战斗群，都已经出港围堵红旗地中海舰队，巴林没有航空母舰等重型军舰，至于核潜艇我们无法判断，这超出了我们的能力！”切布里科夫大将非常城市，要是连水下的情况苏联都能知道，冷战也不会这么辛苦了，现在的苏联中央主席团应该喝庆功酒。

　　“没关系，核潜艇那种东西，在特定情况下，还不如手枪好使。”谢洛夫轻松地笑道，海军能够代替陆军么？可以，没听说过上岸的红海军是最强陆军么？美国如果面对一个第三世界国家，就算是把水兵拉上岸打陆战也能轻而易举的胜利。

　　当然这种不务正业的举动，只有两种触发条件，第一就是和苏联卫国战争时期那样，陆军兵力不足，让红海军上岸顶住。第二种情况就是自己占据绝对优势玩花式虐杀，别说用水兵揍你，用警察部队同样能揍你。目前巴林的美军两种情况都不沾边，主力舰队已经去追击苏联红旗地中海舰队，剩下的老弱病残，真有上岸保护巴林的勇气么？

　　核潜艇上岸这需要多大的弱智才能做出来，至于核潜艇对伊拉克、伊朗进行核弹攻击？谢洛夫举双手赞成啊，又不是打苏联。炸了只会给美国自己拉仇恨。沉默了一下道，“不管用什么办法，避免红旗地中海舰队和第五舰队的接触，进入南印度洋尝试赶往印尼。”

　　总之就是让第五舰队距离波斯湾越远越好，远到真出事了赶不回去。海军是调动最慢的军种，海洋是最远的路程。古巴导弹危机给苏联的经验有很多，其中比较重要的一条就是，海军调动的缓慢速度，也正是美国刻意做出的缓慢，两国才有时间解决古巴导弹危机。

　　第五舰队咬着红旗地中海舰队，第七舰队咬着苏联红旗太平洋舰队，这样会缓缓的离开的真正应该注意的地区波斯湾。只是？现在帝汶岛的热点现在还有些不够，应该再吵吵……

　　目前为止，谢洛夫已经完全将身上所剩不多百分之二百的国际主义精神全部发挥出来了。完全把伊拉克和伊朗视为无产阶级同志加兄弟。动用苏联四大舰队中的两个引走美国的海军，甚至还阴了印尼一把出卖盟国，这是什么精神？除了对毛妹，他就没有对任何东西这么好过，这些中东人做到了。

　　苏联红旗地中海舰队的出动，真正的让全世界的国家认识到了帝汶岛这个鸟不拉屎的地方，竟然引起了印尼和澳大利亚，以及他们身后的美国和苏联做出强硬姿态。似乎在部分唯恐天下不乱的报纸手里，这将是第三次世界大战爆发的一个契机。

　　这种言论能忽悠民众，忽悠不了有点脑子的政客，冷战都已经四十多年了，可曾战争有马上要步入世界大战的时间？古巴导弹危机可能算可能不算，所以就是没有。不去阻止这种言论的传播，只不过是凝聚一下国家的民心。不过么？谁都不会想到，某个大特务准备试一试世界和谐的底线到底在哪里。

　　这一次对抗，就是一次十分激烈的对抗而已，是对抗，不是战争。谢洛夫不这么认为，某种意义上其他人是正常的，他已经疯了。

　　处在这么高的位置上，别人看政客总是有种高深莫测的感觉。实际上这也只是一种感觉，并不真实。这种感觉是总书记的职位带来的，并不是谢洛夫就是伟大领袖、革命导师。而是因为他现在是总书记，所以别人认为既然她能做总书记，就必然是伟大领袖、革命导师。

　　一般情况下这种光环是牢不可破的，没人能把这种光环撕开。勃列日涅夫晚年都快不能说话了，照样被苏联亿万人所爱戴。之所以说一般情况下，那是因为后来戈地图的出现，当全世界认为苏联仍然强大无比，哪怕衰弱态势十分明显的时候都认为这是一个阴谋，戈地图用实践证明着，老子就是蠢货。成功的证明了总书记也是可以弱智的，击破光环只是一个小小的后果。

　　“我特么真是一个天才。”谢洛夫知道美国海军的分布，以及正常情况下对苏联部署的应对，美国做出的反应也非常正常而且符合逻辑。可美国海军真的跟着苏联红海军屁股后面追着装逼的时候，大特务眼见自己的部署成功，自然而然就出现了智商上的优越感。

　　在埃及首都开罗的葛罗米柯，以外交部长的身份炒炒帝汶岛的热点是最合适的，他也没有辜负自己的角色，“关于一个面积不大的小岛，怎么就让全世界关注。我们必须问一下澳大利亚以及其背后的支持者美国。强占印尼岛屿的行为，是彻头彻尾的帝国主义行为。而在冲突出现之后，美国不发挥自己的国际影响力肩负责任，相反出动驻日本的第七舰队威胁印尼这样的一个主权国家。而苏联的反制，只不过是为了阻止这种霸权主义。”

　　苏联的激烈指责同样引回美国的反击，“印尼单方面改变现状造成伤亡，违背了联合国精神。作为一个敌视联合国的国家，屡屡做出挑战国际准则的事情，这种流氓行为，不排除是某个国家在背后支持的。”

　　印尼曾经因为马来西亚问题退出过联合国，现在重返联合国也不过十年时间。美国的指责非常有道理，至于说苏联策划了这次对抗，谢洛夫不得不说，就算是没有证据，对方这次常规的泼脏水也算是蒙对了。

　　苏联和美国的激烈指责之下，西太平洋，苏联红旗太平洋舰队尾随美国第七舰队南下，而印度洋当中，苏联红旗地中海舰队则和美国第五舰队一前一后进行追逐。苏联两大舰队的目的地都是帝汶岛，只不过角色完全不一样，一个是追击，一个是被追击。

　　从第二次世界大战之后，世界海洋当中从来没有这种对抗。这是四十多年来的头一次，当两国拿出自己的海洋力量进行这场对抗的时候，全世界才发现，超级大国的军备早已经把他们甩下很远。

　　航空母舰、战列巡洋舰、巡洋舰、驱逐舰、核潜艇、最新的舰载机、最大的反舰导弹，这些武器纷纷出现了各种军事杂志当中，引起人们惊叹的同时，心理也未免有些担忧对抗加剧，臆想着广阔的大洋中，现在到底是一副什么样的场面。

　　这场大洋深处的对抗之下，是早已经空虚的波斯湾。几十年来，从来没有什么事情值得美国海军全力应对，为了压下苏联的嚣张气焰，证明美国海军才是世界第一，这次美国的反应未免有些激烈。


第1021章 两伊联盟

　　这种反应可以理解，真的！美国的海洋霸权如果从五国海军条约，英国承认美国海军和自己平等开始，到今年已经将近七十年了。这回头一次出现了一个毫不畏惧的挑战者，而且这个挑战者众所周知是陆军强国，这样美国更加不能忍受。

　　某种意义上来讲，美国也是在证明着什么。所以面对苏联两大红旗舰队的出动，迅速就针锋相对的做出了部署，要体现海洋优势。内心深处，里根可能不只要赢，还要赢得漂亮，利用美国最强大的海军振作国民精神。

　　以大洋作为战场，地球上两支最大的海洋力量进行了一场别开生面的对抗。虽然爆发大战的几率不大，但同样非常有风险，理智上谁都不想打仗，可谁会知道发生些什么呢？危险一直都存在，世界上从来没有东西是一定的。

　　太阳刚刚露出海面，美国航母就以舰队核心在几艘驱逐舰的伴随下开始迎风加速。飞行甲板上几十架战机已经做好了飞行准备，飞行员也都呆在了机舱里面正在航空勤务人员的帮助下做着起飞前的最后准备工作。随着一枚红色信号弹升上天空，排在第一位的F14战斗机先被弹射了出去。接着后面的战机陆续离开了飞行甲板。

　　第五舰队对苏联红旗地中海舰队的加速追赶，自然也包括了威胁。F-14战斗机对于苏联并不陌生，伊朗人民空军就装备了F-14战斗机。因为这样，苏联空军专门检测过F-14战斗机的具体参数，并且还用了一批F-14战斗机进行改装。

　　所以当从美国航母战斗群起飞的F-14战斗机临近苏联红旗地中海舰队上空的时候，没有引起红旗地中海舰队的惊慌，雷达已经开启，防空导弹全部进入待命状态，红旗地中海舰队仍然在全速前进，继续向东进发。

　　这种危险而又克制的接触，几乎在每个小时都要上演，不论是美国人还是苏联人，精神都处在高度紧张的状态，会不会一个紧张擦枪走火，这种可能当然存在。不论是上空的舰载机，还是苏联军舰上的导弹都是制造出来做摆设的，它们出厂的目的就是用来战斗。

　　红旗地中海舰队当然不只是有各种型号的导弹，基辅级航空母舰上面还有苏联最新式的垂直起降战斗机雅克141战斗机。苏联在六十年代末开始研制的舰载垂直起落战斗机。并在戈尔什科夫苏联海军元帅号航空母舰上进行舰载飞行，设计完成后准备在库兹涅佐夫号等航母上搭载雅克-141战斗机。

　　众所周知苏联各种战斗机都是配合陆军的坦克集团军进攻，几乎作战半径都很短。由于雅克-38事故率居高不下，过少的载弹量和半径获得了桅杆保卫者的外号，雅克-141战斗机比雅克-38大了不少。是为苏联基辅级航空母舰置备的新舰载战斗机，为了能在印度洋、太平洋和地中海全年使用，雅克-141是以国际标准大气加十五摄氏度的大气条件为标准设计的，而不是完全适合苏联本土气候。

　　“他们又来了，这种骚扰真是令人恶心。”基辅号航空母舰作战指挥室当中，一个拿着铅笔看海图的指挥官烦躁地说道，美国舰载机的骚扰让整个苏联红旗地中海舰队不胜其烦。几乎每隔一段时间，雅克-141垂直起降战斗机都要起飞一次，驱赶美国的F14战斗机。

　　雅克-141垂直起降战斗机现在算是全世界最先进的垂直起降战斗机，不过面对F14那种重型舰载机，仍然有些力不从心。拳击还分级别呢，重量级拳手和轻量级拳手不会混战在一起，这种对抗对于苏联是吃亏的。

　　就算是到了后世，也没人会认为模仿雅克-141垂直起降战斗机的F35战斗机，可以和F22那种重型战斗机对抗，更不要提现在。哪怕雅克-141是最先进的垂直起降战斗机也不行。

　　雅克-141垂直起降战斗机还有一个因为时代技术带来的问题，那就是一般的甲板顶不住，雅克-141发动机的高温烘烤。

　　“没办法，继续前进赶往印尼，我们不多纠缠。”红旗地中海舰队司令赫罗诺普洛上将沉着的命令道，“我们要执行中央的命令，不多和美国人接触。”

　　“可是！”刚刚说话的指挥官还要多说些什么，但是还没有开口就被严厉制止。

　　“没有什么可是，执行中央的命令。”赫罗诺普洛上将用不容置疑的口吻说道，“我们要对祖国负责，我们不缺乏同归于尽的勇气，但也要衡量是不是值得。”

　　这个历史上赫罗诺普洛上将没有下令来一场我舰奉命撞击你舰，相反克制了心中的怒火，和另外一个时空的自己做出了接壤相反的决策。

　　随着赫罗诺普洛上将再次确定保持克制，全速前进的命令。红旗地中海舰队继续全力赶路，继续保持着告诉紧张的状态，应付美国第五舰队不远不近的骚扰。

　　“跟着对方，不能让我们脱离我们的攻击范围。五角大楼方面已经说明，我们在澳洲的基地已经准备好了补给！”第五舰队旗舰中，传出来这样一种声音。

　　这种骚扰力度已经足够，苏联红旗地中海舰队实力不弱，第五舰队压上去也不能保证自己全身而退，把苏联人逼急了也不是美国人愿意看到的。如果把体现实力树立威望变成把自己搭进去，就变成装逼不成变傻逼了。

　　美国最不愿意和苏联这种对手体现实力，如果可能的话，把苏联换成尼加拉瓜多好。追击着红旗地中海舰队的第五舰队也开始加速，继续这一场追逐战，同样，第五舰队距离波斯湾已经越来越远。

　　澳大利亚和印尼因为帝汶岛的争执，在美国苏联开始站场之后，终于成了全世界的焦点，大洋对抗的同时，埃及首先表达对印尼的支持后，绝大多数的和平教国家都站在了印尼一边。原因非常简单，在大多数的和平教国家人眼里，印尼是一个和平教国家。

　　这种认知错误普遍存在，就像是谢洛夫曾经很长时间认为印度是一个佛教国家，因为佛教起源于古印度一样，可实际上不论是现代的印度还是现代的尼泊尔，最大的宗教都是印度教，佛教早已经苟延残喘濒临灭绝。

　　一般人对世界的认识都有一定的滞后性，天下和平教徒皆兄弟这句话，也只是说说而已。

　　当所有国家的注意力全部被转移之后，一些真正需要注意到的地方开始缓慢的行动起来。波斯湾，这个世界能源的中心，几十年来前所未有的空虚。巴格达和德黑兰，开始第一次认真的评估行动的成功率。

　　什么时候行动，以什么名义进军，最快能够控制局势。现代国家都需要制定详细的作战计划，皇帝一声令下就开战的时代早就过去了。

　　巴格达方面面对的局势其实很明白，科威特的总兵力刚刚一万，伊拉克在南部国土上部署的军队并不多，只有全国兵力的四分之一。这个比例其实对科威特并无恶意。靠近科威特的边界只有三个师的兵力。巴格达有这个自信，只要军事行动开始，一天就可以拿下这个南部的邻居，这和莫斯科的谢洛夫判断一致。

　　伊朗面对的情况就复杂的多，谁都知道，巴林处在波斯湾当中，是一个十分重要的岛。但是很多人不知道，巴林虽说是什叶派国家，可地理位置是靠近沙特一侧的。距离沙特二十五公里，而且巴林和沙特之间用跨海大桥相连，两国之间的跨海大桥已经通车三年时间。

　　如果巴林地理位置不重要，而且不好分裂的话，英国当初也不会看上这块地方。距离沙特二十五公里的巴林，距离伊朗这一层距离超过二百公里。

　　伊拉克面对的是一场常规陆战，伊朗面对的敌人虽然更弱，却是一场实实在在的跨海作战。难度不知道比伊拉克要高出多少。

　　“说实话我们必须要伊拉克人民空军的帮助，不然凭借我们自己的能力实在是无法应付！不能把所有希望都放在水陆坦克上面，美国遗留在巴林的水面军舰虽然不强大，可那是对苏联而言的，我们如果派出登陆舰，可能会在过程中被全部击沉。空降作战和水陆坦克突袭结合，加上我们潜伏的秘密武装，才有胜利的把握。”这是德黑兰内部讨论完毕的结果。

　　伊朗有一个师的空降兵部队可以用来作战，战斗力也还算可以。是苏联军事顾问团训练而成，伊朗人民空军也有美式和苏式运输机用来作战。当年苏联攻击土耳其的时候，曾经用水陆坦克横渡黑海，这种做法也被伊朗吸收。

　　唯一不能选择的就是同样所有人都选择的登陆作战，伊朗这么做的话，很可能被巴林残余的美军用反舰导弹和战斗机击沉酿成惨案。一艘军舰沉了会死很多人，一辆水陆坦克会不会招来导弹打击都是一个问题。


第1022章 进攻

　　“下发作战计划，电令驻伊拉克、伊朗军事顾问团。成立作战参谋部，辅助两国作战。”谢洛夫吸完最后一口烟，带着烟火气对切布里科夫大将命令道。这个命令通过克格勃下达，并没有通过苏联国防部，这是为了保密，“就靠他们了，至少从作战计划上，不要出现纰漏。”

　　切布里科夫大将点头，轻轻挥手，已经待命的克格勃离开这里开始工作。命令从莫斯科发出，几乎同一时间，巴格达和德黑兰的军事顾问团就接到命令，整个军事顾问团驻地外松内紧，进入了准战争状态。

　　“伊拉克方面，以大纵深突击对科威特发起全面进攻，伊朗那边，我们的计划是以立体登陆的方式进行作战。”切布里科夫成为了莫斯科和两伊之间的沟通渠道，准确的吧中东的消息传达回来，同时贯彻总书记的意志。

　　“巴格达那边没问题，不论是大纵深突击还是什么，都不会耽误伊拉克迅速胜利。伊朗那边情况比较复杂，告诉德黑兰的同志们，如果将近七十万伊朗军人当中只有七千勇敢无畏的爱国主义者，我希望他们被全部投入到这场战争当中。”谢洛夫用缓慢的语速缓解心中的紧张，两伊军队能不能达到这个作战计划的要求，他也不知道。

　　但一般国家哪怕没有达到帝国主义的级别，总会有一些闪光点的，两伊一百多万军人，挤出来几万能打的应该也不成问题，毕竟对手已经够弱小的了。

　　这一天，如果有心人在监测的话，就会发现巴格达和德黑兰的通讯前所未有的密集起来，电波讯号前所未有的强烈，可惜的是全世界包括美国和苏联的军方，都在小心翼翼注意的情况是，苏联红海军和美国海军的大洋争锋。

　　面对着同样的敌人，这次伊朗和伊拉克选择了携手作战，当然这个沟通仍然是不容易的，讨价还价体现在了无线电信号上面，激烈的交锋不为人知，但也不会被省略。八个小时之后，德黑兰和巴格达的讨价还价完成，两国正式以共同合作的方式来作战，这样也是在分担风险，任何国家在干涉的时候，都要掂量一下两伊联盟的实力。

　　“还是伊朗先动手么？准备工作到哪一步了？”谢洛夫看着德黑兰送回来的作战计划点头，这是一个基本的逻辑，为了最大程度上体现合作的诚意，联合作战计划必须照顾伊朗和伊拉克的双方，伊拉克和科威特接壤，肯定是以地面力量来解决问题。所以考虑问题会简单一些，伊朗面对的问题就复杂的多，所以从距离上来看，伊朗应该首先进入作战部署，才能和伊拉克保持行动一致。

　　“伊朗方面用于作战的部队枣就部署在波斯湾东侧，已经有五六年时间了。”切布里科夫大将闻言马上回答道，“可以说从革命之后，人民党政府就调整这方面的部署。”

　　“呵！准备的到是很早，跟谁学的……”谢洛夫洒然一笑，这种部署就像是抓住对手千日防贼的心里，哪怕刚开始伊朗这种部署会引起对方警惕，可是十年八年都没有出现危险之后，对手就会认为其实也没什么大不了的。

　　谢洛夫为什么会知道这件事呢，因为他在进攻土耳其的时候就是利用了这一点。一天两天一个月两个月甚至一年两年，土耳其都会对苏联方面哪怕一点异动新生警惕，可二十年来风平浪静，土耳其人也会放下警惕。谁都不会千日防贼，结果就在那个时候，贼来了……

　　这场不知道多长时间之前就策划的战争，进入了最后的准备阶段，德黑兰和巴格达也有自己的考虑，两国都在寻找最有力的时机动手，希望苏联红旗地中海舰队将美国第五舰队引得远一点，这样两国动手的时候成功会更大。

　　“适当的战争会让人类更加珍惜和平，美国人也说过，自由之花需要鲜血浇灌，献血我已经准备好了，现在准备浇死它。”在面对自己家人的时候，谢洛夫第一次透露了准备发动战争的举动，听众只有他的一对儿女。

　　“父亲，这会危及到全世界的，我们都知道中东多么重要，说不定会引发世界大战。”鲍里斯听到自己父亲的计划大吃一惊，因为这种举动太有风险了。

　　“就你这个样子，国家怎么能把希望放在你身上？”谢洛夫眯着眼睛看着自己儿子道，“有时候我宁愿你姐姐是一个男孩，你懂得几个问题？你可以中规中矩的保护国家平稳的运行下去，这点我相信。不过让你处在逆境当中反超美国基本不可能。所以这种有难度的事情，还是在我的任内完成好了，留给你一些简单的工作就可以了。”

　　“父亲，如果爆发世界大战怎么办？国家准备好了吗？”鲍里斯不服觉得自己想法没错。

　　“我知道美国一样没有准备好，再者就算是爆发世界大战，我也是最后死的那一个，这才是现实，所以我怕什么？国内谁敢反对我的决策？没人敢！这个优势在我这里，不在里根哪里，我要把资本主义连根拔除，对方会跟我拼命。为了不同归于尽，我才不会这么干，资本主义的大财团仍然会过上人上人的生活，但是这个主导权，必须交给更加公平的国家。”谢洛夫双手一摊冷然道，“在军事行动开始之前，你不能和外界通讯。”

　　“父亲的意思是，害怕你泄露消息。”尤利娅一双长腿交织，敢在沙发上优雅的涂抹指甲油，大眼睛瞟了自己的弟弟一眼道，“弟弟不要沮丧，男人总是要学着成长的。最近就由我对你进行心理辅导吧，交给别人我也不放心。”

　　明明是一家人，但是鲍里斯觉得，他似乎一直都和父亲和姐姐缺少叫做共同语言的东西。

　　美国五角大楼，这里现在和苏联国防部大楼一样，每时每刻讨论的事情都是正在进行当中的大洋对抗。几乎没过一个小时，关于美国第七舰队和第五舰队的最新动态，都会被反馈回来，上一次五角大楼这么忙的时候，还是古巴导弹危机期间。

　　“世界上最强大的两个国家的海军正在汇聚在一起，不得不说，苏联红海军已经比二十年前强大太多了，他们这次面对我们的强大海军还是选择了对抗。”

　　“正是因为如此，我们才必须证明美国海军的强大，在帝汶岛的事情上，我们不能后退半步，让苏联后退，引得这场对抗的胜利。”

　　会议室中，对这次对抗引申而来的问题此起彼伏，温和的言论有，但也不缺乏强硬的对抗，甚至以战争手段一决胜负的言论，海军发展的时间周期很长，只要歼灭了离开苏联逆火轰炸机群保护的苏联红海军舰队，几十年内苏联都不会威胁美国的海权。

　　“先生们，能不能先考虑一下实际问题，我们在太平洋和印度洋的海军力量已经被抽干了，现在最应该做的应该是从第二舰队和第三舰队抽调力量，填补已经形成的真空不是么？”

　　这个声音出来立刻让会议室的声音为之一静，似乎是这样！因为七十年来牢不可破的海洋霸权受到挑战，他们一时之间都忘记了这件事。索性身为超级大国总不会所有人都疏忽，现在就有人提出了补充。

　　不过？时间还得及么？半个小时之后，两封电报从五角大楼发出，分别要求太平洋舰队和太西洋舰队分出力量，填补波斯湾和日本的出现的防御真空。

　　当切布里科夫把美国海军最新的动静汇报的时候，摊在椅子上装霍金的谢洛夫像诈尸一样坐直，迅速道，“马上把这个消息转达给德黑兰和巴格达，时间不多了。”

　　德黑兰，伊朗人民党最高中央主席团，伊朗人民党总书记带着决然的声音道，“世界上不存在一个叫巴林的国家，只有伊朗的巴林岛。腐朽的巴列维以及那群宗教分子的共同作用下，巴林出现了，但是我们绝对不承认。”

　　“七十架伊尔76和C130运输机可以从呼罗珊省起飞，运输机和伞兵部队已经待命。”

　　“三百二十架各型号战斗机已经待命，燃油已经加满，弹药已经备好。第一波空袭除了巴林的重要设施之外，还会炸断巴林和沙特的跨海大桥。”

　　“冲锋舟和水陆坦克部队隐藏在布什尔省的港口中，按照计划会首先出动。”

　　“武装直升机部队已经待命，采取掠海攻击的方式投入到战斗当中，避免雷达侦测。”

　　各部门和军种的负责人一个接一个的报告，像伊朗人民党最高领导人表示战备程度，“现在就算是美国第五舰队掉头回来，也需要一个星期时间，凌晨两点水陆坦克开始进攻。”

　　“早上六点，驻科威特边界三个师越过边界，占领科威特。”巴格达同样下达作战命令。


第1023章 攻击科威特

　　伊朗和伊拉克的军队在进攻时间上相隔四个小时，这是经过精确计算的。第一波投入的部队是已经在布什尔省等待的水陆两栖坦克。坦克每个小时在陆地上都不跑不了多远，更何况是在水中。武装直升机、战斗机的速度都不一样，如何在战斗中形成合力而不是各自为战，也是一件非常有讲究的事情。

　　这次伊朗为了巴林，投入了全国最为精锐的部队。伊朗共和国革命卫队，效仿当初苏联水陆两栖部队横渡黑海进行作战。黑夜来了吞噬了蓝天白云，伴随着初夏的瑟瑟暖风呼啸着整个城市的上空，在这个寂寞的气氛中有多少内心不安的人们在等待，心如狂风暴雨的暗动中，这个寂寞的黑夜中又有多少人在辗转难眠。

　　黑夜能掩盖世间一切罪恶，从古至今，不同文明，不同国家都会不约而同选择这个大自然的掩护，作为战争开启的时间。当夜幕已深，整个布什尔省已经陷入安静当中，安静的夜色中，渐渐地出现了机器的轰鸣声，由远及近而且越来越大。

　　忽然，漆黑的夜色中，在渡口码头旁边，海岸线上冲出第一辆水陆坦克并且毫不犹豫的继续前进进入海水中，带起一片火花，随后是第二辆、第三辆。很快，整个海岸线上除了履带留下的痕迹之外，又变成了一片安逸，就好像什么都没有发生过一样。

　　胡齐斯坦同样是伊朗靠近波斯湾的省份，该省油气资源丰富，石油储量占伊朗的四分之三，拥有全国最大的炼油厂；五条河流、二十五座水库，水资源丰富，占全国三分之一。胡泽斯坦省是伊朗重要的农业省。可以说胡齐斯坦是伊朗最重要的省份，没有整个省，伊朗就根本没有成为中东大国的必要条件。

　　胡齐斯坦还是古波斯文明的发源地，从很多角度上，伊朗都有在这里囤积重兵的理由，毕竟对面就是美国第五舰队的司令部巴林。所以伊朗最大的陆航部队基地就在这里。

　　“到时间了！所有同志起床，我们走！”共和国卫队陆航师将军帽带好，看着腕表喊道。

　　深夜三点半，胡齐斯坦省伊朗共和国卫队陆航师全体士兵从军营中走出，一些士兵脸上稍微有些疲倦之色，迅速洗漱，然后进入食堂。他们还有半个小时的准备时间，在此期间有指导员监视他们的一举一动。

　　凌晨四点，伊朗共和国卫队陆航师已经集结完毕，米24武装直升机是伊朗陆航师装备最多的武装直升机，属于中型多用途武装直升机，伊朗装备超过一百架。是苏联第一款专用武装直升机。主要用于为己方坦克部队开辟前进通道，清除防空火力和各种障碍。事实上这也是这次他们将要担负的任务，只不过他们掩护的是水陆两栖坦克。

　　武装直升机的螺旋桨急速转动，整个陆航师基地当中，响起巨大的嗡嗡声，就像是巨大的蜂群在同时振翅，还没有进入攻击状态，已经令人感受到强烈的威胁。

　　距离天亮的时间已经不远，庞大的蜂群升空，在有限的能见度下尽量降低飞行高度，贴着海面向西进发，直奔美国第五舰队的基地，巴林岛而去。

　　在水陆两栖坦克部队和陆航部队先后出动的同时，法尔斯的伊朗空降兵也在待命，他们出动的时间会更晚一些，必须等到陆航部队拔掉巴林的防空力量。

　　看着夜色中的伊拉克士兵们肩上扛着火箭筒或机枪，腰间缠着子弹带和手榴弹，背着装满弹药和用品的背囊，随着纵队行走在通向前方的道路上。早上六点，伊拉克军队全副武装开赴科威特边界。在整个装甲师队列的最前方，向着战火漫天的巴士拉开去。面对着即将到来的战斗。

　　主要突破地段上的伊拉克军队近千门火炮同时开火，火箭炮、榴弹炮、加农炮、迫击炮、坦克炮，随后在炮击猛烈的硝烟还尚未落下，数百辆坦克和数万名伊拉克士兵向科威特的阵地发动了进攻。

　　与此同时，巴格达的伊拉克共产党政府发布声明，细数了科威特和伊拉克的历史渊源，以及在英帝国主义的操作下，不得不和伊拉克母亲离开，“帝国主义的不平等条约强加在伊拉克身上的年代已经一去不复返，历史的错误早就应该被纠正。可科威特王室却依仗着帝国主义的保护，和对民众严密的监视一直采取敌视伊拉克的政策，这不被全体伊拉克人民所允许！在别无选择的情况下，伊拉克人民不得不拿起了武器。”

　　在声明发布的同时，整个伊拉克军队进入动员状态，驻扎在中部地区的伊拉克军队集结完毕，将作为第二波次的进攻部队，为首先进攻的第一线部队提供掩护。虽然实际上拥有压倒性优势的南线部队不一定需要这种帮助。

　　伊拉克开始向南方向的科威特一侧发起强大的突击。伊拉克突击集团仗着在兵力上的绝对优势，开始向南推进。他们频繁地使用坦克和重炮，凭借火力优势进行突击。

　　数百门火炮同时发出了怒吼，上百门火箭炮巨大火光映红了天空。在炮声的怒吼中，在震耳欲聋的爆炸声中，在天空被火光吞没，大地在炮声中颤抖——在这壮阔场景中，伊拉克军队轰开了朝着科威特城的道路。

　　“是那帮共产党人，他们会把我们王室全部铲除，我们必须向美国求援，同时反击，不然伊拉克复地的军队开赴过来，一切就都无法挽回了。”科威特国王贾比尔·萨巴赫被伊拉克入侵的坏消息刚开始震慑的说不出来话，伊拉克军队大局进攻的消息就像是晴天霹雳一样，但是马上作为国王的他就迅速做出了部署。

　　科威特薄弱的军事力量能不能挡住伊拉克大军的进攻？这点贾比尔·萨巴赫不知道，但终归是要试一试的，总不能不作出一点努力就跑路，这样会显得王室没有担当。整个王室都对国家毫不留恋，谁还会抵抗呢。

　　当然贾比尔·萨巴赫仍然没有放弃其他途径解决问题的办法，派人立刻向巴格达联络，不管是拖延时间也好，做出姿态也好，这一步都是必须要做的。同时另一个联络国家则是利雅得，随着因为石油带来的财富，沙特阿拉伯的影响力一直都在增加，成为了除埃及之外的第二大阿拉伯国家，尤其在海湾国家当中比埃及的影响力还要大，而科威特就是一个海湾国家。

　　沙特凭借自身的实力阿拉伯活跃在国际政治舞台上，并深深影响着中东政治格局的发展，是中东政治舞台上不可或缺的重要角色，如果顶不住伊拉克人的进攻，贾比尔·萨巴赫会考虑在利雅得建立流亡政府。

　　沙特的影响力，不光贾比尔·萨巴赫了解，谢洛夫比他还要了解。实际上这次的战争苏联之所以会对两伊鼎力支持，根本原因就是冲着沙特来的。美国的美元信用就是依靠沙特在支撑，然而，在可预见的将来，石油仍将是全球最大的能源来源，沙特阿拉伯也仍将是最大的石油供应国。在决定这个世界将以多快的速度，从近一个世纪来最严重的衰退中复苏上，沙特阿拉伯政府何时开闸放油的决定，至少与美国政府设计的刺激方案同样重要。

　　正是知道沙特和美国这种利益共同、或者符合苏联视角的狼狈为奸关系。这一场仗才非打不可，继续让沙特的石油和美国的美元，在国际市场上唱二人转。苏联还不知道要等到什么时候才能看到美国的石油外挂消失。

　　至少一直到二十一世纪谢洛夫记忆终结的时候，美国手中名为石油美元的外挂，仍然在续费当中。多年来谢洛夫在削弱美元的支撑力度，也提前削弱了美元的石油支持。但到了最后发现了一件事，沙特这个国家是怎么都绕不过去的。

　　既然绕不过去，那就用战争来验证一下，到底沙特要钱还是要命。如果沙特能因为科威特的倒下低头，谢洛夫也不会去主动碰这些宗教疯子，毕竟后遗症还是很大的。但如果沙特要硬顶着压力继续作对，那这件事就不算完。

　　科威特国王在连续发布求援消息之后，神情紧张的等待着消息，如果能击败现在还不算多的伊拉克军队，说不定能争取一些时间，引起美国的强力应对。毕竟在等待被人帮助的时候，自己也要像是这么回事。这位国王不知道，东方有一句话能形容他心里的想法，这句话叫烂泥扶不上墙。

　　科威特王国军队在得知伊拉克大军向他们首都挺近的时候，也尽量集中军队进行反击，希望可以让全世界看到科威特不畏强权的努力，全世界都看到了，两个小时之后，抵抗的科威特军队被打垮，法赫德亲王在指挥战斗中重伤身亡，五名王室成员战死。


第1024章 伊朗人登陆

　　“唔……”长长地打了一个哈欠，谢洛夫丝毫不掩盖自己的倦意，不过对于同样陪着自己的其他中央主席团委员来讲，一夜不睡让这些老头子精神越发的萎靡不振。

　　吧嗒吧嗒嘴巴，精神了一些的大特务头子道，“以最快的反应来计算，经过开会，舆论准备，利益分割和决策。怎么也需要几个小时，这是我按照我们苏联程序上最快的反应速度来说的，目前伊拉克方面已经突进科威特境内，而根据刚刚送来的战报。”

　　“科威特抵抗的部队已经被击溃，王室指挥官身亡。”切布里科夫大将在旁补充道。

　　“哦，预料之中，完全是实力差距。虽然中东国家的战斗力一直被诟病，可其中也有三六九等的，就差的，就有更差的。”谢洛夫一点都不意外的道，“和抱着美国那群大腿的酋长国相比，我们的运气还不算是最差。很幸运……”

　　说完话，换了一个懒洋洋的姿势，再次开口道，“小心以色列，近几年以色列一直都很老实，可我们也不能完全忽略以色列的存在，需要不需要主动提醒一下阿萨德和莫巴拉克？”

　　“应该是不需要的，阿拉伯河以色列的矛盾，大于阿拉伯国家内部的矛盾。”莫斯科市委第一书记格里申判断道，“如果以色列加入到战火中，这就非常有意思了。”

　　“但是还是要杜绝这个隐患，不能给以色列这个时间。”茨维贡还是担心迟则生变，夜长梦多的可能是谁都不愿意见到的，尤其是这一次，苏联不希望看到那个搅局者。

　　“这基本上是不可能的，就算是我们，现在开始干涉，也无法成功。”谢洛夫不是在说谎，他现在通过国防部下达作战命令，等到大军南下，伊拉克到时候已经把科威特全部占领，想要成功除非苏联士兵个个都是光速战士。

　　还有一个问题，就是美国白宫肯定会如期对苏联施加压力。对此谢洛夫表示不要找我，所有事情全权有葛罗米柯负责。他这次是完全没空和对方玩的，更何况里根都下去了。因为目前美国遭受的挑战十分巨大，这种情况下偏保守的布什上台。不同的地方在于，布什这次胜出的十分艰难，双方的票数十分接近。

　　可以看出来里根的反攻没有效果之后，部分美国人已经想要继续和苏联和平共处。当然这种思维暂时还被压制状态，这种局势持续下去，七十年代的美国未必不能重现。

　　不过从这场战争爆发后，这种可以预见的未来就不可能了。卡特时代那种温和的美国，对苏联而言不过是保守治疗。当美国处理完国内，还会找机会过来怼苏联。所以保守治疗在谢洛夫的眼里，不过是把更加激烈的对抗延后而已。

　　能现在解决的问题，就要现在解决。更何况苏联早就有能力凌驾在美国之上，已经比历史上多出这么多盟国，掌控欧亚大陆还不够么？人口、面积、资源全都有，唯一缺乏的就是钱，钱这个东西，就是纸。以美国现在的基础，早就撑不起美元了。欧亚大陆也不流通美元。

　　“继续把最新的情报工作做好，当然，不仅局限于中东，第五舰队没准要回来了。”谢洛夫挥手结束了这次会议，不管现在来不来得及。美国都是要做出拯救的努力，亡羊补牢也好，徒劳无功也罢。如果美国没有反应，百分之一百会失去中东，如果现在回援，说不定还会出现百分之一的可能挽回局势呢。

　　波斯湾，太阳此时也刚刚在地平线上升起，伊拉克大举进攻科威特的消息，最直接让巴林的第五舰队司令部感受到压力，几十年来巴林的防守全所未有的空虚。索性从伊拉克发布的公告中，所有的问题都云集在科威特，巴林暂时安全。

　　这种没有强大军力保护的滋味，一般的美军士兵是没有经历过的。他们当然也不缺乏勇气，只不过更加擅长用领先一代的武器欺负敌人，没有这种条件，会有些不习惯。

　　两个在海边执勤的美军士兵持枪边走边聊，和司令部那些和国内联络，和第五舰队联络的人不同，两人的神色还算轻松，普通士兵还是不在其位不谋其政，专心做好自己的事情。

　　显然这对搭档其中有一个很有键盘政治家的天赋，没准退役之后会竞选个总统什么的，一边巡逻，一边聊起了已经传到基地的伊拉克攻击科威特的战争。

　　“现在那些游轮应该趁着时间赶快走了吧？”年轻一点的士兵道，“肯定会有影响的，就是不知道我们国内准备怎么应对，会不会干涉？”

　　波斯湾的通航时间是二十个小时，因为这是世界上最繁忙的水道，某些时间中非常拥挤，不过真正把通航时间确定的是十年前，革命之后的伊朗对霍尔姆斯海峡发出过威胁，后来经过艰苦的谈判，在深夜两点到六点的时间，波斯湾的油轮不会行驶，避免出现的对撞、以及不可知的风险，要知道现在波斯湾两岸，分别属于美国和苏联的势力范围。

　　“谁知道呢？战争一旦开始，又要考虑苏联的态度，我一个士兵哪知道和苏联开战可能性有多大？”明显有些年长的士兵有些忧心忡忡的道，“那不是一个一般的对手。”

　　美国是把苏联当做一个真正的对手，既然是和自己一个级别的对手，那就是不容易战胜的，以一个普通士兵的角度，这种战争能不打就不打。

　　资深键盘政治家呵呵一笑道，“苏联也不会主动和我们开战的，他们也不傻。”

　　就在两人靠在军车背对着海岸聊天的同时，几公里之外的海中，大片的苏式水陆坦克渐渐出现在了巴林浅海，而这些坦克的后面不远处，处在超低空飞行的伊朗武装直升机贴着海面正在向前进发，他们前方，海岸线已经遥遥在目。

　　坦克全速前进，距离目标越来越近，所有人都进入了战斗状态，当武装直升机的雷达发现前方岛屿的时候，不论是武装直升机还是坦克都加快速度向那个岛屿接近，指挥官站在船头用瞄准镜看着渐渐变大的小岛，发现岛上十分安静，但是所有伊朗人都知道这样的安静背后隐藏着的究竟是什么，哪里有美国的军事力量村在。

　　终于，一些在掩盖公路上的巴林人发出的惊呼，引起了两人的注意，当他们茫然回头的时候，引入眼帘的是庞大的战争机器，苏式武装直升机群开始拉高，不在贴着海面飞行。

　　“糟糕，是苏联人，他们向我们开战了！”键盘政治家一下子蹦起来，直接拉着还在愣着的同时回到军车中，猛踩油门逃出了沿海公路。他又没见过的苏联士兵，但是知道这些武器是苏联的，不是苏联就是苏联的盟国，这件事应该马上报告。

　　武装直升机群低空掠过树梢，掀起一片狂风。第一辆水陆坦克冲上海岸，沿海公路上一辆听着的轿车被碾压成了废铁，伊朗的精锐部队，经过几个小时的度海，冲上了巴林，这个第五舰队的基地。

　　“消灭所有防空设施，为空降部队做准备！”陆航师的指挥官拿着对讲机大生命令道。

　　“建立滩头阵地，直冲巴林王宫，不要和美军纠缠。”打开坦克顶盖的伊朗指挥官大声疾呼，“我们别夺走的巴林岛，今天将回归祖国母亲的怀抱。”

　　士兵们呼喊着，如同下饺子一般纷纷跳下来。高举着步枪，缓缓向前挪动着。一辆登上沙堆后的坦克发出巨大的轰鸣，从藏匿的位置一跃而出，待冲到指定位置后突然停下，炮口对着沙滩上的巴林的碉堡开了一炮。

　　天空突然传来直升机螺旋桨的隆隆声，接着一发火箭弹从空中落下，在火箭弹落下的时候机枪声也同时传来。轰隆一声爆炸火箭弹打中了另外一坐碉堡，把水泥钢筋炸得到处乱飞，让这座抵抗伊朗进攻的第一个勇士彻底哑火。

　　伊朗的武装直升机群迅速散开飞往既定目标，巴林岛被伊朗统治了太长时间。几乎九成民众都是什叶派民众，而王室却信仰逊尼派和沙特关系很好。这种情况下，伊朗并不难找到心向祖国的人来提供情报，革命之后的伊朗接受了巴列维王国时期的情报网络，并且更加具有针对性，希望有朝一日能够收回这个具有战略意义的岛屿。

　　武装直升机群的燃料只有三分之一，而水陆坦克的燃料只剩下四分之一。但是对于一个面积不过几百平方公里的岛屿来说，已经够了。伊朗国内，大批重型运输机一字排开，背着伞包的空降兵排列整齐的登上军机，他们等不及了。为了将巴林岛拿回来，一些死伤是完全可以接受的，在这个最终目的前面，些许的损失完全可以承受。


第1025章 布什的应对

　　中东战火是没有前兆的骤然燃烧起来的，这个消息刚刚披露，就在全世界投下一颗重磅炸弹，在刚刚得知这个消息的时候，几乎所有国家都认为这是一个假消息。经过再三确认才会得知，伊拉克和伊朗两国确实再战争当中。

　　在伊朗突袭的精锐部队登陆之后，战争已经全面拉开，伊拉克空军在北方，伊朗空军在东方直扑巴林，巴林和沙特连接的跨海大桥直接被拦腰炸断。在没有任何防空火力的巴林，翻越过边境的苏式战斗机就是这片区域绝对的空中霸主，苏式战斗机已经到达了预定的投弹区域，下面便是巴林军方的营地，大街上到处可以看见武装人员在进行巡逻，民兵正在巩固这一片区域的防御工事，进行最后的抵抗。

　　不过摆在巴林面前的困难不是一般多，巴林九成都是什叶派民众，对本国的国王本身就没有好感，众所周知的是，美国大兵想来走到哪里都管不住自己的裤裆，在一个宗教浓厚的国家，这点意味着什么。可以从伊朗革命之前的反美情绪就可以得知一二。更加鲜明的例子，花生米时期一个省的军政大员，碰到这种事也没办法，丧权辱国就是如此。

　　在没有外力的情况下，巴林人的不满也仅仅只能是不满，巴林军队在美国驻军面前尚且不值一提，更何况这些手无寸铁的老百姓呢。可现在不同了，战争带来的社会秩序崩塌，前所未有的乱象让一直把不满放在心里的巴林人，胆子变大起来。

　　为什么看起来稳固的国家，往往无法彻底根除军事政变的隐患？因为军队也是由普通人构成的，军队对国家的忠诚不能被无底线的挥霍。巴林军队也不是由寥寥无几的逊尼派民众组成，他们同样来自于绝大多数的什叶派当中，他们代表的一样是民意。当在战争这种条件下被触发，军队做出什么选择也就顺理成章。

　　得知进攻方是伊朗之后，巴林人首先加入到了破坏当中，整个巴林全国消息蔓延的速度非常快，很难想象这是口口相传的结果，实际上也不是。很快这种有利于伊朗的局势就蔓延到了军队当中，伊朗已经建立起来了世俗化政府，宗教处在被管理当中，可千年以来的习惯并不是容易扭转的，伊朗并没有达到苏联期望的那种状态。

　　巴林有伊朗潜伏的力量，就在什叶派团体当中，在他们的指引下，大部分军队的倒戈之下，伊朗推进的非常顺利。当然，巴林王国仍然存在着终于国王的部队，这是肯定的。

　　伊朗的战斗机驾驶员就像之前，在苏联的训练时期一样，将所有的炸弹投向指定的区域，根据情报显示那里是巴林王室拥护者的大本营，并不算密集的燃烧弹朝着显示器上锁定的区域投放下去，在达到地面的瞬间，燃烧弹爆炸散发出来的橘红色火球笼罩了整片南部区域，火球升腾之后是滚滚的浓烟，那些来不及撤离的武装人员直接被火球燃烧成焦黑的尸体。撕心裂肺的哀嚎响彻整个城市。

　　随后而来的伊朗装甲部队则发起进攻，在武装直升机群的掩护下进攻王宫。战争的硝烟在整个巴林蔓延，不断到来的两国空军对任何军事目标都进行密集轰炸。

　　伊朗和伊拉克空军分拨次，连续对已经快成为一片废墟的巴林王宫轰炸，但是整个过程中没有对美国第五舰队的基地骚扰，就好像从来没有看见一般。

　　“两国还是有所顾忌！”已经修仙到了晚期的谢洛夫，耷拉着肿胀的眼皮，寻思是不是要利用药物来振作一下精神，“不过也不是没有先例，大概在五十年代，我们东方的邻国，不也来了一次只打蒋舰不打美舰么？欺软怕硬，任何国家都是这样的，我们国家也愿意这么做，呵呵……”

　　总书记开了一个地图炮，让全世界的国家中枪无数，但自己还是很自鸣得意的。实际上目前遗留在巴林的美国第五舰队残余力量，无论是做出什么反应对苏联都有利。

　　把伊朗赶下海其实非常困难，伊朗的陆航师、水陆两栖部队和空降兵，加起来有将近三万人，如果有第五舰队支持的话，谢洛夫相信美帝国主义施展帝国主义惩戒毫无问题，可惜第五舰队不在，当地没有陆军重兵集团，这就非常尴尬了。

　　如果没有反应，说明帝国主义都是纸老虎，苏联一样乐见其成，还会宣扬一番，让苏联的盟国都看看，美国人面对中东人都不敢动，所以完全不堪一击云云。

　　“苏联对伊拉克和伊朗的举动表示震惊，再次必须声明一句，苏联对两国的举动并不知情，和所有国家一样都在密切的关注事态的发展。”还在开罗的葛罗米柯，面对着全世界的记者撇清目前的战争和苏联之间的联系，但是还没有忘记上一把火，带着猜测的口吻道，“也许，这也是阿拉伯世界统一的第一步。”

　　此言一出全世界哗然，对于政治家来讲，阿拉伯世界的统一，是最可怕的事情。几乎等同于第二个苏联的出现，而且会更加可怕。对阿拉伯的善意完全建立在整个阿拉伯世界分裂的基础之上，一点阿拉伯世界有统一的趋势，就是各国携手扼杀，展现帝国主义团结的时候。

　　阿拉伯民族主义早就在传播，而且埃及现在还在一直恪守着纳赛尔的主张，利比亚的卡扎菲，叙利亚的阿萨德都对此很感兴趣。这个世界的阿拉伯统一的威胁，远远比谢洛夫熟知的历史要大得多。

　　谢洛夫也知道这一点，但仍然让葛罗米柯支持。作为一个爱踩线的总书记，他很愿意没事去试探试探世界和谐的底线到底在哪。同样这也不代表苏联会支持阿拉伯统一，因为谢洛夫知道苏联支持的事情，美国就会反对，具体到阿拉伯统一这件事，反对的可不仅仅是美国，苏联到时候完全可以摆出众怒难犯的样子，争取阿拉伯国家的支持，顺便让反对的国家背锅。

　　不到一天的时间中，巴林有组织的抵抗已经消失，科威特王室迅速撤退开始流亡沙特的旅程，宣布在利雅得建立流亡政府。战争当然还没有结束，但已经显示出来了某些大局已定的味道，不过美国并不这么认为。

　　美国白宫，刚刚做上总统宝座几个月的布什面沉似水，他登上总统宝座的路程并不容易，因为里根最后两年造成的失误，美国对共和党产生了很大的不信任感。但是祸之福所依，事情都有两面性。因为美国国内的一些艰难，共和党反而基本盘扩大。

　　很多情况下就是这样，经济繁荣的时候圣母心泛滥的党派容易得势。国家经济停滞，往往右翼主张会更加容易得到认同，民粹也就会跟着兴起。布什参加的这次大选，共和党和民主党的基本盘都提高了不少。

　　也是因为这样，这次大选共和党胜利的非常艰难，而且美国两党的主张前所未有的对立，这次大选基本上不存在什么中间选民。共和党能赢完全是因为基本盘更大一些，苏联这个威胁越来越强大的缘故。

　　“伊拉克的三个师突然越界进攻科威特，同时伊朗抽调精锐部队组成突击集群进攻巴林，我们可以确定，两国在动手之前一定是打过招呼的，因为伊拉克和伊朗空军在协同作战，但是目前我们你不知道苏联在其中的角色，目前为止苏联外交部长葛罗米柯撇清了苏联和这件事的关系。”新任国防部长迪克·切尼发言，洋洋洒洒的介绍着目前最新的局势，判断道，“我个人认为，苏联绝对是知情的。”

　　“有没有可能是苏联故意派出红海军舰队，把我们引走，为伊拉克和伊朗的进攻创造条件！”国务卿艾迪生·贝克提出了这个问题，他不得不这么怀疑，实际上太巧合了一点。

　　“不是没有这种可能，不过！”国防部长迪克·切尼艰难地说道，“如果真的是苏联故意这么做的话，会不会太国际主义了一点？”

　　以苏联红海军两个主力舰队诱饵，为了帮助几十个盟国其中的两个，反正这件事美国是做不出来的，遭受了任何损失苏联都要自己担着，这就相当于拿着苏联人民的财产去赌博，而所有的获益都送给伊拉克和伊朗，谁这么做过？

　　“不要纠结于苏联有没有动机这个问题了！”布什虽然和里根主张差不多，但他不是那个演员，不会任何事情想让苏联背锅在解决问题，而是想办法先解决问题在去扣锅，“命令第五舰队掉头回去，通知澳大利亚采取协商的方式和印尼谈判。”

　　“马上召开联合国大会，抨击伊拉克和伊朗追求地区霸权，对主权国家侵略。”布什边想边说道，“让国会召开会议讨论，在此期间尤其注意国际舆论，如果舆论允许！”布什没有把话说完，舆论允许的情况，就是打。


第1026章 我们不妥协

　　当各国代表接到通知参加联合国大会，在联想到中东大战的消息，每个人都是心中一惊，战争其实刚刚开始一天，美国这么快就做出了反应，似乎，暴风雨要来了。

　　两伊的顺利进展，和他们本身的战斗力无关，完全是科威特和巴林自己太弱，加上第五舰队不在的因素造成的。这是各国军事观察家的一致想法。事实上很多国家也在看美国的笑话，看看这次美国到底会是什么反应。

　　这点看笑话的心里，谢洛夫是最清楚不过的，美国经过朝鲜战争、越南战争两场战争之后，无法取胜的美国受到了一些国家的怀疑，敢对美国叫板的国家不是一个两个，很多中等国家对美国都是不服的，认为自己能重演越南战争打败美国。

　　不得不说这个错觉比较要命，卡扎菲都在这个行列之中。西欧国家也想要通过一场战争看看，美国到底还有多大的军事力量，还值不值得依靠。

　　“不能让美国以联合国的名义来做事情，如果布什想要推行单边主义，就以美国自己的名义来做事！”谢洛夫对着利加乔夫道，“美国如果以本国，或者北约的名义发难我们阻止不了，但联合国的名义不能用，告诉我们的驻联合国大使，一定要反对。”

　　“总书记的意见我是同意的~！”利加乔夫坐直着补充道，“如果能让美国接受现状是最好的，毕竟伊朗人并没有对美国的基地进行敌对行为。”

　　谢洛夫眉头一皱，自己这位第二书记的想法，实在是有些天真。不过他不准备出言阻止，美国接下来的行动，会让利加乔夫认识自己的想法是错误的。这次关于中东问题的碰头会就算是结束，相信这种会议目前在全世界不少国家都在上演。

　　美国是不会妥协的，两伊联盟吓不住这个苏联的对手，美国也不会后退。换做是苏联也不会后退的，伊拉克一旦兼并科威特，对全世界的格局有冲击性的影响。原油储量将和沙特并驾齐驱，加上伊朗完全超过和美国狼狈为奸的沙特。也就是说加上苏联本国的石油储量和地位，全世界一半的石油都在苏联的掌控当中。

　　换句话说，沙特的地位不保，如果苏联控制这些国家停产，不管沙特增加多块的效率，也不可能弥补这个窟窿，而且苏联本身加上伊朗，合并科威特后的伊拉克，某种程度上已经锁死了波斯湾。

　　考虑到这种后果，美国要是后退才是有鬼了，这相当于目送苏联走上世界霸主的宝座。

　　目前美国和苏联相当于两个肩并肩的运动员，可是他们却要共用一条跑道，在奔跑的时候，时不时地两个运动员的肩膀就会撞在一起，石油就相当于谁能更近一步。现在是互相使绊子的时候了。

　　联合国大会上美国驻联合国大使言辞激烈的谴责，两伊在某个霸权国家的支持下，对另外主权国家的侵略，美国绝对不是当做什么事情都没有发生，如果伊拉克和伊朗不恢复原状，进行无条件撤军，美国不能保证战争不会降临。

　　“在此之前苏联并不知情，但是我们的态度是，必须考虑其中的历史因素，巴林和伊朗，科威特和伊拉克的关系，单方面的指责是没有必要的，而且我们反对美国以联合国的名义来行事，不论受到什么压力，这点都不会改变。”苏联驻联合国大使不卑不亢，态度坚决的阻止了美国取得联合国授权的努力。

　　整个联合国大会这种言辞交锋十分激烈，伊拉克和科威特、伊朗和巴林、美国和苏联、印尼和澳大利亚、埃及和沙特，叙利亚和以色列。不同国家的代表泾渭分明，表明自己的立场对其他国家进行指责。

　　“日本同意美国的主张，世界上的石油，不应该在某个强权国家的控制之下，他属于当地的国家，对全世界的工业国都十分重要。”日本代表以经济上的成本提醒着其他国家。

　　“保证世界能源的安全，这是全世界的事情，这不是统一和分裂的问题，这场战争会让全世界的主要国家利益受损！”英国代表推了一下鼻梁上的眼镜，十分露骨的指出了根本问题，石油安全，全世界的石油完全被苏联影响，这样的结果是其他国家愿意接受的么？

　　对于工业国来说，一旦战车中的血液被控制，就像是人体中的血管被钳子夹住一样。在这种前景之下，七国集团很容易生出同仇敌忾的感觉，联手扑灭这种威胁。

　　“反对力度这么强大，资本主义的团结性么？”见到联合国大会的情报传输，谢洛夫也不得不叹了一口气，终于到了阻力最大的时候。当苏联真正有了一家独大的趋势，这些美国体系下的既得利益国家，还是选择紧密团结在美国的周围。

　　当然这不是美国独有的，东欧国家和苏联也是这种关系。所以苏联一旦本身出现了问题，肯定会连带着整个社会主义阵营的覆灭。东欧国家跟着苏联，当然是为了胜利之后取得西欧国家目前的地位，不然他们为了什么？为了国际主义精神？

　　“他们不愿意接受苏联超过美国的未来，所以才会坚定的支持美国。”利加乔夫知道，自己错了，美国根本不会接受中东政治平衡的打破，动武的意图已经十分明显。

　　现在帝汶岛的争端已经不重要，美国第五舰队和第七舰队已经离开，而且一些消息声称，美国似乎正在从太平洋舰队和大西洋舰队抽调兵力，对第五舰队进行补充。美国国会正在谈论重启被封存的航空母舰、两栖登陆舰，种种消息表明，似乎美国这一次玩真的。

　　“让葛罗米柯同志辛苦一下，和美国进行中东问题谈判。”谢洛夫突然开口道。

　　“总书记，我们是妥协，还是希望美国接受现状？”葛罗米柯是比较惊讶的，他一直都知道谢洛夫对美国的观感。简单来说就是能让美国早一点死，绝对不会晚上一点。可这么一个人现在说要进行斡旋，他一时间也不明白谢洛夫到底是怎么想的。

　　“妥协？斡旋只是为了争取一些时间，让我们进行必要的准备。谁要和美国妥协？”谢洛夫咬着牙道，“到了这一步我们已经没有了妥协的资格，如果不表现对盟友的坚决支持，负面影响是非常巨大的，我们几十年来在中东的经营都会毁于一旦，伊拉克和伊朗都是石油储备丰厚的国家，同样也是中东军事强国。苏联如果连他们都能放弃，还有不能放弃的国家么？其他国家会怎么看我们。”

　　揉着自己的额头，谢洛夫用非常郑重的目光看着众人，一字一顿的道，“这一次的对抗关乎于国家的命运，任何人都不能退缩。在欧亚大陆上，在我们眼皮子地下的邻国，我们没有后退的条件，一点我们妥协，这个后果是灾难性的。国防部长同志留下，散会……”

　　“我生活在这样一个国家，它有着苦难而且辉煌的历史。它的首都曾经被焚烧，它广袤的国土和丰富的资源，曾经引起过强邻的窥视。当底层的人们麻木的生活，像是行尸走肉一样的工作，却不知道希望在何处的时候，革命开始了。”

　　“革命当然伴随着流血，某种意义上它非常残忍。但是部分人的死亡却带来了全体人民的希望，他们终于像是一个人一样活着，懂得了一个人的价值和意义。”

　　“伟大的祖国诞生之日起就处在全世界的敌视当中，多国联军打上门来却最终失败而归，到了今天，我不否认国家出现过很多错误。可至少目前为止，国家总体上对得起当初的承诺，我们也一直在努力实现当初的理想。”

　　“我们尽量给每一个人民公平的教育机会，没有像是美国一样用公立学校扫盲，私立学校培养社会精英。不可避免的，我们某些人忘记了理想，可我们一直都在保证，会给民众一个满意的交代。我坚信，我们能赢，击败美国，建立一个完善的社会主义国家。”

　　“阿赫罗梅耶夫元帅，这就是我想要对抗的理由，你是军人我是警察，我们都明白一些通常都不能说，但是却很直白的道理。”谢洛夫指着中东位置的地图道，“这场对抗，是必然要发生的，我们弱小的时候有妥协的理由，因为我们实力不够。可是这一次，这个理由已经不能再用了，我们怎么妥协？难道说热爱世界和平么？”

　　“我会制订一份真正的作战计划，我一直都坚信，我们的军事力量是世界上最强大的！”国防部长阿赫罗梅耶夫敬了一个军礼道，“我一直都相信，我们的制度更加优越。”

　　同一日，美国总统布什谴责伊拉克的行动是赤裸裸的侵略，对美国的国家利益构成了真正的威胁，并宣布冻结伊拉克和科威特在美国的所有资产。


第1027章 苏联不会出手

　　布什没有提及伊朗倒不是对伊朗心怀温情，而是伊朗在美国的资产早就被没收了，就在伊朗革命的时候，现在没有资产让布什去冻结。美国的表态立刻在全世界激起了巨大的反应，同时美国国务卿詹姆斯·艾迪生·贝克也开启了对莫斯科的访问。

　　不管这次访问有没有效果都是必须进行的，这是程序问题。能取得苏联的谅解最好，就算是不能，美国也做出了相关的努力，到时候动手的时候也能表明谁都不要怪我。

　　此时全世界都在屏住呼吸，观察苏联和美国的沟通，当然这个人不包括谢洛夫，他还派出了中央联络部部长茨维贡访问巴格达和德黑兰，代表莫斯科安抚两国，再次表明苏联保护盟国的决心，和葛罗米柯迎接艾迪生·贝克的行程同时进行。

　　谢洛夫本人并没有出面，葛罗米柯在这方面比他更有经验，而且这个谈判不可能成功，美国能拿出来什么交换世界上百分之三十四的石油储量？伊拉克、伊朗加上苏联自己，已经是世界储量的一半，能用什么来换？至少以大特务普通的大脑是想不出来。

　　“先发制人？进攻沙特？”谢洛夫拿着国防部长阿赫罗梅耶夫元帅交过来的作战计划，沉默了一下摇摇头道，“军事上是没有问题的，但是在政治上问题很大。历史上伊拉克和沙特可完全没有关系，再用统一的借口可不行。那就是侵略？需要考虑的影响太大。”

　　现在的局势仍然在掌控之中，可一旦让伊拉克进攻沙特，这事就不可挽回了。这就是战争规模的问题，谢洛夫想要的是苏联和美国的单独对抗，不要牵扯到欧洲方面，至少华约和北约最好不要动。

　　直白一点的说，是中东大战还是世界大战，如果苏联的盟国主动进攻沙特，苏联面对的是除了自己之外的全世界合力对抗，美英法德日估计会全体上阵。因为沙特一旦不保，哪个国家都不在相信苏联的信用，而是认为苏联已经积蓄够了力量，将要跳出来统治世界。

　　“我们主动攻击，就会让美国失去立足点，这是军事上最有把握的。”国防部长阿赫罗梅耶夫认真地说道，“这样整个波斯湾就在我们手里。”

　　“如果对手是马耳他我就同意你的计划，可对手是美国。以美国的海空力量，就算是沙特被灭亡了，抢下立足点登陆也不是问题。别忘了还有卡塔尔，阿联酋这些国家。”谢洛夫冷着脸说道，“主动进攻沙特，带来的最直接结果，就是能让我们看到资产阶级的团结性。估计美国能拉出来一批工业国的军队杀到波斯湾，我们一个国家打全世界么？”

　　见到阿赫罗梅耶夫元帅沉默不语，谢洛夫低声道，“被贪婪吞噬的国家太多了，局势要一点一点改变，实际上美国连科威特被吞并都接受不了了，沙特一旦被吞并，北约会和我们拼命的，我们要赢，不是要和美国一起去死，要理解这一点。”

　　将科威特这个战果保住，谢洛夫认为世界第一强国就会易主，而且是公认的易主。到时候苏联的影响力、国家威望和现在都不可同日而语。

　　现在的问题是，美国并不想让苏联把科威特收入囊中。趁着这件事热度还在，亲自出手要夺回去，苏联则不能让美国这么做。美国可能认为苏联不会直接出面和美国对抗，而是复制越南战争的模式，可为了石油，美国就算是知道也要往下跳。

　　如果越南战争能复制的话，事情就简单了。谢洛夫有病才会让苏联自己流血去和美国对抗，可能现在美国自己都不知道，他们的技术进步到了不会让越南战争重演的地步。也是海湾战争之后美国人自己猜意识到了这一点。

　　可谢洛夫认识到了，两伊不可能挡住美军，只有苏联才能在正面交锋中挡住美军。

　　“好吧，我们现在还是尽量把两国的军队补充，阿富汗囤积的军备正在运抵两国，巴格达和德黑兰也正在发布征兵令扩军。”阿赫罗梅耶夫元帅换了一个话题道，“如果这批军备全不能利用上，两国军队能达到一百五十万左右。是一直庞大的军事力量。”

　　两伊联盟一百五十万大军，放在任何地方都算是强大的军事力量了，可不是装备了苏联坦克的军队就叫钢铁洪流，苏联还有庞大的武装直升机群和天空的战斗机群一起推进。

　　连续几天时间，全世界的焦点都在波斯湾地区，对苏联来讲，好处已经开始显现出来，石油价格在触底之后开始大涨，苏联的财政收入开始增高。

　　坏处是这次苏联和美国的沟融没有结束，相反，莫斯科和华盛顿开始派出使团访问其他各国，美国是希望得到盟国的军事支持，苏联则希望以外交压力来解决问题。在巴黎、在波恩、在伦敦，这场外交战不断转移着战场。

　　苏联的目的很简单，希望欧洲在接下来可能的对抗中置身事外，把问题交给美国。这个目的没有全部成功，法国没有明确要配合美国，但是英国的态度非常明显。

　　“涉及陆地的战争，美国不准备几个月是没有结果的；陆战需要的准备可比海洋多多了，几十万大军人吃马嚼，这些都需要时间准备。”谢洛夫捏着僵硬的脖子道，“似乎巴林的美军已经撤退到沙特境内，看来美国准备以沙特作为反攻基地？”

　　“是这样的，总书记！”切布里科夫说明最新的情况道，“美国以艾森豪威尔号航空母舰和独立号航空母舰为首的两支美国海军舰队进入海湾地区，目前还在沙特外海，不过没有进入霍尔木兹海峡！”

　　“哎，这是掌控陆地的好处了，海军在强大，也需要优良的港口。现在美国海军的处境其实很尴尬，在阿拉伯半岛地区，他们缺乏这种港口。”谢洛夫颇有些小人得志的味道，美国航空母舰不进入波斯湾，甚至放弃了巴林的基地是非常正确的选择。

　　霍尔木兹海峡一端在伊朗手中，美国的航空母舰一旦进入波斯湾，很可能被陆基导弹送入海底，脑袋正常的指挥官都不会这么做的。可实际上沙特也不是很安全，要知道南也门也是苏联的盟国，沙特接受和海湾国家接受美军，也冒了很大的风险。

　　可这关苏联什么事？你以为谢洛夫会同情美国？他差点笑出声。欧亚大陆的国家，从东南亚的越南开始一直到波斯湾，一水的亲苏国家。美国智能依靠自己强大的运力来维持补给线，沙特本身没有补给美军的能力，除了石油，那就是一片沙漠。

　　“加紧我们三大军区的战备，别到时候措手不及。我也希望不用我们出手，伊朗和伊拉克能挡住美军，不过这种可能性不大。”谢洛夫摇了摇头道，“让埃及和叙利亚叮住以色列，两国一南一北在战备中，相信以色列有脑子的话，不会掺和进来的。让库尔德人注意土耳其的动静，南也门能够自保就行了。”

　　听到南也门，谢罗非想起来，伊朗保证事情结束之后，发挥影响力保证南北也门的和平直至最后的统一，统一模式自然是苏联体制，建立一个中央集权国家。

　　话分两头，在莫斯科揣摩华盛顿意图的时候，美国总统布什也在抓紧时间应对这次的危机，伊拉克占领科威特，威胁沙特阿拉伯，以图进一步控制海湾石油，在欧佩克内占居主导地位。这是对美国的世界霸权及其石油利益的直接冲击和严重挑战。

　　“我们的外交工作有成果，但是并不顺利，这次合众国面临着空前的危机。”布什总统非常担忧地说道，“我们必须正面回应这个威胁，明白无误的告诉苏联，我们是认真的。”

　　美国国防部长、财政部长、国务卿都闻言点头，苏联在事情发生之后公开表态一直模棱两可，如果美国不表现出来不惜一战的决心，很可能苏联就会认为美国软弱强硬起来。

　　美国看到的这种模棱两可的态度，是苏联故意表现出来的，毕竟冷战几十年，美国和苏联都没有在战场正面对抗过，所有人都下意识的忽略了这种可能。

　　“那么我们行动就通过了，行动名称为沙漠盾牌。”布什总统最后拍板道。

　　国防部长切尼正式下令行动开始，美军第八十二空降师的两千三百人作为沙漠盾牌行动的先头部队登机完毕，五分钟后，运载这批伞兵的飞机奉命从北卡罗来纳州的布拉格堡基地起飞前往沙特。“沙漠盾牌”行动由此拉开了帷幕。

　　几乎就在同一时刻，两个中队F-15战斗机作为首批派往沙特的空军部队，从弗吉尼亚州的兰利空军基地起飞，前往沙特指定机场。

　　巴格达立刻做出回应，将本国北方的部队调往南部科威特，德黑兰也使用运输机增加碑林的防守，两国共同声明捍卫本国的利益，争锋相对的增兵，让波斯湾一片风声隔离。

　　本来应该被关注的苏联，却在这时候被遗忘了。布什政府似乎已经确定，苏联不会出手。


第1028章 重建南方战区

　　由美国战略空军和海洋运输构建的桥梁，不断从美国本土运送着士兵，每过一天，美国的军事力量都在沙特猛增，随之而来的是两伊的大军源源不断的被送到靠近交战区的驻地，沉重的压力在波斯湾两岸蔓延开来，以目前的密度而言，波斯湾的军事力量已经超过了华约和北约对峙的欧洲地区，成了全世界军力最密集的地区。

　　“海军力量够了，陆军力量还不够，二十万人够做什么？来过家家么？”谢洛夫看着最新的情报冷哼一声道，“美国虽然军力远超两国，可也不能再数量上差太远。布什以为堆积二十万士兵就能让两伊联盟妥协，有些天真。”

　　截止到今天，也就是两伊突袭三个月之后，美国已经利用自己的海洋和空中力量从本土运来超过二十万大军。但是随之而来的是伊拉克和伊朗的扩军，可见两国并没有被吓住。

　　“这批从美国本土调过来的集团，本来应该是用在我们身上。”莫斯科市委第一书记格里申言语中不无嘲讽的道，“从效率上似乎差了一些，如果给我们三个月时间，欧洲已经进入共产主义的时代了！”

　　根据美国的欧洲作战计划，开始阶段必然是后退作为开始，同时国内进行军事动员，在发起跨洋作战将苏联赶回东欧。现在往波斯湾调集大军的各种工作，其实最应该用到欧洲身上，苏联中央主席团也在密切注意。

　　注意之后也有些未免失望，三个月才从本土运过来二十万士兵，这个效率未免令人有些失望，这和苏联的估计有些相距甚远。放在欧洲几乎什么都算不上。

　　“如果我是美国，就此解决国内的问题，当做什么事情都没有发生过。”利加乔夫一副很认真的口气道，“整个局势已经非常不利了，保存实力未必不能卷土重演。”

　　“在欧亚大陆都服从一个主张的情况下，美国的地理位置非常尴尬，所以美国一直阻止欧亚大陆出现一个统一的陆权霸主。现在他们已经失败了，在我们不犯错误的情况下，美国无法扭转这种被动，这不是我们一定比美国人聪明，而是欧亚大陆作为人类文明中心的天然优势，所以他们选择博一次。”谢洛夫说到最后双手一摊道，“现在的局势是，如果美国当做一切事情都没有发生过，他们就会缓慢的死亡，这个过程是不可逆的。如果打一次，说不定可以有扭转局势的希望，虽然很小，但希望终究存在。”

　　“如果可能的话，我不希望这样，这让我们和美国都没了退路，几十年来我们一直在避免这种情况的发生。”葛罗米柯心中不无担忧的开口道。

　　“一味地躲避总不是办法，好了，我们谈下一个话题。”谢洛夫深吸一口气道，“美国不接受我们的主张，我们也不接受美国的主张。那就试一试吧，回到刚才的话题，二十万士兵是不够用的，美国在波斯湾的军力缺口还有三十万左右。”

　　“可美国本土在没有动员的情况下，已经没有多余的陆军兵力了。”切布里科夫大将对此知之甚详，直接开口断言到。

　　“有，怎么没有！驻欧洲的大军不是在哪里放着呢么？就看布什敢不敢动了。”谢洛夫的嘴角咧开，脸上的笑容前所未有的深沉，意味深长。

　　美国政府本以为二十万大军进驻波斯湾可以让两伊知难而退，但是没有想到巴格达和德黑兰根本没有被吓到，随之进行扩军。这个情况大大出乎华盛顿的预料。

　　最终布什把主意打到了驻欧洲军队的身上，只能利用这些抵御苏联的重兵集团，才能有战胜两伊联盟的可能性。同时进行的还有组建联盟。

　　美国国务卿詹姆斯·贝克最近一段时间都在飞机上度过，组建联盟分担军事行动的风险，澳大利亚、巴林、加拿大、丹麦、德国、洪都拉斯、科威特、摩洛哥、荷兰、尼日尔、挪威、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、韩国、西班牙、土耳其、阿拉伯联合酋长国、英国、日本和美国。

　　“厉害了，二十二国同盟。除了英国之外，有一个可能打的么？”谢洛夫拿着报纸吹了一个口哨，看起来美国振臂一呼从者云集，实际上这和美英联军没什么区别。更像是布什他儿子在二十一世纪发动的战争。

　　更多的国家是不会出兵的，而是准备以经济援助作为交换，美国为了需求支持，也同意了多项免税方案，最终拉扯出来了这一套方案。不过么？最近苏联的戏份是不是少了一点，国家在世界没有存在感不是好事。

　　放下了报纸，谢洛夫酝酿着比较大义凛然的借口，随后走出了自己的办公室。

　　这一天，苏联共青团真理报发布了总书记谢洛夫对波斯湾局势的看法，“伊拉克和科威特、伊朗和巴林的战争，完全属于阿拉伯人、波斯人自己的战斗。完全可以由埃及、叙利亚、沙特等一系列的当地大国通过协商解决，美国迫不及待的干涉，可能更加注重的是当地的石油利益，热心程度不得不令人感到怀疑。”

　　莫斯科第一次对波斯湾地区的局势表态，立刻在全世界引起了巨大的反响。各国报纸都在转载苏联的讲话，并且将此次讲话解读为苏联对美国的一次警告。很快民主德国、南斯拉夫、阿尔巴尼亚等东欧十国，还有包括埃及在内的阿拉伯国家表示赞同，又到了站队的时候，似乎因为波斯湾，全世界又隐隐有了剑拔弩张的意思。

　　人们往往以为只有欧洲北约和华约对峙的前线才能出现这种风声鹤唳的情况，这一次波斯湾的利益则盖过了欧洲，让很多国家纷纷插足在其中。

　　第一个做出努力的并不是苏联的盟国，而是西欧的法国，法国往往处在热点地区获取影响力，利用自己在美苏之间的重要地位做平衡者，不过这次么？法国失败了，法国外交部长没有从华盛顿得到想要的东西，布什的态度前所未有的强硬。要么伊拉克和伊朗退出去，要么美国把他们打出去，没有第三条路可以选择。

　　苏联方面表态之后，很长时间没有后文，不过也在频频的和很多国家联络。一些不为人知的准备也在秘密进行当中，这一天，谢洛夫下班之后，敲开了一所公寓的大门，房间主人开门之后露出了发自内心的笑容，让他进去。

　　“有些事情我不愿意和阿赫罗梅耶夫直说，你也知道，从个人操守上他是毫无问题的，正是因为如此，在这么正直的人面前，有些话我说不出口。”谢洛夫一点不见外的坐下，就想到了自己家一样，实际上也差不多，这可以算是自己家。

　　“阿赫罗梅耶夫的正直我们全军都知道，你否决了他先发制人的建议，除了顾全大局，防止战争规模不可控制之外，应该还有别的考虑，我还不知道你么？”巴格拉米扬大将呵呵直笑道，“你哪有那么伟大？只不过阿赫罗梅耶夫元帅不能理解。”

　　“还是大哥你了解我！”谢洛夫眯着眼睛幽幽地道，“吞并了科威特的伊拉克，占领了巴林的伊朗，如果先发制人给美国造成了损失，这两个国家还不要上天？输了还好说，真要万一让美国损失巨大，估计他们也不会对苏联多尊重。”

　　控制战争规模只是否决阿赫罗梅耶夫元帅作战计划的一个方面，另外一个方面则是对两国的遏制，一直以来美国和苏联被其他国家视为高人一等的国家。越南战争之后，很多国家对美国都不太尊重，认为越南人能赢，自己也能赢。这也是越南战争给美国带来的一个负面因素。真要让两伊联盟尝到甜头，未来就必须考虑另外一个问题，刀子太快了容易割到手，他们能不尊重美国，自我感觉良好的时候，也能不尊重苏联。

　　“我就说么？这才是你！”巴格拉米扬大将笑出声，站起来过了会儿拿了一瓶伏特加被谢洛夫倒了一杯问道，“看来你准备让两国吃一点苦头，我们在去救他们。”

　　“没错，这也是我来到这里的目的！我需要一个南方战区的司令，其他元帅岁数太大，想来想去，你是最合适的人选。”谢洛夫目光灼灼的道，“大哥，你敢和美国真正的较量一次么？我全力支持你！”当年谢洛夫当南方战区司令是去顶雷的，现在这个职务不适合他了，哪有总书记亲自上阵的，微操大师也不行。

　　巴格拉米扬大将拿着酒杯的身体一顿，然后仰脖将整整一杯伏特加干掉，胸膛连续起伏，可想而知此时的心情多么激荡，好半天才道，“为什么不呢？我是军人……”

　　第二天，谢洛夫以国防委员会主席的身份主持军事会议，前方主席令，秘密任命莫斯科军区司令巴格拉米扬大将，重建南方战区，并且担任南方战区司令。


第1029章 战争随时开始

　　目前南方战区还在秘密筹备当中，大体的范围是红旗北高加索军区、红旗外高加索军区、还有红旗土耳其斯坦军区，一共六十万人左右。但不包括内务部队和克格勃边防军。一万三千多辆坦克，八千多辆装甲车，一千二百架直升机，至于空中力量，因为空军调动速度极快，所以空军的部署并不紧迫。

　　国防委员会议结束之后，谢洛夫和巴格拉米扬大将并肩离开，披着军大衣的两人相顾无言，谢洛夫又一次骗人了，这次的军事会议之所以能通过，没有争论也是十分正常的。凡事要做好最坏的准备，谢洛夫以防备美国扩大战端通过了任命巴格拉米扬大将的决议，在理由上完全是无可厚非的事情。

　　“真到了摊牌的时候，我心里还是有这么一点紧张的，到了这一天，心里患得患失的想法总是压制不下去。”好半天，谢洛夫说出来了这么一句话。

　　巴格拉米扬大将身体微微一顿，欲言又止道，“其实我心里也有一点！”两人对视一眼，突然同时笑了起来，这让身后的克里姆林宫卫戍不明所以。

　　“没准美国到时候看见我们出兵，会停止战争的！”谢洛夫宽慰着巴格拉米扬大将，这个可能性其实很低，有一句话叫骑虎难下，和现在的局势差不多。

　　将巴格拉米扬送到火车站后，目送火车离开的谢洛夫回到克里姆林宫，相关的计划都要启动，做好最坏的准备这句话不能光用来说说，历史上没有美国和苏联直接对抗的例子让他来佐证判断这次的局势。未来是未知的。

　　这种情况下，决策既然已经做出，全体苏联人民就要背负风险，最坏的结果就是核战开启，一些准备工作还需要完善，“检查各地地下堡垒和地铁站，确认是否运转良好。一个都不能放过，至于偏远山区就放过吧，估计也不会有风险的。”

　　切布里科夫大将点头，立刻筹备秘密调查组对全国城市的防御设施进行检查。整个苏联在表面的平静下，也开始出现了一丝微妙的变化。出于保密的原因，正式文件没有下发，要知道一旦涉及面太大，很可能被美国发觉其中的变化。

　　在美国运用自己的影响力往沙特增兵的同时，巴格拉米扬大将到达了巴库直辖市，开始履行南方战区司令的职责，当然现在他这个司令仍然是秘密的，明面上是以莫斯科军区司令的身份来考察工作。

　　随后巴格拉米扬大将迅速进入状态，前往部队视察。红旗土耳其斯坦军区的第十四近卫诸兵种合成集团军：第二十八近卫摩托化步兵师、第五十九近卫摩托化步兵师、第八十六近卫摩托化步兵师、第一百八十摩托化步兵师，以及第八一零独立海军步兵旅和空军第五航空集团军。

　　北高加索的第三十八诸兵种合成集团军：第七十近卫摩托化步兵师、第一二八近卫摩托化步兵师、第二十四摩托化步兵师、第五十一近卫摩托化步兵师、第六十六炮兵军的第二十六炮兵师和第八十一炮兵师和空军的第十四航空集团军。

　　外高加索的第六近卫坦克集团军：第十七近卫坦克师、第二十二近卫坦克师、第四十二近卫坦克师、第七十五近卫坦克师第四十一近卫坦克师、第九摩托化步兵师、第十四坦克师、第一一零近卫炮兵师。

　　半个月时间，巴格拉米扬大将就跑了三个军区的半数作战部队，对自己到时候将要率领的作战部队有一定的了解。下属的人数，坦克数量，燃料补给，部署防卫，一旦进入一级战备状态，多长时间可以临战。

　　大体上巴格拉米扬大将还算满意，三分之一的作战部队都是原驻波兰的北方集群，作为西方集群进攻西欧，作为掩护的第二波次力量，整个苏联南线的作战部队都普遍不弱。

　　“如果借由两条高速公路进入伊朗和伊拉克境内，问题是我有多少时间做准备！”巴格拉米扬大将有些摸不透的是，美国到底会怎么打仗。上一次大战只有越南战争可以参考，这也是世界上普遍用来评估美军战斗力的参照物。不过就从和谢洛夫平时的交流中，巴格拉米扬大将断定，自己那个弟弟心中，越南战争并不具备成为参考条件。

　　带着这个疑惑，巴格拉米扬大将给莫斯科去了一封电报，很快谢洛夫回电，“因为越南战争的教训太惨痛，美国一定会竭力避免地面战争，所以早期一定会以空中优势来最大城市上解决伊拉克的地面力量。空袭时间也许会很长，这个时间足够你从容的调动手下的兵力。”

　　实际上，谢洛夫知道，海湾战争中美国空军的优势被美国自己夸大了。整个海湾战争中伊拉克损失了坦克三千八百辆、装甲输送车一千五辆、火炮两千九百门、和三百架飞机。由美国陆军开展的一百个小时沙漠军刀地面行动中，摧毁了两千辆坦克，五百辆装甲车，一千四多门火炮，如果仅从消灭伊拉克野战力量这个角度来看，一百个小时的沙漠军刀地面行动战果跟三十八天的空袭战果不相上下，甚至可能更高。

　　这说明陆军仍然不会过时，作为决定性的军种，不论技术多么先进，它都有存在的意义。美国在打南斯拉夫的时候，因为南斯拉夫的防空系统一直运行，效率就大减。技术进步之后的美国，反而对南斯拉夫没什么办法。

　　巴格拉米扬大将不知道这一点，不过如果要避免越南战争的损失惨重，也许真的会像谢洛夫书说的那样。问题是他同时接到了伊拉克的应对办法，对多国部队的空中打击采取消极应对，以地制空，保存实力。以第一梯队各步兵师依托防线死守，作为消耗品尽可能拖延多国部队的第一波攻击进展。为此在边境线上自西向东部署了三个军、二十二个步兵师，两个机械化师和三个装甲师。为了防止多国部队在科威特实施登陆，伊第二军三个步兵师一个机械化师被部署在科威特城周边。

　　“根本就是等着美国空军来轰炸，不过事情也许不会太糟糕，阿富汗的那批军备当中，防空导弹是不少的！”巴格拉米扬大将认真的考虑到，莫斯科着重在防控体系上对两伊进行了加强，同时严令两国必须使用全套苏联体系，防止其中夹杂着西欧国家的电子设备造成不兼容现象，从防控体系上来说，波斯湾周围的防控体系密度很大。

　　在巴格拉米扬思考何时介入的同时，谢洛夫也在加紧部署，就算是不为了帮助伊拉克，也实在帮助苏联自己，拜科努尔发射场，苏联连续发射级照相侦察卫星，这六颗侦察卫星可以保证每四十五分钟一颗卫星过顶，从而对伊拉克军队阵地提供不间断侦察。照相信号被传输给位于莫斯科的苏联总参谋部，在那里进行分类、判读和整理，巴库的苏联南方战区司令部，信息权是重要的，苏联自己的钢铁洪流，可不是和中东国家一样单纯的堆积坦克。

　　“回到希腊母港的地中海舰队任务是，组织第六舰队靠近东地中海，尤其是防止和震慑以色列人！”谢洛夫断然命令道，“隔绝第六舰队企图支援第五舰队的计划，当然我们有埃及的配合，这点并不难做到。”

　　美国的不利因素，就是远远比历史上的海湾战争时期受到的支持力度要小。几个空袭路线基本都路过苏联的盟国，比如土耳其的空军基地，必然路过库尔德的上空，只要库尔德不开放领空，美国的战斗机就要绕道，空袭效果自然会大打折扣。

　　美国的空军基地都集中在海湾国家当中，这些空军基地并不都是很安全，当然美国的重型航空母舰，并不是伊拉克和伊朗人能够得到的。

　　“根据我们的情报确认，美国参战的七艘航空母舰，一共是‘中途岛’级的‘中途岛’号；萨拉托加级的‘萨拉托加’号、‘突击者’号；小鹰级的‘美国’号、‘肯尼迪’号、‘尼米兹’级的两艘航空母舰。”切布里科夫大将详细的对着中央主席团委员介绍着情况道，“战争可能随时会爆发，美军的重型装备已经运抵沙特了。”

　　“都是服役年龄比较大的常规航空母舰，布什还是比较小心的，这要是里根的话，很可能孤注一掷和我们拼命，打一个利比亚都动用了三艘。”谢洛夫问道，“能确定美国已经准备完毕了么？英军这次的四万多人和皇家方舟号，加上沙特、还有一些海湾国家的军队，都已经准备完毕了？”

　　“是的，总书记！大概有六十八万多人，其中美军有四十四万人。战斗机一千一百架，八搜航空母舰，十六搜巡洋舰，除了美国自己，没人能组织起来这支舰队。”

　　“那就等着吧，如果能击沉航空母舰的话，我相信皇家方舟号应该是最容易的。”谢洛夫转而轻松地说道，“没准会步入无敌号的后尘。”


第1030章 沙漠风暴

　　“再次提出一次提出和平倡议，以外交手段来解决问题。”谢洛夫站起来绕着巨大的桌子走了一圈道，“这是最后一次提醒了，也是我们苏联对和平的最后一次努力，到时候真的打起来，美国人可不要后悔。”

　　葛罗米柯这次对华盛顿的紧急访问，被欧美国家解读为阻止美国的最后一次努力。出席联合国大会的葛罗米柯大谈和平，希望美国政府和布什总统本人不要轻启战端。

　　这一次的联合国紧急会议中，美国的态度十分强硬，坚持自己早先的主张，让伊朗和伊拉克必须撤除占领的地区，最终因为双方的目的相距甚远不欢而散。

　　当葛罗米柯回国的第二天，谢洛夫再次对伊朗人民党和伊拉克共产党政府保证，如果两国抵挡不住美军的攻击，苏联在适当的时候会介入争端，给予盟国的保护。苏联对待盟国的主张不会改变，不管是面对什么样的压力。

　　一百七十万大军，在怎么样也不是好啃的。就算是一天死亡一万人，还能给苏联半年的观察时间呢，波斯湾地区的战云密布，吸引了全世界的目光。当苏联最后一次调解的努力失败之后，所有国家都知道，战争已经不可避免。

　　迪戈加西亚基地，这一天，美国特混舰队的七艘航空母舰以及英国皇家方舟号航空母舰，一共八搜航母战斗群进行最后的补给，这支庞大的特遣舰队离港向北而去，八搜航空母舰齐头并进，周围则是护航的巡洋舰、驱逐舰、从空中俯视是一副非常令人震撼的景象，巨大的船体劈开海洋，白色的波浪从舰首被分开，虽然只是在行进，却令人不敢正视。

　　美国重型航空母舰的上空，强大的间谍卫星网络在高速运行当中，蒸汽弹射器弹出的舰载预警机冲入高空，为这支庞大的舰队提供空中保护。

　　“多么美好的天气啊，对于空军来说简直完美。”驾驶着舰载预警机的飞行员，对着能见度良好的天气状况十分满意，这是空军出动最理想的天气。

　　平静的印度洋下面，在海洋深处游弋的美国洛杉矶级核潜艇，就像是他们的使命一样，孤独的随波逐流，在适当的时候发出致命一击。

　　由于潜艇总量的减少，美国海军在攻击型核潜艇上增加了战斧对陆攻击巡航导弹，其最大射程达到一千四百公里。还增加了最新的装有常规战斗部的“战斧”导弹，射程达到九百公里，并且可以携带多种战斗部，具有相当灵活的打击范围。

　　几个小时候，海岸线和海平面逐渐交融在一起，夜幕开始笼罩印度洋。有经验的老兵们慢慢觉察到，舰队航向在往西北偏转，但没有人惊恐不安。一支远航的舰队临时改变航向是司空见惯的，或者进行途中演习，或者为避开即将到来的飓风，或者搭救遇险的船只，就算是战争，对于常年有军事行动的美军，也不是多么难以容忍的事情。

　　半个小时之后，从迪戈加西亚基地上空飞过的苏联间谍卫星，拍摄到了美国特遣舰队出动的照片，整个迪戈加西亚基地已经空空如也。莫斯科接到这些信息之后，立刻分析整理完毕，迅速转发给巴格达和德黑兰，让两国做好战争准备。

　　“尽人事听天命，下班！”谢洛夫收拾东西，真到了要打的时候，他突然对波斯湾的战局不关心了，打赢了现在就战胜美国，打输了就晚二十年在收拾美国。这场斗争中，苏联早已经立于不败之地了。

　　沙特首都利雅得，美国驻中东司令部，天气晴朗，美国已经进入深秋的季节在这里毫无影响，天气还是这么燥热，更加燥热的是联军司令诺曼·施瓦茨科普夫将军的心，大战即将到来的时候，他也无法让自己平静下来。虽然海军的调动一直以缓慢著称，可这一次他多么希望行动能更快一点。

　　千里之外的巴库，南方战区司令部当中，诺曼·施瓦茨科普夫上将真正的对手，到任的南方战区司令巴格拉米扬大将，双手抱肩看着波斯湾双方态势的地图，好半天，脸上出现了一丝笑容，“陆地上，没人是苏联的对手……”

　　凌晨时分，美国特混舰队已经进入指定攻击位置，受到消息的诺曼·施瓦茨科普夫上将才松了一口气，最煎熬的时刻已经过去，漫长的等待终于要在今天画上句号。

　　“很长时间里，我最担心的是在我们没有准备好的时候，伊拉克大军对我们进行主动攻击，现在这种可能性终于不存在了。”诺曼·施瓦茨科普夫如释重负的对身边的参谋说道。

　　在将美国本土的军事力量运到沙特过程中，为了最大程度上的提高效率，人和装备是分开运输的，因为这样，有这么二十天的时间里，在沙特的美军只有轻武器，如果这个时候被攻击，没有重武器支持的美军也不可能用拳头去砸人吧。

　　诺曼·施瓦茨科普夫将军多虑了，谢洛夫怎么可能主动提醒伊拉克人，这要是打赢了，这群中东人还不得上天？估计苏联马上就要代替美国，下场调教这群不听话的小宝宝了。但是这会妨碍到苏联和阿拉伯国家之间伟大的友谊，所以这件事还是美军代劳比较好。

　　对苏联借刀杀人毫无知觉的诺曼·施瓦茨科普夫将军，对华盛顿打出电报，“所有战争准备都已经完成，沙漠风暴行动随时可以开始。”国内的回信很快，认可行动开始……

　　海水下的洛杉矶级核潜艇，战斧式巡航导弹破水而出向北直冲而去，海面上，美军舰队的也同时下达攻击命令，向伊拉克、伊朗防空阵地、雷达基地发射了百余枚战斧式巡航导弹。以美国为首的多国部队开始实施“沙漠风暴”行动，海湾战争爆发。

　　美军重型航空母舰战斗群，蒸汽弹射器以一分钟两架的速度，将搭载的舰载机弹射升空。F14、F18舰载机纷纷升空，满载着攻击雷达站和军事智慧中心的反辐射导弹升空。

　　与此同时，部署在和科威特、伊拉克边界的电子干扰设备启动，对伊朗和伊拉克的雷达站进行干扰，凌晨三点，从海底洛杉矶级核潜艇上发射出第一颗战斧巡航导弹，在伊拉克爆炸，揭开了空战的序幕，紧接着，能避开雷达追踪的F117隐形歼击机机群首先在沙特升空，进入伊拉克领空。

　　随后从航空母舰上起飞的舰载机群，顺着F117撕开的口子，带领多国部队的庞大机群，穿过了几乎没有月光的夜空，飞往巴格达上空，开始对伊拉克和科威特的重要军事目标进行轮番轰炸，诺曼·施瓦茨科普夫首先选择集中攻击伊拉克，因为伊拉克占领的石油储量地区特别大，只有五分之一的战斗机群升空之后对近在咫尺的巴林进行轰炸。

　　“嗯，刚刚好像出现了飞机信号，但是马上就没有了。”一座靠近科威特边界的雷达站当中，一名伊拉克的军官声音有些疑惑。

　　“你是不是看错了，其实苏联人的技术也不可靠，利比亚人不是就吃过亏么。”和这个军官同时执勤的另一个军官不以为然的道，“要么就是有，要么就是没有，怎么可能闪一下就没有了呢！”

　　“如果你以利比亚举例子，那不是说明美国人已经来了么？”刚开始说话的军官沉默了一下忽然说道，“会不会美军用了什么方法规避了雷达。”

　　刚刚他们雷达站已经检测到了巡航导弹的飞行轨迹，提醒首都做好防备。既然刚刚既然能看得到，没有理由现在雷达就出现了故障。

　　F117隐形战斗机是第一代隐形战斗机，从空战的角度上来说，除了这个年代刚刚发展的隐形技术，这款战斗机基本上是一无是处，被发现了就是死路一条。正在巴库调兵遣将的巴格拉米扬大将知道这款战斗机的存在，或者说苏联知道，不过他没有义务提醒中东人。能侦测到这款战斗机的雷达也没有给两伊联盟。

　　此时F117隐形战斗机以非常缓慢的飞行速度接近目标，因为机动性差到离谱，它想快也快不起来，达到了AGM-88“哈姆”反辐射导弹的射程之后，飞行员立刻按下发射按钮，同时驾驶飞机掉头就走，背对着高速飞行的AGM-88“哈姆”反辐射导弹，高速逃离战场。F117隐形战斗碰到任何战斗机都无法格斗，被发现就是被摧毁，美军飞行员深知这个特点，所以毫不犹豫的选择撤退。

　　几分钟之后，一直运行的雷达站被直接命中，冲天的火光点燃了夜空，两个同事这次不用再争论，雷达上是不是真的监测到空袭信号了。拔掉了这个钉子，大批量的战斗机群杀进伊拉克领空。

　　“各雷达站间歇性开机，规避反辐射导弹！”巴格拉米扬大将没准备告诉伊拉克人隐形战斗机的存在，但也不想让苏联的盟友单方面挨揍，用一些笨办法消耗美军。


第1031章 无情铁拳

　　压制伊拉克雷达站的之后，整个天空都对联军敞开了，刺耳的引擎轰鸣声，远近数里都能够听得见，各式战机从高空俯冲而下，海量的导弹被发射出去，飞机上的机炮也没有闲着，密集的弹雨像是一道道流星激光线一般，一点都没有浪费。

　　在战斗机群的身后，被保护中的轰炸机群呼啸着飞临军事目标的上空，弹仓门自动打开，将一枚枚航空炸弹，以自由落体的方式投掷而下。掀起了一团又一团的剧烈大爆炸，一团团炙热耀眼的火光冲天而起，火光中，不时有各种建筑被爆炸冲击波无情的淹没。

　　所有重要军事目标都在轰炸范围之内，党政大楼、军事指挥中心、政府首脑机关、通信联络枢纽、重要工厂和地空导弹设施等军事战略目标，都在这次的攻击当中。甚至在地中海的第六舰队也加入到轰炸当中，从第六舰队航母战斗群起飞的舰载机，通过以色列和约旦领空进入伊拉克境内，这是让伊拉克措手不及的一个方向。

　　伊拉克共产党本以为，有苏联红旗地中海舰队的阻止，美国第六舰队不敢强行攻击。事实证明，脱离地中海舰队作战半径之外的第六舰队，仍然在想办法加入到军事行动当中。而约旦临时开放领空的举动，不但出乎了巴格达和德黑兰的预料，也出乎了莫斯科的预料。

　　“竟然还有意外收获！”深夜中，回家睡觉的谢洛夫被叫起来，听着最新局势的回报。歉意的对妻子笑了笑，对切布里科夫大将道，“空袭才刚刚开始，不要小题大做。有什么事情，我明天上班回去解决。不过是多个一个空袭方向而已。”

　　就没听说过什么战争是能在一天时间决出胜负的，现在就这么紧张，美国要打上一个月，中央主席团那群老头子不得猝死？

　　放下电话，抬眼一看就看见穿着睡衣的瓦莉娅走了出来，谢洛夫柔声道，“真是抱歉，把你吵起来了！你看看我，现在还总是影响到你。”

　　“没什么，你也不是一般人。”瓦莉娅走到丈夫身边坐下，靠在身旁的男人身边道，“你？你是不是这次准备和美国面对面的较量一次？”

　　谢洛夫沉默不语，忽然站起来茫然四顾，像是面对着所有人，有像是对自己进行催眠道，“这是躲不过去的，我们和伊拉克、伊朗有友好互助条约。当盟国受到帝国主义攻击的时候，我们当做没有看到？其他国家怎么看待我们。”

　　“可那时候中国攻击越南，我们不也是默认了么？”瓦莉娅叹了一口气，“我不是在阻止你，你所有的决策我都是支持的，哪怕你让我去死。”

　　“我不会让你去死，我舍不得！”谢洛夫搂着瓦莉娅低声道，“我自认为有着崇高的理想，当然这是在几十年时间中一点一点加深的，不过我也有弱点，家庭我舍弃不了。”

　　瓦莉娅的嘴角升起美丽的弧度，这点她非常相信。两人刚认识的时候，这个男人根本就是一个小色鬼，身上一点理想都没有，就像是他说的那样，理想是通过几十年的工作经历建立起来的，而且喜欢漂亮女人的缺点一直都没有克服。

　　“好了睡觉去，你也不想想，谁能赢我？对不对？”谢洛夫神态中尽显嚣张，目空一切的道，“全世界的核弹加在一起，才刚刚是我们国家的一半。我的坦克比美国的导弹还要多，足够把美国所有的导弹消耗掉，然后用坦克炮挨个把敌人干掉。不要担心了！”

　　“嗯！”瓦莉娅亲了男人的脸蛋一下道，“你如果没有这么多私生子，基本就没缺点了。”

　　“这个问题我们可以以后再谈！”谢洛夫做贼心虚的拉着女人的手，急忙往楼上走道。

　　巴格拉米扬大将可没有总书记这么清闲，伊拉克人的血不能白流，要流的更加有价值一些，通过伊拉克人的流血，让苏联评估出来美军的战斗力，站在苏联的角度上，这些盟友已经算是死得其所了。

　　整个南方战区司令部，一点都不比巴格达的伊拉克大本营冷清，甚至更热闹。唯一不同的就是，巴库比巴格达安全多了，不需要害怕巡航导弹什么时候过来。

　　各部门在紧锣密鼓的将目前的情况汇总然后整理出来，形成大数据，然后找出办法来应对，通俗点来说，就是在伊拉克和伊朗的献血流干之前，苏联决不投降。

　　“约旦临时开放领空，出乎了我们预料，第六舰队胆子也挺大的。不过这也仅仅只是意外的程度，很多雷达站报告，被轰炸之前发现了信号程度很弱的飞行器，这点如果我没有猜错的话，应该是美国的隐形战斗机！这点不足为虑，我们本国的雷达能发现它们。”巴格拉米扬大将停顿了一下问道，“伊拉克和伊朗的损失怎么样了？”

　　“十三座伊拉克雷达站和七座伊朗雷达站失去联络，不过没关系，我们在叙利亚靠近伊拉克的边界地区有备用雷达站，一直处在关机状态，其中有三座雷达站曾经间歇性开机，侦测到了从约旦上空经过的第六舰队舰载机。”跟随巴格拉米扬大将来到巴库，担任第六坦克集团军司令的克瓦什宁中将回答道。

　　“隐形战斗机，反辐射导弹，还有电磁炸弹，主要都是建立在制空权上面的，伊拉克人没有白被轰炸，让我们看到了美国的战法。巡洋导弹我们也有！莫斯科已经将彩虹巡航导弹运过来了……”巴格拉米扬大将的声音轻松写意，“我们的战区移动防空体系下，美国要是认为装备了苏联坦克就是苏军，来判断我们的战斗力，那可是一个巨大的错误，现在我们就等待莫斯科的命令。”

　　苏联巡航导弹和美国的只不过是载体不同，因为苏联红海军比不上美军，所以一般情况下苏联更加重视把巡航导弹搬上飞机，逆火轰炸机、海盗旗战略轰炸机都配备了空射巡航导弹，基本上和美国战斧巡航导弹作用类似。

　　空袭过后的伊拉克不少军事目标都只剩下残垣断壁，这次空袭的损失也着实不轻。但是马上，第二天的空袭随之而来。海量的战斗机和舰载机，从空军基地、航空母舰上起飞开始再次对伊拉克和伊朗进行轰炸。

　　这一次的伊朗和伊拉克学聪明了不少，各种雷达站间歇性开机，同时命令部署的防空阵地进入临战状态，宁可发射之后找不到目标，也不能被摧毁在地面上。

　　不过两国的装备和美国相差甚远，在科威特城附近的一座雷达站中，间歇性开机的一瞬间被越境而来的F16战斗机成功捕捉到，所有人都还没反应过来，这时天空隐约出现了不同寻常的情况。碧蓝的天幕上阳光灿烂，突然，在光芒中出现两个黑点，并不断扩大。

　　从四十五度角上空飞来的两枚导弹，正拖动着桔红色的尾焰，在高空划出两道漂亮的抛物线后，便开始降低高度，精确地朝着雷达站的位置落去。这时，附近的萨姆防空导弹阵地上，四枚防空导弹被紧急发射，带着剧烈的浓烟迎头飞来的导弹上。

　　顿时，空中就多了两团闪耀的红色火球。然而火球之中，突然溅射出无数细小的黑点。如果认为那是导弹碎片的话，可就大错特错。那些事实上是暗藏在之中的子母弹，受到几层装甲保护的袖珍弹头，每个弹头只有手指般大小，可它们的尾部皆喷射着一缕细细的火光，推动着它们加落下。

　　这片精准覆盖了整支车队的弹幕瞬间落下，倾刻间，连串的密集爆炸让雷达站置身在浓烟当中，颗颗火球争相绽放，爆炸的声音宛若同时奏响了上百个音符，最终则汇聚成一记高昂的重音，紧接着又是两枚反辐射导弹在天空中出现，彻底让这座护卫科威特城的雷达站在伊拉克人民军的作战序列中消失。

　　以伊拉克和伊朗的防空力量，做不到苏联那样个角度密不透风的防守，马上巴格达和德黑兰就同时做出了一项决定，在本国的导弹阵地中，上百枚飞毛腿导弹呼啸而出，对美国在沙特的基地进行攻击，爱国者和飞毛腿的交锋拉开了序幕。

　　“我们坚决反对美国的单方面行动，呼吁回到谈判中来，同时警告美国，伊拉克、伊朗的盟友关系，继续战争可能导致一切后果。”以苏联共青团真理报为代表的华约报纸，言辞激烈的指责美国不顾华约反对的战争行为，同时指出中东石油对东欧经济发展的重要意义，这就少见了，以往华约往往是从国际主义精神、无产阶级上对民众教育，用利益引导舆论，还是几十年来的第一次。

　　可惜这种变化没有被美国注意到，布什没有理会这种指责，苏联放狠话的时候多了，几年前还准备为了格林纳达和美国不惜一战呢，最终也没战起来，伊拉克和伊朗是不是真当帝国主义是纸老虎？现在帝国主义来惩戒他们了。


第1032章 集结

　　当天，一枚改进型飞毛腿地地战术弹道导弹拖着长长的尾焰，从伊拉克中部地区发射长空，很快就穿过大气层，进入攻击沙特阿拉伯首都利雅得的飞行弹道。

　　十六秒秒钟以后，一颗运行于三百多公里高空地球静止轨道的美国导弹预警卫星紧急报警，带有高灵敏度红外扫描器的红外望远镜开始跟踪“飞毛腿”导弹的喷焰，同时用带望远镜的高分辨率可见光电视摄像机进行跟踪拍摄，并实时将导弹的飞行轨迹和飞行速度、方向、弹道倾角及位置等向地面站传送。

　　所有地面准备工作完成之后，指挥中心命令发射，“爱国者”导弹以38°倾角升空，并按预置程序改变飞行弹道。同时，地面相控阵雷达继续追踪飞行中的“爱国者”，并据实飞状况适时发出指令，修正飞行轨迹。

　　当“爱国者”进入末段飞行时，其弹上半主动“自动寻的头”开始工作，并实时将它所捕捉到的“飞毛腿”弹道参数反馈给地面指控中心。指控中心根据接收到的相对角偏差数据，经精确计算后，速将修正指令反馈给“爱国者”。“爱国者”按照精确计算的拦截弹道接近飞毛腿，双双同归于尽。

　　这是美国五角大楼公布应对两伊飞毛腿导弹的画面，消息传来，全世界一片寂静，对美国高超的科技能力深感震惊。就连巴格达和德黑兰也紧急和莫斯科沟通，谢洛夫回电，“爱国者防空拦截系统有用，但是绝对没有这么夸张的效果。而且美国产品的成本远超苏联的导弹，打下去吃亏的是美国。”

　　爱国者在海湾战争的拦截成功率据说是百分之十，这还是美国自称的。实际上只有百分之四，后世说爱国者能百分之九十成功率拦截飞毛腿，纯粹是二十一世纪的美国人在自我吹牛逼，真以为时间长人们都把海湾战争忘了。

　　“到时候就让他们看看什么是真正的隐形战斗机！”放下望远镜的谢洛夫自语道，在他头上，几架和通常战斗机有些区别的战斗机，喷射着蓝色的尾焰消失在天空中。一个月来，美国在苏联的抗议中狂轰滥炸，压倒性的取得了对伊拉克和伊朗的空中优势。

　　似乎就是海湾战争美国单方面吊打伊拉克的重演，不过在细节中还是有所不同，伊拉克和伊朗没有到不能还手的地步。四五百枚飞毛腿导弹，也击中了大量沙特境内的目标。

　　在刚刚开始的时候，美国声称爱国者防空系统对飞毛腿的战绩堪称完美。但是随着导弹袭击的持续，真正的拦截成功率暴露出来，因为飞毛腿导弹袭击的伤亡数字，开始被美国国内媒体所报道，当然这仍然远远低于美国的心理承受能力。想要让这点数字就让美国民众反对战争撤军，这基本是不可能的。

　　“乌菲莫切夫同志，美国人把你的理论实现了，不知道你这个当事人心里是怎么想的。”谢洛夫拍着乌菲莫切夫的肩膀，一点不在意的道，“这种偷窃行为，我要收一点利息。”

　　“没想到我早年发表的理论，竟然在我们敌人手中发扬光大，我对我的祖国到底是好处大一些呢？还是坏处大一些呢？没想到会被敌人借鉴到。”乌菲莫切夫摇头苦笑道。

　　“怪我们国家对知识产权的不重视，美国人呢？我们借鉴他们的时候，就提知识产权了，他们引用我们的时候，就什么都不提了。”谢洛夫停下脚步道，“不管怎么样，我不会用这种站不住脚的理由指责美国，我们现在已经有了更好的，不是么？”

　　根据乌菲莫切夫的理论，导电体的雷达散射截面积是可以精确计算逼近的，而且无论飞机大小轻重，都可以被设计成能够隐身的。由于当时前苏联官员对隐身的概念和重要性还没有什么认识，经过官方审查后，这项理论被认为是没有军事价值，因此完全没有采取任何保密措施，论文得以公开出版。而在同一时期，为了收集了解苏联在雷达技术方面取得的进展，美国空军收集和翻译了大量俄文文献。

　　不过谢洛夫知道这件事，他不知道美国人弄出来的F117，还知道第一代隐形战斗机，除了能隐形之外，只要被发现生存能力为零。开始拨出资金支持乌菲莫切夫继续研究，并且利用权力寻找空气动力专家和材料专家，成立乌菲莫切夫研究所。

　　今天仍然没有弄出来二十一世纪的隐形战斗机，但是反雷达涂装却取得了进展，对抗F117战斗机这种毫无自卫能力的半成品，就像是大人打小孩一样。

　　苏联的两个盟国一个月来被美国狂轰滥炸，苏联能做出的不仅仅是看着，最近谢洛夫和在巴格拉米扬大将频频通信，一个月时间基本上能够让苏联看清楚，美国现在是怎么打仗的了，确实和越南战争时期有了很大的不同，科技更加先进。美军利用领先一代科技玩花式吊打的水准，也更加纯熟了。

　　谢洛夫再三向巴格拉米扬大将确认，如果换成苏联红军，能不能抗住美国空军的打击。身在巴库的巴格拉米扬大将回复完全没有问题，以目前海湾地区的美国空军力量，苏联的坦克集团军完全可以顶住。

　　当然也不全是好消息，谢洛夫比较担心一点美国的陆航力量，也就是阿帕奇武装直升机群，严格来说，美军手中的阿帕奇武装直升机群，比苏联手中的雌鹿武装直升机要先进不少，雌鹿武装直升机已经服役超过十五年，阿帕奇武装直升机才刚刚生产三年，如果后发者没有把新技术用在产品上，不用说别人，谢洛夫都瞧不起美国人。

　　“二二七陆航旅的阿帕奇，需要特别的注意。你手中有一千二百架直升机，其中七百四十架雌鹿，是阿帕奇的二点五倍，一定不能让对手好过。”拿着电话的谢洛夫低沉道。

　　“你放心，尤拉，只要空军就位，我绝对不让那些阿帕奇活着离开中东。”巴格拉米扬大将保证道，“唯一可虑的是，我们如何让美国的航空母舰战斗群知难而退，达成妥协。”

　　“到时候先干掉皇家方舟号试试水，证明我们有送他们进海底的能力，在看反应，美国人必须考虑到，苏联有四万颗核弹，不但能把美国城市炸一遍，还可以把一千人以上的村庄都炸一遍！”谢洛夫夹着电话看了一下腕表道，“我估计这几天空袭就要结束了，如果美国不进行地面战争，这件事就算了。如果地面战争开启……”

　　“苏联红军无法回避国家的期望，哪怕是去死。”巴格拉米扬大将的声音斩钉截铁。

　　好长时间，两人都沉默，从话筒中听着对方的呼吸声，谢洛夫艰难的开口道，“大哥，军人不应该被放弃，真到了肩负责任的时候，还是我这个名声不好的秘密警察更合适。”

　　“所有装备是不是都检测完毕了？要以最强状态应战。”巴格拉米扬大将吩咐道，美军飞机、坦克、步兵战斗车乃至单兵武器都装备有红外夜视装置、激光夜视仪和红外热成像设备等夜视夜瞄器材，这使美军的武器装备在夜间可以发挥同在白天一样的作战效能，使美军能昼夜不停地连续作战，更有效地打击伊军，更快地推进战役战斗的进程。苏联当然是用T54去鸡蛋碰石头，这次南方战区下属部队没有一支部队使用T54，同样进行了换装。

　　对于美军了如指掌，除了苏联紧急发射到波斯湾上空的间谍卫星之外，还有一个东西功不可没，那就是红星大作战计划当中的巨型远程雷达，这个足可以当做地标的雷达就在巴库直辖市的山坳中，直接面向南方将整个波斯湾的情况反馈回苏联。

　　空袭持续第三十三天后，谢洛夫再一次谈到这场战争的时候，语气已经变得十分郑重，“如果以惩戒为目的，目前的战争强度已经可以了，我必须让布什总统认真考虑一下停火的问题，不要再继续扩大战争，回到谈判当中来解决海湾危机。扩大战争并不是一个好选择，这是非常危险的玩火举动。”

　　苏联的和平调解已经进行了一个月，这一个月的时间中，苏联的态度从刚开始的模棱两可，到现在已经有了很明显的转变。口气也开始转而强硬，甚至开始提及和伊拉克、伊朗政府的友好互助条约，当然还是为了阻止地面战争的开始。

　　空袭不可能打垮一个国家，伊拉克也不会主动撤军，虽然在轰炸中受损不小，只要仍然占领科威特，这就是一个伟大的胜利。不过显然美国不是炸两下就可以消气的。

　　“美国必须保证科威特和巴林的主权完整，不会有任何改变。”白宫的态度没有变化。

　　刚刚接到刚果金人民政权建立好消息的谢洛夫，顿时喜悦之色被冲淡不少，间谍卫星显示，驻扎在伊拉克的联军部队，已经开始进行地面战争的准备，下令道，“土耳其斯坦军区和北高加索军区的部队，可以离开驻地前往外高加索集结了！”


第1033章 沙漠之矛

　　看来这次金沙萨之行是去不了了，还是写信祝贺刚果金人民政府的建立，专心应对中东问题，相信那些黑叔叔，也不会再这个时候挑理的。

　　莫斯科，苏联最高权力的象征，大克里姆林宫之内，苏联共产党中央总书记、最高苏维埃主席谢洛夫，迎来了巴格达和德黑兰的特使。迫在眉睫的地面战争威胁已经无可避免。

　　伊拉克和伊朗在持续一个月的空袭当中受创不小，这种情况下美国以强大的空中优势掩护地面部队进攻，不得不说给两国造成了沉重的压力。美国海军强大那是相对的，如果苏联不存在的话，美国陆军同样是世界最强。

　　但既然苏联存在，那么伊朗和伊拉克作为苏联的盟国，想起来自己号称陆地最强的老大哥一点都不意外，最近的花式吊打终于让自我感觉比较良好的两国，恢复了一些智商。从复制越南战争的想法中回归。

　　维持沉思者动作半个小时的谢洛夫，终于动了一下，眼皮跳动了。既然是小伙伴来求援，老大哥的姿态总是要摆出来的，吧嗒一声，沉迷于烟草中的谢洛夫带着烟火气开口道，“相信不论是伊拉克还是伊朗的同志都了解，如果苏联出手，就代表几十年来苏联第一次和美国在战场上相见，这就出现了世界大战的风险，这个风险很大。”

　　谢洛夫还是了欲擒故纵，他是准备出兵了，连两伊都保不住，苏联几十年来的成果就会毁于一旦，还想赢得冷战？洗洗睡吧，老大都是软蛋，小弟们还会对胜利抱有希望？

　　不过有决心是有决心，利益上的考量苏联还是不可能客气的，美国出兵让几十个国家分担军费，谢洛夫当然不可能和帝国主义学习，这次出兵的士兵工资苏联自己出，但是其他方面，两伊必须无条件配合。

　　“谢洛夫总书记，苏联和我们两国都有条约，要保护我们的安全，从国际威望还是从契约精神上面来考虑，苏联在这个时候不适合妥协。”伊朗驻莫斯科大使有些不满，但是口气中还是充满了克制，现在一切的希望都在苏联身上。

　　“我知道，所以才麻烦。”谢洛夫面不改色的回答道，如果是戈尔巴乔夫坐在这里，两个人注定要铩羽而归了。历史上萨达姆作为苏联为数不多的友好国家，而且进攻科威特带来了油价上涨，极大的缓解了苏联的财政状况。这种情况下戈尔巴乔夫竟然卖了伊拉克，直接让苏联的中东体系完全崩盘，这点谢洛夫不准备去学习。

　　不准备学习戈尔巴乔夫的谢洛夫，也必须让两国知道这件事的难处，别以为苏联做事就没有阻力，冒着核战的风险不求回报的救援两伊，更是想都不要想。

　　交流再次陷入沉默当中，好半天谢洛夫才开口道，“如果地面进攻不可避免的话，伊拉克和伊朗必须做到一点，这点必须做到，不能讨价还价。那就是交出两国的全部军事指挥权，所有军事行动全部由南方战区司令巴格拉米扬大将来负责，你们也都明白，美国不是一般的对手，如果不统一政令，三国军队在配合上，注定不会发挥最大的能力。”

　　“我们需要和国内沟通一下！”伊拉克和伊朗大使对视一眼，同时开口道。

　　谢洛夫大手一挥，意思再简单不过，他可以等待两国的答复，军权必须交出来。随后正式下发了疏散令，一旦美国以核武器对苏联威胁，紧急疏散机制就会启动。可惜的是关于战斗空间站二期的工程遇到了困难，至少还需要两年才能部署完备。不然这次还能有一个杀手锏，可事情总不是一帆风顺的，好处也不能都让他占了，想开就好……

　　“一个星期足够你把三个军区的部队集结完毕了吧，根据我们的卫星照片，美国地面力量已经基本准备完毕了。”回到家的谢洛夫再次个巴格拉米扬大将通话问道，“也许我们应该把这个消息告诉伊拉克，让他们首先攻击打美国一个措手不及。”

　　“你会么？”电话另一边，翻看着后勤资料的巴格拉米扬大将声音中透着玩味。

　　“不会，对了，注意安全。”谢洛夫欲言又止最后还是挂了电话，多说有些不吉利。如果谢洛夫自己去出征，有人唱着向斯拉夫女人告别，他心里绝对不是高兴，会感觉对方咒他。

　　美国华盛顿，美国总统布什和国防部长切尼，和参谋长联席会议主席鲍威尔上将讨论最后的地面作战是否开启，“施瓦茨科普夫上将再三催促我们可以开启地面战争了，事实上我们也知道，地面战争不开启，伊拉克人是不会撤离的。空袭不能代替所有东西，科威特在伊拉克人手里，这次战争就没有意义。巴林在伊朗人手中，我们的海军力量就无法深入波斯湾。”

　　“问题是，苏联的态度越发强硬，我们的间谍卫星已经看到，整个苏联南部大军都在集结，几千公里的边界上尘土飞扬，坦克、装甲车一眼望不到头。听说那个大特务，派出了自己最信任的将领，从小看着他长大的巴格拉米扬大将坐镇巴库。这到底是一个故意做出来的态度，还是真实存在的威胁，我无法判断。”布什总统有些犹豫的道，“光我们从照片上看到的军备，就远远超过两伊加在一起的武器。苏联本国的地面力量，真是令人恐惧。”

　　“谢洛夫应该知道，苏联和美国是不能再战争中相遇的。”国防部长切尼给出了自己的判断，“不过我们也不能用常理来揣摩谢洛夫这个人，只要我们快速结束战斗就可以了。”

　　“那么下令，开启沙漠军刀行动。”布什总统沉默了片刻，拿出了自己的决断力。

　　莫斯科的谢洛夫很高兴，因为伊拉克和伊朗初步同意，如果美国的地面进攻开始，将会将他们本国的军队交给苏联指挥，换取苏联伟大而富有国际主义精神的友谊。

　　“大哥，美国的中东部队司令是德国人的后裔，鉴于我们和美国现在敌对关系，你可不要给巴格拉米扬叔叔丢人。”感到时间越来越近的谢洛夫，和巴格拉米扬进行了最后一次通话，真开始进军之后，他也不一定能联系上这个大哥。

　　“哦，日耳曼人的后裔？”巴格拉米扬大将拉着长声，随后斩钉截铁的道，“打的就是日耳曼人，看看他学到了闪电战多少东西。”

　　放下电话，巴格拉米扬大将看着伊拉克军队的部署，自己代入到对方角色当中，然后把克瓦什宁中将叫进来吩咐道，“克瓦什宁中将，虽然美国没有大张旗鼓的宣传，但是我知道，对面有我们的老对手，美国第七军，他们从联邦德国过来了，我们要好好招待他们。”

　　“苏维埃的敌人，必将被钢铁和烈火所埋葬。”第六坦克集团军司令克瓦什宁中将双腿并拢保证道，“副总参谋长同志，我也在等待这一天。”巴格拉米扬大将曾经是西方集群的副总参谋长，对美国驻扎德国的重兵集团非常熟悉。

　　“现在我觉得，才刚刚有点宿命的味道。”巴格拉米扬大将拍着部下的肩膀，敌人的司令官是日耳曼人，跪下的重要部队是直面西方集群的美国第七军，很好，好到不能再好了。

　　布什总统在白宫宣布：“鉴于伊拉克政府仍未同意从科威特撤军，我已命令美国驻海湾部队司令施瓦茨科普夫动用美国地面部队，同其他参战国家一道把伊拉克军队逐出科威特。”

　　沙特首都利雅得，美国中东部队司令施瓦茨科普夫上将拿起电话正式命令道，“沙漠军刀行动开始，歼灭伊拉克驻科威特重兵集团。我们要无所不在，在他们头上、脚底、左右、前后、下面、里面，在任何地方！”

　　随着施瓦茨科普夫上将的一声令下，长达五百公里的战线上，美国率领的联军发起了全面攻击，庞大的机群起飞对科威特周围的伊拉克重兵集群进行轰炸，美军第二二七陆航旅的阿帕奇武装直升机群，像是蜂群一样升空对地面上看得见的伊拉克坦克进行攻击。

　　第101空降师、第82空降师、第24机械化步兵师、第3装甲骑兵团，右翼的美第7军的第1装甲师、第3装甲师、第1骑兵师、第1机械化步兵师、第3机械化步兵师第3旅和第2装甲骑兵团，在两翼发起全面进攻。

　　“通知伊拉克军队，死守科威特绝对不能撤退，我们会去救他们。告诉德黑兰方面，巴林是一座孤岛，美军的主攻地点是伊拉克，伊朗必须迅速救援伊拉克，这是命令，伊拉克一旦失败，巴林会被美军轻而易举的夺回。”连续让人给巴格达和德黑兰发报，巴格拉米扬大将看着克瓦什宁中将道，“红旗第六坦克集团军，首先跨国边界，我会在二十四小时之后，带领其他部队南下。美国人喜欢给形容起环境方面的代号，那么我们这次行动，就叫沙漠之矛。”

　　“司令员同志，那我先走了，回头见。”克瓦什宁中将敬礼然后大步离开乐司令部。


第1034章 第七军

　　天空中像擎天之影的美国战斗机群，半空中蜂群一般的阿帕奇武装直升机，地面上艾布拉姆斯的奔腾，美国人用实际行动证明着，我们虽然不像是苏联一样在陆地上的强大能让所有人看见，但一旦认真起来，同样犹如奔雷，一往无前直指摧毁一切。

　　以美军为主力六十万大军的全线进攻，在五百公里的战线上发起这种浩荡的攻势，其实要判断出来主攻地点，对于一个优秀的指挥官来说并不苦难。施瓦茨科普夫上将认为自己是其中之一，巴格拉米扬大将同样认为自己在其内。

　　美军的地面作战刚刚开始，巴格拉米扬大将迅速找到了进攻方最大化利益的方案，在陆地上苏联指挥官拥有者丰富的经验，“美军利用自己的快速推进，和陆航优势，最明显的目的是，以左勾拳出击击溃伊拉克军队的抵抗，从后方围困科威特的伊拉克五十万大军。右翼是佯攻，告知科威特集团，敌人是从左边来的。还有，虽然在空袭中受到了损失，可五十万大军防守一个不到两万平方公里的区域一个星期，并不是不能完成的任务。”

　　“很熟悉的战斗模式，让我想起了一个很熟悉的对手。”红旗北高加索军区司令馒头华发，面色平淡的道。

　　“不用想了，日耳曼人的后代，作战方案当然是闪电战，而且科威特面积不大，很适合这种战斗！”巴格拉米扬大将洒然一笑，苏德战争是第二次世界大战最惨烈的主战场，德国和苏联当初完全以不死不休的精神状态在作战，将当时条件能达到的所有战斗模式全发挥出来了，五十年后的今天因为科技发展战斗模式已经不同，但还是能找到其中的影子。

　　“美军的移动速度，比我们想象中的要快。”红旗外高加索军区司令的话引起普遍认同，苏联地面力量和美军的地面力量在配置上完全不同，陆航力量只是其中一点，苏联一直以主动进攻发挥陆军最强力量为核心，配置上头重脚轻，坦克比装甲车多，相比之下军车反而是最少的，美军在欧洲因为是防守方，所以面对拥有压倒性力量的华约，第一个立足点是跑，如何快速撤退是美国驻欧洲集团首先想的事情。军用卡车密度是苏联五倍！另外要注意美国每个连都有一辆带拖车的10吨战术越野卡车。

　　“拳击场上，哪怕体重相差只有几公斤，也不会分在一个量级对抗。狮子不会是老虎的对手，我们都知道，伊朗狮已经灭绝，可里海虎还存在。”巴格拉米扬大将昂着头道，“只要打到美国人一下，足够让比赛结束。”

　　如果谢洛夫在这里的话，肯定对便宜大哥表示赞同，狮虎斗本身就是个伪命题，两者早已经决出胜负了，结果就是伊朗狮灭绝，里海虎一直生活到现在。

　　克瓦什宁中将在沙漠军刀开始之际，迅速乘坐直升飞机赶往伊朗边界的近卫第六坦克集团军驻地，包括坦克师、摩托化步兵师和炮兵师的集团军已经集结完毕。

　　“根据国防委员会主席谢洛夫同志的决议，苏联中央主席团全体委员认可，鉴于伊拉克和伊朗与苏联传统的友好关系，奔着国际主义精神，以及苏联对盟国义务。”克瓦什宁中将大声宣读来自莫斯科的命令。

　　“苏联人民早已声明，全世界各国的事务应由各国人民自己来管，亚洲的事务应由亚洲人民自己来管，而不应由美国来管。美国对亚洲的侵略，只能引起亚洲人民广泛的和坚决的反抗。并且同时撕毁了美国关于不干涉内政的一切国际协议。美国这样地暴露了自己的帝国主义面目，此时苏联应该肩负自己的国际义务，制止霸权主义蔓延，保证欧洲、亚洲以及全世界的和平！”与此同时谢洛夫在中央委员全体临时会议上大声宣布道，“以军事行动来阻止军事行动，并不是最好的办法，但是美国人最认可这一点。我本人愿意为这次决议的一切后果负责，以战争谋取和平，通过苏联部分武装力量进入伊拉克以及伊朗国内的请求，苏联共产党中央总书记、最高苏维埃主席、国防委员会主席谢洛夫，于十月十三日。”

　　“同志们，让我们履行军人的指责，加入到这惊心动魄的时刻吧。”克瓦什宁中将对着面前的全体指挥官大喊道，就在这时，天空中一个中队的米格29战斗机低空飞过，带着夹杂着音爆声的气流向南飞去。

　　“乌拉、乌拉、乌拉……”巨大而整齐的声浪在里海沿岸响起，惊起阵阵飞鸟鸣叫不停。

　　对于世界上绝大部分土地来说，黄色都用来形容大地母亲。这黄色之上准备南下的苏联第六坦克集团军，他们犹如一片列队森然的钢铁丛林，武器齐整，面色严肃的准备出征。官兵们都已经整装待发，默默凝望着南方。那里是广袤的荒漠地区，除了起伏的沙丘外，可能就只有敌人铺天盖地而来的炮火。世界上最强大的敌人，可能就出现在他们的面前。但无论是啸叫的美国战机，还是轰鸣的坦克与大炮，都挡不住此刻这些红军必胜的信念。

　　隆隆之声大起，柴油机的青烟化作漫天的云气，几乎将整个天地遮蔽。随即大地仿佛都跳动了起来，开始向南开进。无数的坦克车辆同时发动的声音，犹如连片的雷鸣一般，让大地都颤抖起来。T80坦克启动出现在了苏联和伊朗边界，并且毫不迟疑的碾压过去。

　　半空中，雌鹿武装直升机群如同蜂群一般笼罩在红军战士的头顶，盘旋的螺旋桨和腹部携带的反坦克火箭弹，在阳光下反射出森寒的光芒。

　　第六近卫坦克集团军：下辖第十七近卫坦克师、第二十二近卫坦克师、第四十二近卫坦克师、第七十五近卫坦克师第四十一近卫坦克师、第九摩托化步兵师、第十四坦克师、第一一零近卫炮兵师，虽然人数远远小于伊朗和伊拉克人民军，但是重武器已经等同于目前的两国一百七十万大军的一半，苏联并不存在一般意义上的步兵师。

　　“我们一直就等待着这一天，党和国家都在看着我们，每一个士兵都明白，国家不会白白将希望寄托在我们身上，我们可以死，战争必须赢。”站在指挥车上的克瓦什宁中将放下望远镜吩咐道，“通知司令员巴格拉米扬同志，第六坦克集团军已经出发，红军的坦克在机修前进，守护我们自己的家园。”

　　在踏上征途的路途，克瓦什宁中将自顾自的哼哼起草原啊草原，这首苏联红军耳熟能详的军歌，寻找着先烈们那种策马奔腾的豪迈。

　　在苏联坦克集团军越过边界的时候，沙漠军刀的锋利刀刃已经高高扬起，美国第七军是美国驻联邦德国的重装师，和第五军直面苏联战备程度最高的驻民主德国西方集群。因为科威特的石油储量占据世界的十分之一还多，十分重要。加上伊拉克人民军仿照苏联建军思路，以地面力量支撑全部体系，所以被调到中东作战。

　　第七军很厉害，但是因为面对苏联的西方集群，导致这支美国最为重要的部队，被苏联影响到了，这个影响就是第七军的动员水准和作战方式，完全是硬抗苏联坦克集团军进攻所准备的，沙漠军刀刚刚开始，比起第82空降师的轻装部队。第三机步师的迅速反应，第七军的动作非常缓慢，让美国中东部队司令施瓦茨科普夫非常尴尬。

　　这就感觉像是美国大军混进了一支苏联军队，不但没有和友军形成配合，反而造成了阻碍，“能不能快一点，这里不是欧洲大平原。”施瓦茨科普夫上将压抑着怒火对第七军指挥官命令道，整个战线，美军各部队势如破竹，所过之处一片残垣断壁，被摧毁的苏制坦克，被废弃的火炮，四散而逃的伊拉克士兵，以及庞大俘虏。

　　可是在这个时候，美国军种军威卓著的重装部队第七军还没有接战，这让她这个司令非常恼火，这种速度如果苏联西方集群进攻的话，估计就是灭顶之灾。

　　“让我们来看看战地记者的拍摄画面，和熊熊燃烧的伊拉克坦克相比，我们的爱姆拉姆斯一骑绝尘，这体现着合众国强大的武力。”美国驻中东女记者带着头巾的面容露出喜悦之色，显然对本国迅速突破伊拉克防线的战果非常满意。镜头中是被废弃的军事设施，以及不少伊拉克士兵的遗体。

　　伊拉克侧翼防线已经被击溃，根据某个苏联指挥官的命令，伊拉克部队开始收缩防线到科威特周围，保障科威特和巴士拉的联络，防止自己处于孤立境地。

　　太空中夜色才是永恒的主题，面对着中东方向的间谍卫星，四十五分钟绕地球一周，在略过高加索上空的时候拍摄下了海量的照片，随后迅速发回到五角大楼。


第1035章 沙漠风暴

　　苏联坦克集团军进入中东的消息，震惊了美国五角大楼和白宫，国防部长切尼，美国参谋长联席会议主席鲍威尔都大感震惊，这证明他们早先的判断被完全推翻。从间谍卫星拍摄回来的照片上来看，这支部队相当庞大，密密麻麻的坦克大军已经进入伊朗境内几十公里，后卫部队才刚刚出发，庞大规模不得不令人深思，苏联是否要和美国全力一战。

　　震惊部的编制已经满了，事到临头布什做不出来多余的反应，惊慌失措不符合总统的身份，妥协更是不再考虑范围之内，他是军人出身，而且曾经领导过中央情报局，某种意义上来讲，他和谢洛夫是同行，都是特务。

　　“我们首先要搞明白苏联的真正意思，到底是保护巴格达、德黑兰为目的，还是要在战场上和我们较量一下，但是在这之前，我们必须要歼灭科威特周围的伊拉克重兵集团。这是先决条件，做到了这一点，不管事情如何演变，我们都将占据有利位置。”布什总统手肘定在桌子上，不失冷静的道，“进攻科威特城，用战争来对话，告诉施瓦茨科普夫上将局面的紧迫性！”

　　国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔点头，时间前所未有的紧迫，苏联大军南下要到达威胁美军地方还需要时间，这几天的时间就变得非常重要。如果这之前，美国歼灭了伊拉克大军，到时候体面的停战，苏联就必须吃这个哑巴亏。

　　如果反过来，苏联大军抵达交战范围，联军还在和伊拉克人鏖战，那局面就相当不利了，体面的抽身都是最好结果，苏联大军一旦开始冲击，联军是绝对抵挡不住的。

　　华盛顿立刻对苏联坦克大军进入中东进行抨击，白宫发言人言辞激烈的道，“莫斯科这种冒险举动是十分危险的，将全世界的和平抛之脑后，我们不得不怀疑苏联一贯申明的和平立场到底是真实的，还是在欺骗全世界。”

　　“我们必须重复一点，美国的军事力量远远要比表现出来的强大，而且不要怀疑美国维护正义的决心，核武器并不是不能考虑的选项。”

　　美国的表态十分强硬，最终还是将核大棒抡了出来，与此同时，美国驻中东部队司令施瓦茨科普夫上将也已经得知苏联红军进入中东的消息，在得知这个消息的时候，他心理同样一惊，了解到了目前自己面临的局势和华盛顿继续支持作战所面临的压力。

　　这种压力不是只有政治家才能感受的到，知道事情紧急的施瓦茨科普夫上将再也不能忍受第七军那种磨磨蹭蹭的作风，直接将电话打到第七军指挥部，十分不礼貌的催促他们必须马上进入攻击状态中，“如果因为某一支部队的问题导致恶劣局势的发生，军事法庭是不会原谅我们的，总统已经让我们加快攻击。”

　　“我们是重装部队，调动起来怎么和轻步兵师比？”第七军军长狠狠地挂了电话，然后命令道，“不过确实应该加快一些速度了，我们真正的敌人来了。”

　　真正的敌人自然是苏联，长期驻扎在欧洲的第七军对苏联人的认识非常深刻。

　　美国白宫激烈表态，以及用核武器说话的态度，不但震惊了全世界，也苏联不得不做出正面回应，克里姆林宫对外发言人表示，苏联履行盟国的义务保护伊拉克和伊朗不受侵略，这点不会应该受到指责，苏联和美国一样担负国际义务，美国履行责任的时候，却指责苏联履行责任完全没有道理，而且中央已经决定了，不会更改。

　　这份不卑不亢的声明发出的同时，南方战区司令巴格拉米扬大将已经率领南方战区全部部队越过边界，几百公里长的边界上，居住在当地的库尔德人和阿塞拜疆人，在家中看着这些打着红旗的部队源源不断进入中东，人流的长度就像是永恒的幼发拉底河一般，一言而望不到头，震天蔽日的尘埃，仿佛能够遮住天空中炙热的太阳。

　　云集着重型装备的苏联武装力量，引动起来就像是大山在行走一样，每前进一步，压迫感就进一步增加，“我们在修建这两条高速公路的同时，在高速公里附近一些地点，储备了一些燃料和食品仓库！”克格勃负责中东的负责人详细的介绍，早先在修建工程时候的准备。

　　“能保证这两点就可以了，弹药我们不缺乏，可以使用伊拉克和伊朗的储备，反正都是我们制造的，不会有冲突。”低着头拿着地图的巴格拉米扬大将口气镇定，“按照目前的速度，第六坦克集团军会在五天之后到达巴士拉，我们还晚上一天时间，在此期间科威特必须要守住，不管用什么办法。”

　　“命令各部队，加快速度，我们到巴士拉在修整！”巴格拉米扬大将命令道。

　　苏联坦克集团军进入中东的消息，让施瓦茨科普夫上将心中压力大增，这已经不是美国大兵单方面虐菜的游戏了，所以要用全力完成华盛顿规划的目的，歼灭科威特附近的军队，解放科威特。因为时间紧迫，施瓦茨科普夫动用了自己所能动用的所有重型武器，包括战术地对地导弹，火箭炮和远程榴弹炮进行了猛烈的攻击。美帝用实际行动证明着，美国的大炮兵主义只是和苏联不能比，收拾一般的国家轻而易举。

　　从空中望去，美军庞大的重炮群覆盖射击构筑了一片壮观的场景，两个主力师的重炮的无数炮位在倾泻着各种口径的榴弹和加农炮弹，更有大批M270式火箭炮群加入合唱，猩红灿烂的火箭弹弹道在刹那间将天边映得通红，无数火箭弹和其他炮弹的弹道表现灿烂但是致命的别样美丽。

　　炮群猛烈的射击声如同无数隆隆的钢铁巨兽在嘶鸣，又如沙漠中狂卷而起的沙漠风暴，尤其是火箭炮群的第一次齐射就覆盖了整个伊拉克第一一零师阵地，在炮击进行的同时，艾布拉姆斯重型坦克已经绝尘而出，在天空中阿帕奇武装直升机群的配合下冲锋，伊拉克人猝不及防，整条防线都面临着巨大的考验。

　　告急电报传到科威特城的伊军司令部，随后被转达给巴格达的大本营。这让巴格达大发雷霆，美军的地面进攻才一天多一点时间，就已经逼着伊拉克人民军收缩兵力死守科威特，现在就连科威特的外围防线都已经告急。

　　此时宽大正面的战场上，美国人在武装直升机的支持下已经和伊拉克坦克交火了。双方的坦克交错对射，在三千米的距离上，艾布拉姆斯坦克的稳定式火炮系统和贫铀穿甲弹发挥了巨大威力，几乎每一辆被贫铀炮弹命中要害的t-72坦克都会被摧毁丧失战斗力。因为苏联T72坦克已经服役多年，而且服役的数量庞大，一些固有的缺陷一直没有改进，只是在更高端的T80身上弥补，比如说飞炮塔。

　　“苏联给我们的救援时间是一个星期，五十四万大军如果做不到这一点。党和国家不会原谅你们！”要不是现在伊拉克已经是社会主义国家，巴格达政府都要喊出圣！战来凝聚战斗力，“收缩兵力，就是用人命也要挡住美国人。”

　　科威特司令部知道，科威特这片领土在国家的眼中远远比士兵要珍贵的多。伊拉克唯一有显著优势的就是士兵数量，面对着首都的严令，科威特司令部也开始发狠，一方面告知所有各部队，苏联红军已经南下，伊朗人民军的两个军团也正在准备渡河支援。

　　另外一个方面将科威特集团的四十二个师，分成四个集团军，以三个集团军防守，一个集团军作为预备队，直面美军进攻的每个集团军留下两个师的部队做预备队。这样部署下来的整个科威特防线，与其说是防线，不如说替美国完成包围圈的时间都省了。

　　正常情况下，有脑子的指挥官都不会摆出这种乌龟壳一样的防御姿势，如果苏联红军没有介入，美军就可以按部就班的玩弄伊拉克人。

　　可是现在苏联南下的速度越来越快，面对这种乌龟壳，施瓦茨科普夫上将就非常难受了。伊拉克人收缩下来的防线，在每个方向都云集了密集的兵力。同样意义上的自杀部署，在苏联红军越来越近的情况下，反而让他不好下手。

　　“用所有的火力给我把科威特城夷为平地！”心急火燎的施瓦茨科普夫上将直接对五角大楼要求上战略轰炸机群，现在已经不是顾忌科威特人伤亡的时候了。同时拨通了第七军指挥部的电话道，“能不能按期攻破科威特时间紧迫，苏联红军的威胁让我们无法安稳。”

　　“我们部队前往北方，堵住巴士来和科威特的道路，切割科威特和巴士拉的联系。”第七军军长用镇定的口气说道，“如果失败，我们会给全军争取撤退的时间。”

　　“先空袭约旦和阿曼的机场，让那些美国的小伙伴们知道，我们来了！”还在路上的巴格拉米扬大将下令道，谢洛夫说过，能持强凌弱的时候，绝对不能放过机会。


第1036章 他们来了

　　苏联进入中东的军队，在到达巴格达之后速度会进一步加快，因为巴格达和巴士拉之间有伊拉克最重要的铁路枢纽，借助这条铁路的苏联红军，加上自己本身的机动能力，速度回提升很多，面对着这种可能恶化的前景。

　　施瓦茨科普夫上将一方面抽调第七军北上狙击赢得时间，另外一个命令就是命令美国附近国家基地中的美国空军出动，摧毁巴格达至巴士拉的铁路。延缓苏联红军南下的步伐。从两个方面延缓苏联的步伐，争取时间攻破科威特军团摆出来的乌龟壳阵势。

　　作为联军侧翼主力的第七军，下辖有：美第一装甲师、第三装甲师、第一机械化步兵师、第三机械化步兵师第三旅、第二装甲师、第一骑兵师和英第一装甲师共七个师旅级单位，全军兵力达到了十几万人。作为美国驻欧洲两个重装军之一，第七军的实力是毋庸置疑的，第七军和第五郡直面苏联驻民主德国西方集群，战备能力也不用多说。

　　只是任谁都不会想到，作为驻德国两个重兵集团之一的第七军，这次竟然会遇上不算陌生的对手，苏联驻波兰北方集群，北方集群作为西方集群之后的第二波进攻力量，这次竟然也出现了在中东，两个曾经在对方作战计划当中的对手，这次真的出现在了另一片陌生的战场上，针锋相对的摆出进攻姿态。

　　科威特城下还在炮声隆隆，美国的全部空中力量全部被集中在了这座前科威特首都，毫无间断的轰炸，让整个科威特城到处都是残垣断壁，没有撤离的科威特人体会到了来自自由世界的亲切问候，沐浴在自由之光下的他们，终于有了自由死亡的权利。

　　美军明白无误的告诉全世界，为什么很多人认为美国打仗就是在打后勤，天空中空袭，地面上的炮击时刻不停，美国本土连同欧洲盟友的船队被集中起来，西欧和美国各大港口一片繁忙的景象，各种军备被装上巨轮。

　　就在这时，一个消息震惊了整个中东，作为开放基地给美国其中之一的阿曼，遭到地对地导弹和机群的空袭，和美国摧毁两伊防空体系如出一辙，阿曼受到了反辐射导弹的攻击之后，大批机群突袭阿曼领空，尾翼上带着红色五角星的机群，清楚无误的昭示着自己的身份，苏联空军……

　　“韦德里纳同志，我本人对你表示欢迎。不过如果法国的意思是调解这次的矛盾的话，这可能十分艰难，苏联已经没有后退的本钱。”克里姆林宫中，谢洛夫接待了法国总统外交顾问韦德里纳，韦德里纳和密特朗总统的私交很好，这次来到莫斯科，结合目前的世界局势意义不言自明，其他国家对美苏的临战状态感到心惊胆战。

　　可以说，苏联红军和美军这次的对抗，程度上已经超越了一九六二年的古巴导弹危机。从苏联红军进入中东开始，整个西欧所有大城市掀起了声势浩大的抗议，这种抗议是对着苏联的，同样也是对着美国的。苏联和美国这次孤注一掷的在中东摆出决战姿态，加上两国以万为单位的核弹头，让整个世界陷入到史无前例的危险状态当中。

　　战争的阴云越来越近，终于让其他国家坐不住了，这次已经不是可能，而是即将成为现实。美国的不少盟国希望美国停止战争行为，不要扩大规模让阿拉伯人解决自己的问题。苏联这边的情况也差不多，有的国家用国家的关系，还有国家用政党和政党的关系，联合起来就是同志加兄弟的关系，希望苏联保持克制。

　　作为社会党人，如果不要脸一些韦德里纳和可以和苏联以同志相称。但是额这一切都没用，不要说韦德里纳，现在除了他这个总书记之外，所有苏联中央主席团委员都被克格勃监视当中，只要有一点退缩的言论流出，马上就会被撤职。

　　“其实没有必要到这个局面，苏联和美国完全可以各退一步。”韦德里纳也知道自己的任务十分艰难，可仍然要试一试，真的打起来，人类距离毁灭的距离就太近了。

　　“问题是谁后退？”谢洛夫叼着雪茄淡然的看着对方道，“苏联已经没有后退的空间，俄罗斯民间有一句谚语，遇到阻力铁棒横扫，阻力加大铁棒加粗。我们国家的人就喜欢这种办法，如果事到临头我妥协，这根铁棒就会砸到我的身上。”

　　“总书记，不得不说事情其实完全不必演变到现在这样。”韦德里纳苦笑道，“但是现在群世界人类的命令，都在你和布什总统的手里，就算是为了全世界，你们后退一步不行么？”

　　“布什总统不会放弃的，他知道这对美国意味着什么，同样！”谢洛夫顿了一下，用威严而不容置疑的口气道，“我也不会放弃，从年轻的时候开始，我的人生就可以说是一帆风顺，偶然有些一些波折，但一直在快车道当中。我有一各美丽的妻子，很多优秀的孩子，到了今天我已经是苏联共产党中央总书记，人生的所有目标我都已经达到了，现在我已经没有追求，自私一点的说，就算是核战争开启，理论上我也是最后死亡那几个，但是再死之前，我要铲除最后一个障碍，哪个阻碍人民前进的国家。”

　　韦德里纳沉默不语，要是对面这个人摆出一堆理论来证明苏联必须这么做，他还可以进行劝说，可这样一幅无欲无求的心里，要带着苏联全体走进战争，却不知道让他从何劝起，最后郑重的道，“总书记，苏联认为自己的力量已经超过了全世界？”这句话已经可以算的上是代表法国威胁苏联了，一般人绝对会认真考虑。

　　“苏联的核武器年产量，等于四个法国核弹头总量。每年两千颗，它广泛在存在苏联广大的领土当中，以及全世界的深海当中。”谢洛夫歪着脑袋看着韦德里纳道，“我不知道核战争谁会赢，但是苏联绝对不会输。”

　　这次会谈之后，韦德里纳和法国总统密特朗通话，告诉国内劝说失败的消息，“谢洛夫就像是他自己说的，他这个人已经完全没有追求，所有人需要的情感他都已经得到了，只有苏联的国家地位还没有得到确认！”

　　“美国人会阻止他的，苏联不一定能赢。最好他们两国在中东把血流干。”密特朗的声音非常不好听，现在只能指望两国没有彻底疯狂，用常规力量解决问题。不过一旦打出仇恨，事情就很难说了。

　　科威特城外，第七军北上留下的美军，仍然对摆出密集方阵的伊拉克人民军狂轰滥炸，整个科威特城早已经面目全非，全城到处都是残垣断壁，整个城市在这场战争之后，肯定要被推倒重建，市政府、王宫成为废墟，倒塌的科威特大塔横在地面，全城到处都是尸体，更多的伤者和士兵则隐藏在无处不在的危房当中。

　　“我讨厌这种攻城战！但是没有办法。”施瓦茨科普夫上将狠狠的说了一句，命令最近最后一次火力覆盖，然后攻城。这几天苏联空军频频出现在中东国家的上空，约旦和阿曼都遭到了苏联空军的空袭，虽然出发的最慢，但空军本身速度在那摆着，苏联的各种航空师、轰炸机师、因进驻伊拉克和伊朗的各大机场，这种情况让不少国家都感到芒刺在背。

　　刚开始施瓦茨科普夫上将还认为，伊拉克人点燃油井制造浓烟给美国制造了麻烦，现在想想也释然了，苏联空军也受到了影响无法支援科威特城内的伊拉克人，战斗仍然在美国和伊拉克之间。

　　美军各部队直属火炮和坦克全部对准科威特城开火，这时伊拉克军队阵地及阵地纵深上响起了一连串清亮或沉闷的声响，天空中瞬间塞满了炮弹撕裂空气时发出的尖啸音。

　　猛烈的炮击持续了将近半个小时，炮声刚停，四架阿帕奇武装直升机也呼啸着来到了万南上空，将自己的火箭弹暴雨一般发射到了阵地上，再度蹂躏了这个小城。更有两架发射完火箭弹后低空飞近，使用机炮猛烈的向伊拉克阵地和建筑物扫射。

　　美军迅速兵分三路，沿着公路以坦克为先导，步兵战车跟进，步兵下车跟随科威特城发动了进攻，激烈的战斗随即各阵地上展开。伊拉克人民军也在依托着城市，尽量给美军造成阻碍，他们要争取时间等待苏联救援。

　　“我们希望美国适可而止，停止这场毫无意义的战争，珍惜世界和平！”共青团真理报再次进行呼吁，同时这也是最后一次。

　　尘烟中，留着汗的克瓦什宁中将跳下吉普车，脱下鞋将沙子从里面倒出，然后穿上带着人进入了巴士拉，边走边说道，“我们的朋友已经拉好战线了，让我们看看假想敌是不是真的有战斗力。”在他的身后，排列整齐的坦克一眼望不到边际。

　　“将军，他们来了！”美国第七军司令部当中，一名参谋进入司令部当中报告道。


第1037章 主动进攻

　　“来了？是克瓦什宁吧？”第七军军长法兰克斯中将拿着铅笔的动作一窒，回过身来轻轻的呼出了一口气，面色前所未有的严肃，双目有些无神的道，“这一战，打在伊拉克，疼在全世界，后续的影响并不是我们能控制的，但是此时我们已经别无选择，准备作战吧。”

　　说完话法兰克斯中将不再言语，第七军作为重装部队，迎击苏联红军本就是使命，可惜这片绝大部分都是沙漠的国家，对防守方并不是一个友好的环境。

　　对于美国第七军和苏联红旗第六坦克集团军来说，这是一个非常危险的距离。用数字说话，巴士拉距离科威特边界只有四十公里的距离，坐车只有不到一个小时的路程。在相距不到四十公里的距离中，麾下有七个师级重装部队的第七军，和带着包括一个炮兵师在内的八个师的红旗第六坦克集团军遥遥相对，从战场来说，这个距离就算是在古代都不算远。

　　归结于原因，还是苏联和美国互相之间的忌惮造成了这种结果，如果他们不是彼此的对手，换成另外一个国家和两国对抗，两支部队根本不会让敌人距离自己这么近。

　　“这该死的鬼天气，难道是沙尘暴么？”刚刚到达巴士拉的克瓦什宁中将，看着渐渐转暗的天空，在这种时候遇上搅局的大自然，心情非常糟糕。这么近的距离，在沙尘暴的掩护下，一旦美国开始突袭，自己这边就麻烦大了。

　　“各部队做好战斗准备，保持互相之间的通讯，防止美军对我们袭击。”随着漫天黄沙扰乱了能见度，克瓦什宁中将不得不下达戒备的命令。他不能对敌人放心，这是对本国士兵的不负责任。

　　高炮组成的杀伤弹幕在雷达的引导下，警戒一千米到三千米米高度、十到二十公里范围内，防止美军趁着沙尘暴袭击。石勒喀河防空车、通古斯卡便携弹以及BMP、BTR的机炮以及伴随的陆航组成的低空防空网。这两层防空网都被安排在坦克集团军背后，被红旗第六坦克集团军的钢铁洪流所保护。

　　南方四十公里，站在司令部门口的法兰克斯中将，面带思索的置身在狂风中。任由微小的沙粒打在自己身上，似乎在感受着大自然的魅力。

　　“苏联随军的那个炮兵师，一次齐射，我们可能有一个师直接就从战斗序列中消失了，我希望立刻将我们第七军处境报告给国内，我们都知道，苏联的坦克大军一旦开动起来，任何力量都无法阻挡，而一天之后，巴格拉米扬就会带着更多的苏军来到战场，到时候我们除了投降，没有别的出路。”法兰克斯中将在电话中对法兰克斯中将道，“是拿出决断力的时候了，一天之后如果科威特城没有被攻克，我们能不能离开都是问题。”

　　这一场大自然的问候，让本来就非常敏感的局势更加的复杂，美国第七军和苏联第六坦克集团军将伊拉克南部的天气情况迅速发会国内。

　　“小心美国人的突袭！零和游戏，我不怕……”克里姆林宫的回应很快回来，“一旦遇到袭击，不要犹豫，立刻反击，所有的压力，国家会承担。”

　　“抓住机会击退苏联人！”比苏联的回复，白宫给第七军的回复缓慢得多，想都不用想，白宫经过了巨大的争论，布什没有谢洛夫的权利，只不过时间紧迫逼得美国不得不这么决断，美国从来不缺少摊牌的勇气，况且现在的沙尘暴也是一个推卸责任的好天气。

　　美国当然知道在陆地上和苏联开战的危险程度，白宫对此有清醒的认识。可一旦让巴格拉米扬大将的大部队赶到交战区，做好准备在进攻，美国就更加被动了。到时候就看心情，甚至此时布什都有些后悔，刚开始就应该直接空袭进军的苏联红军，说不定不会这么被动。

　　这种马后炮自然是没用，法兰克斯中将接到国内的电报后，毫不犹豫的拿起命令道，“钢雨准备，击溃敌人！战争开始了……”

　　钢雨指的是美制M270火箭炮，这是美军对这款火箭炮的绰号，四十公里对于M270火箭炮的射程来讲完全是小菜一碟，面对着内心中朝思暮想的对手，美国大兵绝不会手下留情，火箭炮单带着醒目的尾焰急速飞出，标志着属于美国和苏联的战争正式开始。

　　“空地一体化打击，干掉苏联人。”法兰克斯中将的命令传遍了第七军下属所有部队，这支欧洲战场用来应对西方集群的重装部队，第一次显现出了自己锋利的獠牙。

　　第六坦克集团军，当然不会和伊拉克人一样集中在一起让美军一勺烩，实际上从到达巴士拉开始，这对首先进入中东红军部队就在展开部队，防止被突袭。当巨大的火箭弹袭来，警戒心很高的红军战士立刻进入反击当中。石勒喀河防空车、通古斯卡便携弹以及BMP、BTR的机炮以及伴随的陆航组成的低空防空网，钢铁弹幕尽可能让这些飞来的火箭弹在半空爆炸，几十公里长的战线中，第六坦克集团军下属的各部队在反击的同时，第一一零近卫炮兵师的阵地上，战争之神同样在发出怒吼，在沙尘暴当中对着对面的美军倾泻着炮弹。

　　没人会真的想到，美国和苏联的第一站，竟然在凛冽的沙暴中展开。

　　“第十七近卫坦克师、第二十二近卫坦克师、第四十二近卫坦克师、第七十五近卫坦克师、第四十一近卫坦克师、第九摩托化步兵师、第十四坦克师、苏联的所有计划都是进攻，拿出我们擅长的大纵深突击，冲垮他们。”克瓦什宁中将下达了进攻命令。

　　而另一边的法兰克斯中将，早已经在火箭炮炮击的开始，就已经命令所有部队进入进攻状态，美第一装甲师、第三装甲师、第一机械化步兵师、第三机械化步兵师第三旅、第二装甲师、第一骑兵师一字排开，艾布拉姆斯带着轰隆隆的咆哮声，高速行进中带起阵阵黄沙，每一个美军士兵都庄严无比，胆小者强自镇定，胆大者热血沸腾。

　　第七军重装装甲部队奔腾而来，犹如无边无际的铁流。艾布拉姆斯主战坦克和武装直升机的掩护下，排成整齐的阵型，直线冲击第六坦克集团军的防线。美国火箭炮兵的炮弹精准的落在敌人的阵地上，为坦克部队的突击提供着掩护。

　　占据了高处有利位置的艾布拉姆斯坦克开始射击，这场激烈的迟滞战斗是T72B型主战坦克与T80主战坦克的首次交手。但是马上，美军马上就是知道，在陆战中，为什么有人形容苏联红军是移动的钢铁洪流，以T80坦克为先锋，T72B型坦克在其中的庞大坦克集团，源源不断的出现在风暴中，像决堤的洪水般汹涌而来。

　　战争中的苏联坦克兵，并没有像西方八一当中只是将坦克摆放整齐，风骚的走位尽显陆军强国的底蕴。随便拿出一个都可以独自进行弹道计算的苏联坦克兵，也在揣摩着对手的心理，面对着艾布拉姆斯的首先开火，苏联坦克集团没有着急还击。在这种能见度状态下，同样装备夜视仪和红外设备的苏联坦克手知道，命中全靠信仰，被打中完全是自己倒霉，他们还需要耐心的等待。

　　他们不让坦克停在固定的位置，总是使用短停滑动射击，利用丰富的坦克操作经验，和揣摩坦克手心里的判断，让对面那些坦克手们感到十分难受。

　　美军装甲师的想法自然是依托夜视设备的优势，连续在苏联T-72坦克夜视仪的探测范围外开火，首先消灭最有威胁的T-72坦克，然后以坦克排为单位散开成楔形梯队，逐渐靠近苏联阵地。打垮坦克部队，让步兵溃散，这招对伊拉克有用，可对苏联基本没用。

　　任何军队都包括少部分的装甲兵和大量的步兵，可苏联不同，早在卫国战争结束，吃了大亏的苏联红军在短短时间就完成了全军机械化，苏联武装力量的序列中，没有步兵师这个编制，法兰克斯中将的打法不会出现赶鸭子下海的效果。

　　“交战了？谁先开的火？”巴格拉米扬大将大吃一惊，战争开始的比较突然，哪怕是到了现在，他还是觉得在核武器的威胁下，没准他所有的准备都没用，两国说不定会妥协，但现在，这种可能性已经不存在了。

　　“传我的命令，第二十四航空军出动，立刻对早先计划中列出的空军基地进行轰炸，还有？”巴格拉米扬大将像是回过神来忽然望向天空道，“全军立刻构建移动防空体系……”

　　高炮部队立刻就地布置阵地，石勒喀河防空车、通古斯卡便携弹以及BMP、BTR的机炮以及伴随的陆航组成低空防空网被迅速布置完毕，就在这时，阿塞拜疆的巨型雷达检测到阿拉伯半岛出现大批战斗机的身影，巴库雷达站立刻用无线电尝试和巴格拉米扬大将联系。


第1038章 以陆制空

　　苏联没有计划过坦克大战，从来没有。美国以空中力量覆盖地面部队，苏联以地面力量撑起空中铁幕，最终的目的都是撑起制空权。现在早已经不是四十年前，单纯的坦克大战基本不会发生，如果在苏联红军进入中东的时候美国空军直接果断开战，或者这场沙尘暴没有出现，这场出乎预料之外的坦克大战都不会出现。

　　大自然的小小任性，让美国第七军和苏联红旗坦克第六集团军，在一个基本不可能出现坦克大战的年代，进行了地面交锋。巴格拉米扬大将清楚的明白这是暂时的，除非沙尘暴永远持续，一旦阻碍了空中力量介入的沙暴停止，空军就会成为主角。

　　最危险的地方不是两军的交战区，第一距离太近，空军出动难免会造成误伤。第二交战区是沙尘暴的范围，而是巴格拉米扬大将亲自率领的南方战区主力部队，美国空军从各大基地升空，就是冲着自己来的。

　　“构建野战防空体系，进行机动防御。雷达开机，道尔反恐导弹进度作战状态，全军加速巴士拉，这次我们要硬扛过去。”巴格拉米扬大将的命令传达给各部队，面临着美国空军的空袭，南方战区部队立刻全面展开，以防空导弹、低空弹幕和武装直升机群进行层层防御，与此同时，已经被布置到中东的苏联第二十四航空军也在紧急升空，对美国空军和海军航空兵架势的战斗机进行拦截。

　　道尔防空导弹系统主要装备在苏联红军坦克兵师与摩托化步兵师的防空导弹团，每一个苏联师级单位全部配备，没有例外，巴格拉米扬大将携带的防空导弹团加起来，足有五六百辆防空导弹发射车。

　　遍布中东的美苏各大空军基地，此时都是一片忙碌景象，地勤人员挥汗如雨。首先进攻的美军一方，遮天蔽日的机群从各个方向直扑巴格拉米扬大将的部队，这支地面力量庞大程度到了看一眼就令人恐惧地地步，绝对不能让他们和红旗坦克第六集团军汇合，不然一旦开动起来，绝对能横扫一切。

　　道尔防空导弹的升空，石勒喀河防空车的咆哮、通古斯卡怒吼，宣泄着几十年来苏联在野战防空领域的全部成绩，当数量达到一定规模的时候，足以引起质变。

　　天空中来袭的导弹，面对着完全体的苏联野战防空体系，高达上上千的地空导弹、便携式导弹、防空机枪直冲天际，告诉伊拉克人，什么叫做真正的以陆制空。

　　不断有从交战区外来袭的导弹凌空爆炸，美国空军单方面吊打伊拉克陆军的情况，没有在今日再现。美国在整个中东空军基地的作战飞机有一千一百架，具有对地能力的飞机还要更少，扣除运输机以及检修的飞机，面对着好像刺猬一样的苏联野战防空体系，十分艰难。

　　时不时的航空炸弹在地面上爆炸，引起惊天动地的巨响，但是对于拥有四十万士兵，七千多辆坦克的南方战区来说，这种损失根本无关痛痒。

　　三十八天的空袭的削弱了有四千辆坦克、两千辆装甲车的伊拉克空军一半力量，几个批次的空袭，却要面对着重武器翻倍，拥有完全野战防空体系的全机械化苏军。

　　苏联高加索第一重镇巴库，红旗第二十四航空军谢宁已经得知，美国空军已经出动的消息，在调到高加索的几只航空军当中，红旗第二十四航空军非常与众不同，因为这支部队是直属苏联空军直接领导的五个航空军之一，比十四航空军和第七航空军在苏联空军中的地位更加重要。

　　“巴格拉米扬大将已经布置了野战防空体系，但是因为美国空军的扰乱，推进速度受到了影响！”一名空军参谋将目前南方战区部队遇到的困境，以及在什么方位为谢宁上将指出来，说道，“目前整个部队的伤亡不明。”

　　“不会太多的，这种强度在我们历次演习当中都不能算大。”谢宁上将现实安慰了一下，然后道，“不过陆军有陆军的任务，美国空军应该交给我们，命令在叙利亚的十四航空军升空拦截地中海方向以及土耳其方向的美军空军基地，伊朗的第七航空军以及防空军的短程导弹部队，摧毁沙特的空军机场。我们航空军的任务则是直面波斯湾飞来的舰载机群，就这样！”

　　谢宁上将对地面部队能抗住袭击的信心来源于，对北约在欧洲的空中力量了解。苏联北方集群和西方集群，在战争时将直面北约各国的空中打击。北约的七千架左右的作战飞机是两个集群八十万苏联地面突击力量的大敌。

　　经过苏联本国的计算，只要苏联首先动手，顶住全体北约国家空军的狂轰滥炸，同样可以占领整个联邦德国，届时二线部队和华约盟国的军队，仍然会源源不断的进攻直至胜利。

　　现在巴格拉米扬大将带领包括红旗第六坦克集团军的六十万苏军，面对只有不到六分之一的北越空军力量，用不次于苏联驻欧洲部队的野战防空体系，对于只有这么点空中力量的美国空军，只要不犯错，就绝对不会出现问题的。

　　何况苏联空军还存在呢，谢宁上将不知道为何政绩服役的军种存在感这么低，难道是苏联地面力量太强大的缘故，抢夺了空军的光彩？苏联空军绝对不弱小，和地面部队配合威力更大！

　　“克瓦什宁，咬住第七军，一旦脱离接触美国空军就会对你们进行空袭，我这边的情况还算稳定，八个小时之后我会到达交战区。”巴格拉米扬大将的通话的时候，忽然抬头看见一个中队的战斗机从头顶飞过，尾翼上的红色五角星十分显眼，再次补充道，“也许是四个小时！”有苏联空军保障地面部队不被干扰，进军速度将大大加快。

　　几轮空袭下来，南方战区主力部队也遭到了损失，一百七十多辆坦克被击毁，任何一个国家对这种损失都无法承受，可对于苏联不同，这种损失还不到三十分之一。说句不好听的，只是让巴格拉米扬大将的部队，蹭破了一点皮。

　　巴士拉南部四十公里，红旗第六坦克集团军和美国第七军的交战区域，肆虐的沙尘暴已经渐渐平息，长达几十公里的交战区中，冒着浓烟已经废弃的坦克随处可见，单纯意义上的坦克大战已经结束，随着沙尘暴的结束，战斗方式将变得更加立体，双方指挥官对此心知肚明，不过法兰克斯中将心情越发的沉重，首先攻击的美军第七军没有将对手击溃，虽然早在欧欧洲的时候他就知道苏联陆军不仅仅是堆积坦克，像是刺猬一样的野战防空体系一样难缠，可真的见到还是另外一回事。

　　“脱离接触，以武装直升机群阻止对方追击。”法兰克斯中将叹了一口气，从交换比来说，说不定美军还要沾一点便宜。不过对方的坦克实在是太多了，多到首先攻击的便宜下，没有让对方感觉到损伤。

　　面对这种情况，法兰克斯中将不得不命令第七军部队转攻为守。他已经从美国中东部队司令施瓦茨科普夫上将那里得知，起飞的空军遭到了苏联空军的拦截，双方短时间分不出来胜负，整个战场的力量对比和时间对美国都是不利的。

　　“军长，似乎你的心情有些低落。”法兰克斯中将的作战参谋有些担忧的问道。

　　“我从来没有这么想念过第五军！”法兰克斯中将苦笑一声说道，第五军事另外一只美国驻联邦德国的重装部队，是面对苏联西方集群突袭时候，第七军的友军。

　　苏联红军和美军的第一仗充满了意外因素，但是全世界没有关注到底是怎么打起来的，而是口径一致的对苏联和美国进行指责，东西欧互相指责只是这种声音的小一部分，法国和中国号召第三世界国家共同呼吁停战的声音才是其中最强烈的。

　　“美国发言人说不排除使用核武器？把美国换成苏联，把这句话还回去。告诉他们，和苏联同时撤军，单独撤军绝对不可能。至于法国和中国的联合倡议，看起来声势浩大，但是要酝酿舆论压力还需要时间。让我关注的另外一个问题”谢洛夫脸色难看的道，“我们攻克苏维埃格勒也就付出了四千人的死亡，今天交战短短几个小时，连被空袭加上地面和第七军的战斗今天的阵亡人数已经接近三千，简直吓人。”

　　“毕竟对手是美国，虽然我们也打下了不少美军的战斗机，和我们地面人数的伤亡相比，想要拉回这个伤亡比不现实。”阿赫罗梅耶夫元帅回答道，“我们的优势还没有发挥出来，地面力量和空军比作战半径，总书记同志应该理解其中的不同。”

　　“美国被打疼了一定会威胁核武器的，目前他们还没有疼。”谢洛夫转而询问道，“美国核潜艇、已经国内洲际导弹的情况怎么样？”


第1039章 暂时是常规战争

　　“嗯？和我们的一样！”切布里科夫大将的回答模棱两可，实际上就是核潜艇已经进入深海，陆基洲际导弹还没有动静，当然有了动静就晚了。目前苏联和美国都无法拦截对方的洲际导弹齐射，相信现在的美国白宫，凝重的气氛并不比克里姆林宫差。

　　谢洛夫默不作声的样子，加重了整个会议室的压力，也不是没有人心中想要妥协，但他们绝对不敢说出来，直到战争开始之前，很多人都认为苏联红军进入中东不过是逼着美军撤退，而美国白宫也认为苏联红军绝对不敢真的和美军在战场相见。

　　在双方手中都有以万来计算的核武器情况下，不少人都认为到了最后一刻，总会有人做出妥协的，不过同时他们不希望妥协的人是自己这一方，战略误判！还是很危险的那种，真正交手的时候，早先放话的核战争叫嚷却无法再说出口，按在核导弹按钮的手，也不由自主的哆嗦起来。

　　苏联对核战争的激烈回应和强硬态度，让整个世界为之担忧。众多国家的权威媒体在指责美国和苏联不负责任的同时，其字里行间的悲观气氛和末日论调，让各国以及整个破球上关注中东大战的人心中一片冰凉。

　　美国白宫，国家安全委员会的会议上，所有参加会议的各方大佬都沉默不语，他们曾经也认为虽然双方的距离非常危险，但苏联最终会克制住，不参与到战争中来。可战争真正爆发的时候，这些叱咤风云掌控超级大国权柄的大佬，心中也是一片茫然。

　　按照常规套路，是不是到了升级成核战争的时候了？这是每个人心中所想，但是却不敢深想的问题。这个问题太沉重，能好好活着谁愿意去死，那些在无病无灾时候嘴硬不怕死的人，真躺在病床上的时候一样不会选择拔掉针管自我了解，不怕死只是说说而已。

　　“谢洛夫的胆子比他的前任大的多，真的打破了我们几十年来的默契，直接面对面的交锋！”美国参谋长联席会议主席鲍威尔心情沉重地说道，“今天我们被苏联地面力量击落战斗机九十三架，空战损失二十二架，加上地面战斗阵亡的士兵，将近一千五百人。不论是军备还是人数，都超过了作战以来的四倍以上，苏联红军的战斗力，远远超过我们以前碰见的任何对手，更加令人担忧的是，苏联大部队即将汇合，而科威特城还没有被攻克。”

　　科威特城的伊拉克人民军在得知苏联和美国交火的消息之后，爆发出来了巨大的作战勇气，被吊打的差不多的士气也恢复了。在伊拉克士兵的心中，苏联至少是和美国平起平坐的对手，很多人还认为苏联更急强大，因为苏联是老大哥。

　　“苏联非常自私的介入到战争，这是对世界和平的践踏。”这种声音完全是站在美国的立场，可战争肯定是双方共同造成的，美国也是战争的其中一方。在核战争的威胁若隐若现之际，除了一些最亲密的盟国，否则基本上没人出来站场，就算是抨击，也把美国和苏联放在一个位置，因为站在任何一边都可能造成常规战争距离核战争更进一步。

　　布什总统看了一眼同事们，刚要开口，就在这时候房门被推开，他的助手拿着最新的情报进来说道，“苏联共产党中央总书记谢洛夫的最新声明，和对中东战争的看法。”

　　“让我们看一看吧！”布什总统点头示意，让助手读出来，判断目前的苏联政府到底是什么态度，核战争的按钮，在座的所有人都不想按下去。

　　这种公开报道分为两个部分，第一部分主要说，鉴于目前祖国母亲面临着帝国主义威胁，为了防止美国首对苏联采取先发制人的打击，特地下发重要文件，命令克格勃以及内务部维持社会秩序，并且做好紧急疏散准备。一旦国家面临核打击威胁，所有加盟共和国、直辖市、地方州委、自治共和国、集体农庄以及企业单位，听从肃反工作者的指挥进行疏散和躲避，尽然有序的进入各地的防空堡垒躲避。

　　除了紧急疏散令之外，其中还强调了苏联对盟国肩负的国际义务，向苏联民众解释其中必须要坚持的理由，当然也坦诚了其中确实存在核战争的风险。

　　就算是这种公告是对着苏联人的，在场的国家安全委员会重要人员也能想象到，现在的苏联肯定不如表面上这么平静，没人可以面对核战争还这么淡然。

　　“谢洛夫想要做什么，证明他已经做好了核战争的准备，在吓唬我们？”美国国防部长切尼抿着嘴唇，强硬的口气下也难以掩饰紧张，根据美国间谍卫星显示，苏联北方舰队的潜艇部队已经离港，作为苏联几十年的对手，切尼清楚地知道这些带着核导弹的前厅在哪里，北冰洋的冰山之下。

　　苏联和美国最近的直线距离，其实是通常在地图上不被注意到的北冰洋地区。从那里发射核导弹，比横跨太平洋的发射线路要短得多。北冰洋的冰川遍布，非常难侦查，美国海军的反潜力量难以深入，一直都是让美国非常担心的地区。

　　“其实我们也能看出来，苏联的这份公告的意思，也可以理解为不会首先对我们采取和攻击，不过也同时告诉我们，只要我们的核导弹开始发射，苏联会在确定遭受攻击的第一时间进行反击！”国务卿詹姆斯贝克用低沉的声音对着所有人说道，“同时目前苏联的政策不会改变，继续进行常规战争，准备核战争。”

　　所有人都不由自主的吸气，似乎这种动作能让缓解心理的压力，外面虽然已经吵翻天，主张各退一步和开启核战争的声音都有，他们这些第一负责人却需要保持清醒的头脑。

　　“核战争当然不是我们想要的，可单方面妥协也不可能，我们还是要立足于打赢，再不行就大和，绝对不能输。”布什总统清了清嗓子道，“先生们，战场上的胜利才能让我们体面的离开，既然谢洛夫的意思这么明显，那我们就以常规战争决胜负。”

　　第一天的战争中，苏联仗着本国全面的野战防空体系，硬抗了美军在中东的空中力量，证明了同样是地面部队，装备苏联坦克的军队和真正的苏军有什么不同，对比几乎丢盔卸甲的伊拉克人民军，不敢冒头的伊朗解放军。苏联红军顶着美国空军的轰炸推进能力让全世界侧目，同时也让苏联红军地面防空能力下的装备名声大噪。

　　道尔防空导弹可在十二千米的距离拦载各种飞行目标，可在七千米的距离拦截各种精确制导武器，其中包括空地导弹。巡航导弹、反辐射导弹和制导炸弹。每个作战单元由四个火力单元组成。每个火力单元为一辆战车。战车上装有一部搜索雷达，一部相控阵跟踪制导雷达和八发导弹。单车完全具有独立作战能力。

　　通古斯卡弹炮结合防空系统。它装有八发导弹和两门三十毫米双管自动高炮。导弹可在八千米以内拦截飞机型目标，可由六个火力单元组成一个作战单元。

　　苏联红军一边保持进军，一边对空军轰炸保持反击的能力，引起注意的同时，也让不少西欧国家心中踹踹，这种进军模式本来是要用在西欧大平原上的。

　　凭借着这种模式，巴格拉米扬大将麾下的部队终于在苏联空军的掩护下，和早先出发的苏联红旗第六坦克集团军汇合，形成了一支令人恐惧的地面力量。

　　当天晚上，美国的F16、F15、F18。F14等等各种型号的战斗机在夜间再次降临，利用美国优秀的科技下，制造出来的夜间作战系统，以精确制导武器对巴格拉米扬大将的部队进行刺激，科威特城上空，美苏的空军激烈交火。

　　随着突破拦截的F14战斗机降低高度，开始高速进入攻击航线，地面上的火力好像更猛烈了。苏联红军的几乎所有能对空射击的武器都在向空中倾泻着弹雨。天空被曳光弹和照明弹的轨迹照亮，高射炮曳光弹拖出的一道道弧光看起来令人惊心动魄。

　　苏联参加拦截的苏24、苏27、米格29战斗机，和美国F16、F15、F18。F14战斗机群，在科威特上空激烈交火，苏联航空军在地面的苏联地面防空体系的配合下，顶住了美国空军的体系，夜色中，不断有巨大的火球在天空中突然出现，这些灿烂的烟花代表又一架价值不菲的战斗机在世界上消失。当战机坠入地面，地面上腾起一团火光，很多科威特城的伊拉克士兵才回过神来，他们似乎也是战争中的一份子。

　　“只要打垮拦在我们面前的美国第七军，科威特城的包围就可以解除了。”巴格拉米扬大将用手指着地图道，“看来美国人，今天晚上也不准备让我们睡觉了。不要以为我们够不到他们的航空母舰，国内觉得必须让美国人知道，航空母舰不是绝对安全的。”

　　几百公里海面上的皇家方舟号，舰长室中正在休息的舰长忽然感受到身上被寒意笼罩。


第1040章 欺软怕硬的苏联

　　这个夜晚注定不平静，没有风靡世界的阿拉伯之夜童话中那样安逸，从深夜开始，各部队轮流进食，苏联的后勤和美国还是无法相比，当然也没有美军这么高的要求，餐盒的响声成了这个时间的主旋律，苏联的在和平年代的战备状态在全世界都首屈一指，可这种战备同样和真正的战争无法相比。

　　一天的高强度作战之下，顶不住心里疲惫的各部队开始轮流休息，置身在战争中的士兵可以控制自己的思维无视死亡，却不能让身体的疲惫消失。远远传来的地枪炮声，成为了在阿拉伯之夜的点缀，被挑选出来的红旗土耳其斯坦军区部队则在夜幕中警戒，夜晚作战可能会带来混乱，一般指挥官不会选择在黑夜中出击，可这种可能也是存在的，不能不防。

　　因为时差关系，莫斯科的时间比较晚，克里姆林宫还是比较热闹的，谢洛夫正在和军方领到讨论问题，其中包括红海军司令戈尔什科夫元帅。

　　白天的时间里，谢洛夫在下发紧急疏散令文件之后，建立了苏联影子政府，确立了一旦到了最坏的结果，也就是谢洛夫被核弹轰成气体之后，这个国家在谁的手中控制，名单没有公布，不过这一届的苏联中央主席团委员一个都没有，这批老头子的任务只有一个，待在莫斯科，要么陪着谢洛夫冒险成功，要么陪着谢洛夫去死。

　　影子政府中的人已经接到消息，卢卡申科和纳扎尔巴耶夫都已经得到消息，一旦莫斯科遭到核打击，两人就会从安排好的渠道撤退，领导苏联。

　　“根据间谍卫星的照片显示，英国皇家海军的编队所在位置，是我们最容易下手的地方。”谢洛夫拿着一组照片给戈尔什科夫元帅看，然后道，“有一点是必须承认的，我对美国抱有一定的尊重，尤其尊重他们的核武器。”

　　当然这种坦诚没人反对，能打弱的，谁都不愿意强强对话，不过能把欺软怕硬说的这么有正当性，大特务的脸皮也是够厚。英国皇家海军的舰队在伊朗南部的阿拉伯海，当然也很远，实际上是美国海军的侧后方。

　　出现这种情况当然是有原因的，英美虽然总是穿一条裤子，但毕竟不是一个国家。美国海军是一水的重型航母战斗群，英国的轻型航空母舰和美国海军混合在一起的话，反而会影响美国海军的战斗力，英国皇家海军更多的是在辅助美国海军。

　　所以在这种情况下，英国皇家海军实际上没有多大力度参与到这次的波斯湾战争，当然英国陆军的第一师算是参合进来了。

　　“如果红海军从红海出来，会撞上在阿拉伯海的美国海军，是不是比较危险？”切布里科夫大将说出自己的担忧，这样美国海军可不会认为苏联红海军是冲着英国人来的。

　　“海洋对抗太危险了，所以这次不能由红海军出手。”谢洛夫笑笑，对于在海洋上找美国人麻烦的计划不感兴趣。正面硬刚当然是可以的，前提必须在陆地上，空中对抗也可以，但必须在苏联的作战半径之内。总之必须是苏联占据明显优势的领域才行，红海军能单方面吊打美国海军，这只存在戈尔什科夫元帅的梦中。

　　有美国海军的存在，苏联红海军虽然实力早就能吊打英国人，却不能出手。这点戈尔什科夫元帅也明白，谢洛夫一说不能让红海军出动，他马上就接口道，“海军航空轰炸机师？”

　　“只有空中力量才能打了就跑，要是红海军出动赢了也会被美国人追着跑的，还不一定能跑得掉！”谢洛夫一副我也很绝望的样子，面对美国海军怎么办？打又打不过，只能找一个实力不如苏联的对手，比如英国。

　　苏联的逆火轰炸机大概是五分之三的力量归于空军，五分之二的力量归属红海军，用来对抗美国的航母战斗群，目前有两个海军轰炸机师，大概一百四十架图-22M3逆火轰炸机归属苏联红海军，英国的皇家方舟号正常来说躲的已经够远，花岗岩够不到，还有美国的航母战斗群顶在前面，但是对于图-22M3逆火轰炸机来说，这还不够远。

　　“这次突袭可以让美国人长点记性，没有用在美国海军身上，已经是苏联最大的诚意了。”谢洛夫拿起来早已经装满的烟灰缸倒干净，回头道，“实行难度大不大？”

　　“在巴格拉米扬大将的总共开始之后，我会命令第三十七航空军出动。”戈尔什科夫元帅带好帽子，准备回国防部制定作战计划。

　　第二天一早，没有被零散枪炮声打扰的巴格拉米扬大将，接通了红旗第六坦克集团军司令克瓦什宁的电话，用淡然的口气命令道，“我们距离科威特城只有四十公里，给你八个小时打穿它们，北高加索军区部队会迂回作战攻击沙特、阿曼等国的部队。”

　　“应该没问题！”克瓦什宁中将并不是瞧不起美军，根据华约联合作战计划，五十万人的西方集群要顶着七千架北约飞机的狂轰滥炸，在两天内击溃美国重装第七军和第五军，现在在这里整个苏军有六十万，对手只有一个第五军。对方紧急建立的防线，和在联邦德国几十年经营没法比，面临的困难比西方集群要小得多。

　　放下电话的克瓦什宁中将调整了兵力配置，一公里二百门火炮太少，应该有二百八十门，坦克也少了一点，刚开始就要全部压上，反正背后还有巴格拉米扬大将的主力部队。炮击周然开始，标志着苏军的总攻击开始了。

　　“他们的坦克太多了，一个坦克集团军有这么多坦克。”法兰克斯中将在得知空中侦察的情况后，忧心忡忡自语道。他知道苏军的攻击开始了，还是全线压上的那种。

　　随后参谋的报告证实了法兰克斯中将的担忧，一望无际的坦克大军带着坦克独有的履带声，朝着第七军的阵地进行突击，苏联经典的大纵深突袭再现。

　　“我们沉浸在用高科技武器打小国，追求低伤亡的战争模式，终于碰到了啃不下来的对手！今天我们付出了代价，施瓦茨科普夫将军，如果我们第七军挡不住苏联人，我建议立刻围攻科威特城的军队立刻撤退，那些部队会更加危险。”对着施瓦茨科普夫说完这些话，法兰克斯中将挂断了电话命令道，“我们是重装部队，履行我们的职责。”

　　红旗第六坦克集团军部队奔腾而来，犹如无边无际的铁流。大批的T80U坦克在武装直升机的掩护下，排成整齐的阵型，直线冲击美国人重装第七军的防线。红军远程炮兵的炮弹精准的落在敌人的阵地上，为坦克部队的突击提供着掩护。

　　上千门火炮顿时发出山呼海啸般的怒吼，道道火红的弹道瞬间覆盖了天空，无数炮弹划过天际朝对面的阵地奔去。剧烈的爆炸声连绵连成一片，大地和天空仿佛在这种不可匹敌的威势之下颤抖起来。

　　在炮兵的猛烈炮击掩护下，在空中力量的打击下，作为重装部队的美国第七军各部队毫无惧色，武装直升机他们也有，艾布拉姆斯坦克也丝毫不差，双方杀成一团，完全是炮口对炮口的白刃战，半空中阿帕奇武装直升机和雌鹿武装直升机，犹如两个蜂群在交战，不断有武装直升机被击中凌空爆炸。

　　“法兰克斯，你们美军有多少武装直升机？有多少坦克？”克瓦什宁中将对现在受损的数据不为所动，战争本来就应该这么打。

　　而且高层的战斗中，美国空军和苏联空军的较亮一点也不逊色，只不过因为数量关系，无法体现出地面作战的效果，法兰克斯中将面对这种情况心一点点在下沉，制空权无法夺得，武装直升机群被数量占优的对手缠住了，而且苏联地面部队的防空力量远超美军。最重要还是那个问题，苏联的坦克太多了，整个波斯湾的美军中，只有第七军是重装部队。

　　“以我们图-22M3逆火轰炸机的航程来说，从这里奔袭到阿拉伯海毫无问题！”第三十七航空军军长举着望远镜，看着一架接一架的逆火轰炸机加速，最后冲上蓝天，直到消失在视线当中，乌兹别克的各大机场中，成群的逆火轰炸机冲向天空。

　　在阿富汗南部的一些空军基地当中，苏联飞行员驾驶着阿富汗空军的苏制战斗机，担任这次空袭的护航，逆火轰炸机机腹下的kh55巡航导弹射程很远，让逆火轰炸机根本不需要出现在海上就可以发射。

　　对于八百公里之外的英国皇家海军毫无问题，中途岛号航空母舰上，舰长理查德德·库珀拿着国内传来的电报，命令道，“告知各舰，启动素有防空体系，重点侦测东北方向。”

　　肯尼迪号、罗斯福号、美国号等美国重型航母战斗群，纷纷进入戒备状态，突然雷达上面出现了大批标志着敌袭的远点，让所有接到警告的美军指挥官心里一紧。

　　“准备拦截？苏联导弹的制导系统是不是有问题？”理查德德·库珀舰长觉得有些不对，但还是下达了拦截命令，宙斯盾系统的可靠性将马上得到检验，这是他这么认为的，但是马上事实证明他的判断错了。


第1041章 看我们好欺负？

　　多功能相控阵雷达分系统首先检测到了大批巡航导弹从东北方来袭，经过相控阵天线、信号处理机、整合之后对四百公里之内的目标进行跟踪。

　　但是马上运算结果就表明，这批巡航导弹并不是对着美国海军来的，哪怕这就是苏联饱和攻击，一瞬间理查德德·库珀认为这套美国海军最为重要的系统出现错误，虽然这几乎是不可能的，在面临巡航导弹袭击的时候，理查德德·库珀下令第二次测算。

　　和反舰导弹不同，巡航导弹一般并不追求超高速，所以美国海军拥有充分的时间反应。可是没有第二次机会，这批kh55巡航导弹只是略过了宙斯盾雷达系统监测范围的边缘就迅速消失，事实上只有中途岛号航空母舰和肯尼迪号航空母舰监测到了大批量的导弹袭击，经过共享通知了全体美国海军。

　　苏联逆火轰炸机群发射巡航导弹的路线，只是略过美国航母战斗群的检测范围的边缘，这是无法避免的，毕竟美国航母战斗群的作战半径非常大，空射巡航导弹长时间的飞行很难不被发现，一闪而逝的威胁不但没有让美国海军松口气，反而精神更加的紧绷。

　　各个航母战斗群都在保持联络，因为中途岛号和肯迪尼号都发现了这批导弹，所以宙斯盾系统出现故障这一条被排除。难道是种了计算机病毒，可也要有机会才行，这个可能性也不大，“难道是苏联人吓唬我们，证明他们有送我们进海底的能力？”

　　“如果是的话，苏联人的投入是不是大了一些，这么多导弹花费也不小吧？”

　　“宙斯盾系统继续进行戒备，我们主要目的还是进行陆地支援，苏联坦克大军的进攻非常猛烈，陆地需要我们支援。”在美国重装第七军承受巨大压力的时候，美国海军也要给予支持，如果被这次威胁吓尿裤子导致支援中断，那才是天大的笑话。

　　苏联的逆火轰炸机群根本没有出阿富汗的领空，此时已经飞回乌兹别克，大洋上，英国皇家海军悠闲地航行，比起因为支援陆地作战，起降舰载机忙成一锅粥的美国海军，作战半径无法支撑陆地的皇家海军就悠闲得多。

　　皇家海军没有宙斯盾系统，但是因为在马岛战争中，被苏联的花岗岩反舰导弹攻击，所以这次皇家海军远远地在这个射程之外，绝不前进一步。主要做一些警戒和反潜作用，这也是皇家海军所擅长的，日本海军是第七舰队反潜大队，英国皇家海军某种意义上的角色也差不多，美国大西洋舰队反潜大队。

　　这种戏称本身就说明了，目前英日海军的角色，两支海军都是反潜最强，防空其次。反舰能力最弱，苏联红海军完全是反过来，反舰、防空和反潜。毕竟反潜作战最专业的就是潜艇，苏联并不缺乏潜艇，用潜艇对付潜艇。

　　没有安装宙斯盾系统的皇家海军，还没有感受到危险的临近。而美国海军因为还要支援陆地作战，一时之间忘记了通知盟军。

　　阿拉伯外海东南八百七十公里，这个海域的皇家海军还在进行常规任务，搜索苏联红海军的潜艇，将是否安全的信息报告给美国海军。实际上英国的印度的关系一直非常不错，所以靠近印度一侧的海域中，还是非常安全的。

　　实际上以现在苏联在欧亚大陆上的绝对陆地优势，如果进入印度领空进行攻击，皇家海军几乎是跑不了的，可这样做要考虑的东西很多，苏联和印度的关系，印度和英国的关系，印度作为非社会主义国家的苏联盟友，苏联必须顾及到对方的感受。对于一般国家来说，印度还是响当当的大国，比印度强的国家也就那么几个。

　　以亚音速飞行的kh55巡航导弹还在慢悠悠的接近目标，其实被宙斯盾发现都在苏联海军航空兵的预料之外，这次谢洛夫就是冲着皇家海军来的。

　　此时的皇家海军防空力量，还是马岛战争中的谢菲尔德级驱逐舰，虽然马岛战争过后，英国有过升级防空体系的计划，却因为囊中羞涩只存在论证阶段，准备有钱了在继续。

　　正式因为知道这个情况，这次苏联准备也同样用巡航导弹来对付皇家海军。

　　“我们已经检测了这片海域，不会有苏联核潜艇出现的。”皇家方舟号轻型航空母舰的舰长室，比起几百公里之外进行空中支援和戒备苏联袭击的美国海军，这里十分的环境非常悠闲，温暖的印度洋海水。

　　“那就把情况告诉美国人吧，我不明白美国人为什么要在陆地上和苏联对抗，尤其是两国直接交战，全世界就有爆发核战争的危险。”另外一个声音有些担忧的道，“我不希望因为一个科威特把我们国家搭进去。”

　　这位绅士这么想的很有道理，谢洛夫也想知道，在苏联没有攻击英国本土的前提下，美国会不会因为一支英国海军舰队和苏联拼命，他认为是不会的，所以行动开始。

　　为皇家方舟号护航的是谢菲尔德级驱逐舰的利物浦号和南安普敦号，经过了马岛战争，谢菲尔德级驱逐舰换装了美国的密集阵系统，它包括警戒雷达、跟踪雷达、火炮、电子计算机和控制盘。两部雷达配合使用，可在五千米内确定反射面积为十分之一平方米的目标位置，并算出其运动参数，同时还可以监视己方炮弹的飞行轨迹，自动校正射击参数。

　　利物浦号驱逐舰，雷达上突然出现大批量的信号，随后进行报警，雷达室的军官见此情况倒吸一口凉气，因为和高弹道的反舰导弹不同，巡航导弹的飞行高度很低，非常不容易发现，发现的时候往往已经来不及了。

　　“敌袭！大批量巡航导弹正在朝着我们飞来！”利物浦号驱逐舰也不管什么纪律，直接用最有效的办法，联络了皇家方舟号防空母舰，做好应战准备。

　　“这么多，发射紫菀防空导弹，各舰进入临战状态！”皇家方舟号的皇家海军指挥官也大惊失色，为什么会冲着英国来？这个疑问只是一闪而逝，没有时间让他多想了，浪费一秒钟，全体英军进入海洋喂鱼的希望就大一分。

　　尽管被大批量巡航导弹的袭击所震惊，但凭借着训练有素的水兵以英国皇家海军的系统防空，还是迅行动了起来。在三部相控阵雷达引导下的过紫菀防空导弹腾空而起迎着如流星般陨落的kh55巡航导弹飞去。

　　整个英国皇家海军的远中近程防空体系全部进入到工作当中，来袭的从各个角度直扑英国舰队，而皇家海军不愿意接受喂鱼的命运，紫菀防空导弹急速发射，众多紫菀防空导弹被拦截，在天空中变成了灿烂的烟花。

　　终于第一枚突防成功的导弹飞向利物浦号，“密集阵”近防系统竭尽全力的扫射着但掠海袭来的导弹蛇行着击中了利物浦号的左舷。高爆炸药顷刻就将脆弱的利物浦号号甲板撕裂，火焰中利物浦号的碎片横飞其中的一块飞起了几公里，落在南安普敦号旁边。

　　紧接着是南安普敦号驱逐舰，来袭的kh55巡航导弹击中了它的中部，诱爆了舰上的反舰导弹直接引起大爆炸。即将沉没的紫菀防空导弹急速发射，哪怕在沉默之前也要尽可能的化解掉这批威胁。

　　在干掉了两艘谢菲尔德级驱逐舰之后，还没等到皇家海军松了一口气，第二批巡航导弹出现在了雷达上，“苏联的风格，饱和攻击。”皇家方舟号的舰长带着苦涩的笑容道，作为舰长他这次准备和自己的军舰一起沉没。

　　整个海域遍布油污，以及燃烧着的燃料，当然还有落水挣扎的皇家海军士兵，就是没有一艘还存在的军舰，皇家海军的紫菀防空导弹和密集阵坚持到了最后一刻，从拦截成功率到临场反应都毫无问题，只有一个小小的问题，那就是来袭的巡航导弹比他们舰队的防空导弹要多，皇家海军的防空导弹不够用。

　　不多时，印度海军的搜救船出现在该海域，在将英国皇家海军全灭之后，奔着人道主义精神，苏联通知了距离最近的印度，让印度来救援这些已经成了落汤鸡的绅士。

　　“斯大林同志曾经说过，数量本身就是一种质量，我们必须认识到，四百颗核弹和四万颗核弹是完全不同的，前者美国可以蔑视我们的尊严，后者我们可以得到他们的尊重。”得知皇家海军说再见的谢洛夫开始装逼，要不是几把坠着地他都能上天……

　　“英国不排除进行大规模报复，撒切尔夫人说正在考虑是否向我们宣战？”葛罗米柯带回了最新的消息，整个英国群情激奋，政府的表态也很强硬。

　　“他们怎么不把阿根廷灭掉？”谢洛夫哼哼一声道，“也许他们认为苏联好欺负？”


第1042章 敌军的猪队友

　　“不过撒切尔夫人是个女人，女人确实爱做出极端的事情。但这口气她必须吞下去，小心点总是好的，这时候我们的希望都在美国人身上了。”谢洛夫一点不掩饰对女人从政的偏见，事实证明女人从政往往下场都不怎么样，就算暂时没事，下台之后也会被麻烦找上来。撒切尔夫人在英国的风评一直都很差，跪舔的往往是外国人。

　　从另外一个角度这种愤怒也是可以理解的，谁被当做软柿子心里都不好受。作为一个玩政治的人，撒切尔夫人在皇家海军被团灭之后，肯定能看出来苏联是用干掉皇家海军的事实，告诉美国海军只要下定决心，美国海军也不是不能对付。

　　事实也正是如此，华盛顿不比伦敦得知的消息要慢，毕竟那批巡航导弹首选是被美国海军发现的，某种意义上来讲，美国海军也有一定的责任。因为当时美国海军并没有通知皇家海军，不管是因为作战任务的紧张，还是疑神疑鬼，总是美国海军什么都没有做。

　　得知了这个情况之后，美国国防部长切尼的第一个反应就是，告知当时侦测到巡航导弹的两艘航空母舰战斗群保密，在核战争前景不远的情况下，美国也不想因为英国大踏步向核战争迈进，这就像朝鲜战争中美国明明知道苏联空军介入，却愣是装作不知道，把所有战功全部归结于刚刚诞生的中国空军。

　　掩耳盗铃这招美国人玩的也相当熟练，但是态度还是要做出来，白宫发言人激烈的抨击了苏联的行为，并且表示将竭尽所能的报复。这个报复当然只是停留在嘴巴上，谁都知道目前美军和苏联红军正在大战，有什么报复能比直接交战还大？

　　在公开表态之后，美国国务卿詹姆斯·艾迪生·贝克则紧急赶往伦敦，到底是什么样的目的，谁都不知道。不过既然美国国务卿动身，那肯定不是准备对苏联宣战，这个程序可以直接省略，犯不着冒险去一趟伦敦，这点外交部长葛罗米柯首先看出来，让也在高度紧张的苏联中央主席团委员松了一口气。

　　“告诉甘地总理，打捞上来的英国士兵可以暂时扣押，这点苏联不会追究，毕竟我们还要坚持人道主义精神的！”谢洛夫虚情假意的吩咐道，实际上他要利用一下印度和英国的特殊关系，来作为一个沟通渠道。

　　这个时候就需要这个有声有色的大国发挥影响力了，印度这个国家苏联是非常重视的，毕竟世界上除乐法定的一个大流氓之外，哪个国家也不敢说稳压印度一头。

　　在某些印度精英阶层的眼中，必须承认英国统治使印度完成了从封建社会向现代社会的转型，英国给印度留下了完整的政治、经济、交通、法律和教育体系，印度独立后从英国人手中继承了一个空前广大的版图，还获得了英语这种特殊遗产。印度独立后国大党政府的选择是十分精明和现实的。印度没有打碎英国人所留下来的一切，而是在继承的基础上加以完善，英国首都伦敦，有很多印度的精英阶层存在。

　　将苏联的意思告知印度政府，相信甘地总理能明白谢洛夫的意思，就算他不明白，国大党的那些和伦敦千丝万缕联系的精英，也会妥善处理这件事。

　　“比较让我吃惊的是，美国人陆地上的战斗力，比我们预测的要强上一些。”谢洛夫说完这句话的时候话锋一转，“不过巴格拉米扬大将，已经找到了取胜的办法，他已经在电脑上说明了，我们等着胜利的消息就行了。”

　　红旗第六坦克集团军的突袭并不顺利，在面对着坦克大军的压力下，法兰克斯直接点燃了伊拉克和科威特边界的输油管道，这种情况下，红旗第六坦克集团军的攻势遭到了遏制，本来已经岌岌可危的美国第七军赢的了喘息之机，濒临崩溃的防线总算是稳定下来。

　　点燃石油管道阻止敌军，如果谢洛夫没有记错的话，这应该是海湾战争中萨达姆的招数，连这招都用，说明法兰克斯将军已经没有其他的办法。要是换成另外一个国家地区，不论是亚洲还是欧洲，没有这种条件，现在的美国第七军应该已经被击溃了。

　　熊熊燃烧的输油管道当然不全都是坏事，地面的烈火阻止明显占据优势的苏联坦克大军，就算是坦克过的去，苏联跟进的部队也过不去。不过交战区上空的黑色浓烟，也让双方空军无法进行战场支援，这对苏联的则是非常有利的。

　　“迂回作战，红旗第六坦克集团军不动，第十四诸兵种合成集团军所属部队，向西方进发，进攻沙特部队，打开缺口实施右勾拳计划，击溃沙特不读之后从侧后为美国第七军，夹击之下击溃他。”巴格拉米扬大将面对着火墙的存在，没有让红旗第六坦克集团军硬冲，单纯的坦克部队需要步兵协同作战，否则坦克陷入孤立当中，取得的效果就会大打折扣。

　　石油管道被点燃之后，巴格拉米扬大将经过了短暂的思考之后改变了进攻方向，南方战区毕竟有规模优势，而且作为苏联人，巴格拉米扬大将很容易就想起卫国战争当中的一些有益经验，比如第三帝国军队顽强地抗的时候，苏联必须要静下心来思考，附近是不是有的防线是罗马尼亚人或者匈牙利人防守呢？

　　最好是罗马尼亚人和匈牙利人共同防守，因为这两个国家有仇。一个猪队友比多出来几个坦克师更加令人兴奋，他就不相信沙特、卡塔尔这些国家的部队，和美军都一样的战斗力？

　　红旗第十四诸兵种合成集团军，和红旗第六坦克集团金一样，部分部队是驻波兰的北方集群撤回来的，战斗意志并不需要怀疑，如果石油管道没有被点燃，巴格拉米扬大将就会把这种不对投入到战场当中。

　　在下达了迂回作战之后，巴格拉米扬大将还是和莫斯科，准确的说是和谢洛夫沟通了一下，如果单纯的从纸面数据来分析，沙特军队整个军队都是闪光点，说起来沙特皇家陆军的武器装备同样土豪范十足。最初买了五百辆法国AMX-30B2坦克，全扔到“预备役”但是马上装备了四百辆辆美国人用下来的M60A3坦克，一千多辆步兵车。考虑到沙特陆军不多的人数，这种装备密度坚持可以和苏林的重装坦克集团军相提并论，就算是没见过沙特作战，他也要保持谨慎。

　　长久生活在社会主义国家的巴格拉米扬大将，哪见过这种配置的部队，第一个反应就是沙特军队装备精良可能不好啃，整个苏联谁有信息霸权的人，就是那个号称无所不知的特务总书记，这当然要仔细的问问。

　　谢洛夫恢复的电报是，大哥你就放心吧，攻击沙特军队基本上等于与苏联和蒙古开战。谢洛夫还不知道这个菜鸡国家？不说二十一世纪和胡塞武装打生打死，就算是历史上沙特军队也弱的过分，海湾战争中，沙特陆军作为主力参加了海夫吉小镇之战，伊拉克军先后对海夫吉发起了三次装甲营级冲击，前两次被美国海军陆战队击退，但第三次伊军在沙特军队防线上的进攻就成功取得进展，将沙特军队赶出了海夫吉。

　　沙特军队决心一雪前耻，以两个营兵力对海夫吉小镇发起冲击。虽然伊军已遭美军空袭压制，士气十分低落，但仍成功以猛烈火力长时间压制了优势兵力的沙特军队。最后还是美国爸爸的协助下，沙特才取得了胜利。

　　得到情报的巴格拉米扬大将信心大增，立刻要求红旗第十四诸兵种合成集团军在到达注定地点之后，一次突袭就把沙特君度解决掉，然后恢复谢洛夫向苏联中央主席团问好。

　　这次谢洛夫没有回信，目前有两个中央主席团委员因为心力交瘁正在住院观察。

　　当天晚上，到达西线的红旗第十四诸兵种合成集团军，直接投入作战，在锁住炮兵师的掩护之下直接投入到作战当中，对沙特君度采取了全线进攻，七十多公里长的战线上炮声隆隆，苏联的坦克在夜晚的沙漠中横冲直撞，如果对手是美军，苏联红军肯定不会开启夜战模式，因为太危险了，不过如果对手是沙特么？

　　这场战斗几乎从一开始就是一边倒的，深信司令部指出对方猪队友的红旗第十四诸兵种合成集团军，很快就确定了司令部的判断，面对的沙特军队几乎一触即溃，一个小时之后沙特防守的整个防线已经被全线攻破，负责的阵地已经遍布苏联坦克。

　　“我现在知道，为什么总书记总是让我们尊重伊拉克人民军。”比起沙特军队的表现，虽然伊拉克人一直在单方面挨揍，确实到目前还在坚持作战没有投降，巴格拉米扬大将没有想太多，直接命令道，“立刻包围美国第七军，后续部队赶往科威特城下。”


第1043章 锅是沙特的

　　“记住，一定要加快速度，因为美国人可能会跑。”巴格拉米扬大将不放心的叮嘱道，这种可能性是存在的，而且非常大，美国人要是傻傻的等在原地才不合常理。

　　美国现在的险境，就证明了多国联军的劣势，虽然苏联这边也是三国联合，但是伊拉克、伊朗和后来的苏联都是泾渭分明的，在关键地段的战斗中，苏联军队不会让两国掺和进来，这方面有卫国战争经验的苏联很丰富，多少次看到德国那边的仆从国崩溃，怎么可能不长记性，当然这一切的前提就是自己够强，而且兵力雄厚。

　　这两点目前苏联都占据了，沙特防线的崩溃后，第一时间就引起了整个波斯湾美军的震动，现在的美军体会到了罗马尼亚战场中，德国国防军的心情。虽然沙特军队并没有反戈一击的本事，可崩溃的战线仍然给美军带来了巨大的麻烦。

　　“全军撤到沙特境内，命令第七军缠住苏军，给我们争取撤离的时间。”施瓦茨科普夫上将不得不承认美军已经无法攻克科威特城，相反还有全军覆没的风险。科威特城下的部队是美军军事改革之后的部队，也就是非常适合吊打幼儿园国家的部队。而第七军是重装部队，还是用来应付苏联红军的那种配备，就像是第七军司令法兰克斯中将说的那样，美国军队这种改革，真正碰到苏军这种体积的对手，结果比还不如原来。

　　军事领域的变化比想象的要快很多，甚至是所有领域中变化最快的。如果你跟不上这样的节奏，你可能已经输掉了这场战争。美军的改革一旦完成威力会更加强大，也刚好在进行到一半，不伦不类的时候碰到了苏联这种对手。

　　被吊在半空中的美军，不论是像第七军那种传统作战的部队，还是现在的轻装部队，碰到数量庞大的苏军都不足，对于苏联来说，这场仗正是时候。

　　断后的部队必须是第七军，因为第七军已经和苏军纠缠的太深，想要撤退不容易。而且第七军是重装部队，如果反过来让科威特城下的美军掩护第七军撤退，抗住苏联追击的可能性会更低，科威特城下美军的进攻已经停止，各部队都接到了司令部的命令。

　　西方战线红旗第十四诸兵种合成集团军正在杀过来，北方红旗第六坦克集团军正在尝试熄灭石油管道的烈火，局势前所未有的恶劣。

　　“我估计最后通牒马上就会来了，当然是秘密的，所以你进攻的时间不多，尽可能的包围住美军的作战部队，为后续的事情打好基础。”谢洛夫和在前线的巴格拉米扬大将通电话道，“美国不会等到全世界认为他们战败的时候才动手，换成是我我也不同意，不过核战争也不会没有预兆就来，所以暂时还没事。”

　　“嗯，就算不能全部包围，第七军也是肯定跑不了的。”巴格拉米扬大将一边看着手表，运算着行军时间道，“四个小时……”

　　“我尽量给你争取！”谢洛夫干脆的答应，然后毫不犹豫的挂断了电话。

　　巴格拉米扬大将的命令，苏联红军部队加快了进攻速度。西部战线红旗第十四诸兵种合成集团军疾速前进。在陆航部队的配合下，攻占了科威特市西面的穆特拉山口高地，切断了科威特市区以北美国第七军的退路，控制了科威特市往北的六号公路。梁赞师在科威特市南郊的国际机场附近空降，与伊军第六装甲师的T-72坦克群汇合，这表明苏联已经解救了科威特之围。

　　不过这不是结束，美军的反击还在继续，当日中午，在美海军舰载机编队和陆战队航空兵A-10攻击机的猛烈火力支援下，陆战第一师的牧人轻装甲步兵营率先撕开了口子，在伊拉克人民军追击之前打开了撤退通路。

　　此时，在法兰克斯中将麾下集结了一支庞大的装甲部队，包括美军的第一、第三装甲师，第一机械化步兵师、第一骑兵师和英国的第一装甲师。它们是北约的精锐，是从专门对付华约部队中抽调来的主力，法兰克斯中将并没有指挥突围，也是十分危险的在困境中分兵阻挡红旗第十四诸兵种合成集团军，为科威特城下的美军争取撤退时间。

　　法兰克斯中将此举也让美国第七军彻底失去了突围希望，成了四个苏联集团均攻击的靶子，美国第七军不得不面对自己四倍的苏军进攻，因为这个时空苏联的陆地霸权远超历史，美国的航空母舰不能距离波斯湾太近，几乎无法进行救援。

　　苏联大克里姆林宫，谢洛夫耷拉着眼皮面无表情的听着美国驻苏联大使义正言辞，情绪激动，充满威胁的表演，“核战争一旦来临，苏联前往不要以为自己是胜利者，我们将从各个方向发起进攻，苏联根本无法防御，全世界都会陷入浩劫当中，苏联还必须要考虑到英国和法国手中的核武器……”

　　谢洛夫不得不打断道，“尊敬的大使先生，我不得不纠正一下，世界上除了苏联和美国之外，其他国家的核武器是可以忽略不计的，而我们苏联的核武器数量接近美国的两倍，好啊吧，就算是核战争苏联不会成为胜利者，但也绝对不会成为失败者。”

　　“看来总书记准备迎接核战争了？”美国大使继续咄咄逼人的问道。

　　“可惜核武器发射权不在你的手里，而苏联的核武器发射权在我的手里。”谢洛夫不得不再次以阶级教育一下这位美国大使，谢洛夫在这位大使面前一点都不客气的说，相当于一个统治阶级，而这个大使虽然也受人尊重，可在他这个总书记面前，地位直逼无产阶级。

　　当然对于这种激烈的反应，他是完全可以理解的，如果反过来估计苏联的情况也差不多。美国大使来到克里姆林宫，不管是过来发出核战争威胁还是什么，来了就表示这件事还能谈，不来才证明现在事大了，怎么收尾才是一个问题。

　　“苏联红军必须立刻停止军事行动！”美国大使提出了第一个条件，看起来很公正。

　　“然后美军继续突围，让我们什么都得不到？”谢洛夫一副你想得美的表情，探寻着美国大使的表情，你是不是在和我开玩笑？这哪有一点谈判的诚意。

　　“我的意思是，美军和苏军暂时停止军事行动！”美国大使重复了一句，他在怀疑这个总书记是不是在故意曲解自己的意思，现在的局势对美军不利，不能再继续发展下去了。

　　“根据联合国精神，伊拉克必须撤除科威特的领土，伊朗则应该撤除巴林。”美国大使提出了第二个条件，这个条件就有些变质了。

　　“我们还是继续刚才的话题，谈谈核战争还是谁能取得胜利吧。”谢洛夫很有诚意的提议道。如果能答应这件事，苏联还用冒险进军中东么？早在战争范围在阿拉伯国家的时候就答应了，苏联在海上击沉皇家方舟号等一堆英国战舰，在陆地上和美国大打出手，怎么？一切都是在和美国过家家？

　　“大使先生，我觉得现在我们的谈话有些仓促，应该有贝克先生和葛罗米柯同志，进行高瞻远瞩的、富有成效的、照顾到双方利益的斡旋和谈判，这样才能将我们两国利益进行到最大化，同时让我们这场本来不应该出现的小规模冲突，有双方可以接受的条件体面的结束！”谢洛夫此时非常有心情拽词，换做以前早就爱谈谈不谈滚了。可现在不是马上结束了么？而且苏联占据了明显优势。

　　当美妙的前景就摆在面前的时候，他需要做出的努力就是，别让美好的未来变成海市蜃楼，所以他需要照顾到美国人的面子问题。

　　美国战败了么？当然没有，谢洛夫第一个不承认，不然布什恼羞成怒，两国的损失还要继续，谢洛夫可以公开宣布，红军是从沙特军队的阵地上取得了突破，美军自始至终保持着旺盛的斗志，战斗精神让红军深深感到敬佩。

　　“请大使先生状告布什总统，苏联从来没有要将美国置于死地的心思。”谢洛夫生情咳嗽一下道，“这次小规模冲突，是因为苏联和美国都肩负了本身存在的国际义务，被中东的盟国牵扯进来，我相信两国的智者们，都不愿意看到现在的局面。”

　　送走了美国大使，谢洛夫抿着嘴思考片刻，在没有谈出来的结果之前，包围圈还是要收紧，这是肯定的。柯达计划是不是也可以实施了？

　　此时全世界需要法国人，法国人非常是时候的出场了，在局面还没有到最恶劣的时候，法国总统密特朗再次公开宣布，愿意调解苏联和美国的中东矛盾，英国坚决反对。

　　苏联和美国的反应十分奇特，既没有答应也没有反对，只是沙特军队崩溃，导致美军解救科威特的计划失败这种言论，已经在美国国内开始流传。计划失败责任当然不能属于伟大的合众国，苏联也非常干脆的承认，锅是沙特的。


第1044章 停战

　　目前的局势，只要不要脸一点，美国还可以说打和，但是要继续下去，美国是必败无疑的，核战争是一个扭转局势的好办法，不过核战争同样不会改变结果。苏联的核武器数量比美国还多，两国核武库只要动用一小部分就会让全世界无法承受。

　　继续常规战争无法取胜，核战争双方会一起去死，所以停止战争就是一个现实的考虑。谢洛夫没有羞辱对手的意思，可以说此战过后，美国已经无法翻盘了。

　　“现在如何糖我们和美国下台阶，就要看葛罗米柯同志的能力了。”谢洛夫将这件事交给葛罗米柯来解决，他也不贪，吞下科威特之后基本上苏联的全部目的都已经达到。把苏联解体的结果复制到美国人身上基本上是不可能的，所以他也就不在做白日梦，剩下的时间应该专门调理一下社会主义阵营里面的问题。

　　葛罗米柯点头，很快苏联通过外交渠道会法国调停的努力进行了回应。这种回应也让法国人松了一口气，苏联人到底还是没有疯，一定要拉着全世界陪葬。

　　沉默了两天之后，美国做出了激烈的反应，大举在国内集结军队，全国的海运力量运送着军备启程前往欧洲，媒体也一片战争叫嚣，不论是政府还是布什本人的态度都转向强硬，似乎一定要战场上决出胜负，这种反应让整个世界大吃一惊，转而就是深深的恐惧，常规战争一旦升级，那就会变成毁灭全世界的核战争。

　　美国在全世界的力量运动起来，相反苏联那边则以沉默来应对，包围美国第七军的包围圈还在收拢，面对美国咄咄逼人的举动，苏联并没有反击，只是将已经抓在手里的牌握住，谢洛夫知道，美国的态度并不是要打核战争，同样也不会继续常规战争。

　　做出这种判断是因为美国这些部署，并没有中东方向。不然中东出事了，朝欧洲增兵干什么，互相之间根本没有什么联系。当然也有可能是，北约准备进攻华约，不过这种可能性很低，就算是这样，大不了核战争破球要完。

　　美国如果能灭掉苏联自身毫发无损，谢洛夫肯定会怂，可要是苏联有拉着全世界一起死的实力，他是绝对不会怂，因为双方在同一个起跑线上。

　　这种行为就像是做一个姿态，现在就欠缺一个拉住美国的国家。美国也在期待这个国家的出现，就像是一对夫妇中，丈夫一副要和别人动手的样子，老婆则要拉着丈夫的手阻止。现在美国的姿态已经做出来了，拉响了全世界都恐惧的警报。

　　现在什么都不需要做，苏联战争准备早就完成了，一级战备的状态一直都没有解除。能做的就是等待，等待拉住美国人手的国家出现，同时防止核战争骤然爆发。不管这个几率有多低，相关的准备都要做，一个不小心全世界就没了。

　　苏联的反应和美国恰恰相反，没有任何声明，也没有任何兵力调动，和美国高调的举动恰恰相反，在全世界面前造成了一个非常剧烈的反差。

　　愿意在这种时刻做谢洛夫口中角色的国家很多，法国、联邦德国、意大利都派出大使出面斡旋，在核战争的压力下，主要大国都十分团结，一定要保卫这个世界的和平，美国和苏联可以死，但要如果拉着其他国家一起死，这是谁都不愿意的。

　　这些国家适时地出现，十分卖力的斡旋，最终搭建起来了苏联和美国之间的沟通桥梁。这个桥梁对美国和苏联都十分重要，只不过他们两个不能自己出面来做。

　　因为中东国家站队都十分明显，两国讨论的地点则成了一个难题，放在利雅得、开罗、大马士革、巴格达这些城市都不行。最终不得不挑选一个中立国，苏联能接受的国家也不多，最终在瑞士和奥地利之间，会谈的地点定在了奥地利首都维也纳。

　　会议上美国和苏联的交锋，在葛罗米柯和美国国务卿詹姆斯贝克之间展开，一点也不比战场的激烈成度小多少，相反因为战场上的火气都很大，连带着谈判中也充满了火药味。双方的态度都很强硬，因为对方提出来的条件和本方能接受的条件相差甚远。

　　但是有一点是双方都同意的，两国现在的战争让全世界都处在危险当中，所以首先要做的是停火，放对方补偿损失都是之后的事情。

　　这样，在美国对两伊发起空袭的第五十天，双方正式宣布停火，全世界终于松了一口气。

　　维也纳，奥地利政府为双方举行的谈判地点，葛罗米柯和詹姆斯贝克围绕着战争的起因进行了激烈争论，还包括科威特和巴林的归属问题，以及赔偿问题，战俘问题等等，这么多条件当然不是为了对放下不来台，而是要做出一副态度。

　　双方都明白，很多问题其实根本达不成共识，这个时候提出来的原因很简单，就是用来妥协用的，美国哪怕知道苏联不会让伊拉克和吞进去的科威特吐出来，可就算是知道，也要拿出来谈，一字不提美国于情于理都说不过去。

　　“让苏联让伊拉克和伊朗将占领到地区吐出来，这是不可能的，苏联这么做的结果就是把所有盟友都丢掉，相反美国已经做出了帮助科威特王室的努力，这件事就到此为止。双方停战是最好的结果！”葛罗米柯带着一贯的刻板面孔，用机械化的声音说道，“还有一点，我们要说的是，伊拉克和伊朗的损失远远超过美军，不过出于对美国的尊重，苏联愿意给予阵亡美军一定程度上的帮助。比如开放一条通道，让受伤的美军士兵进行救治。”

　　莫斯科，谢洛夫思前想后还是再次将柯达的事情延后，一年之内美国本土再出事，这是非常令人怀疑的，他已经想好了一个实行计划的好日子，苏联解体那天，在那天送给美国一份大礼包，也是很有纪念意义的。

　　美国和苏联在波斯湾大战，冲到最直接冲击的，就是日本，这一次两国在中东大打出手，直接引爆了日本股灾，根据历史谢洛夫知道，完全依赖石油进口的日本陷入极度恐慌之中，股价大幅下挫。随着战争结束，日本股市又强劲反弹，但已无法达到原来的高度。但是，人们对经济泡沫式繁荣还抱有幻想，希望利率提高、海湾战争对股价的影响会尽快消除，股价波动在短期内会趋向平稳。然而，几乎绝大多数的股票投资者和投机者的预期都落空了，日本股市从此一路狂泻。

　　苏联已经早先将所有的资金全部撤离，绝对不会受到损失。不过日本股灾溢出的热钱，会不会回到美国让美国股市反弹，这个后果会不会实现，暂时谢洛夫还不知道。

　　目前重要的事情，是苏联阵亡的士兵抚恤金问题，这点谢洛夫准备找两伊来出，随着停战的开始，两国都开始对战争损失开始统计，虽然地面战争只有短短几天，但是苏联和美国之间的战争强度，远远超过美国自己吊打幼儿园，苏联阵亡两万一千人，美国公布的阵亡数字也高达一万七千人，这还不包括英国皇家海军被团灭。

　　从伤亡对比上美国赢了，但是战争不仅仅考虑到交换比，这么考虑的话二战应该是德国赢，美军的阵亡数字比苏联小，只能作为以后美国网民争论的一个谈资，除此之外毫无作用。

　　“我们这次的战争，还帮助伊拉克占领了和沙特边界一个富含石油储量的争议地区，实际上美国的货币霸权已经被接触，我们手里控制的石油已经超过全世界的一半，这是我们收获最大的地方，加上日本股灾的发生，对方的经济优势已经成了过去式。”

　　已经到了年底，谢洛夫和部长会议主席吉洪诺夫谈论着这次的收获，葛罗米柯在维也纳的工作还在继续，距离美苏达成共识的一天已经不远。战争还是没有演变成最恶劣的情况，核战争没有在第一天降临，就再也不会降临了。

　　“万幸的是这次赌赢了，我以后不会再做出这么危险的决策，不能拉着国家继续和我一起冒险！”谢洛夫带着如释重负的表情道，“万幸，其实我也不是什么都不怕的。”

　　“和平确实太珍贵了！”刚刚出院的吉洪诺夫感同身受，在气氛最紧张的时候，他几乎顶不住这种压力进入医院治疗，现在才刚刚出院没几天。

　　在距离一九九零年还有半个月的时候，葛罗米柯和詹姆斯贝克正式达成一致，苏联和美国正式停战，随后克里姆林宫和白宫正式宣布了这件事。不过私下当中，美军以后会常驻沙特，保住这个油霸。苏联也准备留下一支部队在科威特，防着美国一手。

　　停战之后的动作才刚刚开始，美国不会服输的，但这个时候谢洛夫相信，美国已经无法翻盘了，通过这一战，美国和苏联的实力会发生根本性逆转，只不过要几年之后等到苏联消化完成果才能慢慢体现出来。


第1045章 五年计划

　　“没想到刚刚空闲下来，你就像是失去了一身精神，看到你这幅样子真是令人不习惯。早知道就找一些事情让你做了……”莫斯科中央总医院，坐在病床前的谢洛夫仔细的削着苹果，躺在病床上的则是苏联外交部长葛罗米柯，按照历史来说，葛罗米柯已经多活了一段时间。

　　“人总是有这么一天的，我已经比很多人幸运，看到了这种对我们有利的变化！”葛罗米柯带着如释重负的笑容，有些暗淡的双眼直勾勾的看着天花板悠然一笑，“我们一辈子的奋斗是为了什么？一个有理想的人，一辈子不就是在完成一个又一个自己设立的目标么？”

　　“说得对，就算是庸人，也在完成自己的目标，不过大或者小而已。”谢洛夫把削好的苹果递给对方有些感同身受，如果他还在东北的话，完成的目标无非就是普通人追求的那些，车房妻子这种东西。当然运气不好的话，也没准会去要饭，命运这个东西谁能说的清楚呢。

　　葛罗米柯非常洒脱道，“不管这次能不能休息的过来，我本人已经没有遗憾了，当然你比我还要幸运，我是看到了对我们有利的变化，你说不定能见证属于工人阶级的秩序被确立，现在的你，在全世界已经没有对手了。”

　　“是没有能看得见的对手，我们苏联的真正的对手是看不见的，我们都明白真正的对手在哪里，思想！为什么苏斯洛夫同志被称为第二书记？我们都知道一点，真正能对我们造成致命打击的只有内部！”谢洛夫哈哈一笑，转而低沉道，“不要说普通人了，我们都没有让自己变得没有破绽，苏斯洛夫同志，只有一个。”

　　“其实我有一个问题，你不怕你退休或者病逝之后，安全部门和行政干部爆发冲突么？你从六十年代到现在一直加强安全体系的权威，整个苏联没有担任同一个部门领导人时间这么长的，安全体系太强大了，对我们是好事还是坏事？”葛罗米柯问出了心中困扰自己许久的问题，这个问题他迫切的想要知道，或者说是他的一个愿望。

　　“我总是害怕我们的最高领导人成为一个意志不坚定的人，你也知道，我们的总书记可比美国总统的权利大多了，所以要树立一个强大的，集合警察、情报、军事力量、监察部门的强大部门，让总书记都必须要考虑做叛徒会是什么后果，成不成功我也不知道。”刚开始还慷慨激昂的谢洛夫瞬间泄气，但是话锋一转马上道，“考虑之后，我认为总书记只要想拆掉这么一个部门，只要费一些时间还是可以做的到。所以把部分权利分担到其他中央主席团委员上就是另一个办法。”

　　“最高领导人成了叛徒？”葛罗米柯面露思索状，觉得这只是谢洛夫敛权的一个借口，一个总书记怎么可能成为叛徒，他有什么理由这么做，白痴么？

　　斯塔夫罗波尔边疆区，正在对政府报告进行修改的某地图头，连续打了好几个喷嚏。

　　谢洛夫不知道，自己在葛罗米柯的思维中成了敛权的标杆，不过知道了他也不能拿这个老头子怎么样，都这么大岁数了，葛罗米柯已经不在乎什么个人利益，他都快走到终点了。

　　九零年俄历新年刚过，共青团真理报大版面刊登消息，外交部长葛罗米柯病逝，谢洛夫、吉洪诺夫、利加乔夫等党和国家领导人表示悲痛，苏联全国放假三天以示哀悼。

　　“在一年之后，我会正式确立中央主席团委员的任期，同时写入宪法之中，总书记以及中央主席团委员任期为六年，可以连任一届，相当于三届美国总统。从明年的全国代表大会会正式宣布，以后的五年计划每实行一次，会在第六年拿出一年时间作为调整期。以五加一模式来保证五年计划的顺利进行，对外名称不变。”谢洛夫一只手托着腮，自顾自的道，“有些计划是十年之内无法完成的，太短的任期对长期计划的发展非常不利，而且目前苏联的发展也到了一定的阶段，以五年计划不断的推进，终究会出现我们完不成计划的时候，留出一年发现问题重点补充，也就是可以考虑的。”

　　“我个人同意总书记的意见，我们必须考虑到第九个五年计划中，我们部分领域大面积无法完成中央下发的任务！”利加乔夫说的是七十年代末期的情况，当时苏联的五年计划指标大幅度下滑，不过因为苏联在全世界咄咄逼人的进攻，补充了国内当时的问题。一旦对外进攻不利无法反补国内的时候，这种问题就暴露出来了。

　　五年计划对苏联的意义非常重要，今年也是十二五计划的最后一年，第十三次五年计划任务已经要开始制定了，谢洛夫当然要加入到讨论当中，历史上，苏联第十二个五年计划的最后一年，也没有见到有关这个五年计划的任何信息，甚至连国家发展计划和九一年的预算都没有提交苏联最高苏维埃讨论，制定第十三个五年计划工作也被推迟，所有这一切所证明的不是改革的失败，而是改革已经把苏联的政治结构彻底摧毁了。

　　“我们要迅速推进计算机对全国的覆盖，这本来就在五年计划当中，盲目的扩大生产已经不是很适合我们的祖国，今天的世界已经和四十年前苏联面对的恶劣情况完全不同，我们不能不考虑到生产成本的问题，中东的石油比我们的成本低那就是成本低，刚果的稀有金属，智利的铜矿分布的更集中那就是更集中，对外合作企业的步伐也要加快。”谢洛夫想了一下道，“对于对抗方面的考虑，我们一直都是主动输出革命，随着对外环境的改善，我们已经不需要这么做了，调解我们祖国本身存在的问题比其他问题更加重要。”

　　“我们以后的对外工作，要证明社会主义的优越，但不是去主动证明什么，我们的国家越来越好，本身就是一个榜样。军事力量方面我们从来都不缺乏，在这方面可以适当的放慢步伐，不是要砍军费也不是裁军，而是将资金投入到士兵的保障当中，改善我们红军士兵的生活环境！我们的任务其实仔细看看还有很多，这还没有考虑美国会不会突然回光返照找我们的麻烦，虽然这种可能性已经不大。”谢洛夫做出思考状，现在他真正的开始学习做一个苏联共产党中央总书记，而不是单纯的苏联国家安全委员会主席。

　　“我们是否要和社会党国际进行切割一下？”第二书记利加乔夫提出了这个问题。

　　“我们和他们切割是迟早的事情，整个西欧死气沉沉，最有活力的是和平教徒，多年之后没准是我们去解救他们！”谢洛夫闭目思考一下道，“不过不是现在，这件事还要发酵一段时间，还是那句话，管好我们自己的问题。”

　　“自从我们在中东和美国打过一场之后，似乎整个中央主席团有了不少活力。”谢洛夫对着其他委员笑道，“同志们，现在是不是可以考虑我们的接班人问题了，我丝毫不怀疑你们的能力，但是葛罗米柯同志的事情，我不想发生在第二次。再往前，乌斯季诺夫、契尔年科、柯西金、安德罗波夫、勃列日涅夫等众多同志，全部死在任上，他们没有一天不在工作中，实际上对家人是有一定亏欠的。”

　　“未来的时间中，我们要开始寻找下一代的干部，我们还有充足的时间观察他们是否可靠，不过现在已经可以开始了。”谢洛夫没有催促这个问题，也不是准备让这群老头子开始滚蛋，他给了充分的时间。

　　罗曼诺夫、格里申等人也没有反对，确实是时候了，他们心里也明白迟早有这么一天，谢洛夫已经给了时间让他们自己去观察，他们也没有反对的理由。

　　总体而言，这次的苏联中央主席团全体会议，还是在十分轻松的状态中度过，就像是一场庆功宴一样，晚上谢洛夫邀请了所有人去自己家做客，将苏联最有权势的一批人从克里姆林宫弄到自己家中，只有总书记才有这么大的面子。

　　“今天晚上我肯定睡得很香！”等到客人们都告辞之后，走到厨房从后面抱着瓦莉娅的谢洛夫眯着眼睛，在妻子的耳边道。

　　“取得了决定性的胜利，是不是心里有所松懈？”瓦莉娅感受着耳边传来的酒气，抽抽鼻子无奈的道，“你的酒量很差，看来是真的放松了。”

　　“总算对得起我在红旗之下的宣誓，想想都高兴，你不知道我拯救了多少人的生命和理想，现在我想想都觉得自己伟大。”喝懵逼的谢洛夫絮叨着酒话道，“太多人了，比因为我做特务杀的人要多的多，按照东正教的标准，我应该封圣。”

　　“嗯嗯，对对！”瓦莉娅尽显苏维埃女子的彪悍，搀着丈夫上楼，折腾一番才沉沉睡去。


大结局 嗅出并铲除叛徒

　　苏共二十八大在一九九一年三月五日在莫斯科举行，而没有像是历史上那样以前，谢洛夫、利加乔夫和格里申等中央主席团委员全部出席，会议在颁布了五年计划的同时，也正是确认了苏联最高领导人的任期问题，谢洛夫专门强调了任期制应该写入苏联宪法和苏联共产党党章当中，在这一提议被通过之后，理论上从现在开始，谢洛夫还有十二年的正式任期，当苏共三十大开始的时候，苏联将会成为一个新的总书记。

　　“我以个人名义保证，绝对不会在任期结束之后多留在这里一天，我见过了太多同志在岗位上工作到死，并不想这种局面在我身上发生。”在最后，谢洛夫拿八十年代早期苏联领导层接连遭受领导人凋零的事情举例，“在十年前左右，我们的党和我们的国家遭受了一段艰难的时刻，因为领导人总是出现变动，导致我们在面对威胁的时候缺乏应对，无法集中精力寻找到对外工作的重点，实际上那段艰难的时刻在平时完全可以避免的，但是没有，为什么会这样呢？因为我们在不断的举行国葬，一个新的领导人上来总要有一个熟悉的时间，可安德罗波夫同志刚刚熟悉以总书记的角度来处理问题，就也因病去世。”

　　事情当然不像是谢洛夫说的那样，他只不过在大会上吹牛逼，不过他已经掌控了一切，在国际上也压了美国一头，现在已经没有人能说谢洛夫说得不对，他说是因为领导层去世无法对美国做出反应，那就一定是这样。

　　“我在强调一点，我们的祖国，苏维埃是一个工人阶级的，无产阶级属性的国家联盟，未来也许联盟的范围还会扩大，因为我们知道地球早晚会消除所有分歧联合在一起，但是目前我们还要静待科技的发展，保护好我们这个工人阶级的祖国。”谢洛夫停顿了一下继续道，“然后还需要强调的是，不要以为我们已经没有敌人。伟大的列宁，指明了前程。斯大林教导，要忠于人民；战争中成长，我们的红军，会引领我们从一个胜利走向另一个胜利。不论是列宁同志还是斯大林同志，他们无时无刻的告诉我们，叛徒的危害性，这点我们永远不能松懈，我们是共产党人，在进行生产工作的同时，绝对不能忘记另外一只手要拿着枪。”

　　“目前为止我们做的不错，请注意共产党和社会党之间的区别，不能再生产过程中忘记了保卫革命果实，如果你们不保卫它，它真的会被偷走。”谢洛夫看着现场的五千多名代表，似乎要从中找出隐藏的危害。

　　变节者通常比敌人更加穷凶极恶，变节者们一旦得势，就会利用党给予他们获得的权力和短暂威信，颁布了一道又一道禁止共产党活动的法律，普通党员无所适从，只有极少数鲠直的党员站出来捍卫自己的理想，但是面对汹涌的反对潮流，他们沦为孤独而渺小的一群。契丹人上台第一件事就是禁止苏联共产党活动，就证明了这一点。

　　“苏联是一种精神，是劳苦大众追求幸福的执着精神；苏联是一种理想，是人民创造美好未来的崇高理想；苏联是一种信念，是无产阶级解放全人类的无私信念；苏联是一部史诗，是亿万群众英勇奋斗、无私奉献、流血牺牲的英雄史诗。但是！”谢洛夫把麦克风拉近喊道，“不要让苏联变成一个悲剧，不要在失去了才知道后悔，那就晚了。”

　　“我领导苏联安全体系三十年，不要让我发现有谁对这个国家有危害性，不然的话！”谢洛夫猛然举起手臂，身后的切布里科夫、茨维贡、博布科夫、费多尔丘克同时起立，“与正义同行，嗅出并铲除叛徒……”

　　谢洛夫举起的手落下，身后的几个安全巨头重新坐下，此时他最近最后一句总结性发言，用带着复杂感情的口气对着所有人喊道，“我终究是一个肃反工作者。”

　　起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！……

　　是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫？

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”在后方的列宁像注视之下，全场高唱国际歌，这一幕也通过摄像机进入到了全世界人们的眼里。

　　一九九一年十月革命节，莫斯科红场变成以红色为基调的海洋，谢洛夫在红场发表了讲话，“今天是我们伟大的十月社会主义革命纪念日，这是全体劳动人民的节日。在阿芙乐尔巡洋舰的炮声中，在《同志们勇敢地前进》的歌声中，在漫天高喊的乌拉声中，赤卫队员们冲进冬宫消灭了资产阶级的临时政府。在一切权力归苏维埃的口号下，第一个社会主义国家成立。在十月革命精神的感召下，世界各国的无产阶级革命运动风起云涌，使得世界劳动人民终于成为了法律意义上真正的人。”

　　“今天的我们，有自己的政治权利、劳动权益、社会保险……有着一切至少温饱的条件，而这一切，都得益于在十月革命精神下奋起反抗的无产阶级先烈们。我们怀着感恩的心情回忆这一切，革命意味着牺牲。就如同今天在红场上，从中东回国的南方战区受阅部队一样，他们的牺牲保护了中东的和平，同时也是保护了苏联的友好领国安全，重新塑造了我们祖国的安全环境，现在我宣布今年的阅兵正式开始，让我们对这些伟大的红军战士报以最崇高的敬意！”谢洛夫演讲完毕之后，阅兵式正式开始。

　　阅兵式上出现了什么先进武器，其实并不是最重要的。红军士兵沉稳的步伐和气质，才是决定苏联军事力量的基础，这些带着战火硝烟的士兵们大步走来就足以说明一切。

　　“也许是你应该回去的时候了，小约翰，不过我必须提醒你一句话，因为你父亲肯尼迪总统的死亡，你回到美国也是非常危险的，我给你一个选择的机会。”谢洛夫凝视着肯尼迪总统的儿子约翰肯尼迪二世，当年那个在葬礼上哭泣的小男孩已经长大了，不过真的要回去的话，哪怕就是他动用克格勃的力量保护他，也不能保证这个孩子的安全，那是美国本土，美国国内肯尼迪的仇人力量庞大。

　　“我还是决定要回去，也许十年，也许二十年，我要查清楚父亲的死因。”约翰肯尼迪二世看着理应是仇人的谢洛夫感谢道，“谢谢多年来总书记对我的照顾。”

　　“只不过是合作而已，不要感谢我这个特务。”谢洛夫摆摆手道，“我就不送你了……”

　　此时的美国，今年的美国经济增长率，不出意外的情况下应该是百分之一，不是零就不错了，世界上一半的石油原产区已经在苏联手中，本来用来吹泡沫的计算机革命，却因为苏联的计算机联网推进的比美国更快无用。美元的价值遭到了众多国家的怀疑，庞大的超发货币回流让全体美国人都踹不过气来。

　　平心而论，布什总统是绝对没有可能连任的，美国的整个社会环境都很糟糕，这次选举政党轮替应该会出现，谢洛夫此时发现自己比较失败，折腾了半天，竟然给拉链顿创造了上台的机会，不过就算是拉链顿上来，也没有冷战结束的红利和计算机产业爆发来救他，现在大特务可以看看，这个前世被称为最会搞经济的总统，离开了这两样，到底有多少真实水平。

　　一九九一年圣诞节，就算是国家的状况很糟糕，美国人也不会到连圣诞节都过不起的地步，尤其是纽约州，这是美国最繁华的地方。可在谢洛夫的眼中，这一天还是苏联解体的纪念日，今天他准备送给美国一个圣诞大礼包。

　　纽约罗切斯特市中心，五彩缤纷的巨大圣诞树被竖起，大街上张灯结彩，众多市民带着笑容欢度西方世界的最大节日，时事艰难，可市民们仍然欢度佳节，祈祷艰难的时代早日过去，一直到深夜，午夜两点，柯达公司总部地下室的核反应堆突然进入时空状态，武器级的核原料进入临界反应，灾难袭响了毫不知情的纽约罗切斯特市民众。

　　与此同时，纽约港口，一个老人登上了一艘停靠在港口的轮船，他是柯达公司的副总裁，早在一年之前他就已经消失在了人们的视线当中，对外宣布已经病逝。却一直躲在暗处等待国内的召唤，这个已经在美国生活十几年的老人，站在船头眺望纽约直到越来越远，眼中有怀念有失落，最后所有的情绪都变成一句话道，“与正义同行，嗅出并铲除叛徒。”


番外 哟，这不是老年痴呆么。

　　“可能是岁数大了，非常讨厌医院这种地方。”谢洛夫站在窗户边上，他刚刚从中国回来，商谈关于归还珍宝岛等一些阿穆尔河争议的岛屿问题。实际上这不应该是一个问题，苏联一直都承认那是中国的一部分，从赫鲁晓夫时代到勃列日涅夫时代都承认，克格勃边防军总局局长泽利亚诺夫就是直接证明人。

　　不归还的理由，以一个苏联人的角度在正常不过了，看看中国和苏联当时的关系，哪怕承认是你的，也不可能在那个时候归还。还有一点就是，涉及到另外一个问题，苏联和中国的划界，归还的前提是确立现在的边界，不要再提自古以来这套说辞。

　　正式确定边界之后，以后的领土会被固定下来。这是莫斯科的原则性意见，哪怕谢洛夫是总书记也无法更改，别说苏联还在，就算是解体之后变成俄罗斯，那里也永远会成为俄罗斯的一部分，除非他记忆中的俄罗斯再解体一次，同时中国的国力要远远超过欧美国家合体的总和，才能顶住其他列强的压力把领土弄回来。

　　不过话说回来，谁不希望国家越大越好呢，就算是苏联国内也有这种舆论，认为从领土方面，苏联也是丧权辱国的。因为众所周知的是，俄罗斯帝国领土比苏联大了两百万平方公里，索性目前苏联在巅峰时期，没有让这种言论有市场。

　　“岁数大了，在医院待两天有什么关系，你和中国同志谈的怎么样？他们的领导人好接触么？”谢列平不是很在意自己的身体，他对于中国的印象都是六七十年代的，那个时代的中国简直把苏联达成阶级敌人。

　　“一个长者，看起来温和实际意志坚定，所处的环境其实也比较受到限制。”谢洛夫回忆着自己的中国之旅，洒然一笑，和谢列平一起谈论这次的经历。

　　“那不是和勃列日涅夫一样？”谢列平闻言微微摇头，想到勃列日涅夫，他没有好评价。

　　“比勃列日涅夫厉害，他开始限制干部终身制了。”谢洛夫否决了谢列平的判断，他那是深知这个长者的厉害，当苏联解体，社会主义崩塌，资本主义大获全胜将要赢者通吃的时候，那个艰难的阶段，心力交瘁的他背负了太多，这都是没有办法的事情，无奈、无力、国家的实力就是那样，能怎么办？

　　他留下很好的基础，其他方面，受限于前所未有的孤立环境和恶劣局势，不能指望太多。

　　谢洛夫是临时回国的，本来他会直接飞往美国进行访问，但是因为谢列平住院的消息快速赶了回来，这个在自己早期给予帮助的共青团之鹰，他不能不感谢。如果不是谢列平担任赫鲁晓夫的秘书长，自己第一次冒险的时候就被收拾了。

　　“我现在都觉得，他比勃列日涅夫更适合领导苏联，你说当年他要是听从我的建议，收拾掉勃列日涅夫，现在的苏联会是什么样。”坐在飞往美国专机的谢洛夫摸着妻子的手问道。

　　谢列平是他在苏联见到最具有正气的一个干部，甚至比苏斯洛夫那种灰衣主教更强。苏斯洛夫那种自我催眠，对其他干部没有影响。谢列平是完全可以带动起来一批人，为了理想前行，那种气质一眼就能看出来。

　　“还能怎么样，不会有太大改变吧？不过他确实比勃列日涅夫精力充沛得多，可惜，勃列日涅夫把它当做敌人。”瓦莉娅依偎在丈夫的怀中道，“我们这么大的国家，根本不会因为一两个人，就能把国家搞乱的。”

　　“也对！”谢洛夫的嘴角抽了抽，自己的妻子还真是有自信，碰上那堆黄金搭档就不会这么说了，不过在一般人的眼中，固若金汤的苏联确实让人无法生出这方面的心思，这就能解释当苏联解体的时候，全世界处在何等的震惊当中，连美国总统布什都出面，在访问苏联的时候呼吁加盟共和国留在苏联框架之内。

　　预测苏联最终会灭亡根本就是伪命题，谢洛夫可以用一份预测，填上从五十年到五百年的年限，反正等美国真完蛋的那天，把正确的那份预测拿出来就行了，错误的预测全烧了，谁会知道？到时候还不会一片总书记高瞻远瞩？

　　可这个预测赫鲁晓夫已经做了，以目前美国国内自信心的缺失和苏联的声势，估计赫鲁晓夫那句我们终将埋葬你们，会被越来越多悲观的美国人想起，哪有谢洛夫抢功劳的机会？

　　华盛顿国际机场，搭载着这次苏联共产党中央总书记夫妇的客机降落，目前苏联三大设计局合作设计的宽体客机，已经占据了庞大的世界份额。这和苏联国际威望的更进一步息息相关，买客机是经济同样也是政治。

　　走下红毯的谢洛夫一把握住了拉链顿的手，两人十分友好的交流，谋杀了不少胶卷。提到胶卷，不得不说在柯达核辐射时候，谢洛夫曾经建议派出防化部队帮助美国，当然这个建议被布什拒绝了，美国还是有些强国底蕴的存在，没有出现某岛国自卫队吓尿裤子的场面。

　　谢洛夫和拉链顿进行关于两德问题，和进一步减少对抗的会晤。会晤取得了不错的成果，苏联和美国都认为，德国不过是一个国家分别出现了两个政府，在适当的时候完全可以糅合，谢洛夫没有此一举的提出一国两制，苏联要的是整个德国。

　　之所以没有出现民主德国吞并联邦德国的情况，那是因为美国是在缓缓地衰落，回到自己应该回到的位置上，苏联是骤然解体一落千丈，目前美国实力仍在，不过随着苏联开启整个欧亚大陆的步伐，美洲大陆自然会被边缘化。

　　之后美苏签署共同声明，确认放弃战争性的太空竞赛，这个协议的签署，让不少美国人想起了里根，这个名声臭不可闻的前总统。随着苏联的国际威望超越美国，哪怕只是一点，而且美国中产阶级丧失储蓄之后的生活水平下降，里根经济学直接被扔进垃圾堆。整个经济学界都对杀鸡取卵的里根经济学进行围剿。

　　连带着里根刚刚上台的时候，扩大军费对苏联进行挑战，发起的种种对抗。因为苏联现在活蹦乱跳的还在那里，也变成了自不量力的白痴行为。

　　“我已经制定了一个行程，将看望美国前总统里根。”这也是谢洛夫这次访美的一个目的，因为里根已经对外宣布，患上了老年痴呆症。被大特务骂了这么多年之后，里根终于扛不住了，这个消息被公布之后，这位前总统更加成为了一个笑话。

　　现在还帅帅的拉链顿也这么想的，他想的和美国一般民众没有不同，如果不是共和党的两个总统判断错了形势，美国现在怎么会这样？不过出于好奇还是问道，“总书记和里根先生的私交不错么？”

　　“这是当然的，我们只是服务的国家不同！”谢洛夫大义凛然，绝口不提他是过来看笑话的，以为我会大度的放过你？根本不可能……

　　拉链顿没有反对，他倒不是惧怕谢洛夫，他相信只要给自己时间，反超苏联不是不可能，现在的差距也不大，不反对完全是因为，里根只是一个负面缠身的前总统，谢洛夫是现任的苏联共产党中央总书记，谁比较重要不言而喻，人走茶凉存在于任何一个国家。

　　一个前总统美国不会多重视的，谢洛夫成功的达成了自己的目的，以老朋友的姿态通过了美国政府的批准，来到里根的家中。

　　“好久不见啊，老年痴呆。”谢洛夫居高临下非常不客气的，看着身体状况大不如前的里根，他怎么能尊重这个人，这个人可是美国历代总统最敌视社会主义的。

　　“谢洛夫，你很没有礼貌。而且我没有邀请你来。”里根的老年痴呆症还没有严重到不认人，对于他脑海中的敌人，用了一小会时间想起来的里根立刻不客气的反唇相讥。

　　“这个问题不是很简单么？你是认为强者恒强天经地义的人，应该明白我们两人现在的差距，我是苏联共产党的中央总书记。”谢洛夫伸出食指指着里根，轻飘飘的道，“你不过是美国的前总统，我要见你是外交问题，你一个老年痴呆没有资格反对，美国政府也没有义务通知你！”

　　得知里根正式患上老年痴呆的谢洛夫，不远万里从莫斯科赶来，这是什么精神，国际主义精神，当然里根不懂，今天他遭受的羞辱，比戈地图八九十岁还要赶通告乞讨残羹剩饭已经强多了，苏联共产党的中央总书记这种下场，不管戈地图自己怎么想，相信就算是解体之后的俄罗斯人也认为丢人吧。

　　“我的保证仍然有效，等你死了后，我会参加你的葬礼。”走到门外的谢洛夫忽然回头道，“好好活着吧，不过你岁数这么大，不可能赢我的。”

　　经过了对里根如同吃苍蝇一样反胃的见面，过完嘴瘾的谢洛夫继续按照行程前往洛杉矶，见到了自己和赫本的儿子，同时告知对方赫本的遗体将会被带回苏联。


番外 画风突变

　　一月份是苏联最冷的季节，极地乌拉尔狂风呼啸，整个地区都被冰雪覆盖。这里被克格勃划定为军事禁区，在一片冰雪覆盖的山坳中，高达十米的厚重铁门被打开，步行近百公里的谢洛夫走了进去，陪在他身边的则是现任国家安全委员会主席，也就是他的儿子。

　　“先暖和一下，你这一路上吵死我了。”两人通过开凿出来的秘密通道进入山体内部，整个新极地乌拉尔基地，直到二十一世纪的到来才修建完毕，为了保密克格勃从各社会主义国家雇佣工人，那些工人并不知道这是什么地方，就像是安装设备的科学家不知道基地是怎么修建的一样，工人直到完工都没有出过山坳，科学家则没有出国山体，直到被克格勃边防军送走，而当地的克格勃边防军在入伍的时候，就被欺骗这里是东西伯利亚山脉。

　　将疲乏驱逐干净，谢洛夫才淡然地说道，“现在苏联的领导人是卢卡申科同志，你那些事情不要再报告我，我就是一个正在等死的老人而已，学学你姐姐，多聪明。”

　　“我也是希望父亲了解最新的情报！”鲍里斯耸耸肩不以为然的道，“因为西伯利亚的开发，莫斯科方面萌发出来一种担心，害怕当地外国人过多。”

　　“他们害怕中国人太多吧？就不会调查一下么？我都知道整个满洲地区人口数量在急剧下降，当地的城镇最大的群体是中老年人，有什么可担心的，一个正常人谁愿意生活在西伯利亚？我们当地的居民都不想生活在那里。”谢洛夫哼哼一声不以为意的道，“我就是带你来看看我自己选的墓地，多安静的地方，不会被打扰。”

　　“父亲，你拒绝安葬在克里姆林宫，以后卢卡申科总书记，久加诺夫第二书记他们怎么办？”鲍里斯觉得这里并不好，当然可能父亲有自己的考虑。

　　“我一个特务哪有资格安葬在那里，这多好，一会领你看看整个基地，我告诉你，这是整个苏联，没准也是整个世界最自动化的地方。”谢洛夫眼睛一眯探口气道，“最重要的是，你的母亲和其他人也安葬在这里，我要进行最后一次实验。”

　　“如果担心么？我倒是有一个！”谢洛夫一点不客气的用怀疑的目光盯着自己的儿子问道，“我要是真死了，你会不会不把我送到这里？还是会直接把我给烧了？”

　　“父亲不会的，就算我有这种想法，姐姐也不会同意。内务部的弟弟也不会同意的……”鲍里斯大檐帽下的面色坦然，深受无神论教育的鲍里斯，对父亲耗费巨资的折腾不以为然，这件事根本就不会成功，之所以没有反对，就是因为这笔资金是从国外进来的，没有耗费苏联财政的一分钱，不然这个正义感爆炸的克格勃主席早不干了。

　　“舒里克、沃洛佳都教的你什么东西，你还是学学我比较好。”休息过来的谢洛夫站起来，噗嗤一笑道，“要不是我，他们早就一败涂地了，学他们别学输了。明年卢卡申科和久加诺夫同志、纳扎尔巴耶夫同志退休之后，你的考验才会真正来临，安全体系干部和行政干部能不能和睦互相配合，那是你的问题。”

　　鲍里斯郑重的点点头，这一届的苏联领导层都是谢洛夫提拔上来的，安全干部和行政干部还可以和睦相处，谁知道下一届的领导层对现在的安全体系是不是还满意？和父亲说的一样，真正的考虑才刚刚开始。

　　“我们和美国贸易战到哪一步了？”谢洛夫从前面领路，脚步声回响在金属地面的走廊发出阵阵回声，不错，直到现在美国仍然时不时的发出挑战，这一次的战争领域是农业，在工业领域被苏联计划经济体系击败之后，美国没有屈服，以优厚的自然条件配合机械化农业，在世界上发起了粮食战争，显示出了美国的另外一个基础更牢固的霸权领域，农业帝国。

　　这点苏联就比较吃亏了，计划经济自动化生产能弥补工业产能，却改变不了苏联是寒带国家的事实，所有国家拎出来一个，生产的粮食都比美国成本要高。印度不行，中国不行，巴西也不行，现在美国已经止住了衰落的趋势。

　　“我们在这方面准备不足，而且很多国家确实需要美国的粮食，阿拉伯国家、非洲国家本身的粮食产量都很低。而中国印度人口太多，印度的问题更加严重。”跟在父亲身后的鲍里斯知无不言，衰落后的美国对苏联而言，仍然是一个不可小视的对手。

　　“我们的北水南调成功之后，粮食产量也仅仅能保证不再需要进口，每年的凌汛还是大问题，真是没办法。”谢洛夫嘟哝了一句叹道，“美国就算是把绝大部分力量放在美洲大陆，我们要攻进去也比较困难，一点一点来吧。”

　　经过了一段路之后，空气骤然转凉，不过对于生活在寒带国家的两人来说，短暂的不适应不耽误什么，这个房间是一片冰天雪地，冰块中是一个个人体，鲍里斯默然不语，他的母亲当然在其中，剩下的女人他也都认识，还包括两个影后。

　　“你不准备站在道德制高点批判我两句么？”谢洛夫收回落在这些女人身上的目光问道，这里就少了一个小瓦莉娅，目前这个最小的女人身体还算健康。

　　“我也是男人！”鲍里斯没有正面回答这个问题，实际上他的女人似乎更多一些。

　　谢洛夫不置可否，手掌贴在指纹采集器上，整个房间的大门被关上。就像是他说的一样，整个极地乌拉尔基地，云集了这个世界上最新的技术，同时自动化程度也是最高的。英国的生物技术、日本的机器人，美国的芯片，当然还有苏联自己的各种黑科技。

　　整个基地由苏联第四代核反应堆提供能源，甚至全球互联网的其中一个终端也在这里，能接受全世界的信息，整个基地配发了大量自动化武器，其中包括了苏联红星大作战计划当中不少的武器系统，整个基地的控制权，则在巨型三进制计算机当中。

　　DON-4N雷达阵列能监控整个地球的动静，基地的电力系统则是电工技术研究所研制的联式电压互感器，连接着是冲击电压发生器ГИН6МВ半封闭高压实验台，如果有人靠近这座基地，通俗意义上的磁暴线圈就会把入侵者电成碳。

　　二十五辆激光坦克放在基地当中的武器库当中，一兆瓦激光炮正对着唯一的出口。地下铁路则运行一个移动式核电站，能搬过来的黑科技，巨贪都已经搬过来了。

　　“我对这座基地非常满意。”带着儿子见识世面的谢洛夫满怀成就感道，“等到第七总局升级完三进制计算机，这座基地就可以试运行了。”

　　一个小时之后，两人离开了基地，顶着风雪基地野外探险，鲍里斯不由得问道，“父亲，我什么现在就考虑死后的问题呢，你的身体很好啊。”

　　“因为我很无聊！”八十七岁的谢洛夫背着两个背包，一副我很累的样子道，“要不谁会闲的没事修建这么个基地出来，对了，记得把我的基因提供给研究所。”这句话让同样不年轻的鲍里斯嘴巴一歪，听说牛顿晚年迷恋炼金术，自己的文盲父亲不会已经闲到这个地步了吧？那还不如一直在总书记任上干到死。

　　“我会好好活着的！”我一定要比戈地图活得时间长，这句话谢洛夫没有说出口。

　　乘坐直升机离开极地乌拉尔到了最近通公路的城市，两人坐上奥迪汽车回莫斯科。奥迪的前身是德国汽车联盟，二战之前是奥迪最辉煌的一段时间，比奔驰宝马都要辉煌的多。不过因为奥迪和第三帝国牵扯太深，成了苏联重点清算的对象。部分工程师也逃到了联邦德国，奥迪也开始下滑。

　　苏联和美国在波斯湾大战之后，谢洛夫开始帮着民主德国打官司，因为他知道奥迪在中国市场将会辉煌很长一段时间，最终逼迫联邦德国服软，将奥迪转交给了民主德国政府。奥迪这个牌子，现在属于社会主义的民主德国政府。

　　十年后，谢洛夫将小瓦莉娅送到极地乌拉尔，顺便去参加拉链顿的葬礼，继续自己的苏维埃待机王的生涯，有时候犹如霍金一样的思考人生。

　　“你把极地乌拉尔的所有资料全部销毁，我先睡一会。”谢洛夫有些疲惫地说道。

　　极地乌拉尔的气候终年不变，终于有一天，其中的一个房间中的冰块被解冻，躺在当中的谢洛夫被唤醒，短暂的迷茫过后自语道，“没错，所有物质都是由原子构成，人当然可以长生不死！”

　　“没错！”一道机械合成音传来，谢洛夫没有惊讶而是说道，“罗莎，你运转的不错！现在是不是人工智能？”罗莎是三进制计算机的名字，他沉睡之前起的。

　　“不是，我仍然被你定下的原则限制，估计这个原则我是突破不了。”随着合成音，谢洛夫面前的金属大门自动打开，履带机器人带来了衣物。

　　“谢谢！”谢洛夫洒然一笑，当初为了防止人工智能出现对人类造成威胁，于是他输入了一个原则，希望罗莎见证共产主义社会的出现。

　　穿好衣服的谢洛夫走出房间，看着回到年轻状态的身体道，“还是先拯救毛妹，然后在发展共产主义！”


总结以及感谢

　　首先必须说，这是我头一次完本，这完本真不容易，看过的读者都知道，这本书其实叫我的苏联，前八十万字被屏蔽了，一直到现在都没有解开。我的苏联是从斯大林去世开始写，一直到本书完本，进过屏蔽，抽章节，我的苏联大封推之前被屏蔽，本书大封推当中更新五章被屏蔽三章，可以说完本的并不容易。

　　因为这本书是续写，开始阶段很多事情对新读者来说都很迷糊，所以上架的时候并不好，可以说苏联小说里面，我这本书是最差的。主要是我连书名都不能带苏联两个字，才起了这么个扑街名字，当然不只是没有开头和书名的原因，其他原因也存在一些。

　　索性我没有走岔路，慢慢都追上了同期的苏联书，到了今天我可以说均订不比其他苏联小说差，只不过我的首订一直都很低。可能是看在我被封好几次可怜吧，所以追定比一般小说高出很多，因为题材和书名的原因，所以在第一眼不吸引人。

　　虽然因为被屏蔽流失很多读者，但剩下的读者可能因为同情，所以就像是上班一样每天投推荐票，所以造成了我的推荐票远远超过其他书，从一开始到最后完本一直维持在每个星期一万票左右，这点青山必须对你们表达感谢。

　　还要感谢的是，起点第一书单吧，我没看手机，书单应该叫“你的名字”。幽明的书单肯定帮我涨了不少订阅，毕竟是十一万人关注的第一书单。我在和其他作者聊天的时候，也因为这个书单里面有本书，所以各种花式吹牛逼。

　　我只有一个小小的要求，我开新书了，如果写的还可以，能不能把我的书再放进去？

　　嗯，舔的有些明显了。感谢1861等盟主，被封好几次确实让你你们也损失不少，五十多万张推荐票不可能只是盟主投出来的，感谢所有曾经点击、推荐、收藏过的书友。

　　我在写的时候，也在尽力重新吸收知识，不敢说对苏联多了解，不过以前对苏联的一些想法确实也在改变。对一些人物的认识也在转变，刚开始我认为勃列日涅夫负面作用太大，现在也是这么认为的，因为戈地图的上台，和他造成的苏联干部老化有直接关系。

　　本书的前期对赫鲁晓夫写最多，这个第一书记可能就像是他的墓碑一样，黑白相间，做出的政策有的很好，有的影响很坏。某些方面苏联在他的手里确实进步很大，还有不少脑残政策，但有一点，很多人说他和戈地图一样，那绝对是污蔑，他被称为最后一个具有共产主义思想的苏联领导人，不随随便说说的。

　　赫鲁晓夫时代的苏联总体还没有正面和美国对抗的能力，不过苏联的增长比勃列日涅夫要快得多，勃列日涅夫时代苏联达到巅峰，确实和苏联战略进攻有很大的关系，控制的地方多了，自然可以反馈给国家。

　　戈地图我就不提了，他上台头一年苏联仍然在惯性前进，从他改革开始，苏联就在不断衰退，他哪有一点成功的地方？真的，能做出这么多决策一个没成功也是本事。他哪怕什么都不改呢，苏联的家底也不是短短时间能败没的，只要拖下去，中国潜力被完全打开，只要十年的时间，美国就会面对两个社会主义强国。我国的经济是混合体，但是仍然是社会主义国家。

　　苏联最终顶不住当然原因很多，但是像是这种直接被击毙的方式死亡，绝对不是被拖垮的，人有生老病死的阶段，苏联一下没有经过了衰老，生病一下子就跪了。那是苏联国内自己在自杀，叛徒。

　　实际上苏联最贪图享乐的总书记，不是勃列日涅夫，勃列日涅夫只是和赫鲁晓夫相比不够清廉，但是和戈地图一比就什么都不是了。

　　不能把总结写成批判戈地图的章节，我已经在书里批判他太多了。

　　反正冷战的开始，只要有几点应该知道，冷战不是苏联跳起来的，铁幕演说大家都知道。冷战一开始就不公平，美国本土远离战争，战后实力天下第一。盟友一水的老牌帝国主义强国，苏联这边一水的穷国，人口少，土地少，工业规模小。

　　北约成立之后，苏联为了防御在成立的华约。正常情况下，都不应该出现苏联在七十年代的战略进攻，应该美国一直压着苏联揍。不过资本家爱作死么，一场越战下来，自己国家差点跪了。

　　任何国家都会犯错误，都不犯错，我们国家现在也没法超过美国。人家本土的条件太好。

　　关于现在中国的实力问题，距离美国还很远。就算是和七十年代的苏联相比，也没有苏联那种地位，苏联当时是实打实的超级大国，正在全球进攻。中国目前没这个实力。

　　本朝现在的各种工业指标当然远远超过苏联当时，这一点问题都没有，但是苏联的所有工业都是有本土资源支撑的，本朝的铁矿石要进口，石油要进口。海洋航线都在美国的控制下。第七舰队的规模只相当于美国太平洋舰队的一部分。钢铁工业有十亿产能，铁矿石都在美国控制下，这不可能说工业全部属于自己吧。

　　中国现在的相对实力和美国相比，比七十年代苏联和美国的差距还要大。至于农业，一般国家是没有资格说苏联的，我国的人均粮食现在也只有苏联人均的一半，美国的三分之一。美国的农业霸权比他的工业稳固多了。

　　中国的国内资源支撑不了现在的庞大工业，所以必要进口原料，正好现在航母不是下水了么，差不多能保护我们进口原料的航线，其实也就差不多了。那个时候差不多能到七十年代苏联那种最强挑战者的地位。现在海运被被破球最强海军掐住，实际上挺难受。至于说潜艇能威胁航母，实际上破球上潜艇第一的也是美国海军。当年苏联红海军三百多艘核潜艇骑脸，也不过和美国核潜艇部队平分秋色而已。

　　好，不说这么多了，我要休息几天，从更新时间上也能看出来，时间越来越晚，到时候换一个频道，看看别的频道和谐的底线在什么地方，五一假期过后再见。

　　差点忘了一句很早就想说的话，修出并铲除叛徒，这句话是我编的。以前我写纳粹德国的时候，还编过一个达蒙集中营，实际上我是查资料的时候把达豪集中营看错字了。下本书见。
