布衣官道

作者：寂寞读南华


【内容简介】

　　人生能有几回搏？官路茫茫，身为草根，如何才能弄潮头？

　　张青云背景“清白”，却能在官场上踏浪而行，纵横驰骋，且看他是如何创造了一个属于他自己的传奇！


　　PS.更正“报到＼报道”“此＼次”“倒处＼到处”“嗽＼漱”“功夫＼工夫”“他＼她”“逞＼趁”“棵＼颗”混用





第一卷 县委大院


第0001章 青干培训班

　　张青云是一个高傲而有梦想的人，当然这都是他自己的看法，在别人眼里，用“志大才疏”评价他可能更贴切。

　　三流师大毕业的他，当年牛逼哄哄，硬是放弃重点中学老师不做，学人家“下海”，怀揣300元钱，他只身一人就来到了中南市。

　　他当时对周围人说，这一切都是因为“梦想”二字。

　　中南市是共和国最早开放的城市之一，这摊子水很深，来中南头几年，没有任何背景关系的张青云起得比鸡早、睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴累，可还是碰得头破血流，每年回家行囊空空。

　　当他有一天终于明白，“梦想”其实就是一坨屎的时候，他的事业才有了点起色，他终于爬到了一家集团公司投资总监的位置，基本上也算是打工皇帝了。

　　不过这一切都好像是老天爷在给他开玩笑，他投资总监的位子还没坐热，他得病了，多年的奔波劳累，他提前透支了生命，他得的是绝症——尿毒症。

　　这世道，人心似狼，人情如狗，他最需要帮助的时候，公司抛弃了他，导致他临死的时候都没有凑齐换肾的钱。

　　什么？医院的公德心哪去了？忘了，某牛人好像说过，指望医院有公德心，还不如指望公狗下崽。当然，公狗终究是公狗，经过多方交涉，它最终还是没有下出崽儿来，可是我们的张青云等不了了。

　　他死前只有两个想法：“第一、早知道肾要坏，他娘的老子还装个鸡巴清纯啊，当初自己就应该干遍中南夜总会，踏遍华夏洗头房，后悔啊！第二，如果有来世，自己究竟是做老师呢？还是做医生？做老师的话，那就是园丁吧！万花丛中过，自有花香味吧！做医生的话，那叫什么来着？天……使！带着上帝的旨意收保护费，还不够老子臭屁的啊！”

　　不过，在他第二个问题还没有想明白的时候，他已经不行了，他感觉自己的灵魂已经坠进了无尽的虚空……

　　……

　　“难道奈何桥处男不让过？”这是张青云再次苏醒后脑海里闪过的第一个念头。

　　他挪动了一下身子，发现身上零件齐全得很，他先惊！后喜！最后是哈哈大笑。

　　“青云啊，你终于醒了，你可吓死我了。”张青云突然听到有人在叫自己，扭头一看一穿着大方，颇有知性的中年妇人正一脸慈祥的看着自己，年龄大约五十岁左右的。

　　张青云一愣，倏然觉得自己脑海中多了很多信息，眼前的这位妇人自己好像很熟悉，对，她是我……娘。啊？这是怎么回事情？他一脸茫然。

　　老妇人见他发呆，也没有再找他说话，只是给他倒了一杯开水，拿了几颗药丸，叮嘱他吃下。

　　良久，张青云才感觉到，自己确实有了变化，病是好了，但是人却变了，自己变成了一个20出头的青年。

　　“呃，那个……妈，今天是什么日子啊！”张青云弱弱地说道。

　　“今天已经12月1号了，你呀！连续高烧了三天，一直昏迷不醒，青年干部培训班你也没按时赶到……”

　　“哦……不，我说的是今天是哪一年？”

　　“啊？”中年妇人倏然一惊，满脸惊讶地看着张青云，张青云蓦然觉得自己失言了，连忙住口不语，引开了话题。然后又推说自己身体还没恢复，需要休息，便开始蒙头想心思。

　　一连两天，张青云终于理清了思路，他现在是又喜又忧。喜的是自己获得了重生，而且名字依然叫张青云。忧的是自己现在的身份既不是老师，也不是医生，只是偏远乡村的一个小公务员而已。

　　现在张青云所处的年代刚好是20世纪末，共和国盛大的阅兵仪式刚结束，而他本人也正是最早一批的大学生公务员，自从考上公务员以后，他就被县里下放到了栗子坪乡任一般干部，恍然已经两年过去了。

　　栗子坪乡是雍平县最偏远的山乡，离县城足足有一百多公里路程，张青云的父母都是县城城关镇的小学老师，没什么背景，所以面对张青云目前的境况，他们也爱莫能助。

　　本来张青云的老爸张德年还指望他能利用这次县里青干培训的机会，好好表现一下，提个副乡长什么的。谁知道在培训班开班之前，张青云突发急病，高烧不止，这次培训班又错过了，老两口是看在眼里，急在心里，这两天他老妈尹素娥没少在他耳边唠叨。

　　对此张青云只是笑笑，在政治上他远比老两口要成熟，虽然按照常理，进青干培训班一直都是要提拔的征兆，但是张青云清楚，自己提拔的机会并不大。

　　因为今年的情况有些特殊，中央国务院在今年多次召开会议讨论了干部年轻化的问题，并对如何加强年轻干部的培养做了一系列的重要指示，而自己不过是搭了一趟顺风车，这是下面的人在作秀而已。

　　着力培养青年干部，是组织上对青年干部的重视，但是能否提拔，则要通盘考虑，张青云有自知之明，知道自己肯定不会在通盘考虑的范围之内。

　　不过尽管如此，张青云也没有垂头丧气，前世的摔打磨练造就了他坚韧不拔的性格，再加上得了绝症又获重生的大喜大悲，也刺激了他进一步成熟。政治其实是对一个人的耐力、智商和情商的极限挑战，官之道，深得很，一时的得失很难说明什么问题，只要自己在这个圈子里，就会有机会。

　　他清楚知道，自己目前虽然看起来很落魄，但是起点比自己前世高多了，再怎样也是公务员，有这个身份在，自己就有了发挥空间。

　　“妈，我想下午去党校看看，看还有没有机会插班学一段时间，这对今后的工作也有好处。”吃过午饭，张青云笑着对母亲说道。

　　“青云啊，我看还是算了吧！你爸打听了一下，听说这次提干的名额已经定了，你现在去，即使能够插班，也得不到提拔，去了不也白去？还不如好好养一下身体，山里的条件清苦啊！”尹素娥叹了一口气说道。

　　“妈，话怎么能那样说呢？组织上安排青干培训，这说明组织上对青干重视，我要求进步是天经地义的，没提拔机会就不学习了？这种思想可要不得啊！”张青云一本正紧地说道。

　　“你这个死小子，芝麻官都没一个，还跟你老妈打起官腔了，看我怎样教训你！”尹素娥嗔怒道，她边骂边拿起笤帚朝张青云拍了过来。

　　张青云哈哈一笑，闪身躲过了老妈的一击，扭身便跑出了门外。

　　雍平县西郊有一个小山包，老百姓都称其为虎山，漫山遍野全是橘子树，县党校就坐落在此地。

　　张青云走到县城的大街上，一摸口袋，发现自己全身上下就几十块钱，暗暗苦笑了一声，他还是花了38块钱买了一包芙蓉王，要见领导，可不能太寒碜。

　　买了烟，打的的钱都没了，党校有点偏远，没有公交线路，张青云只好选择步行。好在县城小，半个小时不到，他便到了目的地。

　　“哎，同志！请问您找哪一位。”张青云刚想进门，便被门卫叫住了。

　　“哦，我叫张青云，青干培训班的，这两天生病了，我找李校长说明一下情况。”张青云微笑地说道，很熟练的一根烟便递了过去。

　　那兄弟接过烟，狐疑地看了张青云一眼，一时也不知道深浅，一看张青云这穿着，也确实有几分青年干部的样子，于是没说什么便接通了内部电话。

　　“喂，是李校长吗？外面有一位叫……”

　　“来，我来跟他说。”门卫刚说一半，张青云一把就抢过了电话，彬彬有礼地说道：“您好，李校长，我是栗子坪乡的张青云，前两天因为病了，没能参加这次青干培训，今天我专程过来想跟领导说明一下情况，您看，要不让我进来跟您详细汇报？”

　　“张青云？”电话内面传来一个疑惑的声音，显然李校长对这个名字有点陌生。不过张青云说得很得体，他也不好开口拒绝，毕竟他也是组织部出来的人，下面的年轻干部要求进步，主动来说明情况，态度太差被人扣上一顶打压后进的帽子，划不来。

　　“那好的，你跟门卫小王说一声，来我办公室吧！”李校长和蔼地说道。

　　县党校校长叫李勇，现在也兼任组织部副部长，正科级。年龄大约40岁，看上去很干净利落，而且有点学者气质，看来组织上委派他来出任党校校长还是有通盘考虑的。

　　“呵呵，小张啊！来，来，坐坐！”李勇很客气，张青云一进门他便站起身来，热情地打着招呼。

　　张青云暗暗点头，这个李勇不简单，现在虽然差不多40岁了，但是应该还有上升的空间，单待人接物这一项，就可以看出他已经深谙为官之道了。青年干部现在可是个敏感话题，处理不好是要犯错误的。

　　“李校长，您客气了！我今天来，就是想跟你汇报一下我缺席的原因，同时我也想补救一下，想插个班再加强一下学习，您看……？”张青云道。

　　“插班？”李勇一愣，他显然没料到张青云会提这样的要求，一时心中不知如何回答。


第0002章 插班生

　　张青云笑了笑，一脸真诚地说道：“本来这次班已经开了，插班有些不合理。但是考虑到我自身工作能力还有些缺乏，我自认为有必要加强一下学习。还有，这已经是青干培训班今年的最后一期了，组织上举办青干班目的也就是要加强青年干部的素质。上面也有任务，要求全县的青年干部全都参加培训，我总不能让自己成为害群之马，因为个人原因让领导难堪吧？李校长，您看……”

　　李勇眼睛一亮，认真地看了张青云一眼，心想这小子不错啊！以前自己怎么就没听过这个人呢？政治上很成熟嘛！

　　张青云的话也确实说到了他心坎上了，青干培训率100%，这也是一种荣誉嘛，上面来考察的时候，这也是一亮点，说出去自己面上也好看。

　　“好的！小张，对要求进步的同志，组织上是欢迎的，对你的要求我个人没有什么意见。既然这样，我希望你能在青干班好好学习，认真领会上级的精神，以后在工作中能够学以致用，不辜负组织上对你培养。”李勇哈哈笑道，勉励之情溢于言表。

　　张青云心中暗笑，这事终于搞定了，反正现在没什么事儿，能进青干班增加一点人脉，也是很有帮助的。

　　和张青云一起搭上青干培训班末班车的，大都是新进的公务员，一般都是去年才考上的，张青云甚至还发现了刚考上的新生。对此张青云只有苦笑，人家背后肯定有很硬的关系，不然不可能这么快就有机会镀金。

　　其实张青云也曾经埋怨过自己没有背景，不过现在他并不这样看，没有背景说明自己清白，过早的在自己背上烙上某某派系的印子，不一定有好处。

　　雍平县的这些所谓的高干子弟，父母也大都是个副处、甚至副科都有，虽然早期他们看上去好像很有优势，但是官场上的事谁能说得准呢？一旦站错队，奋斗十年八年都是白搭。

　　跟同班的这些人相比，张青云显然要比他们成熟得多，这些人政治上还不成熟，甚至有的人身上还有书卷气，所以跟他们相处张青云明显游刃有余，没过多就他便融入了这个集体，人缘还不错。

　　不过也有几个看不起张青云的，对这些白眼，张青云也只是笑笑，官场上讲究的是含蓄，城府。喜怒形于色，便落了下乘，这帮小兄弟还有很远的路走啊！

　　对这次青干班的培训，张青云也没有应付了事，他学得很认真，一直都在前排听讲，笔记也是一摞一摞的记。他知道，这是一次宝贵的政治资历，多少年以后，谁还会记得自己是个插班生？进过党校青干班，就表示你是组织上重点培养的苗子，组织上是信任你的，这比什么都重要。

　　当然，在课余，张青云也没少跟老师请教问题，他没有阿谀谄媚，而是有事说事，态度严谨而诚恳，老师们对他的印象都不错，显然他们对张青云的考评都不会差。

　　每天回家以后，张青云并没有放松，当时网络还没有进入千家万户，不过县政府网站也已经建立了，张青云便利用晚上的时间在网吧开始熟悉雍平县各个单位的组织架构。

　　县委、组织部、县委办公室等等这些重要部门领导的简历他都烂熟于胸了，其它职能部门的头头，他也做到了心里有底。

　　简历虽然不能说明什么问题，但是张青云前世毕竟是从底层拼搏爬到公司高层的，根据一个人经历，去判断一个人大致的背景和性格这是他的强项，这些人将来自己都有可能跟他们打交道，尽可能的掌握更多信息是非常必要的。

　　在所有人的简历中，最引人注目的是新任县长厉刚，张青云只扫一眼他的简历，心中就笃定了，这个人背景很不一般，31岁的县长在当今官场可不多见啊！

　　厉刚毕业于中南农大，一毕业便进入了武德市委办公室任办事员，半年不到便下放到了武德市雨农区下属的街道办任副主任、后任主任、党委书记。

　　两年以后他便重新回到了市委督察室主任，随后他先后又担任过雨农区区委常委组织部长，副区长，区委副书记，今年11月才调任雍平县县长，上任还不到一个月。

　　厉刚上位的每一步都是按照党提拔干部最快的程序走的，短短的六七年时间，就从一般办事员上到了正处级，牧一方百姓，没有深厚的背景，这几乎是不可能的。

　　张青云有一种预感，这个厉刚会是自己人生的一个突破口，厉刚的前途绝对不仅仅是一个雍平县，进市委大院是早晚的事情，现在下放摆明是捞资历来的。

　　不过张青云清楚，雍平县是武德市最大的一个县，也是武德市少数民族最多的一个县，这个地方穷，但是容易出政绩，所以这摊子水很深。各方实力交汇与此，厉刚要想到雍平做出成绩，必须要着力打造自己的班子才行。

　　在雍平底层官场混了两年，张青云虽然对县城的情况不是很熟悉，但是道听途说也知道一些，县里的几个头头脑脑市里面基本上都有人，本来这次县长的位子应该是常务副县长武德之的，现在厉刚横插一杠，别人不可能没有看法。

　　武德之据说是市委高副市长的人，高副市长以前就担任过雍平的县委书记，当时武德之正是他手下的得力干将，武德之的常务副县长也是高副市长钦点的。

　　厉刚现在来了，高副市长这一派岂能干休？

　　鉴于如此复杂的形势，厉刚如果想建立自己的班子必须要处处小心，而张青云现在的清白之身，也给他创造了晋升的可能性。

　　不过让张青云气馁的是，自己现在职位太低，连乡长和乡党委书记都懒得看自己一眼，自己哪有机会搭上厉刚这条线啊！看来只能走一步看一步了，他现在要做的便是一步一个脚印，点点积累，当然最重要的是，要和直属领导的关系要搞好。

　　不知不觉，张青云已经到青干班呆一个月了，青干班的培训一共是两个月，由于前面他缺席了一段时间，所以用不了多久他的青干培训历程就要结束了。

　　不过今天，张青云并没有去培训，他跟学校告了假，直奔西湖宾馆而去。

　　现在已经到年底了，全县的经济工作会议马上就要召开了，张青云打电话回栗子坪乡了解到乡长胡烈、书记万国书都已经率人下榻到了西湖宾馆。


第0003章 乡里来人

　　很多人都认为主动去找领导谈话，都是邀功献谄。其实不然，和领导亲近，向领导靠拢这本身就是进步的表现。不懂得尊重领导的人，一辈子也当不到领导，没有一个领导为提拔一个自己罩不住的人，这是个很浅显的道理。

　　张青云显然懂得这个道理，他一获知书记、乡长来了，第一时间就往西湖宾馆赶，栗子坪乡很偏远，自己作为栗子坪乡的一员，当然要去拜会领导，为他们排忧解难。

　　西湖宾馆此时已经聚集了很多人，各乡镇领导、各村支部书记都要参加此次经济工作会议，所以西湖宾馆显得有点吵。

　　费了九牛二虎之力，张青云才找到栗子坪乡干部下榻的地点，大家显然都刚到，门都敞开着。每到一个房间，张青云都会主动进去跟他们打招呼，这些大都是各村的支部书记，张青云在栗子坪干了两年，对大家都很熟悉，一圈下来，一盒芙蓉王就发光了。

　　胡烈和万国书的房在最里面，张青云到的时候，两人正摆弄着房间里的暖气。

　　“万书记，胡乡长，你们好，我天天等着你们来呢，这不，刚听办公室刘秘书说你们到了，我这才赶来。你们怎么不给我打电话呢？”张青云敲敲门笑呵呵的说道，他了解胡烈和万国书的性格，两个人都是直性子，所以张青云也没有跟他们拐弯抹角。

　　“哎哟，小张来了？在党校学习了几天，进步很大嘛，这嘴皮子利索了不少啊！”万国书笑呵呵的说道，他已经快50岁的人了，提拔的空间也不大了，所以对下属一向都很随和。

　　张青云嘿嘿一笑，道：“万书记您是说哪儿话呢？领导来了，我在县城都不来汇报一下工作，那也忒说不过去了。我们栗子坪偏远，我来就是想看看，两位领导是否有什么工作需要给我委派，我保证完成任务。”

　　胡烈看了张青云一眼，暗暗点了点头，他以前没有在意这个小伙子，没想到这小伙子还有点乡土观点，不愧是栗子坪的人，一念及此，他连忙说道：“你还别说，我还真有事要你帮忙，你也知道，咱栗子坪的村支书文化程度都不高。这次会议前，我想统一一下大家的认识，可是这几天我和万书记都很忙，这个工作就交给你吧！老万你看呢？”

　　张青云慨然应诺，他当然明白胡烈的所谓统一认识也就是要让各村支书口径一致，紧密的团结。不要在开会的时候大家东一句、西一句。这个村要搞马头羊、那个村要发展烤烟，这会给领导造成一种栗子坪不团结的印象。

　　“这个我看行！”万国书沉吟了一下，说道，随即他神色一正，又语重心长的对张青云说道：“小张啊，这个工作你可要做好啊，本来我是准备让办公室刘欢来做的，可是他老婆临产，要过几天才能来。这次县里的领导班子要调整了，我们栗子坪一定要给新领导班子一个好印象不是？”

　　张青云认真地点了点头，道：“万书记，您就放心吧！我也在政府干几年了，事情的轻重缓急心里有数，不过……乡里的打算是？”

　　万国书一笑，道：“老胡，把我们的报告给小张看看，也让他做到心里有点底。”

　　张青云从胡烈手中接过一份新年度经济工作计划纲要，认真地看了一会儿，万国书两人也没有打扰他，良久，胡烈才说道：“小胡啊，怎么样？你可是大学生啊，我和老万都没有受过高等教育，你也可以提提意见嘛！”

　　张青云微微一愣，脑海里努力地想着如何措辞，老实说胡烈的这个计划比较平庸，没有突出栗子坪的优势，可谓是中规中矩，没有疏漏，但也没有亮点，有些地方还真值得商榷。

　　“胡乡长亲自起草的报告那还用说？高瞻远瞩，很有见地啊！不过，我听说新任县长以前在市雨农区做过父母官，我们栗子坪和雨农虽然条件不能比，但是有共同点！比如说，茶叶加工和生产，这都是我们的共同点嘛！胡乡长，万书记，你们看……”张青云说得比较委婉。

　　胡烈和万国书一听，眼睛立马亮了起来，万国书一拍大腿，道：“好小子！以前我还真小看你了，没想到在领会领导意图方面，你还真是一把好手！这个建议好啊，我们栗子坪一向都是茶叶大乡，只是这几年有些自然灾害，有些茶叶加工企业经营不善，导致这方面我们一直没有起色，你提的这一点很好啊！”

　　万国书一说完，胡烈也连连赞同，最后两人当场拍板，指定张青云来修改这份报告。一时，三人的关系立刻拉近了不少。

　　“叮，叮，叮！”敲门声响起。

　　三人扭头看去，门口正站着一位40岁左右的中年人，西装笔挺，头发疏得整整齐齐，看上去很有气派。

　　“哎呦，柳主任，是什么风把您吹到这里来了？我和老胡正准备去拜访您呢！”万国书只略微一愣，便立马站起身来说道。

　　“柳主任？”张青云一愣，脑海里霎时反应了过来，这不是县委办公室柳青主任吗？一念及此，张青云连忙起身准备打招呼。

　　“别，别，老万！你还是马上收拾收拾吧！厉县长现在就在隔壁，马上就过来。”柳青笑着说道。

　　万国书和胡烈脸色一变，新官上任三把火，厉县长咋就这个时候来个微服私访呢？

　　“快！快！小张，把这些包裹马上放到衣柜里，把屋子收拾干净，还有，马上通知服务员上茶。”万国书慌忙不迭地说道，他自己也快速地将刚脱下的外衣套在了身上。

　　“哈哈，万书记，胡乡长，不必了。我今天只是来随便看看，和各乡镇干部认识一下，你们一切随意。”张青云刚想动作，门口便传来了一个爽朗的笑声。

　　这是张青云第一次见厉刚，他确实很年轻，高高的个子，皮肤很白皙，国字脸，看上去很是威严。他的笑容很有亲和力，虽然年纪不大，但是他和下属距离保持得很好，让人能够清楚的感觉到一种领导的派头。


第0004章 初会县长

　　“啊，厉县长。你看，你看……我们啥准备都没有，这……我们很是不好意思啊！”万国书讪讪地说道。

　　“哈哈，这不怪你们，是我太心急，没跟你们打招呼啊！”厉刚笑道，他边说手已经伸手出来和万国书的手紧紧地握在了一起。

　　胡烈也连忙上前见礼，口中也连称不好意思。

　　“这位是？”厉刚看了张青云一眼，微笑地说道。

　　“厉县长好，我叫张青云，也是栗子坪镇的，现在正在青干班学习，乡领导来了，今天我专程来跟他们汇报一下党校学习的情况。”张青云不卑不亢地说道。

　　“青干班？”厉刚一笑，马上勉励道：“青干班可是我党干部的摇篮啊，你可要好好把握这次机会哦！”随即他便伸手和张青云握手见礼。

　　宾主一番寒暄过后，由于房间太小，万国书和胡烈只能暂时坐到床上，张青云只能站着，而此时宾馆服务员也早已赶到，给大家上了茶，便退了出去。

　　“万书记，胡乡长，我可是刚到我们雍平啊，现在两眼一抹黑，以后还要你们多多支持啊！”厉刚微笑地说道。

　　万国书和胡烈当然是连连点头，随后双方又谈到了栗子坪的情况，万国书在谈话中还提到了栗子坪比较困难，希望县委多支持一下栗子坪的经济建设一类的话。

　　“万书记，据我所知，栗子坪虽然比较偏远，但是还是有优势的嘛！你们对栗子坪的下一步发展有什么见地？我们随便聊聊嘛！”厉刚说道。

　　万国书和胡烈对望了一眼，他们本来是有计划的，但是刚刚被推翻了，一时有没有想好怎么回答。不过万国书到底是人老成精，略一沉吟便开口说道：“小张啊，你来说说。你们年轻人嘴皮流利点，没说好的，我和胡乡长再补充。”随即，他又看了厉刚一眼，解释道：“小张现在兼任乡政府秘书，小伙子有知识，可帮了我们这些老大粗不少啊！”

　　张青云心里暗暗好笑，不过他还是感叹姜确实是老的辣啊，万国书要自己说，即使说得不好，也不会给领导心里留什么不好的印象，反而能捞个着力培养年轻人的美名，可谓是一箭双雕的好招。

　　当然，这对张青云也是个机会，他略为沉吟了一下，理清了一下思绪，便说道：“厉县长，您可是一语中的啊，栗子坪虽是偏远山区，但是我们确实是有自己的优势。最近今年，栗子坪在万书记和胡乡长的领导下，取得的成绩是有目共睹的，这个我就不用说了。我们下一阶段经济工作的中心，还是准备放在茶叶和烤烟上。栗子坪乡正处在北纬30度的附近，很适合茶叶的生长，可以说茶叶一直都是我们栗子坪乡传统的优势项目。下一步我们……”

　　张青云洋洋洒洒说了10分钟，他说的非常仔细，从老百姓茶树的管理，一直说到茶叶的生产、加工、销售和品牌建设的各种规划。讲得不仅专业，而且很实际，其中他重点突出的便是政府职能的转变，以及政府在统筹规划、引导方面的作用。

　　接下来，他又讲了烤烟的发展思路，提出了在保护森林资源的基础上如何发展烤烟的具体设想。他字字句句都紧扣中央关于可持续发展的文件精神，只听得大家连连点头，万国书和胡烈眼神中更是异彩连连。

　　机会总是留给有准备的人，张青云之所以能够说出这么多，除了前世的经验以外，也得益与他最近的钻研，不仅钻研事，而且钻研人。厉刚的背景，他已经摸清楚了，他的话当然也是指着厉刚喜欢的去说。

　　果然，厉刚听完张青云的汇报，很有深意的看了他一眼，张青云相信，县长记住自己了。同时，张青云还留意了一下柳青的神色，发现他也微微动容，不过其城府比较深，没有写在脸上而已。

　　“嗯，小张说得不错！看来你们栗子坪的领导班子还是很强的嘛！这样我就放心了。”厉刚淡淡地说道，好像并没有表现出很强烈的兴趣。

　　随后，他又和万国书等人闲聊了几句，便推说要去燕山乡那边看看，在万国书等人的相送下，就离开了房间。

　　“小张啊，你判断是不是有错误啊，怎么厉县长好像反应有些冷淡啊！”送走了领导，胡烈有些担心地说道。

　　张青云笑了笑，道：“胡乡长啊，厉县长新官上任，哪能随便表态呢？放心吧！胡乡长，我们要相信领导！！只要我们的政策得到群众的拥护，便是好政策，您说呢？”

　　万国书点点，道：“这个年轻的厉县长不一般啊，小张说得对，我们的这个计划不能动摇，出尔反尔反而让领导印象不好。小张啊，这件事情就交给你办了，晚上加一下班，把你刚才说得，变成文字，回去我给你请功！”

　　张青云谦虚的一笑，连称感谢领导的信任，随后张青云见事情也已经差不多了，便告辞回家了。

　　回到家，张青云一口气便写完了报告。此时他心中很兴奋，不单单是邂逅了厉刚的原因，更重要的是他发现自己的判断很准确，厉刚初来乍到，也意识到了工作难以开展，这从他今天的谨慎表现就可以看出来。

　　张青云相信，用不了多久，厉刚就会要有动作了，虽然自己的机会并不大，但也不排除这种可能。

　　“青云啊，你一个人关在房间里半天，你在干啥呢？快出来吃饭，你姨姨来了。”门外传来母亲的叫声。

　　张青云伸了一个懒腰，漫步来到了客厅。

　　“哎呦，我们家的干部回来了？怎么样？这回能在家呆多久啊？”张青云的姨姨叫尹素梅，和他母亲样子很像，但是要年轻一些，也没有戴眼镜。

　　在张青云的记忆中，父亲就一兄弟，母亲也就一个妹妹，所以自小两家关系就很近，姨姨和姨夫都是做生意的，家境不错，她们也从小就很疼张青云。

　　张青云不好意思的笑了笑，道：“姨姨你就别取笑我了，到山旮旯一呆就是两年，为人民服务不容易啊！”

　　“你这小子！”尹素梅笑道，“要说我们家青云有什么不好的啊？上次我跟马姐说，让撮合马珊和我们家青云谈谈，人家马姐还看不上，推说马珊年纪还小，马栋梁准备送她出国深造，暂时不找男朋友，气得我当场差点跟他翻脸。”

　　张青云神色一窘，家里为自己女朋友的事情可没少操心，可是自己呆在那个山旮旯，家里的条件又一般，典型的高不成、低不就，说一个吹一个。

　　尹素梅说得那个马珊他也认识，马珊还是他高中的同学，他的老妈也是老师，可他爸爸有钱，开煤矿的，牛得不得了，姨姨去找她家谈，那指定是没戏的。


第0005章 同学饭局

　　“姨姨，你就省省心吧！先给小艾找个男朋友是正经，我的事我自己会搞定的。”张青云笑道，他嘴中的小艾叫艾玲，是他的表妹，比他只小一岁。

　　“小艾不用我担心！”尹素梅笑道，“我担心的就是你，要说你长得也挺帅的，又有工作，咋就没找到一个对眼的呢？都把我们给急死了。”

　　“哎呀，好了，好了，吃饭了！这个问题不谈！”张青云嚷嚷道，上了年纪的女人一谈这个问题就没完没了，再说他现在根本就没有心思谈女朋友。

　　尹素梅一看张青云反应如此激烈，和尹素娥对望了一眼，双双摇了摇头，也没再提起这事。

　　“要吃饭自己帮忙动手，你老爸马上就要回来了，去房间把酒拿来给他备上。”尹素娥嗔怒道，显然他对张青云刚才的表现很不满意。

　　张青云吐吐舌头，正要起身，兜里的电话突然响了起来。

　　“喂，是青云吗？出来聚聚吧！我们几兄弟在金色世纪，有靓女陪同哦！”

　　电话是张青云高中的死党陈迈打过来的，陈迈这小子和他一起考的公务员，可是人家老爸是公安局局长，有背景，所以陈迈混了几年现在已经是交警三中队中队长了，虽然没有行政级别，但是油水厚，混得比张青云好多了。

　　“今天是什么日子啊，陈哥！我到县城都呆一个月了，咋就从未听到你的召唤呢？”张青云笑道。

　　“召唤你个逑，我最近去市局培训刚回来，好了，别说废话了，你小子到底来不来？”陈迈呵呵笑道。

　　“陈哥的召唤，我能不来吗？我还想在雍平混下去呢！好了，我马上到！”说完张青云便挂了电话。

　　因为有事，张青云也没在家吃饭了，尹素娥也没有问他什么事情，儿大不由娘，她现在是管不了张青云了。

　　金色世纪是县城一处知名的游乐场所，餐饮、卡拉OK、按摩一应俱全，据说金色世纪的老板是武副县长的亲戚，张青云对此也很释然，没有几把刷子，想开娱乐场所，那简直是天荒夜谈。

　　接到陈迈的电话，张青云就笃定，这小子又要升了，市局镀了金的人回来是指定提拔，说不定这小子明年就是大队长了。

　　对此，张青云也只能苦笑，他知道陈迈的老爸陈云山跟武副县长走得比较近，可是现在厉刚来了，陈云山还在提拔自己的儿子，这政治嗅觉还真不咋地。

　　照说，凭张青云和陈迈的关系，他此时应该提醒一下陈迈的，不过张青云知道，这个时候提醒他人家指定不会听，恐怕还适得其反，所以张青云只好打消了这个念头。

　　陈迈这小子豪爽，但是并不蠢，搞关系很有一套，张青云也只能放任他自己闯了，年轻人经历一下起伏，还是有好处的。

　　“我靠！青云，一段时间不见你变化不小啊，这个穿得人模狗样的，我差点没认出来。”张青云一推开包房的门，陈迈便嚷嚷道。

　　张青云一看，来的人还真不少，有几个他认识，都是留在县城的高中同学，其中一个是陈迈的女朋友叫温晓兰，环保局局长的女儿。有两个同学是一中的老师分别叫刘强和胡艳，还有两个是人民医院的张国强和贺军，尹素梅说的那个马珊竟然也在。

　　不过还有几个他就不认识了，不过张青云从穿着判断，这几个人应该是公安局的人，能进这个场合的那绝对都是陈迈的心腹或者同盟。

　　“哈哈，陈哥还记得给兄弟赏杯酒喝啊，我还以为你忘记我了呢！”张青云哈哈笑道，随即两人一个熊抱，然后张青云才与其它的人一一见礼。

　　张青云现在给人的变化确实非常大，以前他性格有些内向，而且不修边幅，可是现在穿得很讲究，而且说话也很风趣，弄得一帮同学都对他另眼想看。

　　“青云啊，这两个兄弟给你介绍一下，王春，交警四中队队长，王强，交警五中队队长。”陈迈拉过他身边的两个兄弟，笑呵呵的对张青云说道。

　　张青云和他们很热情地握了握手，心想自己判断果然不错，陈迈铁定上了，这是在跟下属交心呢！

　　众人寒暄过后，才一一落座，张青云坐下以后才发现自己居然坐在了马珊旁边，本来这也没什么，不过刚听了尹素梅说过谈朋友的事，他还是有些不自然，不过他还是友好地朝马珊点了点头。

　　“哎，我说青云啊！你来公安局得了，你一个人窝在那个山旮旯，做兄弟的我于心不忍啊！”陈迈拍拍张青云的肩膀一本正经地说道。

　　张青云一笑，心中确实有些感动，如果按照常理，自己去公安局也确实是个不错选择，凭自己和陈迈的关系，混个一官半职也绝非难事。

　　不过，他却另有打算，公安局虽然油水足，但是提拔不容易，还有，陈云山提拔陈迈可能都要被人诟病了，自己再去掺和，那他拉山头的帽子指定是跑不掉了。

　　一念及此，他半开玩笑地说道：“我说陈迈同志啊，你这种思想可要不得啊，组织上需要咱去山旮旯就得去，我们可不能跟组织上讲条件啊！”

　　陈迈一愣，立马矢口不言了，张青云暗暗点了点头，心想这小子几年没接触了，进步了不少，如果是刚毕业那会儿，他指定会大喷一顿口水。

　　“来，来，来，我们高中同学今天聚齐了，这种机会难得一见，我们大家碰一下杯吧！”见陈迈有些尴尬，张青云连忙端起酒杯扯开了话题。

　　张青云开了头，包厢的气氛立马活跃了起来，胡艳也举起了杯子，道：“来，来，来，我们老百姓也来敬父母官一杯，青云，陈迈，尤其是陈迈，又高升了，你得喝两杯才成。”

　　张青云哈哈一笑，端起杯子和胡艳碰了一下，对温晓兰笑道：“晓兰啊，你可要看紧这家伙哦，官越当越大了，应酬越来越多了，指不定哪天被别人拐走了，你就麻烦了。”

　　“去，去，去，你小子尽说一些损人的话，我这哪算是官啊，副科都算不上，芝麻官还差不多。”陈迈一推张青云，笑道，不过脸上的神色还是有些少年得意的味道。


第0006章 马珊

　　接下来大家灌酒的主角当然是陈迈了，张青云前世喝酒就没醉过，今天小试了一下牛刀，没想到状态依然神勇，众人都喝得不行了，他依然觉得很清醒。

　　“青云，来，我们来喝一杯！你可也是我们父母官哦！”正在场面冷清的时候，马珊突然端起杯子对张青云说道。

　　张青云看了她一眼，老实说虽然是高中同学，但是在他的印象中，好像自己和马珊交流不多，只是留在县城的同学少，大家聚会的时候显得有些亲密而已。

　　马珊此时也喝了不少酒了，娇嫩的脸上也染上了红晕，看上去也确实有些诱人。

　　“哎，哎，青云，你还愣着干什么？美女给你敬酒了。”陈迈嚷嚷道，随即他暧昧的一笑，说道：“哦，对了，我差点忘记了，我们青云现在还单身喽，马珊不也没有男朋友吗？要不，你们干脆……”他边说边用手做了一个配对的动作。

　　张青云脸色微微一变，连忙端起酒杯一饮而尽，而马珊此时脸色更是红得发烫，为掩饰尴尬，她猛喝了一口，可惜喝得太急，居然呛住了，边咳嗽，边朝卫生间跑去。

　　“嘿嘿，你小子有戏了！你看马珊那神色，那是玉女有情啊！你可要好好把握哦！”陈迈搂着张青云的肩膀促狭地笑道。

　　张青云讪讪一笑，心道，有啥戏啊！人家老妈嫌咱没出息呢！不过他终究没有说出口，而是又巧妙的引开了话题。

　　最终这一顿酒大家是喝得天昏地暗，最后连张青云都有了些许醉意，其它的几个男同胞整个是不省人事了。陈迈稍微好一点，但也开始胡言乱语了。

　　见火候差不多了，温晓兰连忙结了账，可是接下来张青云就难受了，一帮大男人全都不省人事，一个个把他们扶上车，累的他腰都快断了。

　　“我靠！终于搞定了！这帮家伙，再也不跟你们一起喝酒了，酒没喝好，累得我不行！”搞定最后一人后，张青云长舒一口气骂道。

　　“你喝酒挺厉害的嘛！来，擦擦汗吧！看你一身是汗的。”

　　张青云随手结果递过来的面巾纸，一愣，扭头才发现跟自己说话的是马珊。

　　“啊？就我们两个人了吗？”张青云看了一眼周围，惊讶地说道。

　　马珊的脸一红，点点头。

　　“那我们也走吧！时间不早了！”张青云说完又觉得有些不妥，礼节性地问道：“你家住哪里呢？”

　　马珊眨了眨眼睛，良久仿佛鼓足了勇气道：“我家在东城，怎么了？你愿意送我回家吗？”

　　张青云一愣，人家把话说到这个份儿上了，他也不好拒绝，只好点点头。马珊一笑，连忙挥手招呼了一辆的士车。

　　“你为什么不愿去公安局，公安局不好吗？”上车以后，马珊率先打破了沉闷，酒后的马珊更显妩媚，和她近距离相处，张青云明显感觉到了一丝不自在，张青云前世也是见过大场面的人，不过一想到尹素梅去她家给自己提过亲，还是有些尴尬。

　　“很难说！我只是不想麻烦陈迈，我去公安局肯定要麻烦他很多关系，欠人情账太多，总不是好事，年轻的时候还是要积累为主。”良久张青云才缓缓地说道，眼睛却看向了窗外，前世的种种心酸在这时一一从他眼前晃过，他突然觉得自己在这一瞬间很幸福。

　　马珊没有再说话，只是看向张青云的眼神多了一丝迷离，其实尹素梅去她家提亲的事，她是知道的。上高中的时候，她虽然和张青云接触不多，但是张青云当时是学校的尖子，她无形中对张青云也有些好感，不过也仅此而已，当初她对母亲的拒绝也并没有在意。

　　不过今晚她再度遇到张青云，却发现对方改变了很多，无论是气质还是形象跟当年都不可同日而语了。马珊家境好，人又漂亮，而且又是县医院的医生，追求她的人当然很多，这也造就了她比较高的眼界。

　　但是今天晚上她心中突然有了一丝悸动，很奇怪，她也很难说清楚。这种悸动虽然谈不上爱情，但是无疑她记住了张青云这个人。

　　“我到了，谢谢你送我！车费我已经付了。”

　　听到马珊的这句话张青云才恍然清醒，连忙歉意的一笑，他也没有跟马珊客气，只是点了点头便关上了车门。马珊是个不错女孩，但是张青云现在心不在此！何况自己的家境和马珊现在还差距太大，他也并不想去死缠乱打，他前世就是一个高傲的人。

　　……

　　随后，一连几天，张青云都是党校、西湖宾馆两头跑，党校的课不能落下，万书记布置的任务更加要认真完成，还好他在栗子坪村呆了几年，对如何处理和村干部的关系也积累了一些经验，所以统一思想的工作都还做得很顺利。他前世练出好口才，在这时也派上了用场，各个村的支书对他的评价也都还不错。

　　不过唯一让他感到比较麻烦的是自己没有车，每次都只能走路，党校和宾馆距离数公里，有时候一天要跑几趟，一天下来经常是累得他腰酸背痛。

　　这一日中午时分，张青云从西湖宾馆出来，步行去党校，他刚走到虎山下面，便听到后面有汽车在鸣笛。他边往右躲边回头往后看，愕然发现竟然是厉刚的车。

　　“厉县长要视察青干班？”张青云心里暗道，“怎么没有事先通知呢？”随即他又扭头看了一下，霎时明白是怎么回事了。

　　厉刚八成是去“晓尔山庄”的。说起“晓尔山庄”，又有一段故事，最近中央在三令五申强调廉洁执政、禁止利用公款大吃大喝。

　　不过上有政策，下有对策，就雍平县而言，各级官员在公共场合大吃大喝的是少了，不过随之而来的是一些相对比较隐蔽的豪华山庄却兴盛了起来。

　　坐落在虎山背面的“晓尔山庄”便是其中的佼佼者，那个地儿张青云也去过一次，山庄外面看上去是民房，不过内面的装修比西湖宾馆只好不差，县政府的各种接待，乡里的干部进城，那里都是最受欢迎的去处。

　　一念及此，张青云正想借机躲开，只听“吱！”一声，厉刚的桑塔纳平稳的停在了他的身边，后面的车窗缓缓摇下，内面坐的正是厉刚。


第0007章 县长导游

　　“厉县长好！没想到能在这里遇见您！您来党校视察的吧？”张青云连忙热情地说道。

　　“你是小张吧！来，来，来，上车！陪我随便走走，听说你是本地人，对地形熟悉，我这两天都在转县城呢！”厉刚很和蔼地说道，脸上的神情没有丝毫的不自然。

　　张青云一愣，仔细一看，厉刚还真就没带随从，就一个司机。于是他也没有客气，绕着车子转了一圈，便从另一侧拉开了车门。

　　对张青云大方的表现，厉刚暗暗点了点头，青年干部嘛！就是要有点朝气，畏畏缩缩、唯唯诺诺不会有什么出息。

　　“好啊，我终于有导游了，现在你是导游，你准备怎么给我安排行程啊！”厉刚笑着说道。

　　张青云看了他一眼，看其神情不似作伪，清了清嗓子便说道：“我们先看西郊吧！县城的西郊是柳水河，雍平县最大的水电站三江电站就在这不远出，还有，西郊还有几个水泥厂，一家磷肥厂，厉县长今天是微服，我们就先走马观花看一下吧！”

　　“好！好个走马观花，你说的这些地儿，我还真没到过，今天你就带我开开眼！”厉刚高兴地说道，显然他对张青云如此快速的反应很满意，心中暗想，这小伙子不简单，不卑不亢，思路清晰，三言两语就能够弄清重点，值得培养啊！

　　得到了县长的肯定，张青云心中也有了底，他一路指引着司机，沿着县郊公路只往目的地而去。一路上张青云的嘴都没有闲着，而是不断地给厉刚解释着周围的环境。

　　诸如各个岔道通向的去处啊，路上遇到的各种基础建设竣工的年限啊，当时在投资这些项目时候遇到的争议啊，项目的主要负责人啊，等等，他信手拈来。

　　到了水电站，站在大坝上，他又开始跟厉刚讲解三江电站改制的具体年限，年发电量，改制后职工的安置，以及三江电站改制的主要负责人的姓名，他都记得清清楚楚。

　　同时他还有意的给厉刚透露了一些上任领导班子对这一块区域既定的规划，这一些都是张青云这一个月以来认真学习的结果，有些数据可能也有错误，不过张青云也没有去细细商榷，因为今天毕竟只是一次微服考察，最重要的是让厉县长有一个宏观的了解，做到心里有底。

　　同时，张青云还利用在大坝上闲逛的机会，偷偷地给党校李校长打了一个电话，透露了一下厉县长可能要去党校视察的事情，意思也就是要李勇最好是有心理准备，避免到时候手忙脚乱出洋相。

　　而厉刚此时听得心里是暗暗震动，也有些纳闷，心想这张青云是栗子坪乡的干部，咋对县城的城关镇管辖的区域如此熟悉呢？一念及此，他连忙说道：“小张啊，你今天是让我开眼界了啊！你对城关镇的情况很熟悉嘛！”

　　张青云心里一惊，不过他立马便笑道：“这都是职业习惯了，城关镇一直都是雍平三镇之一，历来都是各乡镇学习的榜样，他们的一些经验也是值得我们学习的嘛！”

　　厉刚赞赏地点了点头，突然话锋一转，说道：“你们栗子坪的工作开展的如何啊？上次我看到你们万书记和胡乡长士气都很高嘛！”

　　张青云暗道一声厉害，他知道厉刚是在试探自己，他反应也很快，只略微沉吟了一下，便道：“栗子坪的情况有其特殊性，那里是土家族的聚集地，县委和县政府一直对我们栗子坪的工作都很支持，虽然地处偏远，但是我们的发展很快。组织上把我派到那里两年，我是感触很深啊，当然我自己也是受益匪浅！”

　　张青云这段话是字斟句酌，因为作为一个一般干部，他没有权利去评判整个政府的工作绩效，所有他只能避重就轻。

　　同时他也借机让厉刚知道了自己在那里工作的年限，他相信，凭此，厉刚对自己的背景肯定有了一个初步的判断了。在山旮旯里面混了几年，才进青训班的人，而且还被排在最后一轮，这本身就很说明问题嘛。

　　厉刚不置可否的点了点头，眼睛却望向了滚滚的河水，突然半真半假地说道：“小张啊，你家是县城的，这几年你为进城没少花工夫吧！”

　　张青云讪讪一笑，也没否认，他知道这个时候拍胸脯说什么“我是革命一块砖”啥的，那纯粹是瞎扯，他认真考虑了一下才说道：“是啊！我自己倒还没多操心，可我父母可没少操心，他们都在城关镇教书，我爷爷和奶奶原来也都是磷肥厂的退休工人，现在也住在县城，老人嘛，还是多多少少有些本位主义思想的。”

　　说完了这些话，张青云心里长吁了一口气，这个问题可不好回答啊，拍胸脯肯定不行，但是一口承认也不好，于是他只好巧妙地把火引到了家人的身上。

　　同时张青云也等于是间接的交代了自己的背景，爷爷奶奶是工人，父母是老师，根红苗正，但又没有后台，身世清白得很，在雍平县这一亩三分地上，自己绝对是少有的“干净”人。

　　“你爷爷奶奶还健在啊，老人家年纪不小了吧！有空你可要多孝敬一下他们啊！老人都是过一天少一天的。”厉刚又转移了话题。

　　还没等张青云有所表示，他继续说道：“小张啊，我们去下一站吧！你刚才不是说水泥厂吗？我们去看看？”

　　于是接下来，张青云又带领厉刚看了一下县水泥一厂和二厂，以及县里唯一一家磷肥厂，一路上张青云还是继续的给他讲解，从厂的建设、到产品的销售、原材料的来源、以及厂改制后的股份结构，他一个都没有落下。听得厉刚连连点头，脸上的笑意也越来越浓了。

　　前前后后转了三个多小时，张青云又邀请厉刚去青训班看看，兴致正高的厉刚当然没有拒绝。

　　厉刚的车抵达党校的时候，李勇早早就做好准备了，本来他接到张青云的电话还不明所以，不过他一贯小心谨慎，准备工作他也是丝毫不敢马虎。

　　等到他看到厉刚和张青云一起走下车以后，他甚至怀疑自己是否是看花了眼，一乡镇办事员怎么和县长走一块儿了？这其中莫非有什么猫腻？一念及此，他眼睛马上看向了张青云，不过结果很失望，张青云脸上神色云淡风轻，他根本没看出什么有价值的信息。


第0008章 县长视察

　　“您好！您好！欢迎县长啊，厉县长，您能百忙之中来党校视察，我们党校全体师生都很激动！青干班的学员们都已经等不及了。”李勇笑呵呵地说道。

　　厉刚神色一滞，斜眼看了张青云一眼，张青云连忙上前说道：“厉县长，这届青训班大部分学员都是刚毕业的大学生，我担心仓促之间，他们接待工作出现疏漏，所以……”

　　“你呀！你呀！我都说随便看看了，这样兴师动众的，影响不好嘛！这种风气可要不得啊！”厉刚嗔怒道。

　　张青云连忙低头不语，不过他心中却是乐开了花。他知道厉刚说得都是些场面话，领导慰问青年干部，这是大事，一点排场都没有就没那种味道了，所以在领会领导意图的时候，一定要学会通过现象看本质，而正确领会领导意图，也真是考验一个人政治是否成熟的分水岭。

　　李勇也是老官场了，他岂能不懂得其中的关窍？看到厉刚表面发怒，脸上却笑呵呵的样子，李勇不仅深深地看了张青云一眼，暗道：“真是后生可畏啊！这个小伙子不简单！”

　　随后，厉刚当然免不了对整个青训班一番训话，这届青训班很多人都还刚毕业没多久，很多也是头一次见到县长，所以表现得也非常高兴和激动，会场的气氛高潮也是一浪接着一浪，厉刚的心境也是好到了极点。

　　训话结束以后，张青云很识趣没有继续跟在厉刚的后面，现在有了李勇的陪同，自己身份不明，岂能进去掺和？所以他很自然的便又融入到了接下来的学习中。

　　“李校长，县里青年干部培训的工作，做得不错嘛！我看学员们气氛都很热烈，你们功不可没啊！”厉刚进到李勇的办公室第一句话就给与了肯定。

　　李勇是眉开眼笑，连称不敢，推说这都是领导重视的缘故，自己只是执行而已。

　　“怎么样？跟青年干部接触得最多的人就是你了，这届青训班可有什么好苗子吗？”

　　李勇一愣，这可是个敏感问题啊，一时他还真不好回答，他一旁的党校的一位教员，就没考虑那么多了，见李勇没说话，他便开口说道：“有啊，青训班那个张青云就不错嘛！这小伙子认真、刻苦，理论实践功底都很扎实，是一块好材料啊！”

　　李勇脸色一变，暗骂这家伙多事，这个问题能随便回答吗？张青云优秀，王晓刚就不优秀了？这是明显得罪人的事情嘛！不过，既然事情已经到了这个地步，李勇也只好顺着这个话继续往下说。

　　“嗯～～，很好！党中央国务院一直都在强调干部年轻化的问题，这培养年轻干部方面，看来我们县已经走在前面了，对此我很欣慰啊！”厉刚笑道，不过随即他话锋一转又说道：“不过培养和提拔青年干部的问题，我们不能停留在表面！而是要认真贯彻党中央的方针、政策，要把工作落到实处！同时，我也听到了一些传言，说雍平干部提拔还存在一些问题。这要引起我们高度重视啊，打击暗箱操作，干部提拔方面公开透明！这方面的步子要大一点，毕竟干部的新老交替一向都是党政建设的重中之重啊！”

　　李勇一听这话，马上便联想到了张青云和厉刚一起下车的情景，脸色一变数变，厉县长这是话里有话啊，他这是暗示说张青云应该提拔吗？还是在给组织部敲警钟啊？难道厉县长在人事任命上感觉到了什么不妥？

　　一念及此，他脸上的冷汗涔涔而下，县里的各种派系他是清楚的，在厉县长到任之前，武副县长在人事方面没少动手脚，这些事情自己可都参与过啊，厉县长的这个警钟是给自己敲的吗？

　　对于厉刚的背景，李勇也是了解过的，这个人可不是一盏省油的灯啊，一时他越想心越乱。只好连连称是！

　　厉刚对李勇的异常也好似根本没有在意，随后又随便聊了几句，说了些不轻不重的话，便提出天色已晚，要返回。这李勇哪能答应啊，于是便苦苦挽留他用过饭再走。

　　而厉刚也很是硬气，推说自己出来没有跟人提起，害怕政府办公室的人担心，硬是将了李勇一军，随即便上车扬长而去，只留下李勇一个人呆呆发傻。

　　张青云刚回到家没多久，便接到了李勇的电话，李勇在电话里很客气的表示要找他谈谈心。张青云心念电转，心想莫非有了什么风声？

　　他穿好衣服刚下到楼下，李勇的车已经在楼下等了，张青云判断，这家伙今天肯定在厉县长面前碰壁了，不然哪会对一个下属办事员如此客气呢？

　　张青云上车以后，李勇马上便吩咐司机去金色世纪，在金色世纪他已经订好了专门的包厢，包厢很安静，张青云发现李勇竟然只请自己一个人。

　　“来，小张，不要客气！我们先走一个，你来党校学习一个多月了，我一直都很忙，没来得及找你谈心啊！”李勇举起酒杯很热情地说道。

　　张青云连忙起身和李勇碰了一个，心中却有些疑惑，这李勇有些反常啊，他是组织部的人，到县长面前吃了瘪，也应该找组织部刘万和部长汇报啊？怎么找自己来谈心了呢？看来组织部也不是铁板一块啊！

　　“哪里，哪里，李校长太客气了，本来做学生的应该请你才对，你看你这样……我真有些受宠若惊啊！”张青云有些惭愧地说道。

　　“不，不，小张，今天这就是一顿便饭，我一来是借机找你谈谈心，二来嘛，确实是感谢你给我通气，不然厉县长今天的考察恐怕就更失望了。”李勇叹了一口气说道。

　　“果然是吃瘪了。”张青云心里暗道，此时张青云也大致判断出了事情的原委，对厉刚此人更是佩服，随随便便一次考察，就扰乱了别人的心，可是从另一个方面说，你心中没鬼，这心能乱吗？

　　“李校长啊，今天我也是凑巧，刚好走到虎山下面便遇到了厉县长的车了。他一听我是青训干部，立马便要我陪同他去西郊电站看看。我当时琢磨，不怕一万，就怕万一，这才给您唐突的来了一个电话，没想到最后还真起作用了。”张青云微笑道，把自己和厉县长撇得一干二净，他的目的就是要探探李勇心里究竟有多少底牌。

　　李勇脸色一变，不过马上便恢复了正常，张青云这话让他心里一沉，难辨真假，如果张青云所说属实的话，那这小子就狗屁都不知道，自己这是瞎忙活啥呢？


第0009章 党校校长

　　他不经意的扭头看了张青云一眼，从侧面看张青云一幅云淡风轻的样子，不急不躁。他马上就想到了张青云以前的种种作为。

　　他找自己要求插班时所说的话，陪同厉刚下车后得体的应对，现在和自己谈话时候的不卑不亢，这像一个山旮旯里面呆的一般干部吗？

　　自己大小也是个组织部副部长，在人事调动上自己是有话语权的，一般的青年干部，谁看到自己不是谄媚弄眼的，哪里有这小子那样洒脱自然啊！

　　“真是英雄出少年啊！这次组织上委派我来负责青训班的工作，我是深有感触啊！小张啊，你在栗子坪也呆两年多了，而且你党龄也是相对比较长的，这次也是班里的尖子，我准备向组织上反映一下你的情况，你自己对此有什么看法啊？”李勇笑道。

　　张青云笑了笑，他知道这是李勇在试探自己，这个问题他早就想好答案了，于是说道：“我是相信组织的，这次县领导亲自批示，委派您来负责青训班，这就是对我们年轻干部的重视！我一切听组织安排！”

　　李勇一见张青云如此反应，心里更没底了，青年干部知道自己要提拔了，哪有像这小子这样稳坐钓鱼台的？莫非他跟厉县长还真有些猫腻？随即，他又想到张青云是插班进来的，这中间难道有什么故事？一时他真是钻进死胡同了。

　　“小张啊，你来青训班一个多月了，对我们青训班的工作有什么意见或者建议吗？你不要有什么顾及，随便说，这样我们才能提高嘛！”李勇道。

　　张青云看了李勇一眼，心中却在想自己的事情，自己能否动一动，这个人还真是个关键人物。其它的人自己不认识，只能靠这家伙能帮自己说说话了，只要上面没有人反对，说不定自己还真可以动一下，毕竟和自己一起考公务员的，很多都是副科了。资历方面自己绝对没有问题！

　　一念及此，他连忙说道：“李校长，您也不要太追求完美，照我看啊，今天厉县长能到我们青训班来，这本身就说明了领导重视青训班！西郊可不止一个青训班，烟草局、水电局、林业局都在西城啊！厉县长初来乍到，不了解情况，在工作上谨慎点也是合理的嘛！”

　　李勇一愣，想想张青云的话也有道理，厉县长一到西郊便和党校打成一片，这其它的科局难免会有些看法。

　　“咦，这张青云是个人才啊！看问题的角度很有见地嘛！如果能来组织部很可能成为自己的一大助力啊！”良久，李勇心里暗道。

　　“其实我也没有多想，只是现在组织部的情况你也知道，担子重啊！我是天天小心又小心，生怕出现什么疏漏！小张啊，组织部这边我们现在也急缺年轻干部，你对组织部的工作有没有兴趣啊？”

　　“组织部？”张青云一愣，“这摊子水有点深啊！”不过话说到这个份上了，张青云也不好拒绝，只是隐讳说一切听从组织上的安排。

　　李勇见张青云没有回绝，立马高兴了起来，举起酒杯就跟张青云又走了一个。接下来，两人都很默契的没有谈工作了，而是海阔天空的闲聊了起来。

　　越聊李勇越觉得张青云不是池中物，这小子谈吐之老辣，处事之圆滑，比之自己恐怕都有过之而无不及。一时，他脑袋中已经开始盘算起御下之道了。

　　而张青云却另有心思，其实组织部并不是一个好去处，可是现在有没办法，李勇说得如此直接，一口回绝，那指定要得罪人。

　　更关键的是自己没背景，能进城，先到组织部混着，见领导的机会也多点，总比呆在栗子坪那个山旮旯强。

　　两人都有了心思，这聊天也渐渐兴致淡了，最后张青云一看时间不早了，便提议回家。而李勇也正有此意，李勇为了表示对张青云的欣赏，没要司机开车，自己亲自送张青云到他所在小区。

　　……

　　2000年元旦刚过，雍平县一年一度的经济工作会议在县政府正式开幕，会议开始了，西湖宾馆那边张青云也没什么事情了，他一门心思都放到了党校的学习上，日子也就这样一天一天的过。

　　对自己有可能调组织部的事情，他也没有跟家人透露，毕竟八字还没一撇，而且去组织部也只是权宜之计。组织部部长刘万河又是武副县长的人，看架势李勇在组织部的位子也不稳固，自己在组织部估计也难有出头之日，只能继续耐心等待机会了。

　　“青云啊，你姨姨又给你谈了一个女朋友，五中的老师，我看照片了，模样还行，要不你们见个面？”一日，张青云党校刚回来，尹素梅便说道。

　　“不去，不去！最近忙得要死。”张青云有气无力地说道。

　　“怎么能不去呢？你年纪也不小了，婚姻的事情要考虑了，明天就去！”一旁的老爸张德年冷哼一声说道。

　　张青云心里暗暗叫苦，心想自己二十五岁不到，你们这是急的个啥啊？不过见老爸动气了，他也不敢直接回绝，正想如何措辞的时候，手机替了解了围。

　　“喂，是小张吗？我万国书啊，你现在有空吗？我和胡乡长在‘晓尔山庄’等你。”张青云一接通电话，便听到了万国书那浑厚的嗓音。

　　“晓尔山庄？”张青云一愣，连忙说道：“万书记啊，会议就结束了吗？今天您怎么有空呢？”

　　“会议没结束吃饭也不行了吗？快来吧！菜我都已经点好了。”万国书笑道。

　　“好的，我马上就过来。”

　　张青云挂了电话，连忙跟父母说了一下情况，领导要找他谈话，张德年也没办法，只要让他先去。

　　张青云打的来到“晓尔山庄”的时候，万国书已经订好包房了，万国书、胡烈还有乡政府的秘书刘欢都在。张青云到后，服务员便看是上茶了，“晓尔山庄”不愧是经常接待官员的，服务员都很有经验，端茶倒水的次序都把握得很好。

　　房间很豪华，最重要的是安静，看来“晓尔山庄”的老板，还真是一个有心人。

　　“小张来了，来，来，来，坐这边。”张青云刚做好，胡烈便拍了拍身边的坐凳，示意张青云坐他右首。

　　张青云一愣，心想这不太合适吧？刘欢资历比自己老，自己坐在刘欢上位这于礼不合啊？


第0010章 晓尔山庄

　　“青云啊，胡乡长要你坐，你就坐，你还跟我客气个啥？”刘欢笑道。

　　见刘欢说得很坦诚，张青云也没有在矫情，便坐在了胡烈的旁边。

　　“妹子啊，安排上菜！我们肚子都有些打鼓了，酒就来五粮液吧！”落座以后，万国书呵呵一笑，对服务员说道。

　　这时包厢的门突然打开了，张青云扭头一看，不禁一愣。

　　走进来的是一个女人，二十七八岁左右，在县城这么久，张青云还很少看到如此有气质的女人。

　　她穿着一身黑色的长风衣，头发末端烫得很有型，冬天干燥的空气丝毫没有影响到她皮肤的光洁，五官搭配非常协调，唇红齿白，无形中给人一种极其优雅的感觉。

　　“万书记，胡乡长，好久不见啊！今天是什么风把您二位吹到我这座小庙来了？”女人樱唇亲启，笑靥如花地说道。

　　万国书和胡烈和刘欢立马站起身来，张青云不明所以，不过也紧随其后。

　　“小霜，你就别数落我们了，我们栗子坪山高路远，来一次不容易啊！这不，我和胡乡长好不容易进一次城，第一时间就来我们‘晓尔山庄’了。”万国书哈哈笑道。

　　张青云这时也清楚了对方的身份，这女人便是‘晓尔山庄’的老板，耿霜。

　　据说她的公公就是县人大主席孙长青，他老公是部队的，九八年抗洪抢险牺牲了，所以她也算是烈士遗属。有背景，又有身份，在雍平县的官场，谁都给她几分面子。

　　而‘晓尔山庄’也不过是她产业的一部分，县城里几家超市，步行街很多门面，据说她都有股份，在雍平这块地方，她也算是一个标准的女强人。

　　“青云，小刘啊！这位是耿霜小姐，你们都应该听过她的大名吧！”万国书对张青云和刘欢介绍道。

　　“你好！久仰大名。”张青云微笑着点点头，伸出右手和耿霜的手轻轻握了一下，只觉得对方的手柔弱无骨，让他心头不由得一荡。

　　张青云说话了，刘欢也照葫芦画瓢，不过这兄弟明显有些紧张，说话居然结巴，脸色也有些发红。

　　“这位是张青云，出色的年轻干部啊！这位是刘欢，我们乡政府的秘书。”万国书笑着对耿霜介绍道。

　　“两位领导好，欢迎你们来我这座小庙啊！以后还希望两位多多照顾！”耿霜客气地说道。眼睛有意无意的瞟了张青云一眼，万国书对张青云的介绍有些暧昧，在商场上滚了多年的耿霜，敏锐的感觉到了这一点。

　　刘欢是栗子坪乡的秘书，张青云的头衔就一年轻干部了事。哪里的年轻干部啊？干什么的年轻干部啊？莫非不是栗子坪乡的人？

　　能和栗子坪乡长、书记在一起吃饭的，除了本乡的干部，那肯定就是县委大院或者县里其它职能部门的要员。可是在她印象中自己以前从未见过这个人。

　　“万书记，胡乡长，你们都坐吧！”耿霜笑道，话锋一转她又说道：“这两位干部我还真有点陌生，尤其是这位。”她边说边看了张青云一眼，“我以前还真没见过！”

　　张青云心里暗笑，心想你见过才怪呢！不过他也不得不承认，这女人厉害，这么快就开始套自己底了。

　　“是吗？青云可是我们年轻干部中的佼佼者啊，以后你们见面的机会会多起来的。”胡烈笑道。

　　张青云心里一突，胡烈这话别有所指啊，莫非李勇就开始动了？不过他面上却不动声色，只是连称荣幸！

　　这下耿霜有些茫然，胡烈这话说得含混不清，不过从他话中的意思，这姓张得有点来头啊！莫非是新提拔上来的干部？不过新提拔的干部，她心里早有底了，可没听过这个人啊？

　　一时她也想不明白，不过作为商人，她敏锐的感觉到张青云可能有点不一般，别的不说，张青云无论是待人接物还是本身的气质，都比一般青年干部强了不止一点，于是她嫣然一笑说道：“那我就万分荣幸了！今天万书记和胡乡长好久没来了，还有，这两位干部也是第一次来，这顿饭就我做东了。也算是我对各位领导的一点意思。”

　　“那哪行呢？小霜，你这是让我们违反纪律啊！”万国书连忙站起身来说道。

　　不过耿霜显然在这方面应酬经验很丰富，她一顿连打带消，既说得大家有面子，最后又逼迫万国书和胡烈坦然接受了这顿免费的晚餐。

　　“这个女人不一般！”冷眼旁观着这一切，张青云暗道，其实政府官员出去吃饭，打折免费那分明毫无意义。不过大家关键讲的是个面子，耿霜显然对这一点体会很深，让每一位客人来“晓尔山庄”都觉得自己受重视了，有面子，这种手腕可不是什么人都有的。

　　大家寒暄了一会儿，菜也上齐了，耿霜也很有分寸的告辞了，临了还看了张青云一眼，显然张青云给她留下的印象不浅。

　　“小张啊，你最近听到什么风声了吗？”酒过三巡，万国书率先开口说道。

　　“风声？什么风声啊？”张青云疑惑地说道。

　　“哈哈，你还真是稳坐钓鱼台啊！我跟你说啊，不出意外，你可能要动一动了，组织部李勇亲自举荐了你啊！”万国书咂咂嘴说道，“看来你在青训班这一个多月没有白呆。”

　　“李勇果然动了。”张青云心里暗道，不过他并未觉得有多少兴奋，自己在组织部肯定会如履薄冰，李勇自己都受排挤，何况是自己呢？

　　谁知他这个举动落入万国书和胡烈的眼中却是另一番想法，两人对望一眼，均从对方眼中看到了惊讶之色，均想这小子也太沉得住气了吧？年纪轻轻，便有如此城府，将来的前途那还得了啊！

　　“小张，你这次可是出风头了啊！据说厉县长亲自批示，让你去做他的秘书，今天会议结束后，厉县长还专程找我了解过你的情况呢！我估计这事八九不离十了，你就安心回家等组织上的消息吧！”万国书道。

　　“政府办公室秘书科吗？”张青云心里一震，道。这太出他意料了，不是组织部吗？一时他心思一下就活动了起来，看来自己前面的工夫没有白下，这个消息还真有可能是真的。

　　万国书诡异的一笑，摇头道：“不是政府办，是县委办副主任！”

　　张青云心里咚一声，感觉脑子有些乱，县委办副主任怎么成县长秘书了？书记秘书还差不多吧？不过他敏锐的感觉这里面的东西很复杂，很聪明的没有再问，事情反常即为妖。


第0011章 看了不该看的

　　不过不管怎么说，张青云心里还是很高兴的，尽管他前世也见过大场面，但是乍听到这个消息，内心也难掩兴奋，只觉得自己心跳突然快了不少。

　　“小张啊，进了县委办公室，你可不要忘了我们栗子坪啊！武副县长的秘书也是县委办公室副主任，你一个副科应该也是少不了的。”胡烈也在一旁附和道。

　　张青云讪讪一笑，道：“胡乡长，您说哪儿话呢？对栗子坪我还是有感情的，咋能忘呢？来，来，来，我们走一个，感谢领导专门找我谈话。”尽管张青云竭力控制自己的情绪，但是眉宇间还是难掩笑意，毕竟这个喜讯太突然了。

　　不过他也没到忘乎所以的地步，调令还没下来，希望越高，失望越大，而且组织的这个安排确实不伦不类，就没有听说县长和副县长从县委办找秘书的，这种情况只能解释为雍平是党领导了一切。

　　几人连续又走了几杯，万国书和胡烈倒还好，刘欢事先并不知道这个消息，乍听张青云要进县委大院，眼神难掩羡慕之意，当然其中肯定也不乏妒忌。

　　不过张青云并没有在意，照样应对不乱方寸，彬彬有礼。万国书和胡烈对其更是看好，到了最后两人干脆和他称兄道弟了起来。

　　他们是官场老油条了，深知朝中有人好办事的道理，两人现在和张青云能搞好关系，以后好处指定少不了。

　　随着气氛越来越热烈，四人五瓶五粮液也已经见底了，张青云见火候差不多了，也就率先提议回宾馆。

　　万国书等人酒量明显赶不上他，说话都开始结巴了，张青云的提议正合他们的意思，于是一行几人便出了“晓尔山庄”。张青云打电话给他们叫了一辆车，自己则推说要去党校拿点东西，并没有跟万国书一起走。

　　送走了万国书等人，此时也天色已晚了，张青云漫步在虎山的小道上，心里也渐渐开始平静了，他开始不断地想着自己下一步的计划。

　　县委办公室，县长秘书的位子可不好坐啊！厉刚初来乍到，根基不稳，自己担任他的秘书，那也就是他的开路先锋。雍平县各派林立，自己一个不小心，一步走错，那就是炮灰了。

　　还有，这次提拔，自己看上去很风光，但何尝不是厉刚的一种手腕呢？厉刚弄出这么大的动静，恐怕不单是提拔自己这么简单，他这是投石问路，也是想向雍平的官场表明一下他的态度，给大家留一个他雷厉风行、大刀阔斧的印象，算得上是一箭双雕的好招！

　　不过不管怎样，张青云现在都没有选择，他必须抱住这棵大树不动摇，厉刚站不稳脚跟，他也没有好果子吃。

　　“看来这段时间，自己又要加强学习了！”张青云摇头苦笑道。

　　突然，他听到前面岔道好像有人说话，他连忙竖耳细听。

　　“阿霜啊，我的心思你难道还不知道吗？你跟着我，我指定不会亏待你……”是一个男人的声音，听声音这兄弟喝得不少了，吐字很不清楚。

　　“武镇长，您醉了，我还是打电话要人送你回家吧！”

　　“不，不，耿霜，你送我回去……你……你……”

　　张青云神色一窘，心想自己看到不该看的东西了，正想绕路走，可是岔道口停着一辆尼桑，挡住了路口，他一时也没有主意。

　　“啊！别，别！武镇长，哎呀！”正在张青云犹豫间，突然听到一声尖叫，一个人影从岔道左侧窜了出来，正是耿霜。

　　张青云暗道不好，连忙尊下身子假装醉酒呕吐，不过耿霜还是看见了他。

　　“啊！张……张领导！您是要回宾馆吗？”耿霜憋了半天，才叫出了这个称谓，脸上的神色也恢复了冷静。

　　“啊！啊！”张青将错就错，又假装连连吐了几口，半晌才抬起头来，眼神迷离的看了她一眼，蜷着舌头结结巴巴地说道：“哦，大娘你好啊！我……我……这是到哪儿了呢？”

　　“你是谁！你从哪儿来的？”这时岔道的那位武镇长也走了过来，说道。他语气很是不善，估计是刚才受了惊吓，舌头也灵活了，脸上的酒意也荡然无存了。

　　张青云借助微微眯着的眼睛，打量了那人一眼，这个人年龄比自己应该要大几岁，不过身材比较瘦小，一身西装笔挺，只是皮肤白得有点吓人。

　　“武镇长？”雍平县一共就三个地方叫镇，对方又姓武，张青云马上明白了，对方叫武志强。武副县长的大儿子，清河镇的镇长，清河镇就在城关镇旁边，也算是雍平少有的富庶之地了。

　　“啊！啊！”张青云没有答话，又继续假装呕吐了起来，好在路旁有草，晚上光线又暗，别人很难发现他是在装醉。

　　“来，张……张主任，来擦一擦。看你醉得，我送你回去吧！”耿霜是病急乱投医，叫张领导明显拗口，遂叫了一个主任，反正这年头主任多。

　　随即她又扭头对武志强说道：“武镇长，这是张主任，醉成这样了，我得送他回去，万一出什么事情就不好了。”

　　武志强一愣，暗道：“张主任？哪里来的张主任啊？”不过耿霜这样说，他也不好反对，不过心里早就把张青云骂一百遍了，如果不是为了保持在女人心中的形象，他真想过来踹张青云几脚。

　　耿霜见武志强没说话，便上前伸手把张青云扶了起来，张青云佯装用纸巾擦了擦嘴，在耿霜的扶持下，跌跌撞撞两人走向了那辆尼桑车。

　　为了装得比较真，张青云偶尔还会故意碰一下耿霜的身躯，只弄得耿霜很是不自然，脸上也染上了一丝红晕。幸亏天色比较暗，不容易看出来，不然尴尬更甚。

　　“既然这样，我也跟你们一起走吧！”武志强有些不甘心地说道。

　　耿霜微微一笑，道：“那样也好，反正张主任住在东城，我送他也要路过您家。”

　　张青云心里暗暗给耿霜竖了一个大拇指，这女人真是一个精怪，谎言是信手拈来，东城区？我好像住西城吧！不过在这种情形下，他也不好说破。


第0012章 临阵磨枪

　　上车以后，张青云还是继续装醉打瞌睡，武志强借助车内的灯光仔细打量了一下张青云，确认自己确实没有见过这个人。心里不禁微微有火，“妈的，这小子哪里是什么主任，雍平官场还有我不认识的主任？”

　　一念及此，他立即明白了耿霜不过是故意借机摆脱自己的纠缠，一时心中更是妒火中烧：“这个臭娘们，一寡妇还她娘的跟老子装清高，还真把自己当贞洁烈女了，等孙长青那个老鬼倒了，看我怎样治你。”

　　“武镇长，你家到了。”耿霜“吱”的一声，将车停稳，笑着说道。

　　武志强一愣，深深地看了耿霜一眼，随即又瞪了一眼死鱼一般斜倚着车门的张青云，冷哼了一声，拉车车门悻悻的下了车。

　　“张领导，您酒醒了吗？你真要是醉成这样的话，万书记他们能放心让你一个人走？”重新发动汽车后，耿霜轻笑道。

　　张青云神色一窘，被人窥破了自己的小伎俩，他还是有些不自然，只好说道：“现在好点儿了，五粮液后劲儿大。”

　　“你不认识武镇长吗？”耿霜道，显然她对此感到很奇怪，因为武志强是雍平官场新一代的佼佼者，况且他还是武德之副县长的儿子，雍平官场的旮旮旯旯武志强就没有不熟的，可是武志强居然不认识张青云。

　　当然耿霜怎么也没想到张青云不过是栗子坪乡的一个小角色，因为从气质上判断，张青云确实不像。

　　“难道在雍平官场就一定要认识武志强吗？”张青云笑道，随即他摇下车窗，外面的寒风一下就吹了进来。

　　耿霜一愣，回头看了张青云一眼，一时不知如何开口。她心中隐隐有些内疚，今天张青云为了自己的事情，恐怕得罪武志强了。

　　武志强父子在雍平的势力她是清楚的，张青云看上去虽然气度不凡，但是太年轻了，最多也就是个副乡长级的，这种身份的人，惹上了武家，那指定没有好果子吃。

　　“对今天的事情我表示遗憾，武志强这个人心眼小，我建议你改天还是找他说明一下情况吧！毕竟这只是一场误会嘛！”耿霜有些歉意地说道。

　　张青云笑了笑，自己以后进县委办公室，马上就要和武德之站在对立面了，这时候跟人家说明情况，不是笑话吗？

　　不过这个女人确实厉害，捅了这么大的篓子，就一句遗憾能解决问题吗？这种事情如果发生在别人身上，一生的政治生命都可能葬送了。红颜祸水，古人诚不欺我啊！

　　“怎么了？你是不是觉得我有些过分了，不该利用你掩护自己摆脱纠缠啊！”耿霜道。

　　张青云暗哼了一声，暗道：“既然都知道自己过分了，还这样做，现在说这些话有些屁用啊！”

　　耿霜见张青云还是没有吭声，连忙回过头来，语气一软说道：“是我错了！我正式向你道歉！可是……作为一个女人，很多事情我也是迫不得已……”说到最后，她眼角已经噙满了泪水。

　　张青云明知道耿霜可能有演戏的成分，不过心中还是一软，轻轻一笑说道：“是你多想了，我只是在看路，我发现我们正走在一条错误的路上。”

　　“啊？为什么？”对张青云这样的回答，耿霜明显有些意外。

　　“因为我住在西城！”

　　耿霜一愣，“吱”一声将车停稳，扭身过来，两人相视一眼，都笑了起来。

　　调转车头以后，车里的气氛也活跃了不少，两人谈的内容也撇开了沉闷的话题，不过基本上都是耿霜在问，张青云在回答。

　　让耿霜觉得奇怪的是，张青云好像对自己得罪了武志强丝毫不在意，他和自己谈什么问题都是彬彬有礼，又不失恰当的幽默风趣，雍平官场什么时候多了这么一号人？

　　“左拐！”张青云突然说道。

　　耿霜因为在想心事，被这突如其来的一叫吓得一跳，慌忙转向进入了左边的岔道。

　　“好了，我到家了，非常感谢你送我回家！”张青云笑道。

　　耿霜慌忙停稳车，张青云拉开车门，朝他点点头，然后挥了挥手，慢慢转身离去。

　　看着张青云远去的身影，耿霜心念电转，从小区条件看，这里只是一个极其普通的小区，那张青云也应该只是普通人家的孩子，可是从张青云的待人接物和气度看，他处处都表现得很自信，这真是一个有趣的人！

　　“这小子刚才叫我啥？大娘？”耿霜心里暗道，嘴角却噙着一丝微笑，小脸也染上了一丝红晕。

　　随后几天，张青云党校也去得少了，他把所有的精力都放在了研究雍平县政务上面，虽然自己将来只是一个秘书，但是他却把自己想象成了县长。

　　如果自己是县长的，在目前的情况下，应该如何破冰，如何施政，本着这种思想，他是到处查资料，找信息，分析情况。

　　为官之道，主要就是要一个好的领导班子，但是目前厉刚手上的牌很少。武德之在雍平经营了多年，公安局、组织部、财政局、农业局都在他的掌控之下。

　　县委书记黄嵩山，也是雍平的老干部了，黄嵩山是标准草根派，上面没背景，完全是靠自己一步步爬到这个位子上的，也到了快退休的年龄了。

　　不过黄嵩山这个人，权欲还是很重的，烟草局、环保局、林业局、税务局的头头脑脑都被他捏得死死的。其中林业局更是重中之重。

　　雍平的情况很特殊，雍平西北的无盖山区域现在是国家级自然保护区，林业局在其它县城可能是清水衙门，可是在雍平，林业局却成了名副其实的富得流油的部门。

　　无盖山延绵数百平方公里，里面珍稀动植物不计其数，虽然国家禁制珍稀动植物贩卖，但是雍平山高皇帝远，这种事情是没法禁，最后被逼无奈，市里面只能允许雍平对森林资源有限开发。

　　这“有限”二字，猫腻就大了，所以雍平每年都有大量的药材商聚集与此，他们的突破口全都在林业局，药材产业已经隐形的成为了雍平的支柱产业之一，黄嵩山掌控了这样一个部门，他县委书记的位子当然是雷打不动了。


第0013章 县长秘书

　　随着年关的临近，张青云调任县委办公室的事情也终于有了眉目。元月底，柳青便代表组织找他谈了话，在谈话中张青云也终于感受到了县委办公室的微妙。

　　在整个谈话过程中柳青不冷不热，一副公事公办的样子，官腔十足。不过张青云也不是省油的灯，兵来将挡，回答得也是滴水不露，也没被柳青抓到什么小辫子。

　　和柳青谈过以后，接下来才是重中之重，因为接下来他要见厉刚。他清楚的知道这次见面的重要性，所以厉刚找他谈话的当天，他很早便来到了县委大院。

　　“厉县长早！张青云来报道。”张青云敲开厉刚办公室的门，恭敬地说道。

　　“小张来了？好，好，坐！我现在还是个光杆司令啊，你就自便吧！”厉刚今天看上去很精神，一脸的笑意。

　　张青云恭敬的坐在了办公室沙发的侧座，恭敬的等着厉刚的训话。

　　“我看过你帮栗子坪乡写的报告，很不错嘛！万书记和李勇部长都很看好你啊，李勇部长更是第一个推荐了你，我恰好缺一个秘书，这不，你刚好赶上趟了。”厉刚和蔼地说道。

　　“这都是领导们的抬爱，老实说能出任您的秘书，我太激动了，我保证定不辜负领导的信任。”张青云谨慎地说道。

　　厉刚哈哈一笑，道：“我个人是很看好你的，希望你能说到做到。对了，你没有太多熟悉时间，下午我们常委开会，你就要列席会议！”

　　张青云一愣，正式任命书都还没下来，这么快就上任？

　　厉刚仿佛看透了张青云的心思，暗道，“这小伙子还真谨慎，组织观点很强嘛！”

　　“小张，你看看这个吧！还有这些资料，先熟悉一下情况！”厉刚道，他边说边给了张青云一个文件夹。

　　张青云接过文件夹，翻开一看，摆在最前面的就是对自己的任命书：“根据县常委会讨论决定：现任命张青云同志为县委办公室副主任，分管信访和保密局工作……”

　　接着往下翻，张青云看到了自己岗位职责和县委办公室的一些情况。

　　“我分管信访和保密工作？”张青云心里暗道，“看来自己这个副主任可能是最没实权的了。”

　　再往后看，张青云也彻底明白了县委办公室的架构，办公室主任柳青兼任县委书记的秘书，另外一个副主任雷鸣分管督察和文秘的，同时也兼任武德之的秘书。

　　县委办公室的主要职责就是督导和落实县委的重大抉择。现在倒好，县委办公室正副主任三个，分了三派，这还怎么协调处理政务啊？这分明就是要各自为政！

　　“小张啊，我个人其实一直是很重视年轻干部提拔的，但是提拔和任命年轻干部一直都是我党一个敏感的话题，党内的很多同志对这个问题，意见也并不统一，所以这方面工作开展起来难度很大啊！”厉刚语重心长地说道。

　　张青云心里电转，厉刚这是在暗示自己，他为了自己上位付出了很多，他说的很可能是实话，毕竟人事权他是没有的，自己能进县委肯定也是某种妥协的结果。

　　再联想到厉刚这么快让自己看这些东西，张青云心里霎时明白了他的意思，他这是要自己表明态度了。一念及此，他连忙说道：“厉县长，您放心，您自己就是年轻干部中的佼佼者，在青年干部这个问题上，您是最有发言权的。关于这个问题，领导们意见不统一也只是表面上的，我认为大部分的领导还是开明的。”张青云道，他心里清楚，表忠心拍胸脯是不行的，厉刚用自己是要自己帮他出谋划策的，最好的表忠心的方法，便是帮他成功破冰，掌控局势。

　　“哦？你说的这个问题我还真没发现，你能说详细点吗？”厉刚饶有兴致地说道。

　　张青云笑了笑，道：“就我们雍平县而言，培养和提拔年轻干部方面其实一直都走在其它县前面，当初燕山副乡长王秋同志、林业局副局长林国治同志的提拔，这都是黄书记亲自批示过的。还有，清河镇武志强镇长、郭冬明副镇长的提拔，武副县长当初也是大力支持的！所以从这个角度说，在年轻干部问题上，我们雍平县的领导干部，大家分歧还是比较小的。厉县长，您说呢？”

　　“哈，哈，哈。”厉刚畅快的大笑数声，看向张青云的眼神立马有了变化。

　　张青云这段话不仅击中了黄嵩山和武德之的软肋，间接的帮厉刚疏通了思路，更重要的是他通过这段话将他自己彻底的和黄嵩山以及武德之划清了界限。这是一种很高妙的表忠心的方法，张青云等于就是对厉刚说：“我张青云是你的人了。”你说厉刚能不高兴吗？

　　张青云知道，官场中最忌讳的就是脚踏几只船，要不你就不当官，当官了你就要懂得排队，一个企图到处插队的人，往往会死得很惨。

　　在雍平官场，厉刚现在虽然还没站稳脚跟，但是俗话有云：“结人与未发迹之时。（大致意思是，与人交往，最好在对方还没有发达前就动手。）”，等厉刚真正牛起来了，自己没资历又没背景，还有个屁机会啊！

　　“锦上添花”容易，“雪中送炭”难，但是任何一个人，想混出一点名堂，就必须要懂得如何巧妙的“雪中送炭”，否则，你就注定了平庸。

　　当然，张青云选择厉刚，也是因为看好厉刚。厉刚再被动，但是现在他至少有两个优势。第一，他是县长，名义上的二把手，做什么事情都可以师出有名，这个武德之不如他。第二，厉刚肯定有背景，而且背景不浅，这一点尤为重要。

　　因为，这意味着厉刚这次即使没在雍平站住脚跟，但这也只是他政治生涯的一个小坎儿，自己只要队站得好，以后东山再起也是指日可待。毕竟在官场上，耐心才是根本！

　　“小张啊，我果然没有看错人，后生可畏啊！来，看看这个吧！这是我委托柳主任给我排的年前日程，你看看有什么意见？”厉刚道。

　　张青云恭敬的从厉刚手中结果日程表，粗略地看了一下，眉头一皱。柳青给排的这个日程表，都是给老干部拜年和慰问困难群众和鳏寡老人的，基本上算是合情合理。

　　不过张青云知道，厉刚给自己看这个，肯定是有目的的，不可能是让自己随声附和而已。

　　“厉县长，我认为在节前政府还是有许多工作要做的。具体如何安排，还是需要领导们商议，统筹分工，我不便插言。不过，有几块工作是比较重要的，一个是春运工作，我们雍平是个大县，而且西北地区又是大山，所以春运工作一直都是老大难的问题，所以这个工作一定要抓好。”

　　“第二个比较重要的，便是春节期间县里面有很多科局的同志是不能休息的，像公安局、林业局、水电局等等部门都需要人值班。保证春节期间治安稳定，水电供给正常，交通运输正常，让人民群众过一个快乐的春节，我们很多同志是需要做出牺牲的，统筹规划好这方面工作也是重点。所以这方面问题，还需要县领导牵头，让大家都动起来，同心协力来完成。”张青云认真地说道。


第0014章 现实中的领导

　　厉刚沉吟不语，张青云的意思已经很明白了，拜访老年干部和慰问困难群众确实重要，但是其它的工作也很重要。尤其对厉刚而言，上任伊始，是需要他在各种关键场合出面的，从这个方面说，拜访老年干部和慰问困难群众就显得不那么关键了。

　　“好，你说得很好，你给我草拟一份发言稿吧！下午常委会我就要用，时间有点紧，有信心完成吗？”沉吟了良久，厉刚一拍大腿，长身而起，说道。

　　张青云一愣，这么快要完成一份发言稿，难度还真不小，不过厉刚话说到了这个份上，他也不好说什么，只好一口应允，随即他便立马跟厉刚提出告辞，回到自己的办公室准备埋头苦干。

　　“你好啊，张秘书，我叫雷鸣，对你我是久仰大名啊，我代表县委办的同志们欢迎你的到来啊！”张青云准备动笔，办公室的门突然被人推开，来人正是县委办公室的另外一位副主任，也是武副县长的秘书，雷鸣。

　　此时的雷鸣满脸的笑意，看上去就好像他和张青云是多年老朋友一般，不过他一句张秘书叫得有些暧昧。张青云的身份严格来说叫张副主任贴切一点，因为县长秘书本身是没有行政级别的，雷鸣叫他张秘书，其深层含义不言自明。

　　“哦，雷主任，来，来，您请坐！我初来乍到，本想去拜访一下您的，可是年底了，大家都忙，我又害怕打扰您的工作，你看看……您倒是先来了……”张青云站起身来热情地说道。

　　“哪里，哪里，张秘书是厉县长亲自钦点的优秀年轻干部，能与你成为同事，我都感到脸上有光啊！本来嘛，我是准备我们县委办，大家同志们聚一聚，给你开个欢迎会。可是，柳主任的意思是现在太忙，提议把欢迎会压后一点，这不，还真有些委屈您老弟了。”雷鸣笑道。

　　张青云暗暗好笑，自己刚来这个雷鸣就开始出招了，一口一个张秘书的叫也就算了，还挑拨自己和柳青的关系。

　　“别，别，雷主任客气了，欢迎会就没有必要了。现在县里面领导大家都忙，我们县委办是责任重大，领导们都忙得焦头烂额的，咱再来大联欢、欢迎会啥的，有些说不过去啊！雷主任您认为呢？”张青云道，脸上的笑容一如既往的热情。

　　雷鸣一愣，脸上的神情立马变得有些不自然起来，张青云这话他是听进去了，这小子的意思分明是说领导们都心思各异的，你一下属还假惺惺热情干啥？

　　“是啊，张秘书说得有道理啊！这一点我还真是疏忽了，还是柳主任和你老弟看得清楚啊！我原来还有些担心，怕你初来大家都没有什么表示，你会有些思想波动，看来我是多虑了。后生可畏啊！”雷鸣笑道，他刚才碰了一个软钉子，但是此时，他脸上的神情却丝毫未变，依旧是满脸笑容。

　　“这个雷鸣果然有两把刷子！”张青云心里暗道，雷鸣的话他也听懂了，他的意思很清楚，他就是担心张青云是个愣头青，一头扎进县委大院，最后怎么死的都不知道，他这样说，也算是对张青云的一种肯定吧！

　　张青云笑了笑，这个武德之在雍平还真是牛气冲天，手下的一个秘书，都有如此嚣张，看来自己后面面临的将是一场苦斗啊！

　　“好了，张秘书，你继续忙吧！今天我就是来看看，大家以后要长相守了，先混个脸熟不是？以后我们有空再交流。”见张青云没有说话，雷鸣又继续说道。

　　“别啊，雷主任怎么刚来就走呢？不坐下喝杯茶吗？”

　　“哈哈，别客气，别客气，以后喝茶的机会多着呢！咱还是先把节前的工作安排好再说吧！”雷鸣连忙说道，说完笑了笑，便走出了门外。

　　看着雷鸣的背影，张青云冷笑一声，这家伙自己也忙得要死，还真会装，欢迎宴会都让整出来了，真是个人才啊！

　　县常委会议在下午三点，张青云的发言稿两点才完成，厉刚拿着发言稿只是随便看了两眼，也没发表什么意见，只是要张青云准备一下，列席下午的常委会。

　　张青云受宠若惊，列席常委会议这可需要书记点头的，一般都是担任会议记录，自己刚进县委办就能有这样的机会，看来黄书记是很给自己面子了。

　　所以张青云到会场的那一刻心里都还有些忐忑，不过一进会场，他就没有心思东想西想了。参加常委会的领导他一个都不认识，和领导们初次见面，寒暄打招呼是避免不了的。

　　柳青作为县委办公室主任，带着他把所有的常委都见了一个遍。显然张青云的这次提拔，在雍平影响还是很大的，这一点从领导们的神情中就可以看出来。

　　“哦，你就是小张啊！嗯，不错，小伙子精气神蛮足的。好好干！一定要争当我县年轻干部的表率啊！”这是县委书记黄嵩山对张青云说的第一句话，他已经是接近60岁的人了，不过精神还很好，对张青云倒也没有表现出什么挑剔和敌意，满脸都是慈祥和勉励。

　　书记这样客气，张青云当然更加恭敬了，不过他心中却是另一番想法，黄嵩山他是第一次见，他本来以为像黄嵩山权利欲望如此强的人，一定是阴霾之人，可是恰恰相反，这个人很豪放大方，让每个跟他谈话的人都如沐春风，这确实难能可贵。

　　作为同样是草根出身的人，张青云在这一刻对黄嵩山的看法是彻底改观，心想黄嵩山如果有背景，地位绝不止于此，在他身上确实有很多值得自己学习和借鉴的地方，单单他这份气度，就让自己感到汗颜。

　　见完了黄嵩山，接下来他见的便是武德之了。武德之比黄嵩山年轻不少，张青云看过他的简历，知道他今年才50差点，不过和黄嵩山相比，他明显是另一个极端，他是个深沉而不苟言笑的人。

　　面对张青云的热情，他只是微微地点点头，一句话都没有说，只是脸上挤出了一丝笑容。张青云心中一凛，他知道武德之的这种表现并不是他对自己有什么看法，只是性格使然。

　　官场是一个需要口才的地方，需要官员善于交际，但是武德之显然并不是这样的人。张青云仔细观察了一下，这家伙和黄嵩山打招呼的时候也竟然是那副神情，前前后后，张青云竟然发现他一个字都没有说，这样的人能够爬到这个位置，还真是一个异数。

　　张青云感觉，和武德之这样的人接触，自己从内心中会有一种寒意，这种寒意来得莫名其妙，对方的一个点头，便可以让人产生一种压抑感，这绝对是一个重剑无锋的人。


第0015章 常委会氛围之战

　　紧随武德之之后，张青云又见了县委副书记兼副县长王平，王平的年轻让张青云非常惊讶，他的年龄竟然比厉刚只大一岁，又是一个少年得志的人物。

　　王平倒对张青云很感兴趣，两人寒暄的时间的最长。虽然只有短暂的接触，但是张青云判断，这个王平也应该是个有背景的人，因为他的一举一动、一言一行都彰显了他绝对是出自官宦之家，看来这个人自己还得好好研究一下才行。

　　见完了这几巨头，张青云又恭恭敬敬跟其它常委一一的打了招呼，因为时间关系，大家也算是混了个脸熟，不过组织部长刘万河和纪委书记杨杰还是给他留下了很深的印象。

　　“看来现实中的领导和自己心目中想象的领导还是有差距啊！”张青云心里暗道，今天列席常委会让他受益匪浅，雍平县官场高层他几乎都见了一个遍，对这些人他也有了新的认识，这也为他后面的工作奠定了一个良好的基础。

　　三点钟，会议正式开始，张青云恭恭敬敬的坐到了厉刚的后面，凭他目前的身份，这种级别的会议，他只能记记笔记，所以相对来说，他反倒放松了下来。

　　会议一开始，黄嵩山就率先发言，他所说的话和张青云给厉刚写的发言稿差不多，基本是安排县委、县政府节前工作的内容，他对节前主要的工作都做了一个分工，不过这都是他个人意见，具体怎样还得大家讨论决定。

　　张青云暗暗苦笑，自己一上午是白忙活了，自己写的那份发言稿现在已经成了废纸，看来自己是大姑娘上轿，列席常委会还是头一遭，人家给厉刚留的空间还真不多啊！

　　“好了，工作安排的情况我就讲这么多，怎么样？武副县长，我看你沉思不语，是否有什么意见？”黄嵩山微笑道。

　　一屋子人的脸色都有了变化，心想这个黄书记也忒“豪爽”了点，讲话完了不先问厉刚的意见，倒直接问武德之了，到底谁才是县长啊？不过厉刚的神色反而很平静，没有丝毫不自然，反而一脸微笑地看向了武德之。

　　武德之艰难的挤出了一点笑容，道：“很好！我没有意见！”他的发言一如既往的简短，脸上照样是一幅死鱼样，没人能看清他内心究竟是如何想的。

　　张青云暗道不好，这黄嵩山和武德之之间是有默契的，这两人为首的势力是雍平最强的，以前也是争斗不止，不过目前的氛围好像大家都已经有了默契，这绝对和厉刚的到来有关。

　　果然，武德之表态了，下面的一种常委也纷纷表示赞同，张青云仔细观察了一下，唯有王平和纪委书记杨杰没有说什么，不过也没要求发言，至少也能算默认了。

　　“厉县长，你的意思呢？我们都是大老粗，你可不要有什么顾忌啊，有什么看法也可以说说嘛！”黄嵩山对厉刚微笑道。

　　会议室立刻安静了下来，厉刚上任没多久，前几次开常委会他都没怎么发言，大家对这位新县长都不太熟悉。不过从他提拔张青云的手段看，他也应该不是易于之辈，所以，一时大家都想听听他怎么说。

　　不过这个黄书记也真是有点欺负人了，大家常委都表决后才叫他发言，这不是摆明要给他一点下马威吗？看来黄书记对厉刚如此高调提拔青年干部的举动，还是有看法的！

　　毕竟县委是他的地盘，厉刚如此高调提拔人，他脸上也感到无光，但是厉刚提拔张青云的由头是给自己选个秘书，武德之一副县长都有秘书，厉刚的要求看上去也是合情合理，黄嵩山也只能默然接受。

　　而且县长的秘书还得给个行政级别才体面，武德之的秘书室县委办公室副主任兼任的，张青云的级别只能比照这个来，而在雍平县，县政府办公室基本上名存实亡，厉刚料定常委会的成员不敢放张青云去县政府办公室的。因为那样，张青云在政府那边就可以扯了虎皮当大旗，毕竟政府这方厉刚是老大，万一让张青云弄出点什么动静来，县委这边不好驾驭，厉刚如此出招，果然收到了预期的效果，这一点黄嵩山是始料未及的。

　　厉刚笑了笑，他不慌不忙的端起水来喝了一口，清了清嗓子才说道：“黄书记的这个安排甚为妥当，不过我个人还是有个不情之请。这节前节后春运工作和保障工作都是我们工作的重中之重。我来咱雍平也有一个多月了，工作上一直都没有怎么开展，我想这次春运工作和保障工作就交给我来负责吧！这一来嘛，我可以借机熟悉一下雍平的情况，和其它职能部门的头头脑脑加强一下了解。这二来嘛，我也借机在全县老百姓面前露个脸，这老百姓都知道来了一位新县长，可一个多月了就没见过这人露个面，这让我很惭愧啊！大家觉得怎么样？”

　　张青云暗暗的给厉刚竖了一个大拇指，厉刚这手高啊，高就高在他放下了身段，而且语藏机锋，这个厚黑学之中的这个厚字，厉刚是修炼到家了。

　　厉刚所谓的个人请求，听上去好像让人觉得他有些凄惨，一县长在常委会上居然这样说话。可是进常委会的班子的人，岂能是易于之辈？厉刚的潜台词是逼迫黄书记重新来讨论工作安排嘛！

　　而且他提出要去视察春运和保障工作，别人还不能反对，这一反对性质就不一样了，县长同志新上任，想尽快熟悉一下县里的情况，想在全县的老百姓面前露个脸，你们这百般阻挠的是何居心啊？难道你们雍平胆敢架空我不成？这顶大帽子扣下来，任谁也承受不了啊！

　　果然，厉刚这话一说完，黄嵩山神色一滞，武德之虽然脸色没啥变化，但还是深深地看了厉刚一眼，心中均想这厉县长果然不是省油的灯，这三言两语就搅乱了大家的心，看来不按他的办是不行了。

　　本来，今天常委会讨论的东西都没什么大事，大家谁去慰问困难群众，谁去视察水电局都无关紧要，厉刚之所以表现得有些强硬，是因为他深知常委会氛围的重要。

　　一个领导班子开会，大家都有一个固定的模式，如果今天让黄嵩山和武德之就如此默契了，那以后常委会大家都习惯了这种模式，自己就别想出头了。

　　厉刚这是要借机敲打一下各常委，告诉大家这雍平不全是他黄嵩山和武德之的天下，我厉刚是组织上委任的一县之长，你们想在常委会上搞一言堂，这门都没有。

　　“哈哈，老厉啊，我本觉得你刚来，想让你循序渐进，一步一步的开展工作，看来你还真是个急性子啊！好吧，既然你主动要求，这方面的工作就你亲自负责吧！黄月娥（宣传部长）、陈云成（统战部长），你们两位就辅助厉刚同志把工作做好吧！”黄嵩山呵呵笑道。


第0016章 搞关系进环保局？

　　晚上八点钟，张青云才拖着疲惫的身子回到家中，常委会结束以后，作为秘书他又需要跟各部门协调，妥善安排厉刚接下来的视察行程，只忙得他焦头烂额。

　　“妈，肚子饿了，给我煮点吃的吧！”张青云一回家，便委顿到沙发上嚷嚷道。

　　“你还知道回家啊，你说你，都不知道你一天到晚忙啥，咋弄到现在还没吃饭呢？”尹素娥没好气地说道。

　　张青云没作声，自己调入县委办公室的事情他也没跟家人说，他现在也没有心思跟父母说这些事情，自己做的事情是一次政治上的豪赌，自己所有的精力都必须放到赌局上，不能有丝毫的分心。

　　“妈，这段时间我还真的忙，党校培训不是结束了吗？现在县委安排我们配合县各个部门抓好春节前后稳定和保障工作，所以年前年后都会很忙！”张青云躺在沙发上慵懒地说道。

　　“啥？都忙？那你相亲的事情咋办？你姨姨都跟人家姑娘说好了，你总不能放人家鸽子吧！”尹素娥说道。

　　张青云瞟了张德年一眼，没敢开口发牢骚，沉吟半晌才说道：“我这也不是想让自己在领导面前好好表现一下吗？我这也是想尽快调到城里来，不然总呆在那山旮旯，相亲也只能白忙活。”

　　听张青云这样一说，尹素娥一下来了兴趣，拉着他说道：“我说青云啊，你说的可是真的？妈我也不指望你能进城，只望你能出栗子坪那个山窝窝就好，哪怕在燕山乡都行。你跟妈说说，这次你有戏吗？”

　　张青云心里暗暗好笑，心想如果爸妈知道自己现在进县委大院了，不知他们是怎么一番神情，一念及此，他连忙说道：“妈啊，你就放心吧！你儿子是啥人，那可一直以来都是高材生啊，你要对你儿子有信心才好！”

　　“高材生，高材生，当今世道高材生有个什么用？辛刚和贺均是和你一起考公务员的吧，他们成绩都比不上你，可人家现在都是副科了。当年我就跟你说了，说我和你妈都没啥背景，要你不要从政，你就是不听，现在知道厉害了吧！”张德年哼了一声说道。

　　张青云心里一阵恶寒，自己老爸这个思想还真是有些消极，难怪他一辈子都没接受到组织的召唤，这种思想咋行呢？不过老爸的脾气他清楚，这话他是万万不敢说出来的，只能心里这样想想。

　　“老头子，你就别发牢骚了，现在青云已经这样了，你发牢骚还能帮他不成？你班上那个周进不是环保局周局长的儿子吗？你看能不能想想办法，我们跟周局长那边疏通一下，把青云调环保局去。”尹素娥嗔怒道。

　　“别，别，我的事儿就别劳您二老担心了，妈，你还是先给我弄点东西填饱肚子吧！我都饿死了。”见尹素娥越说越来劲了，张青云连忙打断了他的话。

　　“吃，吃，整天就知道吃！一说到正事你就烦躁，你说你，都快30的人了，咋还这么不想事呢？女朋友没谈，事业也没起色，你呀，你，要我说什么好呢？”尹素娥这回是真发火了，不过发泄了一番，她还是忍不住去厨房给张青云炒了一碗饭。

　　张青云突然觉得有一种幸福的感觉，他知道父母是关心自己的，一家三口偶尔生点口角，更显得有家的气氛，他暗暗发誓，等自己境况好点了，一定要让父母过得舒服点才成。

　　吃了饭，张青云没敢继续呆在客厅，而是直接回到了自己的卧室。他刚在书桌前坐下，电话就响了。

　　“好你个张青云啊，你小子也忒不地道了，这样大的事连老朋友都不说一声，你什么意思啊，你？”张青云一接电话，便听到了陈迈那标志性的粗嗓门。

　　“哦，陈哥啊！我这不是看到你忙吗？你交警队长，现在正是春运，日理万机，我那点事就没烦你了。再说事情也比较突然，我事先也不知道，所以……”张青云弱弱地说道。

　　“切，你算了吧！我看你就装吧！哎，老实跟我说，你这回是咋整的，县长秘书，啧啧，我说你是不鸣则已，一鸣惊人啊！”陈迈笑道。

　　“你就别笑我了，我这不过是撞大运而已，是福是祸还不知道呢！你就好好替我祝福吧！”

　　“嗯～～你小子看来还没得意忘形，县委那摊子水很深，你得小心才行。不过你这次动静弄得还真大，张青云这三个字现在在雍平官场可是无人不知，无人不晓啊，年轻干部的楷模，你这个模范可不好当啊！”陈迈笑道。

　　张青云暗暗苦笑，现在的官场还真有些特殊，他娘的武志强他们提拔的时候倒都安静，轮到自己提拔了，这动静就大了，看来关系这个东西在官场已经深入人心了，自己一没背景的人上位，反而能招致更多人的羡慕和妒忌，自己是一不小心成“模范”了。

　　“好了，好了，谢谢你的提醒，现在你我都比较忙，等过了这阵子，我们再聚聚，到时候再聊，好吧？”张青云道，他现在脑子有些乱，需要好好捋一捋头绪，没心思和陈迈闲扯了。

　　陈迈现在也比较忙，于是两人闲扯了几句，便结束了通话。挂了电话，张青云感觉自己疲惫到了极点，可是倒在床上怎么也难以入睡，满脑子想的都是今天常委会的事情。

　　直到今天，张青云才真正感觉自己进入了官场，以前自己在栗子坪那种小地方，下下乡、送送文件、办公室打打杂啥的，工作性质跟“官”一点都联系不上。

　　今天的常委会，给他留下印象最深的便是武德之了，盛名之下无虚士，武德之能在雍平呼风唤雨，果然有他独特的地方，很具有官气，让人一看就感到很有压力。

　　除了武德之以外，县委副书记兼副县长王平也给他留下了很深的印象。下班以后张青云查过资料，发现王平果然背景深厚，他的舅舅是邻市武陵市的市委书记。张青云判断王平来雍平也是来走流程的，提拔应该是必然的。


第0017章 雍平公安局

　　王平来雍平后，一直很低调，而且跟武德之和黄嵩山都保持了一定的距离，在县委大院，他也难说上什么话，给人就是一种老好人的姿态。

　　不过张青云对此根本就不信，试想一年轻干部，谁不想弄点政绩出来尽快提拔呢？难道他王平就生性淡泊？如果真是这样，他进入官场干啥？所以张青云判断，王平之所以刻意低调，不过是等待时机而已，毕竟黄嵩山和武德之在雍平经营太久了，王平单枪匹马跟他们较劲还缺一幅好牙口。

　　想到这里张青云心里一动，心想自己能看到这一点，厉刚肯定也能看到，说不定两人已经有默契了，再一联想今天王平在常委会上对自己的态度，他更笃定了这种判断。

　　“好个厉刚，果然还有些算盘，看来自己站在他后面还真可能是正确的。”张青云喃喃地说道。

　　第二天一早，厉刚便在宣传部长黄月娥、统战部长陈云成、县委办公室副主任张青云的陪同下开始了对各职能部门的视察。

　　厉刚的行程和陪同人员都是张青云出面安排的，除了领导以外，张青云还故意调了自己在县委办公室的几名手下一起陪同，目的就是壮大声势。同时，县电视台，县广播台一帮记者也被张青云调了过来。

　　这样一来，走到哪里厉刚身后都跟着十几号人，也算是有了一点派头了。

　　这次视察对厉刚来说，是他上任以后第一次在下面人面前露脸，对张青云来说同样也是如此，所以张青云的目标很清晰，那就是要通过这次机会，摸清各路关系，跟县里个职能部门的头头脑脑混个脸熟，为以后的工作做铺垫。

　　张青云选择的第一站便是公安局及其下属的巡侦大队和交警大队，他这样选择也是有道理的，一来是春节期间公安局责任重大。

　　二来嘛最近陈云山和武德之走得有点近，不过张青云清楚，陈云山是上任梁书记提拔的，不是武德之的人，他之所以和武德之走得近，十有八九也是想在梁书记走后给自己找个新盟友，所以张青云判断陈云山还是可以拉拢的。

　　同时，从另一方面来说，张青云和陈迈也是好兄弟，让厉刚第一站就去公安局也是给兄弟一点面子，让陈家父子清楚，厉县长对公安局还是另眼相看的，当然这其中张青云也是有敲打陈云山的意思，可谓一切尽在不言中。

　　陈云山也是老官场，他岂能不明白这些关窍？所以接待工作他是安排的非常细致，他甚至抽调了几十名一线干警组成代表，大家一起接受厉县长的训话，一次考察硬是让他弄出了点阅兵的味道。

　　“青云啊，陈迈前几天还跟我说，想让你来我这边呢！看来这小子是多虑了，你现在的身份，我这尊小庙是容不下你喽！”趁厉刚训话的机会，陈云山走到张青云的身边轻声说道。

　　“陈叔，你是说哪儿话呢？我跟陈迈是老哥们了，他为我的事可没少操心，我都记在心里呢！这次我去县委是有些突然，自己事先也不知道，这都得益与厉县长和黄书记的不拘一格、继往开来啊！”张青云恭敬地说道。

　　陈云山咳嗽的几声，心想这小子是铁心跟厉刚了，随即他眉头一皱，张青云的一句陈叔叫醒了他，张青云和陈迈交情不浅，这不是什么秘密，现在张青云是县长的秘书，那外人怎么看我陈家父子？

　　而且，厉刚考察的第一站便是公安局，武德之他们会怎么看？一想到这里，陈云山就觉得自己好像被这小子摆了一刀。

　　“青云啊，年轻人有冲劲是好的，我在你这个年纪的时候跟你也是一样，不过随着年岁渐长，也逐渐明白了方向了重要性，这是我的经验之谈啊！”陈云山叹了一口气说道。

　　张青云心里暗暗感动，陈云山如果不是对自己另眼相看，这种话是绝对不会说的。他说这话，是在担心厉刚的能力，如果厉刚在雍平不得势，自己很有可能首当其冲。

　　“陈叔啊，我们的都是党的干部，有些事情也是身不由己。不过我们要相信组织，理解组织，关键是要为党和人民做出实事，这路子才可能宽广，您说呢？”

　　陈云山脸色一变，张青云的话隐讳，他言下之意就是厉刚是组织派过来的，组织为啥派厉刚来？还有，领导班子换了，就要早点认清形势，干点实事出来，否则到后面黄花菜都凉了。

　　陈云山远远瞅了厉刚一眼，此时厉县长正在和风细雨的跟自己的手下谈着话，神色自然得体，上位者的风范尽显，关键是他那一张脸很年轻！

　　陈云山悚然一惊，立刻想到自己前几天问自己的老领导关于这个厉刚的来历，对方也是支支吾吾，莫非这家伙根子深得很？

　　张青云看着陈云山不断变幻的脸色，心想今天差不多了，逼得太急反而不好，于是便说道：“陈叔啊，厉县长那边差不多了，我们过去吧！呆会儿他还要去水电局呢！”

　　陈云山木然的点了点头，跟在张青云后面朝前走去，只是他的心思早就飞到九霄云外了，张青云的话彻底将他的心给搅乱了。

　　在公安局视察了一个上午，厉刚一行人又去了水电局、公路局。本来厉刚这次考察的目的是慰问和督导各部门做好春节安全和保障工作的，需要去的部门本没有很多，可是张青云却给他排了十几个部门，连环保局都给排上了。对此，厉刚本人也没有说什么，县长没有发话，下面其它的人谁敢提出异议？于是，一行十几人，连续跑了六天，县里的主要科局都走了一个遍，直到县委放假前一天，张青云才消停。

　　通过这次露面，厉刚固然是在全县人们面前露了脸，但是张青云的收获也很大，整个雍平县城副科以上的干部都跟他混了个脸熟。

　　尤其是厉刚每次行程，都需要跟他商量，这视察的途中，张青云也几乎和厉县长寸步不离，有时候宣传部长都需要跟他让位。

　　张青云现在的身份，傻瓜都可以看得出，虽然他目前只是个副科，但是谁敢拿他当副科看？下面的一众局长、书记见他都是恭恭敬敬的称他一声张主任。所以从这个意义上说，这次考察，也算是张青云进雍平政坛的处子秀。


第0018章 车站风波

　　农历腊月二十六，县委和县政府都放假了，厉刚的家在武德市，一早也就回家了，张青云也终于有了短暂放松的机会。

　　张青云要做的第一件事情便是要去栗子坪乡一趟，他自从三个月前被派到党校学习以来，就一直没有去过栗子坪了，那边他还有一个小窝，自己现在工作调动了，得把那边的行李取回来。

　　他在县汽车站转了一圈，其时正是春运高峰期，上山的车又不允许超载，所以坐车非常困难，他等了近一个小时竟然上车的机会都没有。

　　张青云暗暗苦笑，心想当一回百姓不容易啊，春运，春运，县里面天天高喊做好春运保障工作，可是在实际的执行环节，根本就是两回事。

　　“哎，同志，不是说春运票价涨幅不能超过15%吗？怎么回事？现在票价怎么翻番了？”张青云刚想出售票大厅便听见有人在吵架。

　　“是啊，是啊，我们也都听说了，你们这也涨得太厉害了。”一群人立刻附和道。

　　张青云近前一看，原来是一帮民工打扮的人，正围着一位制服中年人论理，看其装扮应该是车站工作人员。

　　“你们嚷嚷啥啊？想造反啊！有车坐就不错了，嫌贵你们别坐啊！”那制服中年人一脸不耐烦的嚷嚷道，嗓门放得很大。

　　他这一吆喝，人群立刻安静了下来，有几个胆怯的群众已经打退堂鼓了，不过领头的两个人还是比较硬气，其中一人说道：“妈皮的，你们就是只要钱，现在春运的客车都是你们的，我们不坐，咋回去？你们就是要赚这昧心钱，这一趟车坐下来，抵我们要干半月活，他娘的，你们还让不让人活啊！”

　　“哎，哎，你这小子怎么说话呢？别人都坐的，偏你就坐不得？老子告诉你，就是这个价，他娘的，你爱坐就坐，不想坐车的，就给我马上滚，别坏了车站的秩序。”那制服中年人双眼一睁说道。

　　“你是谁的老子？你他娘的再说一遍？入你先人板板的，我打死你！”那小伙脾气也来了。

　　“你……你……”那制服中年人连退数步，一时气结，扭头高喊道：“派出所的人呢？派出所的人哪里去了？”他喊了几声，车站外面便进来了两位民警。

　　“张所长，你来了最好，把这帮闹事的人处理一下。”制服中年人急道。

　　“你们都给我出去。”那位张所长一进来就高喊道，随即他又扭头对那带头的小伙说道：“至于你嘛！这车你就不坐了，还打起人来了，这还了得？你这是严重违反了《治安管理条例》。”

　　“不让我坐车，我怎么回家？”那小伙急道。

　　“那就跟我没关系了，没把你抓起来就不错了，竟然敢在车站闹事，你简直是吃了熊心豹子胆了。”

　　“……”

　　张青云眉头微微一皱，他冷眼看着这一切，正考虑自己是否出面说一下。

　　汽车站这摊子水也不浅，雍平县是贫困县，春运客车运输基本上算是垄断，汽车站也是国营的，内面的头头脑脑跟县政府的各位大佬都是有几分关系的，自己冒然跳出来惹了一身骚，还不一定能讨得了什么好处。

　　但是不出面的话，自己又是县委的人，任由下面的人如此胡来，怎么也有些说不过去。一时他有些犹豫。

　　“咦，这……这不是张主任吗？哎呀，张主任你这是……”

　　张青云扭头一看，和自己打招呼的正是上次和陈迈一起在金色世纪，大家一起吃过饭的其中一位交警队的中队长。

　　“哦，王队长啊，你不是交警队的吗？怎么来这里了？”张青云说道，脸色有些阴沉。

　　“那个……局里春运人手有些紧张，这不，就安排我带人负责车站治安了。”王强弱弱的说道，此时他心里也是七上八下的，张青云跟县长一起视察春运工作，他是知道的，现在张青云突然出现在车站，莫非……？

　　一念及此，他脸色一变，马上对那位张所长吼道：“你们这是干啥？你问清楚情况了吗？怎么能够随便驱逐农民兄弟出站呢？”

　　那位张所长和他身边的两人一愣，显然没明白王队长咋突然来了这么的火气，一时不知如何开口。

　　“你们俩还愣着干什么？还不跟这位兄弟道歉？人家是跟车站论理票价问题，你们俩到这里掺和啥？”看两人在发傻，王强又继续说道。

　　张青云冷笑一声，心想这王强还真他娘的油滑，三言两句就把自己这边的责任给撇得干干净净了。

　　“好了，好了，王队长你也不要怪他们了，要他们先下去吧！”张青云冷声说道。

　　张青云一开口，众人立刻注意到了他，那群农民工到还好，那位张所长和另外一名干警也大致明白了原委，至于那名制服男子则脸色倏变。

　　他叫陈科，张青云他是认识的，厉刚带人巡视过汽车站，当时他作为车站副站长也在场，厉刚当时专门对春运运价做过指示，春运客票涨幅不能超过15%，要车站严格把关执行，谁知上有政策，下有对策，最终是换汤不换药，春运票价还是翻倍了。

　　“哦，张主任，您好！您看这……这……误会，这……误会啊！”陈科一时语无伦次。

　　“陈站长啊，春运客运县委县政府是给老百姓做过承诺的，处理这个事情我个人希望你们慎重，尽量做到统筹兼顾，毕竟这涉及到政府公信力。”张青云淡淡地说道，他也知道春运的利益链很复杂，各级政府都掺和到了这中间，所以对于这个问题，只能敲打为主。

　　陈科一听，全身冷汗直冒，张青云这顶帽子扣得毒啊，把县委县政府拿出来当挡箭牌，言下之意是指，汽车站如此收费，是让县委县政府背黑锅，这一顶帽子谁受得了？


第0019章 搭顺风车更好

　　本来，陈科也是老江湖了，如果张青云直接训话要求降低票价啥的，他完全有信心应对，因为春运涨价，受益方不止是车站。镇政府，公安局，甚至县委大院都要分一杯羹，他完全可以抬出靠山压死他。

　　可是这个张青云老练的很，一句指示没有，先扣一顶帽子，然后就是一句“统筹兼顾”的废话，让人噎得慌。说要降价吧！自己做不了主，站长也做不了主，这一降上面的利益受损只能责怪车站，跟张青云屁关系没有。

　　说不降价吧！万一这张青云把这事扯大了，或者上面政治斗争需要，把这事给捅出去了，车站第一个就是替罪羊，上面的那些大佬随时可以和车站划清界限。

　　“这个统筹兼顾厉害啊！”陈科心里暗自嘀咕道，“难怪这个张青云年纪轻轻就能够上位，果然是深谙为官之道。”

　　“好了，农民兄弟们，这事有点误会，估计是下面的人出了疏漏，你们去售票窗口重新买票吧！”陈科沉吟良久，才终于换了一幅笑脸对众人说道，俨然又恢复了副站长的威严。他心里已经想清楚了，不管后面怎么处理，这一批票绝对是要换的，否则当众扫了张青云的面子，后头自己日子就难过了。

　　那帮农民工一听这话，都松了一口气，大家眼睛都看向了张青云，心想这年轻人还是个大官啊，好像还是县领导，他说一句话果然不一样，一句话就帮大家解决了问题。

　　“好了，农民兄弟们，去换票吧！祝大家回去过一个好年，刚才陈站长说了，这事是站里的疏忽，给大家造成了不便，我再次给大家道歉了。”张青云微笑地对人群说道。

　　“呵呵～”人群一阵欢笑，老百姓是容易满足的，车票问题解决了，先前的牢骚全都抛到九霄云外，大家都一脸感激地看着张青云。

　　张青云暗道惭愧，他心中清楚自己能做的也就这么多了，春运票价问题凭自己的能力是不可能解决的，一想到这里他意兴索然，连乘车的心思也没有了，怏怏准备回家。

　　“张主任，这个……您看，您来站里怎么都没事先跟我打个招呼呢？我们也好安排一下接待……”陈科涎笑着上前说道。

　　张青云一笑，道：“我只是来车站找个人，不是什么考察，到年关了，同志们都忙，我也不好意思打扰大家。好了，你们继续忙吧！我先走了。”

　　“哪能呢？张主任，您好不容易来一趟，怎么也得吃了饭再走，我已经吩咐了，晓尔山庄，您可无论如何要赏脸啊！”陈科连忙说道。

　　张青云看了王强一眼，见他的神色也是这个意思，心中暗暗好笑，春运如此忙，自己如果留下来吃饭，还真过不了自己这一关，一念及此，他面色一正说道：“陈站长，吃饭的事情就此打住，以后吃饭的机会多的很，现在春运，同志们还是把工作做好才是重点，你们说呢？”

　　陈科神色一窘，张青云的话他无法辩驳，但是这顿饭不吃，他心里总还有些忐忑，一时不知如何开口。

　　见此情景，张青云也没多说什么话，只是跟王强打了一个招呼，便告辞出了车站。

　　“嘀！嘀！”张青云刚处车站没多久，两声喇叭便在他身边响起，张青云扭头一看，一辆白色本田雅阁从身边滑过，“吱！”的一声停在了他的面前。

　　车窗缓缓摇下，是耿霜，她今天一携冬装，两腮微微有点红晕，满脸的微笑，更显娇媚。

　　“张主任，您这是去哪儿呢？一个人无精打采的？”

　　“哦，耿姐好！我刚才到车站转了转，本想去栗子坪的，可是春运车票紧，我硬是没赶上趟。”

　　“格格！”耿霜娇笑数声，他显然不太信张青云的话，试想一县委办副主任，会买不到车票？再说，县委的人下乡基本都是专车，谁还会坐客车去呢？

　　“得，张主任，您要真去栗子坪，我公司刚好有车要去拉菜，要不你搭个顺风车？”耿霜促狭地笑道。

　　张青云倒没有多想，一听有车去栗子坪，觉得有顺风车也好，便说道：“那好啊！我正愁车的事呢，你公司的车什么时候走啊？我正好搭个顺风车。”

　　耿霜一愣，她本是故意取笑张青云的，没想到张青云还真要去栗子坪，一时反而没了主意。不过她毕竟是玲珑剔透之人，只略微沉吟了一下便说道：“车嘛！下午，下午你等我电话，好吗？”

　　张青云点点头，车的事情算是有着落了，随后耿霜又提出要送他回家，张青云则推说家的就在附近，婉言拒绝了她的好意，张青云对上次的事情还是有些耿耿于怀，总觉得自己被这个女人摆了一刀。

　　下午张青云正在房间看资料，突然听到老爸在叫自己，观动静是家里来客人了。

　　张青云走进客厅，脸色一变，怀疑自己是否看花了眼，耿霜和自己的老妈正聊得热火朝天，他眉头微微一皱，耿霜怎么会来自己家呢？还有，看老妈这神情，怎么看也觉得有些暧昧，这分明是婆婆看媳妇的神态嘛！

　　“咦？耿姐，你怎么来我家了？”

　　“怎么了？不欢迎吗？你不是说要去栗子坪吗？我下午刚好要去那边考察那边的蔬菜基地，这不，就来找你了。”耿霜娇笑道，神色没有丝毫不自然。

　　“不是说是拉菜的货车吗？”张青云心里暗道，不过在这种场合他也不要问，再一瞥老妈那杀人的眼神，也只好暗暗苦笑。

　　“快去收拾东西，人家都等你半天了，你还愣着干啥啊？”尹素娥嗔怒道，显然她对张青云刚才说话的态度很不满意，随即她立马换了一副笑脸对耿霜说道：“您别在意，我家青云心眼实，说话不只轻重，就跟他老爸一个样。当年我和他爸搞对象那会儿啊……”


第0020章 路上的暧昧

　　尹素娥一阵口若悬河听得张青云只感恶寒，慌忙胡乱地收拾了一下东西，便说道：“好了，好了，妈你就别说了，我们得走了，不然到栗子坪不知要到什么时候。”

　　尹素娥一听这话，心里虽然有点意犹未尽，但也只好住口不言！不过对耿霜的态度那就更加热情了，而耿霜也是应对得体，神色自然而有分寸，大家风范尽显。

　　最后，张青云父母更是亲自送两人下楼，一看楼下停了一辆本田雅阁，老两口心里不禁有些打鼓。雅阁虽然不是什么高档车，但是在一个小县城，开这种车的人也算是有身份了。

　　老两口心里暗暗纳闷，张青云啥时候这么出息了？找了这么个有身份的女朋友。不过两人更多的则是担心，从耿霜的气质看，这孩子肯定出身不一般，自己儿子能配得上人家吗？这段姻缘能成吗？

　　不过张青云可并不知道老两口竟然动了这么多心思，他只是觉得耿霜确实是八面玲珑，她说的什么考察蔬菜基地八成是子虚乌有的事，找自己拉关系可能才是真实目的，她如果知道自己现在在县委办的处境，还会这么热情吗？张青云暗暗寻思道。

　　“我冒昧去你家，你不会介意吧？”上车以后，耿霜边发动汽车，边笑道。

　　“介意？我能有什么意见，搭了你的顺风车，还对你有意见，那也忒说不过去了吧！”张青云道。

　　耿霜斜睨了他一眼，媚态尽显，脸色微微一红说道：“你还没有女朋友吗？我看阿姨他们挺心急的，你可要多努力才行啊！”

　　张青云干笑了几声，此时他暗暗有些后悔坐在前座，老实说跟一个美女大谈女朋友的事情，场景确实有些暧昧。

　　“这个问题不谈，你今天本来没有计划去栗子坪吧？”张青云转移话题说道。

　　“是啊！我原计划明天去，但是张主任你要去栗子坪，我就把日程提前了，怎么了？觉得我是在有意巴结你吗？”耿霜直言不讳地说道。

　　张青云脸色一滞，显然耿霜的坦诚让他觉得有些意外，他沉吟了一会儿了才说道：“你用得着巴结我？你是雍平名人，县委书记、县长见了你都要给几分面子，我这样的小虾米可能你一天要见一打，你不打击我我就烧高香了，还巴结！”

　　耿霜娇笑数声，显然张青云的话很合她的脾胃，张青云也是一个坦率的人。

　　“雍平官场像你这样有趣的人已经很少了，难怪大家都说你是雍平的异类，果然是别具一格啊！”耿霜道。

　　“是吗？那他们也太抬举我了，我一直性格就这样，活了几十年，到最近别人才说我是异类，也真是够幽默的。”

　　耿霜扭头看了张青云一眼，她觉得自己看不透这个人，她第一次见到张青云，就觉得他是个不凡的人。事实也是如此，厉刚刚到雍平就提拔了他，凭她对官场的熟悉，知道这种提拔是非常难的。如果厉刚不是看重张青云的某一点，他是绝对不会这样做的。由此可以断定，张青云绝对是个厉害角色。

　　可是，她每次跟张青云接触，都发现不了张青云究竟不凡在哪里，他谈话坦诚直白，幽默风趣，一点都不像老官场，简直就是个邻家的大男孩。

　　但是最让耿霜奇怪的是张青云的那份从容和淡定，年轻干部他见得多了，别的年轻干部见到自己，要不是献媚弄谄企图跟自己拉点关系，要不是高谈阔论显示他们的不凡，极少数的像武志强一类的，还妄图拜倒在自己的石榴裙下。

　　唯独张青云是个例外，他很自然、很轻松，在他眼中，自己好像根本就是个普通女人，彬彬有礼，但是一句多话没有。他难道不知道和自己拉近关系的好处吗？显然这是不可能的。

　　还有，张青云上次无意撞见武志强和自己的那番谈话，可是事后他像没事人一样，难道耿霜和武志强之间有暧昧，这个绯闻还不够大吗？他既然是厉县长的人，完全可以隐讳的敲打一下武家嘛！莫非他是引而不发？

　　耿霜在胡思乱想，张青云的脑子也没闲着，他想的是栗子坪的事情。昨天他打电话给万国书，说自己要回栗子坪，万国书竟然把放假的日子推迟了一天，万国书这样做显然是要向自己示好，给自己卖个面子。看来万国书也是准备站队了。

　　一想到万国书，张青云的脑子立刻就活分了起来，万国书是正科，而且是老资格，既然他如此老当益壮，要求进步，自己为什么不帮他一把呢？

　　有机会，自己和厉刚合计一下，把他调到县里做个科局一把手，对自己这一边也是一大助力，还有胡烈也是正科，他在栗子坪也奉献几年了，按照组织规定，也是可以提拔的，自己为什么不把这些人都拉拢一下呢？

　　一念及此，张青云心里就又开始帮厉刚盘算明年的工作，现在武德之和黄嵩山各据一方，县里各个科局是针插不进，水泼不进，这个突破口还真不好找。

　　而且雍平下一步发展现在也有瓶颈，上任梁书记政绩捞得有点过了，基础建设的投资年年见长，县财政赤字上千万，这一任政府接下这个摊子要保稳定、保增长还真有些棘手，万亩茶园还抵不上人家一条公路对GDP的贡献。政绩问题也是厉刚需要考虑的问题。厉刚毕竟和黄嵩山不一样，黄嵩山日暮西山了，不指望能提拔，把雍平抓在自己手中风光几年也就够了，可是厉刚最需要的便是成绩，没有成绩，冒然再进一步，是会落下后遗症的。

　　“张主任，你在想啥呢？”耿霜见张青云呆呆地望着窗外，便说道。

　　“哦，没，没，我随便看看风景。这段路我可是跑了两年啊！”

　　“怎么了？看你的神情好像是有些不舍啊，你难道还想经常走这段山路吗？”耿霜嫣然一笑说道。

　　“是有些不舍啊，这毕竟是我走过的路嘛！”张青云幽幽地说道，眼神却望向了远方。

　　“你倒是过得很充实，有目标，有理想，看一条路都有这么多的感触。我就不一样了，整天浑浑噩噩，过一天是一天，都不知道自己要去哪里。”耿霜叹了一口气说道。

　　张青云连忙住口，耿霜的情况他是知道的，刚结婚老公就死了，也算是个命苦的女人，这种女人一扯上人生的话题，难免都会有一翻感触。

　　“你的生意做得很大嘛！连栗子坪都有你的蔬菜基地，你应该满足才对。”

　　耿霜幽幽一叹，嘴角泛起一丝苦笑，没有再言语，张青云也不好继续说，一时两人又陷入了沉默，耿霜木然的驱动着汽车行进在九转曲折的山路上，张青云则想着心事，后来更是沉沉睡去。


第0021章 重回栗子坪

　　“张主任，栗子坪已经到了，你醒醒吧！”迷糊糊之间，张青云感觉有人在叫自己。

　　一睁开眼，他便看到耿霜那一张绝美的脸，她和自己隔得很近，张青云甚至能够闻到她身上传来的幽香，张青云浑身一激灵，连忙将身子竖了起来。

　　耿霜一下没防备，两人撞了一个正着，张青云脑袋不清醒倒还好，耿霜则是闹了个大红脸，神色有些尴尬，白了张青云一眼，见他一脸的无辜，心中羞意更甚，道：“下车了，到了，这种路况也能睡着，你也算是厉害了！”

　　“哦，就到了啊！谢了，耿姐！”张青云打了一个哈欠，说道，他一望窗外，见天色已经渐暗了，便继续说道：“耿姐，你今天不回吧？要不，晚上就住政府招待所？”

　　“是吗？我可不是栗子坪乡政府的客人哦，我住那边合适吗？”

　　“放心吧！这事我帮你安排了，我估计招待所今天也没啥人，你先过去吧！我去办公室看看，估计万书记他们是等急了。”

　　耿霜没有再言语，算是默认了，张青云随即便推开车门，下车朝栗子坪乡政府大门而去。

　　“青云啊，你终于来了，我也以为你今天不会来了呢？来，来，坐！饭我们已经备好了，就去我家吧！你也可以尝尝嫂子的手艺。”张青云一进政府大门，万国书老远就迎了过来说道。

　　张青云一惊，不仅万国书在，胡烈还有刘欢等栗子坪政府的一众干部都在。

　　“咦，万书记，你们这是干什么啊？你们这么多人不会是等我一人吧？”张青云道。

　　“青云啊，你就别说了，你现在可是我们栗子坪的光荣啊！进了县委大院，还不忘我们栗子坪，我们等等你又有什么关系呢？”胡烈迎上前来笑道。

　　张青云连称不敢，随即他又一一和众人握手，这一众人他都认识，不过很多他也不是很熟，毕竟他以前在栗子坪也是不显山，不露水，别人也没怎么在意他。

　　可是他现在身份不一样了，大家对他当然只能是热情，即使有些妒忌也只能藏在心里，面上是绝对不敢表露出来的。开玩笑，县长秘书，厉县长身边的第一红人，得罪了这尊菩萨，那指定没有好果子吃。

　　“工作的事情我们明天谈，今天时间不早了，我们就喝酒吃饭，来，来，小刘，你先去我家跟嫂子说一声，说我们马上就到了，要他准备一下。”待张青云和众人寒暄完毕，万国书笑呵呵地说道。

　　张青云哑然失笑，暗道，哪里来的什么工作，自己来栗子坪不过是取行李而已，硬是被万国书整成了视察。可怜这帮人，等了一整天，大部分到了晚上一顿饭也吃不上，因为栗子坪干部数十人，万国书在家里搞招待，指定不能所有人都去。

　　果然，万国书发话以后，一部分人便很知趣的提出告辞，只留下乡长、副乡长、人大主席几位主要干部配张青云吃饭。

　　见到这种情形，张青云心中很是感慨，心想自己几个月以前何尝不是和那些人一样？难怪官场上大家你死我活的斗，斗得无非也就是一个权，一旦身居高位，你就可以高人一等，与众不同，这种诱惑确实很难有人能够抵挡。

　　万国书的老婆很勤快，也很热情，张青云一行人到他家的时候，她已经收拾好了一桌子饭菜。

　　“青云啊，下了乡你就随意点，栗子坪的情况你是了解的，乡里没啥好馆子，只能在家招待你，你可不要介意啊！”万国书笑道。

　　“万书记我们之间说这些您就太见外了，您是我的老领导，还跟我客气啥。再说嫂子的手艺在栗子坪那是出了名的，我今天口福可是不浅啊！”张青云笑道。

　　万国书暗暗点了点头，张青云最近的风头他是知道的，全县人都知道他是厉刚的红人，可谓是今非昔比了。上位了还有这份谦虚恭敬，确实不一般啊！

　　“坐，坐，都坐，老胡你们也别客气，大家肚子都饿了，这里可不是客气的地方。”万国书道。

　　于是一行众人都纷纷开始落座，张青云竟然发现自己被排在了上席，这他哪里肯坐？一番推辞过后，他最后坚持坐在了胡烈的旁边，他这样做无形中也拉近了大家的距离，一时饭桌上气氛很是融洽。

　　“嫂子啊，今天可把你给忙坏了，您自己也来吃吧！不然我们就太不好意思了。”见万国书的老婆忙前忙后，张青云连忙说道。

　　“你们吃，你们吃，别管我，你们吃得高兴，我就欢喜。”万国书的老婆笑道。

　　“万书记啊，我看你们以后还是要去县城定居，不然每次乡里来了客人，都麻烦嫂子，这可不好啊！”张青云扭头对万国书说道。

　　“我哪有那个命啊，我在栗子坪、燕山这两个乡都转了十五年了，想进城可不容易哦！”万国书叹了一口气说道。

　　张青云笑了笑，万国书说得有道理，雍平县科级以上干部怎么也有上百人，县里的科局就那么多，别说是晋升，就是平调，也是十个人中选一两个进城，万国书没啥背景，想进城就更是难上加难了。

　　“话也不能这么说，栗子坪、燕山这都是难啃的骨头，您在这里奉献了十几年，组织上肯定不会视而不见，况且你又没超龄，现在雍平乡镇一级的一把手中，就属您资格最老了，现在雍平成熟稳重的干部少啊！”张青云道，他在来的路上就已经想清楚了，厉刚现在班子缺人，自己得抓紧物色几个才行，虽然厉刚暂时势单力薄，可能用不上，但是一旦机会来了，手上有人总是好的，所以他故意露了一点口风，试探一下万国书的态度。

　　万国书神色一滞，他为官多年，张青云的意思他当然清楚，他知道自己该表明态度了，他本没啥背景，要想更进一步只有出奇招，这个问题，他也是经过深思熟虑的。


第0022章 栗子坪的酒桌

　　“青云啊，我现在年纪大了，对要求进步也没有以前那样迫切了。不过你这次提拔，对我触动很大啊！这种提拔在我们那个年代是不可想象的，这说明组织在变，组织在进步！为此，我还专门召开了党委会议，我的目的就是要把这种理念灌输给我们的干部，同时也让我们老一辈的人焕发第二春，为党和人们多做点实事。”万国书深有感触地说道。

　　张青云听得暗暗点头，万国书的话已经很明显了，他认为张青云的这次提拔是振奋人心的，言下之意当然是支持厉刚，只是目前厉刚的困难他也知道，他知道目前自己没有机会，所以说得也就比较隐讳，但是立场还是很鲜明的。

　　“是啊，青云，你可是从我们栗子坪出去干部，咱都为你感到骄傲，我们都希望你能尽快的在县委打开局面，这样我们脸上也有光。”胡烈也不是省油的灯，万国书亮明了立场，他也紧随其后。他比万国书年轻不少，要求进步的欲望当然更强，现在张青云成了县长的红人，他很自然的也就站在了这一边。

　　“好，来！万书记，胡乡长，我们大家一起来干一杯，今天我故地重游，能跟老领导，老同事大家一起把酒言欢，心中很高兴，我先干为敬了！”张青云端起酒杯，呵呵笑道。

　　张青云这样一说，大家都知道工作是结束了，接下来大家该在酒桌上拼酒了，于是大家开始推杯换盏，你来我往，喝得很是热闹。

　　“青云，你今天是坐啥车来的啊？我可是接了两趟客车都没有看见你的人啊！”酒喝到半酣，胡烈突然冷不丁的冒出这样一句话。

　　“我吗？我坐的是耿……”张青云话刚说一半，马上想起了耿霜，天色这么晚了，她指定没去什么蔬菜基地，搭了人家的顺风车，把人家一个人丢在了招待所，这确实有点说不过去。

　　“坏了！耿总还在招待所，我今天是搭她的顺风车来的。”张青云道。

　　“耿总？哪个耿总啊？”

　　“还能有哪个耿总，晓尔山庄的耿霜呗。”

　　众人倏然一惊，耿霜在雍平虽然不是官，但是下了乡哪个头头脑脑对她都是恭恭敬敬的，一来是人家有钱，可以四处投资。另外人家有关系，号称雍平官场的百科全书，她出面做个什么事情，往往比一乡书记管用多了。

　　“哎呀！这可如何是好，快，快，小刘，你马上去招待所把耿总请过来。”万国书连忙说道，随即他又扭头对张青云道：“耿霜她这个日子来雍平干啥？”

　　“我也不清楚，她说的是在这边蔬菜基地看看，应该是嘉峪弯的那个基地吧！”

　　“她那块地不是卖给三和公司了吗？她……”万国书说道一半便倏然住口，耿霜是和张青云一起来的，她不是来看蔬菜基地，那指定跟张青云有关，所以他看向张青云的眼神也多了些暧昧。

　　张青云也是一愣，心想耿霜难道是专程送自己来栗子坪的？这不大可能吧！自己和她就见过一面而已，再说自己身上也没啥王八之气，这种可能性应该可以排除。

　　“那我就不知道了，她是跟我这样说的，说不定是另外的事。”张青云咳嗽的一声道，神色还是微微有些尴尬。

　　张青云这样一说，大家也就没有继续纠缠这个问题了，刘欢行动很迅速，没过多久，耿霜便被他找到了。

　　“哎呀，耿总！我们工作上有疏漏啊，今天这个有点不恭敬了，我们饭都吃一半了，幸亏青云提醒，不然我们罪过就大了。”耿霜一进门，万国书就笑道。

　　耿霜嫣然一笑，有意无意的瞟了张青云一眼，说道：“万书记，您太客气了，饭我已经吃过了，我过来就是拜访一下领导，你们不用管我。”

　　“那哪儿能行呢？我们每次去晓尔山庄，都是你做东，现在你来栗子坪了，这里虽然是穷乡僻壤，但是不尽地主之谊，这无论如何也说不过去啊！”胡烈连忙上前说道。

　　见耿霜还在犹豫，张青云轻笑一声，道：“这都是我的错，我一见到老领导，哥儿几个一侃大山就把这茬忘记了，耿姐还是给个面子吧！你吃了饭，坐下喝一杯也好，不然我还真成栗子坪的罪人了。”

　　耿霜白了张青云一眼，显然刚才她确实是对张青云有些气恼，不过张青云这样勇于认错，她也不好再坚持。毕竟在坐的都是栗子坪的领导，这样的面子不能不给，于是她便再也没有推辞，找了个位子坐了下来。

　　中途有人入场，酒桌上的气氛更酣，山里没什么好酒，最好的也就是武陵大曲，没过多久八九瓶已经下肚。耿霜的酒量很好，在场的每个人，她都敬了一杯，一圈下来也足足喝了一斤。

　　喝过酒之后，她双腮微红，一双如水的眸子更显水灵，再加上其优雅的气质，任何男人和其直面相对，都无法做到心平气和。

　　年轻一点的干部，像刘欢几人，一不小心就弄个大红脸，张青云也不得不承认，耿霜这种级数的美女，在自己前世也很少见，不过阅人无数的他还不至于失态。

　　“张主任，我们今天不醉不归，来，我再敬你一杯。”刘欢有点上头了，端起酒杯又要跟张青云喝，这已经是第三次了。

　　张青云暗暗好笑，刘欢的酒量他是知道的，他有些奇怪刘欢今天怎么还没倒，难不成有美女在身边，对酒量也有帮助？

　　当然，对于有人敬酒，张青云向来是来者不惧，端起酒杯又和刘欢走了一个，众人见张青云如此神勇，又纷纷展开了新一轮的攻势，这顿就大家足足喝了三四个小时。

　　最后，除了张青云和耿霜外，所有人都喝迷糊了，张青云见火候差不多了，连忙叫来万国书的老婆，提议结束饭局。看着眼见这一群烂醉如泥的男人，万国书的老婆也只好一一打电话，找人送回家，忙完一切，她自己也得伺候万国书上床睡觉。

　　一见这种情形，张青云也没再呆下去，他和耿霜两人告辞，双双奔乡招待所而去。


第0023章 后山茶园

　　“张主任，你酒量不错嘛！这么多人都没有灌倒你！”从万国书家出来，两人走在栗子坪的小街道上，耿霜笑道。

　　张青云一愣，马珊好像也说过这样的话，乘着酒兴，他不由得心头一荡，笑道：“一般吧，下次有机会我们试试，你今天不也没有尽兴，要不我们再去喝几杯？”

　　耿霜娇笑数声，妩媚的看了张青云一眼，道：“我不能再喝了，再喝非醉不可，怎么样？重回栗子坪，很有感慨吧！”

　　张青云点了点头，他这次回到栗子坪和以前完全是两种心态，以前总是抱怨这里条件艰苦，日子难熬。现在自己身份一变，回到这里却有一种说不出的亲切感，人这种动物还真是复杂啊！

　　“耿姐，明天早上陪我去后山茶园看看吧！那里有一处地儿，整个栗子坪都可以看见，风景简直是美极了！”

　　耿霜脸色微微有些不自然，只觉得自己心跳突然快了不少，她来栗子坪本托词是考察蔬菜基地的，现在张青云要自己陪他去看茶园，莫非自己的谎言被识破了？

　　一念及此，耿霜脸色更红，她在栗子坪的蔬菜基地早就卖了，她之所以和张青云来栗子坪，一来是因为顺风车的事情，让她难以下台，她只好将错就错。

　　二来嘛，她对张青云这个人还是有些好奇，当然也不排除她对张青云有一定的好感，她年轻美貌，而且事业有成，追她的男人当人很多，可是那些人看重的都是她的美貌和她身后的背景，再加上她内心也一直有些阴影，所以过得并不快乐。

　　她今年也是二十七八岁的人了，一个女人到了这个年纪，就算是她再坚强，再执着，也藏不住内心的寂寞，可是因为身份的原因，她却难以找到中意的人。

　　在她见过的所有男人中，张青云显然是个异类，他出身平庸，但却自信成熟，给人一种很沉稳安全的感觉。不像有些年轻干部，要不就是张狂骄横，要不就是虚荣自卑。

　　还有，张青云不知用什么方法，居然让厉刚对其信任有嘉，这说明其手腕也绝对是一等一的，可以说张青云具备了成大事者所必备的一切条件，这样的人绝非池中物。

　　“张主任，你现在是不是有一种衣锦还乡的感觉啊？”耿霜转移话题说道。

　　张青云矜持的笑了笑，老实说耿霜说的或多或少也是实情，但是张青云是志当存高远，一个县长秘书，还不至于让他尾巴翘上天，何况现在是四面环敌，可谓前途未卜，目前还是夹着尾巴做人好。

　　“耿姐啊，以后叫我名字吧！一口一个张主任的听着别扭，再说也显得生分不是？”沉吟了半晌，张青云冷不丁地说道。

　　耿霜脸色微微一变，悄悄地看了张青云一眼，心中不由得一荡，轻轻的“嗯”了一声，便低头没有再言语。

　　张青云也感受到了耿霜的不自然，不过他并没有过分在意，和耿霜在一起他也不惧怕别人说闲话，自己没结婚，耿霜也没老公，别人能说啥？

　　耿霜各方面条件都比自己好很多，自己真和她有点什么，也算是高攀了。她唯一一点瑕疵便是名义上结过婚，当时他和孙长青的儿子酒席都还没摆，男人就一命呜呼了，也算是个命苦的女人。对这样的人，张青云内心也并没有什么歧视，反而更多的是同情。

　　耿霜没有说话，张青云一时也沉默，没过多久两人就到了招待所。现在天色已经很晚了，加上旅途劳顿，两人都有些累了，所以两人也没再多说话，双双洗漱后，不久就休息了。

　　第二天一清早，张青云就接到刘欢的电话，称他的行李已经全都备好了，张青云连忙洗漱，叫上耿霜开着车去政府大院装行李。

　　张青云一进乡政府，吓一跳，万国书、胡烈等率一帮人都在。

　　“青云啊，你今天要走，我们大家都有些不舍啊！同志们都是来跟你告别的。”万国书道。

　　张青云连忙下车和众人一一握手，这些人多数昨天晚上都见过，他虽然在栗子坪工作了两年，其实和这帮人也不是很熟悉，现在身份变了，他甚至发现大家在他面前倒还都有些拘谨。

　　年轻一点的干部相反好一点，眼中只有羡慕，一群混了十几年的老人神色明显有些不自然，他们深知官场的等级，张青云现在的位置随便一句话就有可能决定他们的政治生涯，他们中有几人差点没后悔死，早知张青云有今天，自己当初为啥不早行动呢？和他拉拉关系，以后也就有指望了。

　　握手，寒暄过后，张青云又发表了一个简单的讲话，讲话的内容无非是自己在这里工作两年，感谢同志们对的帮助和支持，等等一类的。

　　一个仪式忙完，就快中午了，万国书又要留张青云吃饭再走，他慌忙推辞，现在已经近年关了，这一吃饭喝酒又得浪费一天，人家也有家人，老是拖延人家的假期也不好。

　　见张青云如此见此，万国书和胡烈只要亲自将他送上车，大家挥手作别。

　　“你在栗子坪人缘不错嘛！走都这么多人相送。”耿霜驾着汽车，扭头轻笑道。

　　张青云嗯了一声，这不是人缘的好，而是自己身份变了，不然万国书他们也不会这么热心了，当然，他也并没觉得万国书他们势力，官场就是这样的规则，真是高山隐士、方外之人也不会来这个名利圈。

　　“右拐，我们去栗子坪后山的茶园看看。”张青云道。

　　张青云以前一直负责做基层工作，栗子坪的一草一木他都很熟悉，后山茶园更是他常去的地方，茶农们跟他都很熟。

　　张青云带着耿霜，两人徜徉在一片茶海中，虽然是隆冬，但是茶园依然一片翠绿，再加上远方的青山白云，景色是美到了极点，让人有一种说不出的惬意。

　　“嗨，刘大叔，这么早就在给茶树施肥啊！”远远看到有人在茶园里面劳作，张青云高声叫道。

　　“哦，是张同志啊！乡里还没有放假吗？这段时间好天气，我们在施冬肥呢！”那位刘大叔放下锄头搭讪道，随即他一眼便看到了耿霜，憨憨一笑说道：“这是您的对象吧！俺一看就是城里人，前面你们就别去了，刚施过农家肥，臭着呢！”

　　耿霜脸色一红，瞥了张青云一眼，竟没有否认。张青云尴尬的一笑，这种场合他也没法解释，只能装傻了。


第0024章 旅途风情

　　“哎！大家都过来一下，张干事来了。”刘大叔扯着脖子高声叫道。

　　一会儿，茶陇中就三三两两来了一众人，男女都有，还有小孩，一时叽叽喳喳好不热闹，不过大家看得最多的还是耿霜，乡里人，这样标致的姑娘很少见，一时都啧啧羡慕张青云福气好。

　　“乡亲们，我去县里开会了，县委指示，我们栗子坪茶叶以后我们要重点发展，这是个好消息啊！”张青云高声说道。

　　“得，张干事，俺知道您是好人，为我们老百姓出了不少点子，可是栗子坪的茶叶，难喽！”

　　“王叔说得对，现在乡里肥料农药统一管理，尤其是农药，这病虫害根本就防不了，去年春茶过后，这虫灾就来了，夏秋茶咱全赔进去了。”

　　“是啊，俺听说燕山那边都把茶树挖了，种烟了。可怜我们栗子坪，是沙土地，烟也没法，以后这日子咋过啊！”

　　“……”

　　一说到茶叶，乡亲们便开始七嘴八舌的说了起来，先前的欢快气氛一扫而光，人人脸上神色黯然，有些妇女已经开始低头抹泪了。

　　看到自己面前这群衣衫褴褛的老百姓，张青云好心情一下子就沉到了谷底，雍平的茶叶本是支柱，可是这几年搞得一团糟。

　　先是搞什么茶叶合作社，然后又是有机茶，老百姓出钱出力，上面的干部胡乱拍大腿，去年县茶叶办就搞了几十万元的假农药，说是苦参碱，其实就是白水，这病虫害怎么能防？

　　还有，县里对茶叶发展明显缺乏规划，投资200万元说是扶持茶叶企业的，可是缺乏监管，有些加工厂的老板，拿了扶持资金根本就不经营茶叶，而是倒卖木材、药材那些非法的营生。

　　更有甚者，有些企业拿了钱，干脆不干了，自己买车买房潇洒去了，造成老百姓的茶叶大幅滞销，很多乡亲一年干上头，还倒贴，这积极性当然就无从说起了。

　　心中有了不舒心的事，张青云游览的心思也没了，和乡亲们拉了一会儿家常，便领着耿霜两人下山了。

　　“怎么了？为栗子坪茶叶的事情忧心了？这事也不能怪你嘛！”耿霜驾驶着汽车见张青云情绪不高，连忙出言安慰道。

　　张青云笑了一下，他心情不好并不单是茶叶问题，更多的是他觉得自己力量还太小，在老百姓面前他还不敢拍胸脯做承诺，感到有些窝囊。

　　“不好意思啊，耿姐，我本想带你去看看栗子坪的美景，没想到遇到了这一茬，让你扫兴了。”

　　耿霜嫣然一笑，说不出的妩媚，甜甜地说道：“张主任，你是领导，忧国忧民，本无可厚非，我怎么可能怪你呢？”

　　张青云摇了摇头，忧国忧民跟自己不搭界，耿霜的这碗迷魂汤灌得有点过了。

　　“好了，好了，我都说不要叫我张主任了，直接叫名字好了，那样自然点。”

　　耿霜脸颊一红，心中却满是欢喜，偷偷地看了张青云一眼，道：“你上次叫我啥？你还记得吗？”

　　张青云一愣，显然他一时没有明白耿霜的意思，盯着耿霜看了很久，直看得对方羞得满脸通红，他才猛然醒悟，耿霜说的是那天晚上自己装醉的事，一时他也很是尴尬。

　　“哦，咳，咳，那天不是有武志强在吗？我也是为了怕大家尴尬，耿姐如此年轻漂亮，谁敢说你大娘？那准时他眼光有问题。”

　　耿霜白了他一眼，道：“那人眼光是不怎么样，你看，你都不赞成，不是吗？”

　　张青云哈哈大笑，心情为之一舒，车中的气氛立马活跃了起来，随后两人开始了天马行空的乱聊，张青云前世本是投资总监出身，见多识广，人情练达，耿霜越聊越奇，越聊心越惊。

　　张青云不仅对官场甚为熟悉，对投资、企业运营也非常精通，耿霜本是眼高于顶的人物，自恃才女，可是和张青云一碰，明显感觉自己跟不上点，一时对张青云大为佩服。

　　“好了，谢谢你陪我去一趟栗子坪，改天我请你吃饭。”张青云笑道。

　　“哦，啊？”耿霜惊叫一声，才恍然原来县城已经到了，两人刚才相谈甚欢，她显然还有些意犹未尽。

　　“年关将近了，你今年在雍平过年吗？”

　　耿霜神色一黯，微微摇了摇头，良久才说道：“我有个弟弟在武德城，我去市里和他们一起过。”

　　张青云一见耿霜的神色，猛然觉得自己说错了话，自己问的这个问题还真有些白痴，于是强颜一笑说道：“去武德城好，我年后也要去武德接厉县长，到时候给你打电话。”

　　耿霜瞟了张青云一眼，双眉一展，嘴角泛起一丝笑容，抬手便给了张青云一张名片。

　　“吱！”一声，耿霜稳稳的将车停住，张青云推门下车，愕然一惊，尹素娥两老早就在楼下等候了。

　　“青云啊，你这是拉的啥东西啊，咦，这不是你在栗子坪的行李吗？你怎么运回家了？”尹素娥奇道，眼神却看向了耿霜，满脸是慈祥。

　　“哦！”张青云一愣，才恍然自己调动工作的事情还没跟家人说，耿霜也惊讶地看着张青云，心想这小子也太低调了吧，连家里人都不知道他进县委了。

　　“是这样的，我工作调动了，明年组织上安排我进县城工作。”

　　“啊？”尹素娥两人惊叫了一声，随即眉开眼笑，这时耿霜也开门下车了，尹素娥连忙上前拉着她的手道：“来，来，霜丫头我们上楼去坐，这行李的事情让爷们去做。”

　　张青云心中暗笑，老爸老妈还真是的，一说自己调动工作了，看给他们乐的，如果他们知道我现在进县委了，还不知是怎么一番光景呢？

　　“咦，青云啊！这……这……咋这么多狍子肉，哎呀，好家伙，野猪肉，麂子肉都有，这也是你从栗子坪拉回来的吗？”张德年打开车后座箱清理行李，突然说道。

　　张青云神色一滞，暗道：“一定是万书记他们给塞的，看来这家伙混官场久了，果然有些道道，他这是在播种啊！”

　　“哦，那个是栗子坪的同事送的，我调动了，他们总得送点礼物才成吧！”


第0025章 厉刚别墅

　　“啧，啧，我就说我们青云平时人缘好，老头子你还不信，你看这一筐东西，咦，这还有一箱土鸡蛋。”尹素娥也凑到了行李旁边。

　　张青云和耿霜对视一眼，相顾而笑，父母总是淳朴的，他们永远和官场绝缘，自己如果不是进了县委，哪里来的这一筐筐的礼物。

　　“好了，好了，你儿子人缘好不用你夸，你先上楼给我煮点吃的吧！我肚子都饿死了。”张青云笑道。

　　尹素娥白了张青云一眼，哼了一声，竟然拉着耿霜两人一起上了楼。

　　“青云啊，我观耿家闺女出身不一般！我不管你们是怎么认识的，你以后对人家可要好点，这两天我和你妈一直提心吊胆的，担心人家嫌咱条件差，现在你调进城了，我心里也舒心点了。”等耿霜和尹素娥两人上楼以后，张德年道。

　　张青云心中暗暗好笑，他也不忍扫老爸的兴，便含含糊糊应了几声，老爷子也没再说啥话，这让张青云也松了一口气。

　　爷俩忙了近一个小时活才干完，张青云来到客厅的时候，耿霜和尹素娥已经张罗了一桌子好饭菜了。

　　“青云，洗洗手，帮忙拿碗筷，准备吃饭了。尝尝我做的红烧肉，看看味道如何？”耿霜笑道。

　　张青云一愣，耿霜这女人还真是个自来熟，连青云都叫上了，要你直呼其名你也用不着这么热情吧？

　　“你还愣着干什么？阿霜要你洗手盛饭，还有，给你老爸把酒给拿上来。”尹素娥一看张青云在发呆，连忙嗔怒道。

　　“哦，知道了！我马上。”张青云如梦初醒，慌忙不迭地说道，耿霜吐了吐舌头，一脸的得意。

　　晚餐很丰盛，张青云吃得很饱，张德年老两口吃得更是乐呵呵的，不住的给耿霜夹菜，一屋子四口人，还真有那么点其乐融融的感觉。

　　吃饭完，耿霜显得很是贤惠，帮忙收拾碗筷，打扫卫生，忙得不亦乐乎。张青云仔细从旁边观察，看这女人还真不像是在作秀，套路熟悉得很，没想到这女人还是标准的出得厅堂，下得厨房，莫非自己和她还真是有点戏？

　　收拾完毕，大家坐在一起闲聊了一会儿，一直到九点多，耿霜才提出告辞。因为耿霜来张青云家次数少，老两口也没摸准她和张青云的进度，也不好开口相留，只是要张青云送送她。

　　“你家的感觉挺不错嘛！你真是幸福！”两人走到楼下，耿霜微笑着说道。

　　张青云点了点头，嘿嘿笑了几声，耿霜的话是说道他心坎上了，他穿越过来，最满意的就是这一点了。

　　“记得去武德城找我，否则你别后悔哦！”耿霜娇笑道。

　　张青云瞟了她一眼，正想开口说话，耿霜摆摆手，发动汽车，一脚油门汽车便风驰电掣而去，张青云摇了摇头，心中暗道：“这个女人不简单！是个有故事的人啊！”

　　随着春节的临近，小小的雍平县城年味也是越来越浓了，张青云家虽然人丁不旺，但是张德年老两口今年的年货却是置办得异常丰厚。

　　用尹素娥的话说，今年老张家是双喜临门，一来是张青云终于挪窝进城了，这二来嘛，便是老两口一直揪心的儿媳妇的事儿也有眉目了，这两件喜事凑一块儿了，想不大肆操办都不行。

　　老两口忙内忙外的，张青云则是整天关在家里闭门不出，天天就研究自己的工作。他放假前专门搜集了大量的资料，县里面副科以上的干部姓名、简历、以及背景他都力求烂熟于胸。谁是谁的人，谁是靠啥上位的，他要求自己能够信手拈来。

　　除了研究人，他还研究事，目前雍平政界主要就是两派，黄嵩山和武德之，雍平的这片天基本上就是他们的，张青云心里清楚，要破这个局，硬拼肯定不行，只能是借力打力，拉拢分化，可是具体要如何操作，他苦思冥想也拿不出具体的方案，一时也很是郁闷。

　　春节过后，便是拜年，老张家亲戚不多，张青云走马观花的走了几家，也算是完成任务了。他的朋友也很少，就一个陈迈，可人家是交警队的，春节期间忙得很，根本没时间大家出来聚聚，张青云也乐得清闲，天天在家里研究他的工作。

　　县委大院上班的时间是初八，张青云初六就收拾好礼物，直奔武德城而去，厉刚是他的顶头上司，这个年不拜不行。

　　还好礼物有现成了，栗子坪万国书送的那些野味刚好派上了用场，不然凭张青云目前的家底，还真弄不出什么像样的礼物来。

　　厉刚的家位于武德城城郊，雨泉山麓，这一带一般都是市委领导居住地，张青云从武德城打的过来，一路看到的都是挂着政府、公安局等等各种牌照的小车。

　　厉刚的家是一幢三层小别墅，装修很古朴，但是用料很讲究，乍一看不起眼，但仔细一品味却别有一番味道。

　　厉刚家今天没什么客人，就他们一家子五口，经过厉刚介绍，张青云才知道他父母和他老婆都是武德师范大学的教授，他父亲更是武德师范大学的书记，也是正厅级的干部。

　　“小张，你其实没必要专门来一趟，反正过两天我就回雍平了。”宾主见面后，厉刚寒暄道。

　　“哪能呢？厉县长，别的地方不到都还说得过去，你这里是一定要拜访的，我这一来收获还不少，伯父、伯母这样的高级知识分子在我们武德可不多见啊！”

　　“哈哈，小伙子过奖了，你们厉县长在我面前提过你，我今天也算亲眼见到了他在雍平提拔的第一个年轻干部了，对了，你什么学校毕业的啊？”厉刚的父亲爽快地笑道。

　　“燕城师范大学。”张青云恭敬地答道。

　　“好，好，没想到你也读的师范，你可要为我们师范类学院争光，谁说师范生只能教书？各行各业的工作我们都可以胜任嘛！”厉父高兴地说道。

　　张青云一瞬间就可以判断，厉刚的父亲以前也是官场中人，这种三言两语就可以让人产生亲近感的本事，只有在官场上滚过的人才具备。


第0026章 新年规划

　　宾主闲聊，厉刚的老婆则忙里忙外，亲自给张青云上茶，随即又拿出各种点心招待张青云，厉刚还有一个小女儿，小家伙很乖巧，张叔叔前，张叔叔后的叫个不停，一屋子人一派其乐融融。

　　张青云心中暗暗感叹，从这幅场景看，这绝对不是个官宦之家，这里只能看到阳光，似乎没有黑暗，厉家每个人都带有很浓的书卷气，谈吐优雅，没有丝毫的矫揉造作。

　　但是张青云清楚，这些都只是表面的，他仔细观察过这栋别墅的装饰，粗略的估计，这栋简单的房子没有几千万可能拿不下来。别的都不说，单客厅放的两个宋代青花瓷瓶恐怕都价值数百万。

　　除此以外，屋里的家具全都是上好楠木，茶具是名家设计的紫砂壶，这种紫砂壶张青云前世在沿海拍卖会上见过，一个都价值数万，厉家如真是化外这人，如此贵重东西是哪里来的？

　　不过随即张青云有些纳闷了，厉刚的父亲一师范大学的党委书记，虽然行政级别是厅级，但油水跟地级市市长肯定没法比，可是这屋子的布置，跟一个普通市长家比，丝毫不会逊色，莫非个中还有什么自己不知道的东西？

　　一念及此，张青云心里一凛，厉刚让自己来这个地儿可是给足自己的面子了，这栋别墅平时来的客人恐怕就数自己身份最低了，看来在用人之际，厉刚还是用了心的。

　　双方闲聊了一会儿，厉刚父亲推说要去会老友，两老先行告辞了，随后他老婆又拉着他女儿去花园晒太阳，屋里就剩张青云和厉刚两人了。

　　“小张啊，要不去我书房看看？”

　　张青云一愣，他正准备见机告辞，厉刚这样一说，他清楚厉刚一定找自己要谈事。

　　厉刚的书房藏书很丰富，也很宽敞，但是很隐蔽，一进门厉刚便看到墙正中挂着“上善若水”四个字，落款竟然是文德仲。

　　张青云倏然一惊，心中豁然开朗，厉刚的老婆姓文，文德仲定是他的岳父了。文德仲是山南省省委常委，宣传部长。而且是山南有名的书法家，他的书法在整个华夏都是享有盛誉的，厉家和文家联姻了，难怪是贵气逼人了。

　　“来，来，坐，小张别客气。那幅字画是我岳父写了送我父亲的，我很喜欢，便占为己有了。”厉刚笑道，他的话证实了张青云的猜测。

　　“昨天高副市长母亲九十大寿，武副县长也来了，一帮人吆喝着要喝酒，当时我就想到了你，昨天如果有你在，我也不会醉得不省人事了。”厉刚若有所指地说道。

　　张青云哑然失笑，自己要赴高副市长的家宴，恐怕还得提拔几级才行。

　　“高副市长位高权重，昨天赴宴的人可不少吧？那种场合，您能全身而退，酒量还真是惊人。”张青云如实地说道，语音中饱含了羡慕和奉承。

　　“哈哈！”厉刚畅快一笑，“可不是？汪副省长都派秘书来了，除了我们雍平的我和武副县长，其它县的头头脑脑也来了不少，端是好气派啊！”

　　张青云一笑，他知道厉刚是在暗示自己，武德之背后的关系很硬，从汪副省长、高副市长到武德之，这是一条线上，武德之的背景比厉刚不差半点。

　　同时，张青云也注意到，黄嵩山并不是这一派的人，黄嵩山和武德之在雍平的默契，很可能只是两个人短暂的一次合作，是冲着厉刚去的，他们两人的默契也并不是铁板一块。

　　“你父母、爷爷奶奶都还好吧？对了，我听说你和耿霜很熟，是吗？”

　　张青云神色一窘，心想这厉刚东一句、西一句的究竟想干啥？再说他怎么知道我跟耿霜很熟的？他心念一转，心中豁然，厉刚和耿霜最近很可能见过面，莫非耿霜也去给高老太太做寿了？

　　“我家人都很健康，耿姐我们见过几面，她对谁都和气得很。”张青云笑道。

　　张青云的回答很得体，厉刚赞赏的看了一眼，没再说话，只是双眉紧皱，显得心事重重，双手倒没闲着，而是有条不紊的在泡着功夫茶。

　　张青云也很有耐心，厉刚不说话，他也不说话，只是静静地看着厉刚表演功夫茶绝技，神色一片恬淡，厉刚所忧何事他心中清楚，现在雍平根本就没有厉刚的空间，作为一县之长，他心里憋闷也是情有可原的。

　　“来，来，小张喝茶，这是正宗武夷山大红袍，人们老说新年新气象，可是今年很有可能是我们雍平最困难的一年，我们当打起精神来，共同来迎接这个挑战。”

　　对厉刚的话，张青云默然，现在的雍平要想出政绩相比以往难度是大了，这几年来雍平的重复建设过多，固定资产投资也捅了篓子，财政赤字严重，要想保持经济高速增长，难度不小。

　　不过这都不是最重要的，最关键的是雍平政治格局不在厉刚的掌控下，牧一方百姓，不能发号施令，这不困难也困难了。

　　“厉县长您也不用太担心，我们雍平归根到底是一个农业大县，农村人口占了90%。我们一动不如一静，中央政府对农业的扶持力度只会越来越大，只要老百姓的日子一天比一天好，您作为父母官，也算是完成组织上赋予您的责任了。”张青云笑着宽解道。

　　厉刚一笑，叹了一口气道：“小张啊，小张，你年纪不大，这养气功夫我都自愧不如。不过你这样一说，还真有些道理。一动不如一静不错，我还要加一条，那就是还要注意团结一切可以团结的力量，大家共同奋斗，我相信，我们一定能够开辟出一片新天地。这方面的工作，你以后要多用心，有什么困难，可以直接找我。”

　　张青云心中一突，厉刚把这种重要的事情交给我？团结一切可以团结的力量！哪些力量可以团结，哪些力量不可以团结，这都自己说了算？这可是个肥差，也是个苦差。

　　良久，张青云心里才豁然，自己现在是他的秘书，这打头阵的事情当然要自己上，厉刚一县之长，目标太大，到处拉帮结派定要惹非议，这个工作还真非自己莫属了。


第0027章 红楼会所

　　随即张青云和厉刚两人又就雍平的方方面面进行了详谈，两人越谈越投机，谈兴也越浓，张青云这段时间做足了功课，很多思路都让厉刚很有启发。

　　两人谈了两个多小时，新一年的工作方向就已经确定了。归纳起来也就是“韬光养晦、静观变化、把握农业不松手，拉拢中间派……”

　　用张青云的话说，这就是平衡木战术，不偏不倚、不左不右，这个世界上不可能有永远的平衡，平衡一破，机会就来了，厉刚现在等的就是这样的机会。

　　“好，小张，说得太好了！你这水平，给我当秘书还真屈才了，组织上如果真是不拘一格降人才的话，你当个县长都能。”厉刚神采飞扬地说道。

　　张青云脸色一变，慌忙站起身来连称不敢，背上全是冷汗，连续给厉刚戴了几顶高帽子，心中方才安定。心想以后自己得留一手才行，不然说不定哪天就会步杨修的后尘。

　　“好了，反正上班的日子也差不多了，今天你就留下，我们明天一早一起回雍平。”

　　厉刚说完，更是亲自打电话要给张青云安排住宿，张青云起身连连推辞。厉刚哪里肯退让，硬是给他在武德最好的酒店，丽景酒店订了一间豪华套房。

　　接下来，张青云提出告辞，厉刚又给他派车，弄得张青云还真有点受宠若惊，此时，张青云才知道，厉刚的司机小王是厉刚自己带到雍平的，也算是可靠的人。

　　小王对张青云很恭敬，一路开车都张主任前、张主任后的叫着，显得既尊重又热情，一举一动都显得很有分寸。

　　到了酒店，张青云开好房，美美的洗了一个澡，看着酒店豪华的布置，张青云不禁暗暗咋舌。这样豪华的房间，自己前世从商是很少住的，因为从商赚钱不容易，自己的钱舍不得。

　　但是，这一辈子自己进入了官场，这样的消费也就算不得啥了，前世今生相比，还真不可同日而语，难怪很多人削尖了脑袋也要朝这里面挤。

　　躺在松软的大圆床上，张青云一时百无聊赖，突然他想到了耿霜，连忙拿起电话拨通了她的号码。

　　“上午就到了，怎么这么时候才打电话啊？”电话一接通，话筒中便传来耿霜的“质问”。

　　张青云一愣，她怎么知道我是上午来的？莫不成她能掐会算不成？

　　“我不是现在才忙完吗？这不，马上就给你来电话了。”张青云笑道。

　　“你在哪里？”

　　“我正在找寻住处呢！硬是没办法，就只好露宿街头了。”张青云玩笑道。

　　“不用找了，告诉我你现在的位置，我马上开车来接你，我带你去见个人。”

　　张青云愕然，坏坏的心道：“不会是见家长吧？”

　　“怎么了？你不愿意吗？放心，不是要你见我爸妈，你不用紧张！”耿霜格格娇笑道。

　　张青云神色大窘，这丫头，还真敢说，一念及此，他好胜心大起，连忙笑道：“就是见你爸妈我也不怕，难不成你爸妈还真能吃人不成？”

　　“这可是你说的，呆会儿有你好看的。”耿霜娇声说道。

　　随即，张青云便告诉了她自己的地址，不一会儿耿霜便驾着车过来了。她今天一袭白羽绒服，下身着一条黑色的紧身裤子，典型的黑白配，看上去分外惹眼。

　　“哟，看不出来啊，厉县长给的住宿条件不错嘛、这里可是市政府指定接待单位哟！”

　　张青云笑了笑，这耿霜一张嘴，总是要占点便宜才罢休，不过这丽景酒店是市政府指定接待单位，他还是第一次听说，看来耿霜对整个武德的官场都是很熟悉的。

　　“耿姐，你就别取笑我了，你葫芦里究竟卖的什么药？带我见啥人，说吧！”

　　耿霜神秘的一笑，道：“上车吧！到了你就知道了。”

　　张青云心里无奈地摇了摇头，拉开车门坐了上去，耿霜驱车便向市郊驶去。

　　“今天我带你见的人是我弟弟的上司，也是孙科的上司，你耿姐手中就这点资源，希望对你也能有点帮助。”耿霜道。

　　张青云倏然一惊，神色复杂地看了耿霜一眼，张青云明白她口中的孙科就是她死去的丈夫，一个军人的上司，当然也是军人。耿霜介绍自己和他认识，目的何在？

　　虽然一时想不明白原委，但是张青云依然对耿霜很感激，他知道耿霜是在帮自己，她一眼就看出了自己的软肋，那就是自己没有背景，她这样做目的也许是想给自己创造一个结识上层人物的条件吧。

　　一念及此，张青云心中大为感动，自己和耿霜还只是初步交往，她就对自己如此援手，难不成她对自己还真有那个意思？

　　耿霜看着张青云的脸色一变数变，仿佛明白了张青云的心思，脸上也泛起了红晕，优雅中带有些许羞涩，让她显得更为迷人，张青云看得心头一荡。

　　两人都默然无语，汽车在路上飞驰，不一会儿车就驶进了东郊别墅区，穿过一片别墅，映入眼帘的便是一座青山。远远可以看见，山脚下坐落着一排屋宇，雕梁画栋，气势非凡。

　　“这里就是武德最有名的‘红楼会所’。”耿霜轻笑了一声说道。

　　张青云心里暗震，红楼会所的大名如雷贯耳，这里是整个武德上层社会的聚集地，据说实行的是严格会员制，只有有身份的人，而且要有老会员的介绍，才能成为会所的会员，只有会员才能够进入到会所里面。

　　所以，知道红楼会所的人不少，但是内面究竟是啥布置却很少有人能清楚，有人说是酒店，有人说是高尔夫，还有人说是高级桑拿中心，反正是说法莫衷一是。

　　耿霜驾车很快就到了这几栋建筑的门口，张青云赫然发现，屋宇楼下全是立体车库，里面停的也是在武德难得一见的名车，法拉利、保时捷在这里都可以看得见，而耿霜的这辆尼桑就显得有些寒碜了。

　　“吱！”一声，耿霜将车稳稳地停在了会所的门口，车刚停下，两个西装笔挺的帅哥便迎了上来。


第0028章 初遇赵传

　　“先生，您好，请问您是……？”其中一名工作人员有些迟疑的对张青云说道。

　　“3571，赵先生的客人。”耿霜接过话头大大咧咧的说道，说完从提包中拿出一张猩红色的卡片挥了挥。

　　耿霜的话张青云听得莫名其妙，但那两名工作人员一听，脸色马上起了变化，其中一人殷勤地说道：“您是耿小姐吧！赵先生叮嘱过了，您这边请。”

　　耿霜随手将车钥匙朝其中一人一扔，另一名工作人员立马在前面带路，一行三人便进了大门。

　　一进门眼前的景色突变，张青云此时才看清楚“红楼会所”的布置，红楼会所原来是一个地下会所，整个山都是空的，建筑全部都建设在山内面，连跑马场竟然全在山中。

　　整个会所的建筑面积超过了万平方，屋宇装修豪华，设计独特，确实是别有一番风味。进入地下一层，张青云明显感受到了一种喧嚣。

　　地下一层竟然是一家赌场，俄罗斯转盘、骰子、牌九、老虎机应有尽有。张青云心中暗震，心想武德只是一个内陆地级市，竟然有如此规模的地下赌场，确实太过匪夷所思。

　　对于赌场张青云并不陌生，前世他去过澳门，见过澳门的赌场，这里的规模虽然比不上澳门，但是玩法和专业性确实达到了职业的水准。服务员、侍者、荷官都配得很齐，张青云仔细观察了一下，这里的牌局不小，一般的筹码都在200到2000元之间。

　　张青云还注意到，赌场大厅旁边有很多小包房，他知道那应该是所谓的VIP房了。

　　“这地下一共有四层，下面还有些其他的娱乐，你知道这家会所的老板是谁吗？”耿霜瞟了张青云一眼，轻轻说道。

　　张青云摇了摇头，这里的世界和他目前的身份相隔太远，他并不想知道个中究竟，但是他仔细观察了一下环境。发现赌场中所有的人说的都是普通话，而不是武德方言。

　　这就是说在赌场玩的人有很多并非武德人，武德地处江南省，是共和国中原六省的中部，交通便捷，所以张青云判断，红楼会所的目标人群可能早就辐射到整个中原了，因为张青云相信，光武德一个地级市绝对养不活这样一家会所。

　　张青云的平淡让耿霜大为惊讶，一个山旮旯走出来的小官员看到这种场景竟然能够无动于衷，没有丝毫拘谨和不自然，张青云的这份气度确实出乎耿霜的意料之外。

　　“来，您二位这边请。”见张青云二人停住了脚步，那名工作人员连忙殷勤地笑道。

　　耿霜连忙很自然的拉着张青云的手跟了上去，张青云这下看清目标了，自己要去的地方正是VIP房最内面的那间房。

　　张青云心中暗暗感到有些遗憾，他本想再看看下面几层的布置，看来这个目标难以实现了，毕竟这种场合太敏感，以后自己即使能够再进几步，估计也会控制自己尽量不沾这些东西。不管别的官员怎样，张青云有自己的为官之道，经常出入于这种场合张青云认为风险太大，太不合算。

　　不一会儿，那名工作人员便领着耿霜和张青云到了那间VIP房的门口，张青云敏锐的感觉到这件房和其他的VIP房明显有所不同，这间房的门比其他房的门要宽上一点。

　　“叮，叮，叮”那名帅哥轻轻地敲了三下门，等内面有了回音，才拿出钥匙把门打开。

　　“赵先生，耿小姐来了。”

　　“嗯，没你的事了，你先去吧！”门内传来一个浑厚的男声。

　　“赵大哥，您好！”耿霜推开门微笑地说道，随即她一拉张青云的手，两人便进到了房间内面。

　　一进门，张青云便看到了一张椭圆形的桌子周围坐着五个人，那位赵大哥正面向这自己，年龄大约40岁左右，一身便装，但是眼神很有神，坐在椅子上腰杆笔直，果然是一名军人。

　　他的旁边坐的另外几人，除一人年岁较青以外，其他的年龄都在40岁左右，从气质上看，这些人都是非富即贵。

　　“青云，来，我给你介绍一下，这位是赵大哥，这位是我弟弟耿战，还有这几位……”

　　“这几位是我的朋友。”耿霜的话说道一半，那位赵大哥便接过了话头。

　　张青云微笑地朝他点点头，彬彬有礼地说道：“赵大哥好，各位好，我叫张青云。”

　　张青云话一落音，所有的人都扭头看了他一眼，那位最年轻的兄弟正是耿战，他的眼神闪过一片异彩，其他几人倒都有些平淡，看不出各人心里所想。

　　“你好，我叫赵传，阿霜给我提过你。”那位赵大哥轻轻一笑，说道：“飚子，你先歇一下，把筹码给张先生，我们再玩一圈散场。”

　　张青云一愣，这时他才注意到，几个人原来正在玩牌，从铺面看，他们玩的应该是梭哈。赌博的事情张青云前世倒也干不过少，梭哈也玩过，但是从未在赌场玩过，而且玩得都不大。

　　但是现在情形，从铺面上的筹码看，最低的都是500元的，看来赵传等人玩得不小。

　　耿战一听赵传的话连忙站起身来，朝张青云咧嘴一笑，道：“来，来我这边，梭哈很简单的，你应该会玩的。”

　　张青云一时有些犹豫，从气质上看这帮人的身份明显都不一般，他不知道自己贸然加入是否妥当，一时倒有些拿不定主意。只好扭头向耿霜求救。

　　此时耿霜也有些尴尬，显得手足无措，不过她内心还是不希望张青云上场，所以连连给他使眼色，示意他推辞。

　　“怎么了？阿霜，现在就开始实行军事管制了？”赵传脸色一变，说道。随即他眼睛射向张青云道：“让你玩几把就玩几把，一大男人扭捏一个啥？服从命令！”

　　“是！”张青云道，这一刻他突然之间有一种想笑的感觉，军人以服从命令为天职，这赵传一见面就给自己下了一样一道命令，还真是让人有些啼笑皆非。


第0029章 赌局知人性

　　张青云落座以后，荷官便开始派牌了，耿战就坐在他的旁边，张青云朝耿飚点点头说道：“我刚来，不知道大小，呆会儿你帮我派筹码吧！”

　　耿战一愣，心想这可是十几万的筹码，虽说不是你的钱，可是你咋能如此随意呢？赵传笑了笑，没有出声，这时候荷官的牌发完了。

　　张青云上手的牌面最大，红桃K发话。张青云的牌面为黑桃十，在众人中处于中流。

　　“5000！”张青云上手的那名男子道。

　　“不跟！”张青云把牌推走了，他底牌都没有看。

　　耿战斜睨了他一眼，嘴唇掀动了几下，终究没有开口说话。心想这是怎么个玩法？看看底牌后再决定不行吗？

　　张青云笑了笑，赌博赌的是运气和心理，在座的人他一个都不了解，贸然出手指定不会有好果子吃，况且手中的牌也不是很好，自己牌面是10，另外一个玩家也是10，自己获胜的几率并不大。

　　接下来一连几把张青云都选择了放弃，这期间赵传赢了一把，张青云下手的那名中年人赢了两把，不过这一切和张青云无关，他只输一点垫底的筹码。

　　“怎么了，小张？你把把扔牌，一点劲都没有，我命令你，下把必须跟！”赵传道。

　　张青云暗暗苦笑，暗道自己今天真是秀才遇到兵了，一连接到了两个荒诞的命令。

　　接下来一把，荷官一发牌，张青云牌面最大，黑桃A，他说话。

　　张青云笑了笑，道：“5000！”

　　由于张青云是第一次玩，其他的人也凑了凑份子，第一轮都跟了下来，也没人加码，赵传的牌面是黑桃K。

　　荷官派到了下一轮，赵传得到了一个红桃A，而张青云只有一个黑桃2，牌面最大轮到了赵传。

　　“1万！”赵传笑道。

　　他发话完后，有几个人开始看底牌，其中一人放弃了，另外的几人也都跟上了。

　　“跟吧！”张青云朝耿战一笑。

　　“嗤！”耿战应声将一万的筹码推到了桌子中间。

　　“有点意思，小张你就这么有信心？”赵传笑道。

　　接下来又是一轮派牌，赵传又得到了一个K，他一对K最大，又是他说话，而张青云又是一个2。

　　“五万！”

　　其他几人一看底牌和自己的牌面，都选择了放弃，桌上就只有张青云一人了。

　　“怎么样？小张，有胆子跟吗？”

　　张青云抽出底牌看了一下，一笑：“跟了！”

　　“我showhand”张青云话一落音，赵传便说道。

　　耿战马上扭头看了张青云一眼，眼神中充满了询问，神色竟然有些紧张。张青云看了一眼耿霜，见她一张小脸早已经涨得通红了，高耸的胸部也开始了起伏，明显是紧张所致。

　　“跟了吧！”张青云云淡风轻的说道，他面上神色虽然轻松，但是心中还是有点紧张，这样大的牌局他第一次玩，虽然筹码不是自己的钱，但是这都是真金白银，真要输了心里还是有些不舒服。

　　耿战倒不含糊，张青云话一说完，他立马将筹码全都推到了中间。

　　“好！有点意思，派最后的牌吧！”赵传哈哈一笑，说道。

　　荷官动作优雅的给两人面前各派了一张牌，张青云是一个10，赵传则是一个A。

　　“小张，你觉得我们两个谁赢了。”赵传饶有兴致地说道。

　　“我！”张青云微笑道。

　　“好！那你把筹码收了吧！”赵传笑呵呵地说道。

　　张青云朝耿战努努嘴，示意他收筹码。耿战脸上一脸茫然，这底牌都没看，这输赢怎么分的？看牌面首长的牌更大啊！

　　“服从命令，要你收筹码，你就收吧！”赵传面色一正说道，耿战再也不敢迟疑，慌忙不迭地将筹码收到了张青云的面前。

　　而张青云心理也是暗暗震动，他的底牌是2，刚好三张2，赵传的底牌肯定不是K，所以张青云赢了。但是都不是主要的，重要的是张青云自问自己看底牌的神色没有什么破绽，但是还是被赵传给洞察到了，这个赵传当真不可小觑。

　　“好了，老张，老王，老梁，我们今天就玩到这儿吧！改天我们再聚。”赵传扭头对他身边另外几名玩家笑道。他发话了，其他几人也纷纷站起身来，张青云也站起身来和他们挨个握手。

　　“小张啊，这几位都是我的朋友，你以后都可以叫大哥。老张，老王，老梁这是我的一个后辈，现在在雍平那边，你们认识一下，以后说不定会有来往。”

　　那三人身份虽然不俗，但是显然对赵传还是有些巴结，赵传一说话，三人对张青云立马热乎了不少，这时张青云才知道，这几位都是做企业的，其中一位王石竟然是这家会所的老板。

　　“小伙子不错！你是第一次来这里吧！回头我要人给你一张红卡，欢迎你以后随时来做客。”王石笑道。

　　张青云连连称谢，红楼会所的背景傻子都知道很深，红楼普通会员都用的是金卡，只有极少数特殊会员才会拥有红卡，这一点张青云是知道的。但是红卡究竟有什么功效，他却跟耿霜一样不清楚，他和耿霜毕竟都不是这个圈子的人。

　　接下来几人寒暄了一阵，王石等三人便识趣地告辞了。

　　“飚子，你和阿霜出去走走，给我到二楼订一桌饭菜，呆会儿我们一起吃饭了再回去。”赵传道。

　　“是！”耿战双脚一并，道。随即他便和耿霜两人出去了，屋里就剩下张青云和赵传两人了。

　　“我们去内间喝茶吧！”赵传说完便站起了身子。

　　这时张青云才注意到，原来这屋子内面还另有一片天空，这里竟然是一个颇为豪华的办公场所，一个办公室足足有上百平方，办公设备一应俱全。如果赵传不是部队出来的，张青云甚至怀疑这里是否就是他的办公室。

　　“坐吧！随便坐！这本是老王的专间，我来这里借住几天而已！”

　　张青云找了一个正对着赵传的沙发恭敬的坐了下来。此时他对赵传很是好奇，照说武德并没有军区，可是从赵传的气度看，他必定是军方有一定势力的人，因为凭红楼会所的背景，恐怕是武德市委也动不了，可是那个王石对赵传如此客气，这就很能说明问题。


第0030章 诱惑？

　　张青云落座以后，赵传深深地看了他一眼，赌局知人性，显然张青云的表现比他想象的好太多。

　　“你认识孙科吗？”

　　张青云点点头，立马又摇摇头，他知道孙科是耿霜的前夫，不过从未见过。

　　“孙科的死我是有责任的！”赵传声音有些沉闷，“你是阿霜第一个带来见我的人，我和她之间是有一个约定的。”

　　张青云沉默不语，他不知道赵传和耿霜之间有什么约定，不过凭猜测，张青云也知道肯定赵传给过耿霜承诺，不然耿霜也不会带自己来见他。

　　一念及此，张青云对耿霜更是暗暗感激，又觉得有些匪夷所思，耿姐为什么对自己如此好？一时他也难以明白其中的关窍，因为耿霜即使对自己有意，也不用表现得这么急啊！

　　不过尽管如此，张青云暂时也并不想从赵传身上得到什么，因为官场上的关系无非就是几种，第一种便是直属亲属，血浓于水，一人得道，鸡犬升天，这古已有之，这是国人的传统。第二种就是利益捆绑，大家有共同的利益，结成联盟，这就是所谓的官官相护吧！再次一等的便是金钱关系，我给钱，你办事，买官卖官可能就属于这个范畴。

　　而所有关系中最不可靠的便是张青云和赵传的这个关系了，张青云清楚，赵传和自己是八竿子搭不上边的人，真出手帮一下自己也不过是对耿霜存点愧疚之心，可是这种东西是最不值钱的，不确定性太多。倘若自己真是胸无大志之人，这也行，从赵传这里要点好处，然后夹着尾巴做老好人，也能混个安稳日子，可是张青云知道自己不是这样的人，都是那该死的“梦想”作的怪。

　　“怎么样，小张！我看你能力不错，而且本身就是组织上的人，我可以找人把你调入武德市，你有兴趣吗？”

　　张青云暗暗一笑，心想自己的判断果然不差，这个赵传还真就来了。张青云可没打算让赵传如此轻易地就了结这个约定，凭赵传的身份，就算他是军方的人，要调一个人进武德市也是举手之劳。

　　张青云今天只想先接触一下这个人，然后回去慢慢摸清他的路数，以后大家最好能走到一条路上，相互之间都有利益关系，这种关系张青云认为更有价值。

　　“赵大哥你误会了，我和耿姐目前只是普通朋友，我这次是来武德办事和她恰好相遇了，言语中她对您很是推崇，而且他弟弟也是您的兵，这不，我们就冒昧来拜访您了。”张青云笑道。

　　赵传脸色一变，盯着张青云半晌没有说话，仿佛是想从张青云脸上看出点什么东西来，可惜他失望了，张青云脸色平静如水，没有丝毫的矫揉造作。

　　“哈哈！”赵传很不自然的干笑了一声，道：“阿霜这丫头，事情都不说清楚，我还以为他是带人求官的呢！”随即他话锋一转，又对张青云说道：“小张啊，你我是第一次见面，我跟你说实话，耿霜这丫头不错，你可千万不可亏待她，否则你等着瞧吧！看我怎么收拾你。”

　　张青云讪讪一笑，心想这个赵传可能是官太大了，发号施令习惯了，本来是一句劝勉的话，从他口中说出来，怎么就有了威胁的味道。

　　“怎么了？小张，我看你的架势还不想进武德市啊？你从政的，在武德总比你雍平好吧？我调你进武德也就一句话的事情，你不用想得太复杂了。”

　　张青云心里一笑，心想，照他这种说法，从政的在京城恐怕是最好了。可是事实是如此吗？自己在雍平都没站稳脚跟，贸然进武德，先不说厉刚这边要反目，就是到了武德，自己一没资历，二没背景，还不是要从头再来，又比在雍平有强多少呢？

　　不过道理虽然是这样，但是张青云也不得不承认，赵传的话诱惑性确实很大，一般的人确实难以抵挡这样的诱惑。张青云如果不是经历了前世的历练，问题也不可能看得这么透。

　　“赵大哥，我还真谢谢你这样看得起我，我毕业还只有两年多，这路要一步一步的走，现在我在雍平领导也比较重视我，我认为现在留在雍平是我最好的选择。况且，从个人的长远发展来看，多一些基层工作经验也是好的，毕竟我们党代表的是人民的利益，基层工作可是一所大学啊！”张青云回答得很实在、也很坦诚。他知道跟赵传这种身份的人说话，你巧言令色是没有的用的，人家在赌桌上看你的神色就能知道你的底牌，你心里有什么小九九能难瞒过对方？

　　赵传眼睛一亮，很欣赏地看了张青云一眼，老实说这样的年轻干部越来越少了，这小子说不定还是个少年老成的人。一念及此，赵传也不坚持了，反正张青云这个人他是记住了，倘若这小子真是一块玉，自己家缺的就是人，以后大家合作的机会还很多。

　　如果这小子没混出什么名堂，刚才的这些话也就当是一个夸夸其谈的家伙在故弄玄虚了，反正对自己也没什么损失。

　　两人心中都有了定计，接下来的话题当然就变了，两人开始了谈书品茶，海阔天空的闲聊，办公室的笑语也多了起来。

　　“叮，叮，叮！”

　　“进来！”

　　耿战一进屋，一见这幅和谐的场景心中也是暗喜，自打他第一眼见张青云就觉得这小子顺眼，自己姐姐眼光不错，再看他和首长聊得如此投机，心中对他的前途也甚为看好，首长的脾气他是了解的，不对眼的人他早就下逐客令了。

　　“首长，饭菜已经备好了！”耿战虽然一身便装，但还是不由自主的敬了一个军礼，看上去很是别扭。

　　“飚子，在外面不用那么严肃。”

　　“报告首长，饭菜已经准备好了，随时可以用餐。”耿战这次没敬礼了，当时声音更显严肃。

　　“好了，小张，一起吃顿便饭吧！这里可是个世外桃源啊！”赵传呵呵笑道。

　　对赵传的邀请，张青云也没有推辞，赵传的这间房有专用电梯直接到餐厅，等张青云几人到餐厅的时候，耿霜早已经在座了。

　　她一见张青云眼神一变，目光中充满了询问，显然她是关心两人谈话的情况，张青云笑了笑没说话，这种场合耿霜也不好多问，只好闷在心里不作声。


第0031章 强吻

　　红楼会所不愧为顶级的私人会所，这里的饮食很有讲究，全国各地的美酒佳肴这里都有，赵传喜欢吃淮阳菜和粤菜，所以餐桌上基本都是海鲜和淮阳风味的盐水鸭一类的清淡菜肴。

　　本来张青云口味比较重的，但是这一桌菜他吃起来照样能品出其中的真味，吃得是津津有味。

　　赵传用餐很快，张青云还只吃一半他就完事了，张青云也只好草草吃了一点，就放下了碗筷，显得有些意犹未尽。

　　用餐过后，赵传便再也没有提工作的事情，大家都只是闲聊。张青云看得出来，赵传对耿霜的关心是出自真心的，看来孙科这个人在赵传的心中还是比较有分量的，可是孙科究竟是什么样一个人呢？

　　大家闲聊了一会儿，张青云判断天色不早了，便提出要告辞，赵传也没有多挽留，只是要耿战出来送他和耿霜两人出门。

　　“哎！我说那个……小姐夫，这张卡你拿着吧！”一出门，耿战嘴中就蹦出了一句雷人的话。

　　“噗！”张青云差点晕倒，耿霜更是闹了一个大红脸，对耿战娇羞地喝道：“你胡说些啥？你……你……”

　　“有什么不对吗？好像本来就是这样吧！”耿战挠了挠脑袋，瘪瘪嘴说道。

　　“是什么卡？为什么要给我？”张青云马上引开了这个话题。

　　“你忘记了吗？这是你刚才在赌桌上赢的钱，这钱我可不敢要，你赢的可是首长的钱。”

　　张青云一愣，随即连忙推辞，耿战哪里肯退让，硬是强行的将卡塞进了张青云的衣兜里，论起动手，十个张青云都不是他的对手。

　　“飚子，你老实跟姐说，你哪来的那么多钱？竟然还陪赵大哥打起牌来了，你一参谋也没有什么油水啊！”耿霜突然脸色一变说道。

　　耿战一听耿霜的话，脑袋立马耷拉了下来，咧咧诺诺不知如何回答。

　　“算了吧！他既然敢在他首长面前把钱拿出来，就说明他的钱自有来路，你就不用替他担心了，部队的事情你我都不懂。”张青云笑道。

　　耿战一听张青云这话，立马向他投去了感激的一瞥。耿霜一听也有理，不过她的性格向来是好争胜的，还是哼了一声，狠狠地朝耿战瞪了一眼，吓得耿战连连朝张青云做鬼脸。

　　张青云心中暗笑，俗话说“长姐如母”，这话果然不错，这耿战一五大三粗的汉子，竟然像做错了事的小孩子一般在一个小丫头面前服软，如不是亲眼所见，实在有些难以置信。

　　“姐，小……张哥，我只能送你们到这里了，呆会儿我还要跟首长一起回基地。”走到了红楼会所的门口，耿战有些不舍地说道。

　　耿霜眼中也流露出一丝不舍，看了弟弟一眼，良久才说道：“那好吧！你一个人在部队要保重，你现在跟着赵大哥我还是比较放心的，有什么事情可以给我打电话。”

　　耿战点点头，张青云又和他握了一下手，最后大家才挥手告别，这时会所的工作人员早就把车开到了两人的面前。那位工作人员一下车便递给了张青云一张猩红的卡片，恭敬地说道：“张先生您好，这是王先生吩咐，要我给您的。”

　　张青云一愣，他本以为王石刚才说的只是场面话，没想到还真给了自己一张高级会员卡，看来上层社会的人物之所以高人一等，终究还是有根可循的，做事的气度、风格和手腕都有其独特的地方。

　　“谢谢！”张青云接过猩红卡片看了看说道，这张卡片的质地果然有些独特，入手竟然有一丝温润滑腻的感觉，似玉似石，很是舒服，他还看见，卡的右下角竟然烙上了自己的名字，烙制的工艺非常考究，那几个字也是龙飞凤舞，显得气势非凡。

　　“怎么样？赵大哥跟你说了些啥啊？能透露一下吗？”耿霜驾驶着汽车，微微笑道。

　　“你判断他会给我说些啥？”张青云卖了一个关子。

　　耿霜瞟了他一眼，哼了一声，显然她对张青云故意卖关子有些不满，嘴中嘟囔着：“不说就不说，我又不想知道，管你们聊了些什么。”

　　“哈哈！”张青云畅快一笑，老实说耿霜生气的样子确实有些迷人，看得他痒痒的，他谐谑之心顿起，道：“我告诉你可以，不过你可不准生气。他其实一直都在威胁我。”

　　“啊？”耿霜惊叫一声，“那怎么可能？他威胁你什么？”

　　张青云哈哈大笑道：“他威胁我，如果我对你不好，他就让我好看！”

　　“你这个家伙！”耿霜双颊绯红，猛然一脚踩住刹车，张青云没有防备，身子朝前一栽，还没等他调整过来，耿霜的粉拳就已经到了身上。

　　“哈哈！”张青云一声长笑，猛然扭动身子把耿霜的一双玉手紧紧地握在手中，耿霜如遭电击，动作倏然停住，脸上羞得通红，嘴唇连连掀动，可一句话终究憋在喉咙中没有说出口。

　　张青云连忙松开了她的手，刚才耿霜的模样确实太让人销魂了，他险些没有把持住，可是当手松开后心中却有些后悔，如此佳人在侧，自己都居然放过了，还真不是自己的风格。

　　良久，耿霜脸上的红潮才渐渐褪去，她羞怯的眼睛偷偷地看了张青云一眼，慌忙移开，闪烁的目光中微微有些失望，也许他内心深处是希望张青云的步子能更大一点吧！

　　“开车吧！荒郊野岭怕劫匪！”张青云吐了一口气，笑道。

　　“哦！”耿霜显得很是乖巧，发动汽车风驰电掣朝前奔去。

　　由于有了刚才的暧昧，两人谁都不好意思先开口说话，一时车中一片安静。

　　“吱！”一声，张青云才恍然察觉车已经进入酒店停车场了。张青云推开车门，正准备下车，突然想到了一点什么，道：“耿姐，你今晚住哪儿？”

　　“我可住不起这种豪华酒店，我的事你就不用管了，我自己会处理的。”耿霜道。

　　张青云身形一顿，他知道耿霜是生自己气了，想想也是，自己对她关心得也确实有点少了。

　　“下车吧！”

　　“为什么？”

　　还没等耿霜说下面的话，张青云便绕到耿霜车门一侧，拉开车门把她从车上一下就拽了出来。

　　“你……”耿霜刚想开口说话，张青云一把便把她搂在了怀里，嘴唇已经应了上去。


第0032章 送礼事件

　　面对张青云的突然袭击，耿霜明显缺乏准备，刚开始她还显得有些生涩，渐渐的开始了迎合，一番激情的长吻，她只觉得全身发软。

　　张青云也是上下其手，一双手早已经入侵到其内衣深处，摸着耿霜滑腻如玉的肌肤，他渐渐的开始迷失。

　　“不……不……青云。这里……”

　　耿霜费了吃奶的力气才阻止张青云下一步的动作，张青云倏然恢复理智，一看耿霜的嘴唇竟然被自己咬破了，溢出了猩红的鲜血，他歉然一笑，轻轻的拍了拍耿霜的后背，道：“耿姐，做我的女朋友吧！”

　　耿霜身躯一滞，如水的眸子轻轻瞟了张青云一眼，低头不语。

　　“你不作声就当你默认了。”张青云笑道，他心中也感到好笑，照说耿霜也是有过婚姻经历的人，咋还如此害羞呢？动不动就闹个红脸，这时的耿霜确实难以和女企业家联系起来。

　　“你这个家伙，你……你……弄疼我了。”耿霜良久才娇羞地说道。

　　张青云听得心头一荡，刚想开口开个更灰色一点的玩笑，一想又害怕耿霜和自己翻脸，连忙改口说道：“今晚就住这里吧！我请客，你弟弟不是给了我一张卡吗？”

　　耿霜妩媚的抬了一下眼，道：“切，你那点钱还是自己留着吧！住宾馆的钱我还是有的。”

　　“那是！那是！你可是我们雍平有名的企业家，我们这清水衙门的官员，哪能跟你比富。”

　　“你……你……不跟你说话。”耿霜嗔怒道，嘴角却噙着微笑。

　　张青云咧嘴一笑，心中颇有些后悔，自己随口说请客，没想到耿霜还真要自己开一间房，否则两人住一间房那该多好啊！不过这也只能这样想想，通过这段时间的接触，耿霜的保守张青云是清楚的，没想到雍平最耀眼的女企业家，经常抛头露面的人物，竟然是一个如此保守的人，动不动就会害羞，宛如未出阁的少女一般。

　　随即张青云和耿霜两人只好又在前台开了一间房，两人各自回房，洗漱完后，张青云裹着浴巾慵懒地坐在沙发上，心中不住的感叹，这简直是太浪费了，一个人一间百来平方的房间，不能共处真有些不爽。这耿霜也真是的，都默认交往了，怎么还这么不开窍呢？是不是自己能动性不够哦。

　　“兹～兹”手机伴着震动在桌子上跳动。

　　“喂，哪位？”

　　“哪位，哪位，你老娘的声音你听不出来吗？”电话里传来尹素娥的声音。

　　“哦，是妈啊，嘿嘿，我刚才没看来电显示，这么晚来电话有什么事情吗？我明天就回家了。”

　　尹素娥沉吟了良久，有些犹疑地说道：“我说青云啊，你老实跟妈说，你现在调什么单位了，这两天我心里总是有些不踏实。”

　　张青云哑然失笑，道：“我一个国家公务员，工作都是组织上给安排的，你有什么不踏实的呢？”

　　“我也不知道，反正不踏实，这两天老有人往家里送东西，礼品都贵得很，芙蓉王、玉溪的烟，五粮液的酒都有。还有了你姨姨说马嫂那边最近也和她走得有点近，她那意思是想撮合一下你和马家那丫头的事……”

　　张青云只觉得自己的头有一点大，谁会给自己送东西拜年呢？照说自己一秘书又没有实际职务，这种送礼的事情应该不会有啊！

　　马珊那边倒可以理解，她老爸是富甲一方的人物，得知自己提拔了，看好自己的前途，让他媳妇活动活动也是有可能的，毕竟马栋梁是个商人，这种人势利是他们的天性，况且姨姨上次也提过这方面的事情，他们再来炒冷饭也有由头。

　　老实说张青云对马珊的感官还是不错的，这丫头虽是富家女出身，但没有那股富家女的娇脾气，以前读书的时候为人也还不错，模样当然是不用说，是个花一般的人儿。不过张青云现在已经和耿霜确立关系了，这方面的心思也就淡了。

　　“是哪些人送的东西，你都记下名字了吗？”张青云沉吟良久才说道。

　　“都记下了，这咋能不记下呢？”尹素娥慌忙不迭地说道，听声音仿佛如临大敌一般。

　　张青云哑然失笑，心想自己家还真是世代清白之家，官场上送礼的事情是再平常不过了，可怜二老紧张成这个样子。

　　“有一个叫王华华，二十多岁的小伙，高高瘦瘦的，戴一副眼镜。还有一个张倩的女孩子，鹅蛋脸……”

　　尹素娥稀里哗啦的说了一大通，她说得非常详细，通过他的描述完全可以画出像来，看来张青云老妈还真有做目击证人的潜力，这一点连张青云都暗暗咋舌。

　　“好了，好了，妈，人家送来了就收下吧！那几瓶酒就当过年我给老爸的礼物了，烟嘛，我回来自己抽。”张青云止住老妈的话头，笑着说道。

　　他现在明白了，原来送礼的都是县委办自己的下属，自己不是分管信访和保密吗？手下倒还有几个办事员，这茬还真让自己忽略了。年关拜访自己的直属领导，是惯例，自己也不来武德拜访厉刚了吗？这是人情世故，和受贿相隔十万八千里，这在中央纪委都是默认的。

　　“那……那真的没事？”尹素娥还是有些疑惑。

　　“能有什么事情？你儿子现在调县城了，同事拜个年算个啥，看你弄得大惊小怪的。我不也来武德拜年了吗？”张青云苦笑地说道。

　　见张青云说得这样笃定，尹素娥才松了一口气，接着她又唠叨了几句便挂了电话。

　　结束了通话，张青云自顾一笑，长长的伸了一个懒腰，暗道这世道变了，自己在不知不觉还真成了一个小领导，虽然这个官只有芝麻大点，但是带给自己的变化却是完全两样的。

　　试想前几年在栗子坪做一般干部的时候，自己去报道被子都是从家里带去的，一年上头猪油都没有人送一斤，现在倒好了，身份稍微变化一下，就有人上门送重礼了，这官场啊，还真是个名利是非圈。


第0033章 傲骨？

　　墙上的挂钟在滴滴答答的摇摆，张青云一个人枯燥无味的坐在沙发上，他几次都想出去到耿霜那边转转，不过终究没有鼓起勇气，他暗骂自己有色心没色胆，但也只是骂骂而已，终究没有行动。

　　“叮！叮！叮！”

　　张青云刚准备睡觉，房门突然敲响。

　　打开门耿霜正俏生生的站在门外，她一袭白色的睡袍，露出玉一般滑腻的脖颈，领口露出一抹雪白，只勾人心魄。

　　“你洗澡了？”张青云明显感觉自己心跳有些加快，头一次感觉舌头有些转不过弯来。

　　“嗯！”耿霜哼了一声，紧接着便是嫣然一笑，看得张青云头脑一阵眩晕。

　　“老实告诉我，你今天跟赵大哥说了一些啥！”

　　张青云心头一沉，暗道，这事情果然有蹊跷，十有八九跟那个什么约定有关，一念及此，他也收拢了玩笑的心思，如实说道：“他提出通过关系调我进市里，我拒绝了！”

　　“为什么？这样好的事情为什么要拒绝？你难道认为在武德市不比雍平要好？”

　　张青云心里暗暗摇了摇头，耿霜毕竟没有在官场混过，官场的东西有很多她还难以看透，官场上的事情哪有那样简单，自己毫无背景，现在被提拔为县长秘书，就有人已经眼红了，贸然再进市里，那指不定会怎样呢。

　　当然，最关键的是张青云认为赵传那样的关系根本靠不住，官场上最不值钱的就是义气和人情，有的只是利益。赵传调自己进市里只是完成一个承诺而已，并不能成为自己的依仗。那样自己头重脚轻的，摔跟头的几率太大，张青云可不认为自己是个安分的人。

　　不过说这些说给耿霜听是不合适的，这女人已经够精明了，再给他灌输这些东西，张青云还真怕激发她的心理阴暗面，女人还是傻点好。

　　“赵大哥给我说了一个什么你和他之间的约定，我虽然不知道详情，但是我判断这估计跟你重新组建家庭有关。当时我们没确定关系，这样的好意我怎可以贸然接受。”张青云正襟危坐的说道，说完这话他只觉得自己脸上有些发烫，心想自己是不是有些太过无耻了。

　　“你呀，你呀，要我说什么好！我好心好意想帮你一把，奈何……”耿霜摇了摇头，“可惜了……，赵大哥是言出必践的人，过了期限就再也没有这样的机会了。”

　　张青云神色一动，一时大为好奇，连忙询问事情的原委。

　　张青云一问，耿霜倒有些扭捏了，沉吟良久她才说出事情的经过。

　　原来，耿霜和前夫孙科拿结婚证仅五天，酒宴都没办，孙科就死了。孙科的死严格来说是赵传指挥失误造成的，而且孙科在世的时候，他就是赵传的亲信，所以赵传当时还是有些痛心的。

　　作为孙科的遗孀耿霜当然便受到了赵传的重点关注，耿霜的弟弟就是当时入伍的，入伍两年就提干了，渐渐的也成了赵传的亲信。同时赵传还承诺耿霜，当她再要成家的时候，赵传会帮他老公设法谋一份好差事，两人也好过一个安乐日子。

　　不过军人出身的赵传，身上总有些怪异的地方，为了让耿霜早点走出丧夫的阴影，他给了耿霜一个期限，时间为两年，两年之内他要求耿霜重新组建家庭，否则约定无效！当初他们约定的时候是99年，现在期限马上就要到了，耿霜这才带张青云过去。

　　“弄了半天，原来是这么一回事，我说耿霜为啥这么心急呢！原来是过了这个村，就没有店了。”张青云暗道，他刚想开口说几句玩笑话，抬眼看见耿霜的神色明显有些不对。

　　“青云，我也知道自己配不上你，我是个苦命人，我带你见赵大哥也不过是不想浪费这样一个机会，你有才华，只是根子浅，所以才想帮一下你，你万望（千万）不要介意才好。”耿霜神色有些黯然的说道，眼角也很自然的噙满了泪珠儿，晶莹剔透的，甚是惹人怜爱。

　　张青云一下慌了手脚，这女人的性情还真有些难以揣测，怎么说得好好的，突然就变脸了。

　　“耿姐，和你交往我可是真心的，你条件那么好，我还算是高攀了，你咋能这样想呢？”

　　耿霜默然不语，良久才哼了一声，道：“是吗？那你为什么跟赵大哥说我们只是普通朋友，弄得我下不了台。”

　　张青云噎然不语，心中恍然，刚才耿霜来之前肯定和赵传通过电话了，不然不可能知道得这么详细，她这是来我房间找麻烦的，自己还想歪了。

　　“哈哈！”张青云大笑数声道：“我的乖乖，原来你为这个生气。我根基浅，底子薄，但我也想靠自己的奋斗弄处一点成绩来，靠你和赵大哥那个什么约定，我纵然获得荣华富贵，心中也会有遗憾，所以当时我才如此说话，看你想到哪儿去了。”

　　张青云说完这些豪言壮语，自己都感觉有些违心，这哄女人还真得有演技才行。

　　耿霜目视张青云良久，突然嫣然一笑，张青云终于松了一口气，看来自己的这一“哄”字决起到效果了。连耿霜这样精明的人都被自己给“唬”住了。

　　“你呀，你呀，你怎么能这样想呢？现在官场上谁不靠关系，有很多人扔出大把钱财就是想找点关系，你这样迂腐可不行。”

　　张青云哑然失笑，心想自己有那么纯洁吗？不过口中却道：“我可不是迂腐的人，不过我一想到那个约定心中就有疙瘩，你现在可是我的女朋友，是我一个人的！”

　　耿霜的双眉一挑，张青云的话她哪能听不懂呢？原来这冤家是嫌弃自己这个约定是因孙科而起的，他心生妒忌。一念及此，耿霜心头涌过一丝暖意，只觉得自己能找的这样一个男人，当此生无悔了。

　　其实耿霜身世是复杂的，他和孙科并没有什么感情（后文会交代），孙科之死对她也并未有什么悲痛，反而有一种解脱。可是孙科死后，她戴上了一个烈士遗属的帽子，想寻觅一个知己也不容易，她本想自己这辈子可能再无所爱之人了，没想到老天爷如此垂青自己，给自己送来了一个张青云。


第0034章 我是高材生

　　由于双方的误会消除了，张青云和耿霜接下来的谈话也就随意了很多，不过经历了刚才的事情，张青云一亲芳泽的心思也就淡了，毕竟刚才自己连续撒了几个谎才刚把火灭掉，他心中还是有点愧疚。

　　两人聊到差不多十一点，张青云因为一天的奔波劳累，也撑不住了，耿霜蕙质兰心，哪能看不出来？于是她便借口自己困了，先回到了房间。

　　耿霜一走，张青云倒在床上便蒙头大睡，他确实困到了极点，他在武德市这一天比在雍平一月还累。

　　第二天一清早，厉刚便派小王来接他了。张青云连忙和耿霜打了一个招呼，耿霜正在洗漱，见张青云要走，也表示理解，她自己则因为生意上的事情，晚几天才能回雍平，双方简短的做了一个告别，张青云便跟着小王退房出了酒店。

　　司机小王一路驾车，两人又来到厉刚家，厉刚一家人都在，张青云又下车跟他们一一问好，最后小王又帮厉刚准备行李。折腾了两个小时，一行三人才驱车往雍平赶去。

　　雍平离武德市仅100多公里路程，而且路况很好，仅一个多小时张青云等三人就进了雍平县城。由于县委县政府上班的日子都在明天，所以到雍平以后张青云也没准备再打扰厉刚，而是径直准备回家。

　　“小张，你等一下！我给你爷爷、奶奶和父母备了一点东西，你拿过去吧！我就不去你家拜年了，你代我向他们问好吧！”厉刚叫住张青云道，他边说边朝车后箱的一个纸箱努努嘴。

　　“这哪行呢？您可是我的上级，你这……”张青云慌忙说道。

　　“那有什么不行的，这些东西我又不是给你的，这是给老人们的一点心意，你能代表你爷爷奶奶和父母吗？”厉刚面色一正说道。

　　张青云倏然住口，不过面色还是有些犹豫，不敢上前搬东西。

　　“小王，你把些东西放好后，送小张回去，这么多东西他搬着也不方便。”厉刚扭身对司机说道。

　　“别了，别了，厉县长，您也忙！我知道您还要去黄书记那边，这些东西交给我自己就行了。”张青云连声说道。

　　“这就对了嘛！年轻人不要太迂腐，过年过节送点东西给老人，这是我们做后辈的本份。”厉刚笑嘻嘻地说道。

　　张青云恭声称是，连忙跑到车后箱自己把箱子搬了出来，一入手感觉有点沉，看来这份东西分量不轻。随即，他又招呼了一辆的士，和厉刚告别后，才吩咐司机朝家里驰去。

　　“爸，妈。我回来了！”

　　“哎呦，青云啊！咦，你这是搬的一箱啥啊？”尹素娥正在做饭，从厨房听到张青云的声音，连忙来到了客厅招呼道。

　　“这是领导送的，我也不知道是啥，反正挺沉的，打开看看吧！”张青云把箱子放在地下，伸了伸胳膊道。

　　“你这孩子，领导的东西，你哪能随便要呢？”尹素娥嗔怒道，这时张德年也来到了客厅，他一身是灰，张青云一问，才知道自己老爸在修抽油烟机呢。

　　“我能有什么办法，我都说不要了，可是领导说这些东西不是给我的，是给您二老和爷爷奶奶的。我只好收下喽。”

　　“哦？”尹素娥神色一顿，马上笑容满面，刚想扭头对张德年说点啥，只听张德年惊叫道：“青云啊，你的领导是谁啊？你看这……这……”

　　张青云扭身一看，好家伙，纸箱里面全是老年人用的顶级的保健品，还有些稀罕玩意儿，一尊寿比南山的台雕，脚底是镶铜的，一看就是上档次的艺术品，还有一副文房四宝的套装，也是用一个精致的楠木盒子装着内配红绸衬底，显得非常古香古色。

　　这些东西不仅镇住了张德年两老，也镇住了张青云。他本想厉刚送自己一点东西，无非是随便表示一下，几瓶酒或者烟啥的，可是厉刚显然还是用了心思，他知道张青云的父母都是老师，这文房四宝是格调高雅的东西，和教师的身份刚好相配，这样的礼物肯定比烟酒更合适。

　　在这一刻张青云甚至有些感动，但是更多的是汗颜，这就是御下之道啊！人们常常感叹社会不公，有权利者总是官宦之家的人，但是很多人都没有想过，从官宦之家走出来的孩子，他们从小耳濡目染，对为官之道的领悟与普通家庭出来的孩子比，是不可同日而语的。

　　虽然张青云也知道，厉刚送自己家的这些东西肯定不是自己掏钱买的，无非是在他家的礼品库中随便挑了几样。但是人家的细节确实做得很好，人家会做人情，这就是自己需要学习的地方。

　　“既然是领导送的，您二老就收下吧！我还一直想跟您二老说呢，我现在调县委了，并且暂时兼任县长秘书。这些东西都是厉县长送的。”张青云沉吟良久才开口说道，他担心不把话说明，家里的老人心不安。

　　“县长？”老两口面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵，这几年来，他两老可没少为张青云的事情担心，这小子大学毕业以后就坚持要考公务员，可怜老张家又没啥背景，更没有钱财打点，儿子的事业一直都没有起色。

　　这下倒好，这小子不鸣则已，一鸣惊人，一下就成了县长秘书。这老两口一下怎能适应这种改变呢？

　　“好小子，发生了这么大的事情你也不跟家里说一声，你眼中还有没有老爸、老妈啊！”呆立良久，尹素娥一扭身对张青云嗔怒道，不过脸上却全是笑容，儿子有出息了，她是打心眼里高兴。

　　“这有什么好说的，我都说了，你儿子我是高材生，是千里马，迟早会有出息的，谁叫你们一直不信呢？这下你们总算信了吧！新任县长慧眼识人，挑秘书就直接挑中了我。”张青云笑嘻嘻地说道。

　　“你……”张德年脸色一变，刚想训斥张青云几句，可一想还真是自己理亏了，上次儿子说自己是高材生，自己还骂了他几句。可是现在这高材生还真出息了，他能说些啥？


第0035章 陈云山的选择

　　“行了，行了，老头子你别愣着了。过来帮厨，咱今天好好为咱儿子接接风，在县委工作，而且兼任县长秘书，啧啧，这是多好的际遇啊！”尹素娥一碰张德年的胳膊，喜滋滋地说道。

　　看着老两口兴高采烈的进了厨房，张青云心中也很高兴，望子成龙是所有父母的梦想，自己稍有成绩，老人家就喜成这样了，自己这一辈子当混出点更大的名堂才成，不能辜负家人的期望啊！

　　张家的这顿饭非常丰盛，堪比除夕夜，只是饭菜备好的时候还只到下午三点多。可尹素娥却毫不在意，称这顿饭寓意是承上启下，大家可以立即开动。

　　面对老妈的这个比喻，张青云差点笑出声来，心想知识分子家庭果然不一样，本来是因为加菜饭做成晚了，可是硬是给老妈弄出了什么寓意。

　　还别说，这化腐朽为神奇的话术在官场上还真常用，看来父母以前是没有为官的机会，如果有机会，说不定自己的老爸老妈现在都能在官场混的风生水起，这谁能说的准呢？

　　老张家这顿饭足足吃了两个小时，张青云和张德年两人一人一瓶五粮液下肚，酒都是张青云下属送的，今天张德年才舍得拿出来喝，好酒滋味果然不同，张德年是频频举杯。

　　饭后，看着满桌的残羹冷炙，张青云想搭把手帮一下尹素娥，尹素娥哪里肯，老两口都知道张青云明天要上班了，都要他好好休息，县长秘书可不是一般的职位，需时时精神饱满才行。

　　张青云心中暗笑，心道中国的官文化果然根深蒂固，县长在普通老百姓心中的分量之重在西方人看来是难以理解的，连带着自己这县长秘书也跟着沾光，家务活都不用干了。

　　老两口不让干家务活，张青云也不忍弗了老人的意思，只好回到了自己的房间。他打开窗户，门外的冷风猛然灌了进来，他浑身一激灵，身上的酒意渐渐的开始烟消云散了。

　　严格来说，明天对张青云来说才是进入工作的第一天，去年年底那几天那纯属是熟悉环境，县委那边自己是熟悉了，但是县政府这边的一些人他都还不熟，还有几个副县长他也没怎么打过交道。

　　他现在最头痛的就是不知道从哪里着手，厉刚在雍平基本一个班底都没有，自己什么事情都要冲在前面，急领导所急，想领导所想，为领导排忧解难，他颇感独立无援。

　　一阵手机彩铃响起，张青云掏出电话放在耳边。

　　“是青云吗？你小子去武德回来了吗？”电话里面传来陈迈粗嗓门。

　　张青云精神一顿，忙从沉思中缓过劲来，笑道：“哦，是陈哥啊！我回来了，你老怎么有时间给我打电话啊？”

　　“还叫陈哥啊，这我可不敢了，我还准备过来拜访你呢！毕竟你现在是县领导嘛！”陈迈促狭地说道。

　　“别，别，你少给我来这一套。你小子是无事不登三宝殿，老实说，有啥事？春运还没结束吧！”张青云嗔怒道。

　　“好啊，当领导了果然就不一样了，天天春运，春运的，我一交警队长，领导总不能天天要我亲自出勤吧？我总得要回家吃饭吧！”陈迈道。

　　张青云心里一动，交警队长？陈迈升大队长的事情果然尘埃落定了，这个组织部没有知会厉刚吧？陈迈升大队长厉刚可是到任了的，就算是厉刚没来之前就决定的事情，组织部也应该给新任县长知会一声才对啊？毕竟公安局是县政府的直属机构，而且交警大队大队长是副科的架子，并且是要职。

　　一瞬间，张青云心里感觉有些不妙，心中笃定这一定是武德之玩了一个花样，他是常务副县长，县长调任期间他实际上就是做县长的事，武德之的这个用心太深远了。

　　“怎么了？青云，想啥呢？我开个玩笑而已。”陈迈见张青云半晌没出声，连忙说道。

　　“哦，哦，没想啥。外面起风了，我关一下窗子。”

　　“青云啊，我打电话是想给你说个事儿，你可不要把好心当驴肝肺啊！”

　　“什么事？你说。”张青云心里有点乱。

　　“是这样的，青云，你和武志强之间究竟有啥过节啊？”

　　“武志强？”张青云心里咯噔了一下，心想陈迈怎么说到这一茬了，难道武志强欲对自己不利？一念及此，他忙说道：“我和他之间能有什么过节？你又不是不清楚，我来县委才几天？他啥样我都没见过，怎么了？有什么不利于我的消息吗？”

　　“没有就最好了，武志强那小子可是跋扈得很，仗着他们武家在雍平有点势力，到处拉帮结派。我可跟你说，我听手下一中队长告诉我，武志强好像放了什么对你不利的话，你可要小心点……”

　　听着陈迈的话，张青云心念电转，他和陈迈自小就是兄弟，陈迈的秉性他清楚得很，从陈迈的口气，张青云就可以判断，他的这段话隐瞒了很多东西。

　　武志强放话可能是真的，不过这话可能是武志强直接对陈迈说的，至于中队长云云，那八成是陈迈的托词，由此张青云敏锐的感觉到，陈云山跟武德之之间的关系，并没有因为自己的敲打而有所裂痕，相反，他们可能靠得更拢了，陈迈的这段话便是一个信号。

　　“知道了，麦子！谢谢你提醒我，不管怎样我们都是兄弟，这是我对你的承诺！”张青云声音有些低沉的说道，此时他的情绪有些低落，这个陈云山太不识抬举，厉刚的位子一旦稳固了，他必将首当其冲。

　　这是张青云不愿看到的结果，毕竟他和陈迈是好兄弟，而且陈云山对自己也是另眼相看，可是政治上的事情就是如此残酷，不管他愿意否，他无法左右这个结局，这不是厉刚一个人的问题，是谁都会这样干！

　　陈迈显然也听出了张青云话里有什么弦外之音，只是他一时没有理解张青云这么多，也是呐呐不说话，电话中一片静悄悄的。

　　“好了，麦子，今天我们就说到这儿吧！方便的时候我们再聚一下，下回我请你。”


第0036章 意外的客人

　　挂了电话，张青云感到一阵烦躁，他走出房间，穿过客厅跟尹素娥招呼了一声，便独自爬到了楼顶。

　　此时，外面的天色已经全暗了下来，而雍平虽然县城不大，倒也显得灯火辉煌，站在楼顶放眼望去也颇有几分气象。

　　静静地望着雍平的夜景，任凭冷风吹着自己的脸颊，张青云一动不动。他心中早就已经把陈云山骂了一百遍了，陈云山真是个愚蠢的家伙。

　　张青云设身处地的为陈云山想过，心想如果自己是陈云山应该如何做呢？最稳妥的策略当然是以静制动，不管上面的领导怎么闹，我自岿然不动，手中握着公安局这样的要害部门，谁敢轻易惹他？待局势明朗后，再视情况办事。

　　不过这显然不是最好的策略，上策当然是趁早站队，虽然有风险，但是好处也多很多。

　　“这陈云山怎么就这么笨呢？要是我……”张青云喃喃地说道，他说到一半，倏然一惊，谁说陈云山笨了？人家不是趁早站队了吗？

　　张青云背上冷汗直冒，自己刚才确实太过感性了，陈云山靠向武德之不也是站队吗？随即他又想陈云山比自己更老辣成熟，自己能够想到的，他怎么可能想不到呢？再说自己心中不忍的事，在他眼中可能根本就不当一回事吧！

　　一念及此，张青云心中一畅，厉刚是自己的救命稻草，帮厉刚站稳脚跟是自己唯一出路，无论是谁，自己都不可以感情用事。胜王败寇是亘古不变的法则，自己懂这个道理，陈云山难道不懂吗？如果厉刚真的失势了，陈云山会帮自己说话吗？想通了这个道理，他心中也轻松了不少，烦恼也随之而去。

　　“青云，青云，有客人来了。”张青云独自在楼上呆了一会儿，突然听到楼下传来尹素娥的喊声。

　　“客人？会是谁呢？”张青云心中暗道，他留恋的看了一眼雍平夜景，慢慢朝楼下走去。

　　一进客厅，张青云一惊，来人不是别人，正是汽车站的站长马涛和副站长陈科，看着一茶几的礼品，张青云一时不知如何开口。

　　一看到张青云进屋，两人立马站起身来，马涛更是热情地笑道：“哦，张主任回来了，我和老陈早就想来拜访您的，可惜这春运实在是太忙，前天说来吧！听说您又去武德了，这不，只拖到今天，实在是有些不恭敬了。”

　　张青云甚是尴尬，有老爸老妈在场，被一个40多岁的人如此恭维，他还真有些不自然。他瞟了张德年和尹素娥一眼，两老早已经呆若木鸡了，最后还是尹素娥机灵，一见张青云的眼神，便道：“青云，你们聊吧！客人的茶水我已经上了，我和你老爸先出去买个暖脚壶。”说完，她便拉着张德年，两老和马涛两人打了个招呼，出门了。

　　“马站长，陈站长，你二位太客气了，我这里你们本不用来，春运这么忙，哪来的这么多闲工夫哦！”待两老走后，张青云笑道。

　　对这两个人的到来，张青云确实感觉有些莫名其妙，自己和汽车站是八竿子搭不上边，不就是上次自己在车站冒了下头吗？用得着拿这么多东西封我的嘴吗？

　　张青云这样想，马陈二人可不这样想，在他们眼中张青云是厉刚的红人，上次车站又在他面前露了底，这个事情如果不抹平，可谓后患无穷。况且，上次张青云离开时脸色很不好看，陈科心中对此一直有疙瘩，这才给马涛汇报，两人才涎着脸上门的。

　　“张主任，您说这话就见外了。咱汽车站是县委县政府领导下的国营单位，县委县政府一直都高度重视客运工作，而您又是县委新一代干部的代表，以后我们车站的发展肯定还需要您多照顾，我和老陈过来拜访您那可是理所当然的事。”马涛道。

　　张青云笑了笑，没再说这个问题，人既然来了，礼物他也准备收下了，这点东西不收，他们是不会心安的。随即，张青云便隐晦的表示了自己对车站工作的看法，当然他言辞中也透露出自己对车站加大收费幅度还是理解的。

　　马涛和陈科两人顿时放下了心中的石头，对张青云的“上路”感到高兴，不过心中难免感觉张青云毕竟年轻，初进县委胆子小，这么快就开诚布公了，心想即使他两人不来，张青云恐怕也不敢把这事捅出去吧？

　　张青云斜睨了两人一眼，心中冷笑，他前世也算是阅人无数，两人心中的小九九岂能瞒得过他？于是说道：“雍平是一个偏远县城，客运尤其是春节期间的客运一向都是老大难。现在社会在进步，党和政府开始关注民生。我是负责信访工作的，这段时间群众投诉中就数客运这一块最多，县委、县政府也知道你们的难处，所以一直压在那儿。”

　　张青云说到这里，顿了顿，瞟了两人一眼，马涛和陈科两人的脸色果然有了变化，眉宇间多了一丝忐忑，；他不知张青云怎么突然挑到了这个问题。

　　张青云端起茶杯喝了一口茶，话锋一转继续说道：“但是，这个问题终究是要解决的，只是县委、县政府暂时没拟定好改善的方案。这个问题不动则已，一动必然是沧海桑田，整个雍平的客运可能要重新洗牌。所以，你们车站方面要做好这方面的思想准备，至少要做到心里有数，不然仓促上阵，事情是做不好的。”

　　马涛和陈科对望一眼，面面相觑，这张青云说得有模有样的，难道上面对车站真有什么看法了吗？照说这种可能性应该没有，车站每年对县财政的贡献可谓立下了汗马功劳，县领导跟钱有仇不成？

　　不过马涛和陈科两人也知道空穴不来风的道理，党和政府的政策变化岂能通过常理来看？而且“民生”这个词确实又是新兴词汇，难保哪一天雍平客运行业真会变天也说不定。

　　一念及此，马涛和陈科两人脑门上立马冒出了冷汗，慌忙上前向张青云请教，雍平客运可是一家垄断的，油水丰厚得很，这如果真一旦变了，他们哪有现在这样的风头。

　　张青云心里暗笑，他刚才说的这些都是胡编的，但是并非空穴来风。他前世隐隐记得接下来几年，中央会狠抓“民生”问题，打破汽车客运的垄断只是分分秒秒的事情，所以他才这样说敲打一下这两个自以为是的家伙。


第0037章 新年上班

　　看着两人的脸变得跟猴一样快，张青云心中有一种莫名的感叹，他前世最讨厌的便是官员打官腔，可是自己当官了才知道，有些时候这官腔不打不行。就说这两个货吧，自己先前跟他坦诚交谈，他们反而觉得自己年幼可欺，目光中尽是轻视。

　　自己现在稍微敲打了他们一下，这脸马上就变了，恭敬自不必说了，目光中竟然有了敬畏。恩威并施，如何说官话还真是一门学问啊！

　　“好了，好了，两位站长，具体的情况我也不清楚。毕竟这样的大事还需要领导们大家共同商议，甚至要人大审议批准才能实施，你们还是静观其变吧！”

　　马涛和陈科心中虽有不甘，但张青云把话都说到这份上了，他们也不敢再问。一心只想尽快离开，到其他领导那边探探风声，一时两人都有些坐立不安。

　　张青云心里感到好笑，他一点也不担心马、陈两位去别处探听虚实，为官者这政策性的东西谁能说死？稍有级别的领导说的肯定也都是一些灵活话，诸如什么“着力解决‘客运’问题是大方向，不过我个人认为这个问题还是要慎重对待……”云云，至于个别职能部门可能矢口否认，不过对方公信力不够，这两个家伙只能越问越糊涂。

　　“好了，时间也不早了，我看二位也是归心似箭，我也不强留二位了。”张青云微笑道。

　　马、陈二人脸色一红，马涛讪讪笑道：“还是张主任您眼睛老辣，这春运工作还在紧张进行，这站里事物纷繁芜杂，你看这……，我们也只好先告辞了。”

　　他说完朝陈科使了个眼色，陈科连忙接口说道：“张主任，这……呵呵，一点薄礼，太不成敬意！”他边说边指了指茶几上的礼物，“这盒老山参，是给老人家备的，嘿嘿……去年六月从无盖山掏的，趁现在天气干燥，拿出来晾凉……晾晾……药效更好。”

　　他说完手有意无意的拍了拍一个毫不起眼的小木匣子。随即，他便和马涛两人恭敬的退了出去。

　　两人走后，张青云心里一动，眼睛瞥了一眼那不起眼的木匣子，起身打开木匣，匣子中果然安放了一枚山参，红绸衬底的。

　　张青云三下五除二把红绸从匣子扯了出来，只听见“稀里哗啦”百元大钞直往下掉。

　　他脸色一变，暗道侥幸，幸亏老爸老妈不在，不然遇到这种情形两老不知吓成怎样，他们可是本份人，张德年更有几分知识分子的风骨，万一让他知道儿子当官收了钱，张青云可是下不了台的事情。

　　“看来以后得想办法搬出去才好。”张青云喃喃地说道，那些钱早让他收拢了，整整两千块。

　　拿着这一沓真金白银，张青云嘴角泛起一丝冷笑，这汽车站太肥了，随随便便的红包就是两千，那些直属领导还了得？

　　不过从内心深处，张青云并不想拿这点钱的，但是这时还回去又不合适，马涛和陈科狗急跳墙怎么办？厉刚地位本来就不稳，自己再树敌，那无疑是雪上加霜。

　　良久，张青云长叹一声，把钱收好，一头便倒在了沙发上。心中却在暗暗的告诉自己，以后这种事情绝对不能做了，还好汽车站这点事情是不会出乱子的。

　　张青云心中很清楚，官员捞钱，受贿其实是最愚蠢的，最容易授人以柄，个中血的教训，不胜枚举。官场上，小心驶得万年船，这样的事情还是不做为好，这次他算是没有经验，被逼做了一回。

　　一个人呆坐在沙发上等了很久，两老还没有回来，张青云感到睡意上涌，上下眼皮有些打架，只好先回到了自己的卧室。

　　可是一上床，他又难以入睡，满脑子想的都是工作的事情，一会儿想厉刚，一会儿想武德之，这几月他接触过的人全都在他脑中过了一遍，心想自己才进县委大院一个月，就经历了这么多事情，有了这么多烦恼，这为官难呐！

　　不知过了多久，张青云听到客厅有了窸窸窣窣的声音，有人在开门关门，张青云知道父母终于回来了。

　　“我就说吧！老头子，客人早就走了，青云估计也困得不行了，先睡了。”尹素娥压低声音说道。

　　“我不是有些担心吗？万一儿子跟他们谈的是公事，我们在场，打扰了他们不好！”

　　“就你有理！”尹素娥哼了一声说道，“咦！那两人拿的东西还真不赖，你看看，这是啥？这可是无盖山参，市价上千块！”

　　随即她话锋一转，又说道：“哎！老头子，我想那两人八成是求咱青云帮他做什么事情，他们叫青云啥？张主任？青云是啥主任啊……”

　　“好了，好了，老婆子你别唠叨了，我怎么知道！你赶明儿直接问青云不就得了吗？这小子，人家送的一瓶酒就抵我一月工资，哼！”张德年有些不耐烦地说道。

　　“哎，我说老头子，我瞅你咋酸溜溜的呢？你是不是看咋儿子出息了，还不高兴了咋的？”

　　隐隐约约，张青云听着二老的谈话，心里涌过一丝温馨，心思也从工作中解脱了出来，没多久便进入了梦乡。

　　第二天一清早，张青云早早起床便准备去上班，雍平县县委县政府在一起，是一个院子。张青云一进院子，便感到有些迷茫，想起又好笑。

　　他不知道自己应该是去县委办公室还是去县政府办公室，他是县委的人，他的办公地点在县委这边，可是另一方面他又是厉刚的秘书，政府办公室离厉刚近，去那边方便。

　　要说雍平，县政府办公室基本上不管事，雍平政府一共四个副县长，王平是兼任，他又任副书记，是党委成员，重心都在县委。还有两名副县长，一名叫冷学儒，部队转业过来的。

　　这兄弟之所以转业还是因为他有病，糖尿病天天要注射胰岛素，所以所谓副县长，也就是混日子而已。

　　至于另一名副县长周刚，基本和武德之是穿一条裤子的，名义上分管农村工作，实际上财权都在武德之手中，他只是按武德之的意思办事。

　　而黄嵩山也是老辣，不知他怎么弄的，县政府办公室的主任竟然让那名病恹恹的冷学儒兼任，名义上还高配了，实际上是县政府办公室只是养了一帮闲人。

　　他苦笑着摇了摇头，雍平官场真是个畸形官场，县长和常务副县长秘书都是从县委办公室挑的，而政府这边基本上是武德之发号施令，而武德之和黄嵩山又在县委博弈，显得有些乱，这种乱造成的结果便是厉刚现在根本无从着手，县委是黄嵩山的，政府这边一团糟，武德之无为而治，厉刚这个县政府一把手根本就没有施展的空间。

　　略微一犹豫，最后张青云决定直接去找厉刚，今天是上班第一天，县领导按照常例都要分头给各个科室拜年，厉刚身边肯定需要自己陪同。


第0038章 重症用猛药

　　张青云敲开厉刚办公室的门，一进屋他便看见厉刚正在看一份东西，眉头拧成了疙瘩，招呼张青云落座也显得有些心不在焉。

　　这种情形张青云也不好打扰他，只好先自顾坐了下来，自己沏了一杯茶喝着。

　　“小张，你过来一下，这东西我越看越迷糊。”

　　张青云凑过去一看，心里咯噔了一下，厉刚手中拿着一张表，表的抬头分别写着武、黄二字，后面写着一大帮部门和县科局的名称，这赫然是一张武德之和黄嵩山的势力分布图。

　　一瞬间，张青云心里感到有些不自然，毕竟这种东西是上不得台面的，厉刚竟然写到了纸上研究，而且还对自己丝毫不避嫌。

　　“对你我不遮遮掩掩，你看看这……”厉刚毫不在意的说道，他边说边用手指了指纸上的几个部门的名称。

　　张青云细一看，也明白了厉刚的疑惑，原来他疑惑的是组织部，组织部照说是县委直属的，涉及到副科以上干部的任命也都需要黄嵩山签字的，可是组织部部长刘万河偏偏是武德之的人，这怎么看怎么别扭。

　　再一看这张表，黄嵩山和武德之是处处纠结，可谓是你中有我，我中有你。书记手长一点好理解，毕竟党领导一切，可是武德之能把手伸这么长，那就不一般了。

　　张青云摇了摇头，表示自己也弄不明白，厉刚笑了笑道：“你再看看这个，做茶叶我是有经验的，而且打造茶叶名县也是写入了本次县政府经济工作会议报告的，你怎么看？”

　　厉刚的手按的位置正是县茶叶办，雍平县茶叶办是个正科架子，早些年雍平茶叶是比较有名气的，改革开放后，雍平为了大力发展茶叶才弄了一个茶叶办，可是这些年来，雍平的茶叶陷入了困境，茶叶办渐渐才没落了。

　　尤其是去年，县茶叶办捅了大乱子，弄了一批假农药和化肥鼓励各乡镇采购，造成了极其恶劣的影响，茶叶办主任马龙难辞其咎。只是这几年茶叶办没那么引人注目了，而且马龙又是武德之的人，所以这事就一直还那样悬着。

　　“嗯，我也认为茶叶不能丢，雍平以山区为主，农民占大多数，为农民想一条致富的路子是必须的。况且厉县长您对发展茶叶是有经验的，当年在雨农区您不就分管这一块的吗？”

　　厉刚欣赏地看了他一眼，不过随即眉头又皱了起来，在办公室踱来踱去显得有些焦躁。

　　“厉县长，今天第一天上班，您不去各科室视察一下吗？”张青云提醒道。

　　“今早就去过了，县委那边有黄书记，我就不用去了。”厉刚接话说道，眼睛却望向了窗外，显得有些心不在焉。

　　张青云一见自己暂时没事，正准备告辞离开，厉刚突然道：“刚才黄书记说了，下午县委和县政府一起召开一个扩大会议，县内一些重要科局的一把手也要参加……”

　　张青云心里一突，瞬间明白了厉刚的意思，这次会议可跟以往不同。这关系到雍平一年工作规划，厉刚是担心自己在会上说不上什么话，武德之和黄嵩山绝对是不会退让的，指不定他们又会让厉刚难堪。

　　张青云缓缓坐下，端起面前的茶杯喝了一口，咂咂嘴，抬眼看厉刚正盯着台历背面看个不停。他起身走近，发现台历背面尽是厉刚亲自书写的蝇头小楷，内容竟然是自己上次和他在武德商量的今年工作方向。其中“韬光养晦”四个字下笔极重。

　　屋子里一片沉闷，两人都不说话，厉刚顺手给张青云扔了一包烟，张青云抽出一支点燃，深吸一口，让浓浓的烟雾充实在肺中，良久才喷出一口烟雾。

　　“进了县城和栗子坪感觉不一样吧？”厉刚有些自嘲的笑了笑。

　　张青云没敢接口，他从厉刚眼中看到了深深的无奈，雍平现在的局面，像刺猬，周身都密不透风，厉刚空降到这里，组织上是给他出难题了。

　　张青云心中也有些憋屈，心中只觉得有火无处发泄，心中暗道：“这狗急了还能跳墙呢！何况……”，一念及此，他眼睛一亮，脱口道：“县委县政府联合召开这次会议恐怕不光是工作规划吧？上次您就说过今年是雍平最困难的一年，这种困难是怎么造成的呢？我看就是有些领导干部不作为或者乱作为造成的，更有恶劣的是还有人把老百姓的利益不当回事情，满了自己的腰包，坑了百姓，这些问题我们都要直接面对嘛！”

　　厉刚眼中精芒一闪，良久，猛然一拍桌子，吓得张青云一跳，沉吟了半晌，道：“你的意思是？可是……”厉刚边说边指了指台历上面的字。

　　张青云哂笑道：“凡事要具体问题具体分析，现在雍平一团糟，不下猛药不行。再说这种局面，您的工作怎么开展？”

　　厉刚双拳一紧，张青云这句话说到他心坎上了，这雍平现在的局面，针插不进，水泼不进，哪里都碰不得，不烧几把火出来，是不行的。

　　“厉县长，您也不用太担心，人事方面的事情毕竟是组织部的事情，干部的任命和提拔也是要黄书记签字的。您初来乍到，这方面您可以不插手嘛！”

　　厉刚身躯一震，深深地看了张青云一眼，面露惊容，半晌没有说话。张青云的意图他是清楚了，这小子就是要自己负责放炮，火烧完以后就不管了，然后静观其变。

　　“你这小子。”厉刚笑道：“也不知你是从哪里学的这些东西，不过你也算是说到点子上了。我们要做就要做彻底点，明后两天我去武德一趟。你不用去了，你负责联系一下栗子坪、燕山他们几个乡，我从武德回来后就去那边调研。”

　　张青云点点头，厉刚在雍平显得有些孤立，但是他毕竟是市委出来的人，到市委那边寻求点支持应该是没有问题的。张青云抬眼望了一眼窗外，天空灰蒙蒙的一片，让人感觉有些压抑，看来这天要变了。


第0039章 新年第一会

　　“哎呦，这不是张秘书吗？我早上去你那想问声好，可是你不在，原来你来这儿呢，害我一通好找。”张青云刚出厉刚办公室没走多远，便听到雷鸣那尖尖的声音。

　　雷鸣旁边还站着一人，张青云一看，心想不是冤家不聚头，那家伙竟然是武志强，武镇长。

　　“雷主任新年好！您太客气了，厉县长找我有点事，耽搁了，我还没来得及去县委那边呢。”张青云笑道。

　　“可不是我急，柳主任刚才召集同志们开个会，可是你没来，这会算是开得不彻底了。”雷鸣道，张青云应了一声，目光却望向了武志强，这小子乌眼鸡似的看着自己，难不成想吃了我不成？也不想想自己的小身板。

　　“哎呦，张秘书，忘记跟你介绍了！这是清河镇武镇长，年轻有为啊，清河镇在他的领导下，这连续两年经济增长都处在全县第一位。”雷鸣连忙说道。

　　张青云强忍住笑意，这雷鸣尖尖的嗓门，一口一个“哎呦”的，听得人浑身鸡皮疙瘩，这里是县政府，可不是怡红院。再一看武志强，照说这小子的老爹长得挺具有官样的，可这小子怎么就不成呢？五短身材，干瘦得很，一点也不具有官气。

　　“哦，原来是武县长的公子，难怪，难怪，虎父无犬子嘛！你好，武镇长。”张青云笑道。

　　武志强的脸色更难看了，这张青云怎么看怎么不顺眼，明明随便一句话，在他听来都是张青云在讥讽他，暗讽他的政绩是靠老爸捞来的。

　　不过县政府可不是撒野的地方，武志强只好强忍着，脸上挤出一丝笑容道：“原来你就是张主任啊，久仰了！以后还要时时向您请教。”

　　张青云哂然一笑，看了看旁边一脸发呆的雷鸣，说道：“好了，厉县长布置了工作任务，我就先告辞了，您二位自便！”

　　望着张青云的背影，武志强一脸阴沉，一旁的雷鸣还不明所以，谄颜说道：“武镇长，这姓张的您认识？”

　　“哼。”武志强怒哼一声，斜睨的雷鸣一眼，扭头便走，雷鸣在县委这些年是白混了，一新来的副主任都没把他放在眼里，老爸的这个秘书也该换了。

　　雷鸣脸色一变，知道自己恐怕拍到马腿了，连忙屁颠屁颠的跟在了武志强后面而去。

　　张青云来到县委办公室转了一圈，柳青不在，他便趁机和办公室一帮办事员问了一声好。对自己的几个手下，王华华、张倩等当然是免不了一番勉励。

　　“张主任，这里有一些材料，信访局那边刚刚送过来的，你要不要过目一下。”找张青云汇报的是王华华，二十出头的小伙，今年刚考的公务员，平时不怎么爱说话。

　　张青云眉头一皱，心想自己还真忘了这一茬，这信访是自己负责的。他随手结过材料一看，大吃一惊，原来是有人告清河镇那边又有几家被查封的私营小煤矿偷偷开工了。

　　张青云嘴角弯了个弧度，心想这信访局唐局长还真敢碰老虎屁股啊，这种材料也往上递，他不知道清河是武志强的地盘吗？

　　“把这个材料呆会儿送柳主任吧！”

　　“好的。”王华华收好文件，点点头说道。

　　“慢着！”张青云刚想离开，又停住了身子，从王华华手中拿个那份材料，掏出笔，唰唰写了一行字：“问题值得重视！转柳青主任阅！张青云。”

　　“好了，呆会儿送过去吧！”

　　随即张青云又溜达了一会儿便走到走廊上点了一根烟深深的吸了一口，心想这个信访局的唐谦自己得找个机会见一下，从刚才这份文件看，唐谦的工作还是值得肯定的，毕竟他也算是如实的跟县领导反映了情况。在雍平这个地方，敢跟武家作对的人毕竟不多。

　　不过张青云相信，这份材料即使到了黄嵩山的手中十有八九也是没什么用的，黄嵩山不会为这点事找武德之的茬，而且这事基本是查无实据，等检查人员一到，人家矿主早就关门大吉了。人家有能力摆平武志强，就有能力让检查人员发现不了他。

　　下午，县委大院的人开始多了起来，今天的会议在县委大会议室召开。县委县政府的领导班子不用说了，县里各重要科局的领导也都来参加了，新年伊始，大家共商雍平新一年的发展，这是惯例。

　　还在上午，柳青就安排了办公室的人负责接待，张青云当时不在场，没有被分配到任务，所以别人忙碌，他倒是比较清闲。

　　随着人越来越多，张青云也上前和一众人一一打招呼，由于去年他跟厉刚一起视察过，所以来的大部分人他都认识，所以寒暄起来也没有障碍。

　　“陈叔，新年好！您老看起来还真精神啊！”张青云在人群中看到了陈云山，连忙山前热情地说道。

　　“哦，是青云呐！你也新年快乐。”陈云山表情明显有些不自然，这时一旁的林业局林局长又过来搭讪，陈云山连忙和张青云随便说了几句，便借和林局长说话为掩护，结束了这次说话。

　　张青云心里冷笑，陈云山突然的不冷不热让他感到有些不爽，陈云山这是指定要站在自己对立的一方了。

　　两点钟，会议正式开始，县委常委们也都到齐了，他们都在主席台落座。张青云则只有资格坐在最后面几排，远远地看着台上的领导，黄嵩山今天显得特别精神，作为书记，他要首先发言。

　　武德之还是那副样子，不过头发倒是梳得油光锃亮，他坐在厉刚的下首，目不斜视。

　　武德之后面是王平，他的穿着倒比较的随意，他时而会和旁边的政法委书记张华杰交谈几句，兴致也显得有些高涨。

　　张青云摇了摇头，心想王平身为副书记和副县长，又是党委常委，这排名应该是第三位，他坐在武德之后面心中不知作何感想。

　　会议由柳青主持，这次会议主要的工作就是要做好新一年的规划，当然规划的重心又在经济方面，概括起来就是保增长，保稳定。

　　黄嵩山最先发言，他对全县的各个战线新一年的工作都做了一个宏观指示，不过这些话张青云听起来都有些空洞，也没什么新意，他只拈重点的听了一下，大部分时间都在数天花板上的彩灯。

　　最后，他被一阵雷鸣般的掌声扯回了会场，黄嵩山唠叨了一个小时，这话终于是结束了。


第0040章 新官的第一把火

　　张青云一抬头，看见黄嵩山正在笑容满面的接受大家的致敬，最后他抬手虚压了几下，下面的掌声才渐渐的稀疏了起来。

　　“下面我们请雍平县县长，厉刚同志对新一年的政府工作做重要指示。”等下面全安静了，柳青才拿起话筒笑容可掬地说道。

　　张青云精神一振，连忙挪动了一下身子，挺起了腰干，他看了看台上一众领导的神色，有很多明显是有些幸灾乐祸。雍平现在的局面，厉刚能指示什么呢？他的指示有用吗？到时候这些指示一项都落实不了，厉刚如何能下台？

　　“刚才黄书记的讲话想必大家都认真听过了，很振奋人心啊！现在政府这方面的工作组织上委派我来挑大梁，我今天就跟大家说几句。”

　　厉刚说到这里停顿了很久，端起茶杯喝了一口，鹰隼一样的眼睛扫视了整个会场一眼才缓缓开口向下说道：“大家都知道我来雍平没多久，工作方面我还处于熟悉的阶段，毛主席说的好，‘没有调查就没有发言权’，这个指示我就不做了，没有了解情况就胡乱说话，那是瞎指挥。政府工作方面的事情，我待会儿委托武德之同志来跟大家讲。他是雍平的老干部了，我来之前他便代理县长的职务，雍平县的政府的工作，他是最有发言权的。”

　　厉刚的这段话一落音，全场人的脸色都变了，下面很多人都是你望望我，我望望你，大家面面相觑。黄嵩山等一众常委脸色也不正常，很多人原来都是等着看厉刚瞎指挥的，现在都傻了眼，人家根本就不接招。

　　“但是……”厉刚放了一个长音，下面人立刻安静了下来，“但是今天安排了我讲话，这话还是要讲的。我来雍平几个月，大家问我干了啥？我今天告诉大家，我充当了一回医生的角色，为我们雍平号了一下脉，同志们呐，情况不乐观哪！去年年底，我去信访局那边转了转，信访局唐局长那边举报信都堆积成山了。我随便翻了一些，群众上访的内容涉及到了各行各业，有些更是触目惊心！”

　　厉刚说到这里是声色俱厉，震得下面一众人噤若寒蝉，都望向了厉刚，静静等着他下面的话。厉刚清了清嗓子，干咳了一声，语调继续拉高：“这里我重点举几个例子。第一个就是财政局，去年我们财政赤字高达数千万，这些钱都干什么去了，你们是怎么把好财政关的？这中间葬了多少钱？这还不是最严重的，最严重的是老百姓该拿的钱没拿到手。”

　　“同志们都知道，我们雍平是一个少数民族和汉族杂居的县，县里土家族、白族的兄弟很多，根据我党的一贯民族政策，对少数民族的兄弟我们是要给予政策倾斜的。可是实际情况呢？去年国家财政给燕山、栗子坪等少数民族乡的扶持款根本就没有到农民兄弟手中，根据上面的指示精神，这笔款项是要财政直接发到老百姓手中的，你们这样做了吗？”

　　“第二个，还有更严重的茶叶办，今天马龙主任没来，会议结束后你们可以将会议情况通报给他。同志们啊，几十万的假化肥、假农药，造成直接经济损失数百万元。茶叶办这是在干啥？他们这是害人！这哪是人民的公仆，这分明是人民的敌人嘛！这样不作为、乱作为的干部，我们一定要严肃查处，情节严重的我们还要敦促检察机关上诉，将其绳之以法，在这方面我们决不能姑息养奸！”

　　厉刚洋洋洒洒一通大骂，会议室安静到了极点，大家都一动不敢动，新官上任三把火，这谁都知道。可是像厉刚这样火烧这么旺的，大家还是第一次见，县长在新年第一会上指名道姓的骂人，厉刚可能也是头一个。

　　财政局局长吴学书脸涨得通红，此时他心中是满肚子的委屈。

　　这财政赤字能怪他吗？这都是前任的领导班子好大喜功造成的，可是厉刚的批评他又没办法反驳，尤其是涉及到了民族问题，厉刚说得一点都没错，当时只怪他自己屈服县里的压力，没能坚持原则，这事闹大了谁都玩完。

　　黄嵩山和武德之脸色铁青，黄嵩山几次想张口说两句话，可是终究无法开口。厉刚的话证据确凿，他能怎么说？武德之也面临同样的困境，厉刚点名的财政局和茶叶办都是在他掌控下的，厉刚这无疑是向全县人民宣布了自己在政府的话语权，这比什么指示工作厉害多了。

　　黄嵩山和武德之千算万算，没算到厉刚会如此一通乱拳，照说厉县长文质彬彬的，又是为官世家出来的，这路子咋就这么野呢？这几拳可谓把雍平的天都捅了一个窟窿。黄嵩山现在连死的心都有了，早知如此自己就不逼这么急了，现在好了，这厉县长原来是个拼命三郎，厉刚这样乱搞，雍平政坛万一地震了，他这个书记难脱干系。

　　“看来会后得找他好好谈谈了，必要的时候给他一点支持，这狗急了也要跳墙啊！”黄嵩山心里暗道，“还好，他点名的这些单位都是武德之的亲信，武德之应该比自己还急吧？”

　　一想到这里黄嵩山心里有畅快了不少，他现在是求天拜菩萨的希望这个厉刚适可而止，毕竟保稳定才是重中之重！

　　“好了，我刚才话可能说得有点重了，没能控制好情绪。其实还有很多问题，今天是县委县政府召开的第一次会议，我就给大家留点面子吧！”厉刚语气一缓，说道。

　　会议室众人心情为之一松，张青云心里暗笑，他坐在最后，台上一众常委的神色刚才他都尽收眼底。自己给厉刚出的这个馊主意应该见效了。

　　再说厉刚也确实是个演技派，刚才这一发作确实气势惊人，令人望而生畏，心中有鬼的干部，一个个都耷拉着脑袋，生怕被他看见，引发什么不必要的联想。

　　“当然，去年的工作中我也是要检讨的，组织上本来委派我十月份上任的，但是我拖到了十一月末才来。这给领导班子的交接造成了很大的困难。所以才造成该处理的事情没有处理，该查处的干部没有查处。我到任之前，武副县长代理我的职务，他的工作方式柔和一点，也是想给少数不作为的干部一点反思，可惜他的一番苦心白费了，到现在为止，有个别干部跟县委、县政府一句交代都没有，连书面检讨都没有，这一点值得我们深思啊……”

　　厉刚洋洋洒洒又说了一大段，语气虽然没有先前凌厉了，可是这种小刀子更让人心惊肉跳。任谁都听得出来，厉刚的话是指，他来雍平几个月了，你们一帮大佬从来就没找他汇报过工作，个中深意当然是不言自明了。


第0041章 示好

　　“好了，我的讲话今天就这样吧！下面关于政府工作方面，我想请武县长跟大家讲讲。”厉刚说话，扭头朝武德之扭头和蔼地点点头，便关掉了话筒。

　　武德之脸上阴晴不定，他平时虽然言辞不多，但是一向长于心计。但是今天他却被厉刚的野路子打了一个措手不及。对雍平的政府工作，武德之早就了然于心了，可是他和厉刚根本就没通过气，这个时候他来讲，不是摆明对厉刚宣称自己有架空他的心思吗？你明明胸有成竹，我厉刚又初来乍到，不熟悉情况，你为什么不跟我沟通？

　　可是这种场合下，厉刚刚烧了一把火，然后他又被厉刚点了名，如果不开口，这全县干部都会知道他和厉刚不对付，这一旦传到了上面，那就是自己不配合厉刚的工作，要知道厉刚的背景也是不浅的。

　　厉刚是组织上委派的县长，你不配合他的工作，那就是对组织的安排不满意，在跟组织讲价钱，这个帽子一旦扣下，自己即使上面有人，这被动是必然的。

　　不过，武德之毕竟不是易于之辈，他略一沉吟便拿起了话筒。他的讲话语音不大，但是条理清晰，条条都紧扣上次县经济工作会议的精神，政府其他方面的工作他只字不提。上次经济工作会议政府这方面的报告可是厉刚做的，报告提及的一些重要经济发展项目和计划也是经过了厉刚的口的，所以武德之现在做的就是把这份报告细化，调配人手将其落到实处。

　　武德之这样一来，别人就看不出什么破绽了，厉刚也抓不住他的辫子，武德之毕竟是常务副县长。在经济建设为中心的今天，他负责经济是有一定的自主权的。

　　张青云暗暗点点头，一屋子人恐怕就只有张青云认真听了武德之的发言，会场其他的人心思早就到九霄云外去了。下面坐的那些科局一把手，早就被厉刚刚才的一把火给烧得如坐针毡了，都只希望会议快结束，回去静一静，想一想，认真揣摩一下领导的意图。

　　而上面坐的一众常委，因为摸不准厉刚的路数，心里也是七上八下，所以会场的气氛透着几分古怪。

　　张青云掏出笔记本，在上面认真记着武德之讲话的重点，如果撇开政治立场，武德之确实是一个业务能力很强的领导。他对雍平理解很深，老百姓关心什么，下面的人在想什么，他心中都清楚。

　　他的发言就很好的体现了这些东西，对新一年县委县政府重点关注的几个项目，他说到的几个注意，都是很有远见的。

　　“难怪武德之对组织任命厉刚会有意见，他做雍平县长确实是最合适的。”张青云心里暗道，他抬眼望了一眼厉刚，见他也听得很认真，有些地方还会不由自主地点点头。

　　张青云无法判断厉刚是否在作秀，不过他的这种表现，别人再说厉刚和武德之之间有什么芥蒂，那只能是子虚乌有了。

　　武德之讲完话后，会场上掌声阵阵，不过张青云知道，这个掌声的意义恐怕更多的是大家在庆幸会议终于要结束了。至此，书记、县长，乃至常务副县长都讲完话了，会议议程的重点也算是过了，后面的会议柳青也是草草了事，散会的时候下午六点都不到。

　　按照常规，会议结束后一众常委都是要下来跟大家一起聊聊，单独了解情况的。可是今天，县长和书记都没来，只有武德之和王平带着几个常委过来走了一个过场。

　　“小张啊，今天上午我怎么没看到你呢？”等会场人走得差不多了，张青云也准备出门，柳青眼尖，一下看到了张青云，连忙迎上前说道。

　　“柳主任好！我不知道要筹备会议，上午厉县长那边有工作要排给我，这不，我正想找您说明一下情况呢！”张青云客气地说道，柳青是县委常委，张青云可不敢不小心应付。

　　“那不算啥！”柳青慷慨的笑道，“你重点是要把厉县长安排工作的做好，县委办公室这边的一些杂事，你有能力就做，没空就算了，当初我安排你负责保密和信访也是有这方面考虑的。”

　　张青云讪讪笑着不知如何开口，柳青在朝自己示好这是显然的，厉刚烧的这把火多少还是有点效果，黄嵩山至少在软化，知道逼得太狠恐怕会适得其反。

　　“武县长好！”武德之刚好从张青云旁边走过，张青云连忙扭身恭敬的打招呼，他旁边跟着的竟然是武志强，作为雍平三镇的主要领导，今天的会议他也参加了。

　　“你好！”武德之点点头，“雍平像你这样的年轻干部少了，我刚才的讲话，整个会场就你一个人在认真记笔记。”

　　张青云愕然，他佩服武德之观察仔细的同时，又弄不明白他说这话究竟是什么意思，武德之的内心世界从表情上是看不出来的。

　　“志强啊，来，介绍你认识一下。他叫张青云，厉县长的秘书，以后你来县委县政府汇报工作，你们两人难免要打交道。”武德之扭身对武志强说道。

　　“青云啊，这是我儿子，在清河那边当镇长，你们都是年轻干部，以后都是要常打交道的。”

　　“武镇长好，很高兴见到你！”张青云连忙热情地说道，面对武德之，张青云总感觉有压力，浑身不自在。

　　“张主任你好，早就想见一下你了，今天才如愿，你可在雍平名气不小哟！”武志强满脸笑意，伸出了自己的左手，张青云伸手和他握了一下浑身鸡皮疙瘩，这小子上午看到我还像乌眼鸡似的，现在立马换了一副脸孔，看来在武德之面前他倒是个乖孩子。

　　“好了，下班时间也到了。我先走了。”武德之道，他望了一眼柳青，点点头然后径直离去，武志强也紧随其后。武德之和张青云的这次短暂邂逅，他从头到尾，神色没有丝毫变化，不急不躁，不紧不慢，好像厉刚今天的发飙，对他没造成丝毫的影响，至少张青云并未看出任何异常。

　　武德之走后，张青云和柳青也没啥内容聊了，随便说了几句柳青也下班先走了。


第0042章 推不掉的筵席

　　虽然到了下班时间，但是张青云还是没有径直回家，他走到厉刚办公室门前敲了几下门，里面没动静。他一想刚才会议结束后就没见他和黄嵩山，八成是被黄嵩山拉过去谈心了，毕竟他在会上的那把火烧得太突然了。

　　厉刚不在，张青云也不想等了，反正有电话联系，厉刚万一找自己有事也可以打电话。他从厉刚办公室门口离开，路过县政府办公室的门口，里面的人也差不多都下班了。

　　“哎，您是张主任？麻烦您等一下！”张青云刚准备下楼梯，便听到有人叫自己。

　　他扭头一看，财政局长吴雪书正从政府办公室走出来朝自己挥手。

　　“吴局？”张青云讶然道，“你是来找厉县长的吧？他临时可能有点事情先下班了，要不您明天再来吧！”

　　吴雪书老脸一红，讪讪地说道：“不是！不是！我就是等你的，厉县长那边我哪儿敢这时候见他啊？”说到这里他明显有点不自然，语气一缓说道：“张主任，您今天万望（千万）赏老哥哥一个脸，车我已经备好了，就一顿便饭。”

　　张青云瞟了他一眼，也佩服吴雪书的精明，他是算准了厉刚不在，而自己又会过来这边，散会以后就一直在办公室守株待兔呢！

　　吴雪书找自己的目的当然是不言自明，今天他遭厉刚点名批评，自己又被视为厉刚的亲信，他不找自己能找谁？

　　不过财政局一向是武德之掌控的，这吴雪书为什么不找武德之诉苦？

　　“唐局，您太客气了！谈工作您随时可以找我嘛！这吃饭……”

　　“不谈工作，不谈工作，就吃顿饭！”张青云的话说到一半，就被吴雪书截住了，“来，来，来，张主任这边请！”

　　张青云被他连拖带拽的拉下了楼，楼下停着一辆奥迪，吴雪书亲自为张青云拉开车门，待张青云坐好后，他才上车。

　　“开车，去晓尔山庄。”

　　张青云苦笑着摇了摇头，吴雪书是急得不行了，他这是霸王硬上弓啊！张青云只好掏出手机，跟家里打了一个电话，告诉尹素娥自己不回家吃饭了。

　　汽车很快就到了晓尔山庄，今天是上班的第一天，山庄这边还有些冷清，张青云一下车，门口就迎来了三个人，他定睛一看，原来是财政局的两个副局长，一个叫刘烨，一个叫汪松，这两人他都照过面。第三个人，张青云一愣，这不是贺军吗？他和张青云是一起考公务员的，而且高中时两人也是同学，他怎么也来了？

　　“军子，张主任你认识吧！”吴雪书笑道，他扭头看向张青云，道：“军子是我外甥，我老早就听军子说起你，说你读书时成绩优秀，他自愧不如，这不，今天请你吃顿便饭，我把他也叫过来了。”

　　张青云一笑，贺军是青干班第一期，前年就提副科了，早听说他有后台，原来他的后台就是吴雪书。

　　“怎么样？军子，在无盖山呆得还不错吧？你们不也是今天上班吗？”张青云笑道。

　　贺军神色复杂地看了张青云一眼，他读书的时候就被张青云压在身下，本想从政了自己有背景，能高出张青云一头。可是现在倒好，自己仰仗的舅舅都得千方百计的拉自己陪他吃饭，这人比人，还真是气死人。

　　“跟你不能比啊，青云。无盖山那是深山老林，跟县委大院那是两个世界，从小你就比我强，现在还是没有改变。”贺军倒是很坦诚，他和张青云说话也没有吴雪书他们的那种生分。

　　“无盖山能跟栗子坪比吗？你别忘了，我在栗子坪可是呆了两年呐！”张青云道，贺军讪讪一笑不再言语，张青云的话他没法反驳。

　　“饭菜都准备好了吗？”吴雪书趁贺军和张青云聊天的空隙，对两位副局长道。

　　“早就准备好了，就等张主任和您来，我们马上可以开动。”刘烨上前笑道。

　　“张主任，我们边吃边聊吧！军子，你在前面带路。”吴雪书道。于是一行几人便进了晓尔山庄的大门。吴雪书这次选择的就餐地点是临山的包房，包房外面便是虎山，白天这里风景非常好，而晚上这里又特别的幽静，是个谈事的好地方。

　　宾主到齐，落座的时候又闹出了麻烦，吴雪书是硬要拉张青云坐上座。张青云不肯，他就要坐在贺军的旁边，吴雪书最后没办法，只好自己和贺军两人分坐在张青云的两侧，而刘烨和汪松则坐在了三人的对面。这样一来，上座反而空了出来。

　　晓尔山庄的菜上得很快，只有片刻，便是一桌子筵席。五个热气腾腾的炉子，酒是顶级的五粮液，就一个小县城说，这已经是顶级的筵席了。

　　“来，老刘，老汪，军子，我们一起来敬张主任一杯，张主任，来，咱走一个，谢谢你今天给了老哥哥这个脸。”吴雪书端起杯子，站起身来有些动情地说道。

　　局长发话了，刘烨和汪松两人也连忙站起身来。两人是吴雪书紧急打电话召他们订餐的，吴雪书当时说有贵客，没想到贵客就是张青云，两人虽然不明原委，但哪敢丝毫怠慢。

　　贺军也端起杯子和张青云碰了一下，心中微有些酸意，舅舅在县城关系一向走得顺，今日为什么对青云如此低声下气？同样是副科，自己和青云比，根本就是天上地下嘛！

　　“吴局客气了，来，大家别说谁敬谁的，一起走一个。”张青云笑道，一口把酒先干了。

　　“好，张主任果然是英雄出少年，我也陪你走一个。”吴雪书也很干脆的把酒喝了下去。

　　接下来，筵席算是正式开动了，几人推杯换盏，没过多久就都有了几分醉意。大家说话也没有先前那样拘谨了，气氛越来越热烈。

　　张青云只管喝酒吃菜，吴雪书不涉及到工作，他也不先开口，他倒要看看吴雪书这出戏从哪里开始演。

　　“张主任啊，你今天能赏脸我很感激啊！现在这世道，落井下石的人多，雪中送炭的人少啊！”吴雪书微有醉意的说道，舌头有些转不过弯来，但语意中甚是唏嘘。


第0043章 敲打拉拢

　　吴雪书一开口说话，一屋子人都停住了手中的动作，刘烨和汪松脸色一变，两人马上就料到是今天的会议出了问题，贺军城府明显浅点，连忙说道：“舅舅，今天会上出了啥事吗？”他扭头一看张青云，刚想开口询问，吴雪书摆摆手，示意他不要说话。

　　“张主任呐，这回我是完了，我不奢求有什么转机，我为党工作了一辈子，现在也50多岁了，组织上安排我回家养老我也没有怨言。”

　　吴雪书说到这里顿了顿，瞟了一眼早已经呆若木鸡的刘、汪二人，贺军更是被他这句话给整乱方寸了，慌忙插口对张青云说道：“青云，究竟发生了什么事情？我舅舅……”

　　张青云摇头苦笑，他心中清楚吴雪书为什么不找武德之了，厉刚当众发飙，矛头直指民族问题，厉刚真要治他，别说是武德之，就是黄嵩山也救不了他，谁敢触这个霉头呢？这一顶帽子扣下来，谁受得了？

　　“张主任啊，人我可以走，但话我要说明。财政局的问题是我个人的问题，当时截留那笔款子是我签的字，跟其他的同事无关。我只希望我走了，县委县政府能从我们财政内部提拔一位局长组班子。老刘和老汪都是在这一战线工作了多年的同志……”

　　张青云愕然，心想我又不是县领导，你跟我说这些有啥用？不过不管怎么说，吴雪书的策略还是正确的，既笼络了人心，又博取了同情，也算是剑走偏锋吧！

　　“张主任，冤枉啊！当初我们财政也是逼于压力，雍雁公路的投资这可是梁书记点头了的……”刘烨说道，他立马意识到八成是扶持资金出了问题。他也是党委班子，万一县委县政府要拿这事开刀，他也难辞其咎。

　　张青云闭口不语，他能做的唯一事情就是听几位局长诉苦，然后再替厉刚想想策略，照目前的情况看，吴雪书对自己的乌纱帽还是比较在意的，他靠向武德之也不就是为了一个官运亨通吗？乌纱帽都丢了，再怎么派系又有什么意义呢？吴雪书对这一点显然有深刻的理解，不然他也不会找自己吃什么饭了。

　　“张主任，军子是我外甥，你们也是多年的朋友，以后还指望你多罩罩他。军子啊，还不给张主任敬一杯酒？”吴雪书道。

　　贺军早就方寸乱了，舅舅可是他的靠山，舅舅倒了，他还怎么进步？一听吴雪书这样一说，他立马像抓住了救命稻草一般，连忙端起酒杯，道：“青云，你能帮一下我舅舅吗？你在县委工作，和领导走得近，准能说得上话的，是不是？”

　　张青云瞟了他一眼，心里暗暗好笑，这贺军还是嫩了点，连吴雪书在演戏都看不出来，看这小子吓得，说话的声音只哆嗦，历练还有些不够啊！

　　“军子，吴局，你们的话我都听进去了，对财政局的问题，组织上肯定会有通盘考虑的，这还没准的事，你们就不要过早的做出预测。”张青云端起酒杯一饮而尽，夹了一口菜边吃边说道。

　　随即他话锋一转，道：“不过吴局，你们财政局这几年把关还是有些问题的，财政赤字太高，厉县长上任伊始，有很多重要项目要上马，可是财政没钱。这还不是最严重的，最严重的是我们雍平是一个农业县，可是这几年你们总是热衷做基础建设投资，搞了步行街，又搞街道扩建，几年内，路修好了又砸，砸好了又修，浪费了多少钱啊？”

　　吴雪书脸色一变，半晌说不出话来，张青云说得轻描淡写，实际上敲打的意思非常明显。厉刚新上任，财政赤字如此严重，这给他施政造成了很大的困难，任谁都恼火。

　　谁都知道投资的事情县委县政府决定的，可是那些大佬厉刚动不了，你们当出气筒是必然的，谁让你们让他抓住辫子了呢？

　　张青云也隐晦的暗示吴雪书工作做得不到位，厉刚上任都几个月了，你还在跟武德之眉来眼去，不把领导当回事，他能不把你往死里整吗？

　　想到这些，吴雪书颓然地坐到了椅子上，张青云的话可谓是一句中的，归根到底是自己队站错了。他脑海中回想起刚才散会武德之看自己的眼神，就像看一个死人一样，当时他就知道武德之准备放弃自己了，反正组织部是他控制的，换一个局长这财政局还不是他的？

　　房间里的氛围很沉重，张青云的眼神扫过众人脸上，一个个像奔丧似的。刘烨和汪松也是老官场，其中关节他们岂能不明白？吴雪书走了，他们也没份，谁叫他们俩和吴雪书走得近呢？贺军更是一脸祈求地看着张青云，嘴唇连连掀动，终究没说出一句话。

　　张青云夹了一口菜，自顾喝了一口酒，沉吟了半晌，觉得火候也差不多了，语气一缓说道：“吴局啊，你也不要太有心理负担，新官上任三把火嘛！领导批评干部，归根到底是想教育干部，把工作做好。人孰无过？对犯了错的干部动辄就撤职，这不是我们组织上的一贯作风嘛！”

　　吴雪书心中一动，本已经死灰的心又好似看到了一线希望，他瞟了张青云一眼，心念电转。以前听人说张青云是厉刚的心腹，他根本就不信。厉刚提拔张青云稍微在官场混过几天都看得明白，那是厉刚在跟黄嵩山表明态度，也是在全县干部群众面前展露一下他做事的风格，试想一20出头不远的毛头小子，能有什么过人之处？心思怎敌得过那些官场老油条？

　　可是现在他彻底推翻了自己以前的判断，张青云的话是句句机锋，步步为营。有些话看似语意肯定，毫无回旋余地，实在后面海阔天空，一字一句都深谙官场法诀。进则可以帽子满天扣，置人于死地，退则圆融、圆满，大家皆大欢喜。

　　“张主任，您放心。我老吴也不是冥顽不灵的人，做错了事，承认错误的勇气还是有的。我这回去就会给组织上做检查，厉县长那边我也会找他单独检讨，这方面还得麻烦你老弟帮老哥哥忙啊！”吴雪书真诚地说道。


第0044章 耿霜归来

　　张青云哈哈一笑，道：“那样就最好了，吴局您放心，财政局是要害部门，‘保稳定、保增长’是县委县政府六字真言，对你个人的处理，我相信县委县政府肯定会从大局着想，到时候免不了要跟你们的上级主管部门协调，大家统一意见嘛，呵呵。”

　　吴雪书眼睛一亮，张青云这话暗示的意思已经很明显了，跟上级主管部门协调那自己指定就会没事，哪个上级主管部门不护犊子呢？县里的财政赤字大，屎盆子就往财政局身上扣，这雍平县委县政府怎么跟市局协调，这意见能统一吗？再说张青云说要保稳定，大家意见不统一，那就是不稳定因素嘛！

　　“好，张老弟啊！老哥哥我今天才算见识了，我撂句话在这儿，我财政局经历了这次教训，以后必然会全力配合政府工作，这样的错误以后绝不再犯。来，咱哥俩走一个？”吴雪书畅快地说道。

　　张青云端起杯子和他碰了一下，两人同时将杯中酒一饮而尽，然后对视一眼，哈哈大笑起来。大家都是聪明人，吴雪书这句话的意思是他要重新站队了，同时也是向张青云个人示好，总之一切尽在不言中。

　　随后，刘烨和汪松也端起酒杯一一上前敬酒，他们就是久居官场的人，吴雪书要重新站队，他们和吴雪书又是一条绳上的蚂蚱，这个时候不和张青云拉近关系，更待何时？

　　张青云是厉刚的第一心腹，在某种意义上也是厉刚的代言人，所以刘烨和汪松都表现得非常恭敬，张主任前、张主任后的称呼着，他们可不敢学吴雪书叫张老弟，官场上的称呼自有章法，吴雪书叫张青云老弟那是拉近关系，刘烨和汪松如果也这样叫的话，那就是不知轻重了。

　　“军子啊，你也跟张主任敬一杯酒吧！你现在在基层工作，这方面张主任是最有经验的，你万望（千万）要时时找他请教才成。”吴雪书拍了拍贺军的肩膀说道。

　　贺军有些拘谨地站起身子，这顿饭对他来说就好像做了一场梦，他也在官场混过几年的人，岂能看不出其中的关节？张青云言辞老辣圆融，步步为营，谈笑间就让将自己的舅舅给拉拢了。舅舅现在对他的态度其巴结意味不言而喻，自己以后可也能要走他路子，这青云的称呼可能也要换了吧！

　　“张……主任，来……”贺军明显很拘谨，舌头难以转过弯来。

　　“军子，你放松点，什么主任不主任的，咋还生分起来了呢？”张青云眉头一皱说道，心中却暗暗摇头，贺军这人确实还是个雏儿。如果是一个官场老油条，这时“青云”前“青云”后的叫得热乎着呢！

　　这样既显得两人关系近，又不显得唐突，而且从另一个侧边也可以衬托张青云虽然身份变了，还是没忘记老兄弟。这也算是一种高妙的奉承本事吧！

　　“来，军子，咱两走一个，我们老兄弟了，你还跟我见外了！”张青云端起酒杯说道，“军子啊，无盖山虽然是山区，但也是能锻炼人的地方，多在基层磨砺磨砺，是有好处的。”

　　贺军端起杯子和张青云走了一个，连连称是。虽然神情舒缓了不少，但再也没有先前那样自然了，总感觉两人之间多了一层东西。

　　张青云无奈的一笑，心想难怪自己和贺军多年同学加上同科，最后还是难成为朋友，这种骨子内面的生分是难以改变的。如果换成陈迈的话，即使自己进了中央政治局，可能两人的关系还是依旧吧？

　　一想到陈迈，张青云心里闪过一丝不安，陈云山如此作为，以后自己和他免不了要碰撞一番，到时候自己和陈迈之间还会像以前那样吗？

　　吴雪书一看张青云沉默不语，还当贺军刚才应对有什么欠妥，连忙上来打圆场，张青云立马甩掉胡思乱想，把心思重新放回到了酒桌上。

　　这顿酒，几人足足喝了三个多小时才散场，宾主尽皆尽兴。饭后，吴雪书又亲自送张青云回家，双方这顿饭也算是吃出感情了，从此以后大家在一条路上走，个人关系方面当要更进一步才好。

　　带着些许酒意，张青云推开家门，尹素娥和张德年两老正在家看电视，两老都穿得上下一新，看上去别提多有精神。

　　“妈，爸，今天啥喜事啊？怎么都穿新衣服了？”张青云笑道。

　　尹素娥站起身来满脸笑容，不说话，只是朝着卫生间努嘴。张青云走向卫生间，听到内面水声潺潺，疑惑地说道：“是谁啊？卫生间谁在洗澡啊？”

　　尹素娥白了他一眼，嗔怪道：“还能是谁？阿霜啊，你在楼下没看到车吗？”

　　张青云讪讪一笑，刚才吴雪书的车直接将他送到楼梯口，他哪能看到什么车。这丫头啥时候回来的也不给我打个电话。不过她怎么在自己家洗澡了？

　　“吱呀！”一声，卫生间门打开，耿霜缓缓地从内面走出，在浓浓的水蒸气的笼罩下她宛若天仙下凡一般，头发用浴巾包裹着，一声雪白的睡衣根本包裹不住其窈窕的曲线，脚下还露出一截羊脂白玉一般的小腿，她看见张青云，嫣然一笑，张青云只感觉一阵炫目。

　　“青云，我给伯父、伯母买的衣服还合身吧？”

　　“合身，合身，还是你眼光独到，比我好，我每次给他们买的衣服都不合适。”张青云笑道，此时他心情好到了极点，耿霜如此表现，也算是默认和自己交往了吧！

　　“阿霜，过来坐，我帮你吹吹头发。你别听青云的，他就从来没给我们俩老买过什么衣服。”尹素娥哼了一声说道。

　　张青云嘴一瘪，很是尴尬，妈也真是的，不用说这么直接吧？耿霜盈盈一笑，神色很是得意，朝张青云吐了吐舌头，乖巧的走上前坐在了尹素娥的旁边。

　　“你什么时候回雍平的？为什么没给我打电话呢？”

　　“刚到不久，路上堵车了，天气又不好，弄得脏兮兮的，这不，伯母才叫我洗个澡。”

　　尹素娥斜睨了张青云一眼，有些责怪地说道：“阿霜一回雍平就直接过这边了，你倒好，也不知一顿饭怎么吃的，竟然吃了三四个小时，害人家好等。”

　　张青云看了耿霜一眼，心中也甚是感动，想说几句知心的话，在父母面前又不好开口，只好沉吟不语。


第0045章 厉刚的交代

　　“怎么样？青云，现在上班了，应该很忙吧？”耿霜笑道。

　　张青云点点头，心中苦笑道：“岂止是忙啊，简直是忙得焦头烂额，晚上连个囫囵觉可能都睡不上。”他叫苦叫累几句，兜里手机就响了，他拿出手机一看，是厉刚打来的，他连忙起身走到阳台上才按下接听键。

　　“青云吗？还没休息啊！”电话那头传来厉刚浑厚的嗓音，从声音判断，厉刚心情还不错，看来刚才他和黄嵩山的一番长聊，应当有些收获。

　　“还没呢，厉县长。散会后我刚好在政府办公室碰到了财政局的吴局，他硬要拉我吃饭，这不，宴会刚散呢！”张青云笑道。

　　电话那头厉刚略微沉默了一会儿，他才道：“嗯，不错！今天我在会上情绪有点激动，说的话有点过了，你代表我和他接触一下也好，吴雪书现在情绪方面还好吧？”

　　张青云哈哈一笑，道：“他情绪还不错，认错的态度很积极，他说这几天他会亲自给您和组织上做检查，并保证以后在工作中要把好财政关。”

　　“哈哈。”厉刚畅快的一笑，张青云说得这么清楚了，他岂能不明白其中关窍，道：“这就对了嘛！领导干部哪有不犯错的，知错能改，善莫大焉。我们对犯错的干部，还是要以批评教育为主，其目的是帮他们改造思想，让他们的工作越做越好，黄书记也是这个意思。”

　　张青云心中一动，心想厉刚今天果然有些收获，黄嵩山年纪大了，只想平平稳稳干好这一任，厉刚拿住这个软肋，吴雪书既然认错态度积极，应该是可以保住的。至于马龙嘛，他属于严重违纪，而且茶叶办只是雍平的特殊机构，并不存在上级主管部门，这该下手的还是要下手，不然光刮风，不下雨也是不行的。

　　“青云啊，明天我可能要去武德市几天，工作方面你多注意一下，遇到紧急情况你可以找王书记，王书记有困难的，你就给我打电话吧！”厉刚道。

　　“好的！”张青云道，厉刚所说的紧急情况他当然明白是怎么回事，武德之这次吃了一个暗亏，他岂能善罢甘休？厉刚此时去武德走走，一方面是在市里疏通一下关系，其中也不乏有避让一下的意思。

　　“王平和厉刚之间果然是有默契的。”张青云暗道，随即他心念一转，道：“厉县长，您这次要去多久呢？您不是还要去栗子坪等几个乡镇调研吗？”

　　“嗯……这个说不准，这不妨碍你给他们沟通嘛！反正最近我是要去的，你给他们通个气就行了。”厉刚沉吟了一会儿说道。

　　厉刚这样一说，张青云也不好再说什么，两人的工作问题算是聊完了，张青云又说了几句关心的话，什么“一路顺风”一类的，两人便结束了这次通话。

　　挂掉电话，张青云并没有马上进屋，而是在阳台上踱步，厉刚去武德了，他感觉有些空落落的。他一县委办公室副主任，真要是有什么事情，他哪有能力处理呢？

　　张青云一想到武德之，心里就有一种不安，刚才散会时候武德之跟他谈话是的那种从容和淡定，让张青云感觉浑身不自在，张青云心里清楚，武德之绝对不会无动于衷的，可是他会怎么动呢？从哪里动起呢？

　　……

　　武德之的家住在柳水河畔，蜿蜒曲折的柳水河将雍平县城截成南、北两区，雍平县县委县政府以及主要的商业区都在北区，而南区则是开发区，有一家国家重点投资的火电厂，还有一些与其配套的工厂，就构成了目前南区的全部。

　　武德之的家今天并没有往日的喧嚣，客厅里武德之一个人静静地坐在正中沙发上看着新闻。武德之的老婆和武志强分坐在两侧的沙发上，一言不发。

　　武志强坐姿端正，双脚并拢，看上去很恭敬，只是脸上有些焦躁，他偶尔会用眼睛瞟一下武德之，有几次嘴唇掀动，但终究没敢开口说话。

　　“德之啊，我听志强说，今天厉县长在会上大发雷霆，狠批了茶叶办的小马和财政局的小吴，他这不会是冲着你来的吧！”武德之的老婆终究忍不住了，率先开口说道。

　　武德之“嗯”了一声，然后半天没出声，只是盯着电视上的画面看，武德之的老婆和武志强对视了一眼，也不敢再问，只是两人脸上的焦躁更盛。

　　“你一天就净知道瞎操心，我看你还是好好管管你的宝贝儿子吧？”不知过来多久，老头子才冷不丁的蹦出一句话，随即他冷哼一声，声调猛提高了八度，对一旁的武志强喝道：“你这个不成器的东西，你说你整天除了会玩女人外，还能干啥？你不要以为我不知道，人民医院几个丫头，妖精似的，天天往清河跑，你就不能跟你老子我做点长脸的事啊？”

　　武志强脸色一变，立马噤若寒蝉，心中却暗骂是哪个王八羔子告的密，害得老头子又拿自己当出气筒。这老头子也是的，厉刚如此咄咄逼人，他还这样稳坐钓鱼台，也不知道他心里是咋想的。

　　“叮，叮，叮。”敲门声响起，武德之的老婆连忙起身开门。

　　“哟，刘部长啊，来，来，来，屋里坐。德之今天也不知怎么了，回来了一句话也不说，你来了正好劝劝他。”武德之的老婆一开门，一见是组织部刘万河，立马热情地说道。

　　“是吗？我过来就是跟武县长聊天的，嫂子，这鞋子还是放在屋外吧！脏兮兮的，雍平这天儿，可是说变就变，外面那是泥泞不堪啊！”刘万河笑道。

　　“老刘来了？坐吧！志强，去给刘部长弄点姜汤来暖暖身子。”武德之站起身来说道，他仿佛根本就没听到刘万河话里的意思。

　　刘万河落座以后，武志强恭恭敬敬的给他上了一碗姜汤，刘万河也没客气，端过来就连饮数口，才把外套脱下，挂在了衣架上，然后才上前坐在了武德之的旁边。


第0046章 武德之的心机

　　“老武啊，今天这会我开得有些糊涂啊！厉县长年轻有为，嫉恶如仇，这一把烧得。我组织部这下工作难办了喽。”刘万河有些牢骚地说道。

　　刘万河说完，一屋子人都看向了武德之，尤其是武志强，看向老爸的眼神可谓是充满了期盼，只希望老爸雄起一把，和那个什么劳子的县长干一把，他也好借一回势，整治一下那个不知天高地厚的张青云。这小子，敢坏我好事，一想到耿霜那精绝的容颜，武志强便感觉浑身发热，有些精虫上脑。

　　“厉县长是新官上任嘛！烧几把火也是情理之中的事情。他是组织上委派的县长，我们也要配合他工作，马龙和吴雪书也太不像样子了，既然县长点名了，你们组织部也可以动动嘛！毕竟现在要求进步的干部也是很多的。”武德之和风细雨地说道。

　　刘万河眼皮一跳，刚想开口说话，又硬生生的忍住了。他和武德之交往多年，对武德之的秉性可谓是了若指掌，在雍平官场上，武德之无论是讲话还是做事，那都是滴水不露的。一般人要领会他的意图，非得再官场多滚几年不可，否则他把你卖了，你还得帮他数钱。

　　按照常理，厉刚讲话矛头直指茶叶办和财政局，这两个部门都是武德之掌控的，他应该力保才对，可是听武德之的意思，显然是准备放弃马、吴二人了。这也不难理解，马龙犯的事太大了，他下是早晚的事。吴雪书虽然有些冤枉，可是毕竟涉及到民族问题，厉刚要出手治他，武德之也保不住他。

　　“马主任那边我都找他谈过话了，他自知篓子捅大了，倒也好说。可是吴雪书那边，他的问题毕竟牵扯到了上任领导班子的问题，你看？”刘万河道。

　　武德之闭目养神，半晌才说道：“吴雪书是个人才，可是毕竟现在政府不是我当家，厉县长既然觉得他不合适，我们也不好反对。而且吴雪书自身也是有问题的，这也算是他运气不好吧！”

　　刘万河心里有些憋屈，这武德之脑袋不知是怎么想的，自己的人不保，倒帮厉刚说起话来了。政府不是你当家？雍平政府谁当家，我心里还不清楚？刘万河一念及此，心里一动，立马发现武德之用心没那么简单。

　　刘万河也是老官场，只略微寻思了一会儿便明白了其中的关窍，武德之这是在以不变应万变，可谓是一石三鸟。看似配合厉刚工作，实则是用心深远。这样做一来是孤立厉刚，把吴、马两人的下马的原因，归咎到厉刚的头上。这样一来，其他科局的头头还不寻找保护伞？一旦这样，这必将对厉刚以后的施政造成消极影响？

　　这二来嘛，吴雪书的问题是比较敏感的一个问题，处理了吴雪书，等于就是伤到了上届领导班子。梁书记现在虽然没在雍平了，可是这事传到了他耳朵里，他会如何想？毕竟梁书记在市里还是有话语权的。而且上任领导班子中，有很多还在雍平工作，厉刚如此作为，他们肯定也会有看法。

　　第三嘛，吴雪书是被厉刚揪住了辫子的人，即使保住了，他的政治立场会不会变化呢？他还敢缨厉刚的锋芒吗？与其这样，还不如顺水推舟，遂了厉刚的意。反正厉刚刚来雍平，想插手人事他还嫩了点，没了这方面的顾虑，谁当这个局长，还不是一样？

　　刘万河和武德之两人在打机锋，武志强却是听得云里雾里，只是埋怨自己老爸软弱，被人骑到头上了，还帮别人说话，心里越想越憋闷。一时脑袋里不知怎么又想起了张青云的那张脸，只觉得这小子可憎到了极点，这样下去，自己以后再见这小子恐怕要低着脑袋了。

　　“娘的，你们不干我干，张青云这个小杂种，老子就不信你有三头六臂，老子整死你。”武志强咬牙切齿的暗道。

　　“老武啊，今年的政府工作难以开展呐，你们政府班子这边有了什么计划吗？”刘万河道，武德之对于马、吴二人的心思他是清楚了，但是武德之可不是个安分的人，他今天吃了这么大的亏，刘万河就不信武德之能够咽下这口气。

　　“哈哈，老刘啊！我看你就只适合在组织部呆着，政府工作哪一年不困难？我们国家家大业大，经济发展底子薄，起点低，而且随着社会进步，各种社会问题也是层出不穷，这些都是困难嘛！但是这么多年我们不都过来了吗？老百姓的日子越过越好，科学技术发展日新月异……”

　　听着武德之洋洋洒洒说了一大段，全都是些不着边际的话，刘万河暗暗苦笑。他心知武德之心里恐怕早有定记了，只是这人向来做事滴水不露，这种上不得台面的事情是不会随便说的，姑且便看他如何动吧！

　　于是刘万河再也不旁敲侧击了，老哥俩开始了肆意侃大山，从大集体侃到包产到户，从知青侃到了美国留学生。只听得武志强和武德之老婆两人恹恹欲睡，又不好打断或者插话。

　　“老婆子，时候不早了，你先洗洗去睡吧？”武德之扭头对他老婆说道，随即他又扭头看了武志强一眼，语气变得很严厉：“不成器的东西，你还呆在这里干什么？还不去睡觉？明天一早就给我滚回清河去，你工作单位在清河镇，天天呆在县城成何体统！”

　　武德之的老婆和武志强面面相觑，武志强更是脸涨得通红，可是给他一万个胆子他也不敢顶嘴，只好嗯了一声，自认倒霉，泱泱先回房睡觉了。

　　骂了武志强几句，武德之神情一缓，站起身来对刘万河说道：“老刘啊，难得你来了，我去取点好茶，呆会儿我们边喝边聊，和老同志聊天就是愉快。现在的一些年轻人啊，生黄瓜似的，就知道胡乱出风头，我看到了心里就不舒服。”

　　刘万河眼中精芒一闪，从武德之的话中，他仿佛听出了一点别的味道。细细一品又觉得很平常，一时陷入了沉思。


第0047章 家的温馨

　　今夜雍平淅淅沥沥的下起了小雨，虽然已经立春，但是外面依旧没有丝毫春意，晚风吹来，冷飕飕的。张青云一个人站在阳台上痴痴发愣，对凛冽的寒风视若无睹。

　　他越琢磨今天这事，心里越没底，厉刚火是烧了，可是如何收场却是一个难题。武德之的触角波及雍平县政治、经济、文化等各个方面，随便哪一方面他出点幺蛾子，厉刚都要吃不了兜着走。

　　不过，张青云清楚，凭武德之的素养，真刀真枪，双方拉开架势，你死我活的场面肯定不会出现。毕竟官场上的争斗，都是在无声无息中，非到万不得已绝对不可以弄得你死我活。

　　毕竟官场上的变数太多，今天双方敌对，明天可能根据形势变化，双方就要结盟了。所以做事不留余地，是官场大忌。另外，下面斗得太厉害，上面领导对双方的印象肯定都不会太好，当官的不愿弄险，谁会提拔一个定时炸弹？

　　“厉刚去武德了也好，这段时间自己也好静一静。”张青云喃喃地道，想到厉刚刚才的叮嘱，张青云哂然一笑，厉刚也是天生当官的料，他也知道黄嵩山那边是靠不住的。黄嵩山的妥协，不过是私心作祟，真要出了乱子，他岂会照顾厉刚？

　　正在张青云胡思乱想的时候，突然从他身后伸过一双手蒙着了他的眼睛，张青云用手摸了摸，对方的小手纤细娇嫩，左手腕还带了一个玉镯子，张青云轻笑了一下：“这么大的人了，还跟小孩子一样？你今天怎么来我家了？”

　　“你这人一点意思没有，每次都说些扫兴的话。”那双玉手收回，张青云扭头一看，果然是自己的表妹小艾，她叫艾嘉，是张青云姨姨尹素梅的女儿，张家亲戚少，加之艾嘉和张青云又年纪相仿，所以两人关系一直都不错。

　　张青云张家是书香之家，所以张青云自小成绩就好。而艾家则是世代从商，艾嘉读书不咋地，可是经商却很有一套，高中毕业后就回雍平做生意，现在她和家人一起在雍平步行街开了一家“佐丹奴”的专卖店，投资了50多万，在雍平这个小地方，他也算是事业有成了。

　　“表哥，这外面冷飕飕的，你一个人呆在这里干啥呢？不进屋陪陪嫂子？”艾嘉笑道，说到‘嫂子’两字的时候，她更是两眼发光，压低声音道：“哎，表哥，你眼光真不赖，嫂子那身段，那样貌，啧啧，我都有些妒忌了。”

　　张青云笑了笑，耿霜在雍平官场有名气，但是其为人还是很低调的，听艾嘉的口气，她好像不认识这位“嫂子”。想想也是，耿霜除了晓尔山庄外，其它的生意，她都没有出面，在雍平工商界没啥名气也是可以理解的。

　　“你啥时候来的？你一个人吗？”张青云道。

　　艾嘉白了他一眼，有些不满意地说道：“我和妈、爸都来半个多小时了，姨妈一直说你在接电话，我说一个电话咋能接这么久呢？出来一看，你原来是在喝西北风，我说你是不是当官了，脾气大了，客人来了也不招呼一声。”

　　张青云讪讪一笑，他从小就怕跟艾嘉斗嘴，这小丫头一张嘴机关枪似的，为人又刁蛮，家里谁都不敢得罪她。

　　“现在去招呼不迟吧？你现在可是女企业家，我们雍平的发展还得依仗你们呢？我一芝麻官哪敢得罪你啊！”张青云哈哈笑道，艾嘉见张青云服软，神色也缓和了，两兄妹一起来到了客厅。

　　客厅里面，尹素娥和尹素梅两人把耿霜夹在中间，三个女人聊得一派火热。而张德年和张青云的姨夫艾发贵则拉开了架势在下象棋，双方车来马往，杀得兴致盎然。

　　“姨姨，姨夫，你们好。咋不打个电话呢？要知你们来，不如干脆来吃晚饭得了。”张青云道。

　　“你懂啥？”尹素梅笑道，“这几天小艾在换季打折，店里的生意好着呢，白天哪里有空。”

　　“青云啊，别听你姨姨瞎说，是你姨姨和小艾听说你找女朋友了，欢喜得不得了，硬要晚上过来看看，我们这不，临时起意就过来了。”艾发贵接过话头说道，他说得倒是干脆直接，也没管别人干不尴尬。

　　张青云脸色微微一红，偷偷瞟了耿霜一眼，见她也是羞涩异常，粉嫩的脸颊，染上一片红霞，更显得娇俏迷人。

　　“爸，你就安心下棋吧！别说了，你看表哥和耿姐都难为情了。”艾嘉娇声说道。

　　她一说完，屋子里一片笑声，耿霜更是闹了一个大红脸，不过她一双眼睛倒时不时瞟向张青云，从神情看，恐怕是甜蜜多过了羞涩。

　　“好了，好了，小艾你就别笑你表哥和嫂子了。男大当婚，女大当嫁，有什么好笑的。”尹素梅对艾嘉嗔怒道，随即他话锋一转，颇有感叹地说道：“青云找女朋友了，我这颗心也就放下了。”她扭头看向了耿霜，拉着她的手，满心欢喜的道：“还是小耿有眼光，知道咱青云的好。你是不知道，这些年为青云对象的事，我和他妈是操乱了心，要说咱家青云，模样也好，水平也高，可这些年女朋友是说一个吹一个……”

　　张青云差点当场晕倒，这姨姨是帮谁在说话啊？她这一通胡侃乱说，耿霜这丫头本来就嘴上不饶人的主，以后自己还要不要活啊？

　　一念及此，他连忙瞟了耿霜一眼，果然，耿霜正一脸得意地看着自己，眼神中尽是玩味的笑容，张青云暗暗苦笑，心想这下自己泄底了，都怪姨姨那张乌鸦嘴。

　　有一句说得好，一个女人等于五百只鸭子，现在客厅一下有了四个女人，那叽叽喳喳的场面，张青云基本没机会插上嘴。当然，四个女人中，耿霜无疑是今天的主角，尹素梅和小艾把她夸得像朵花一样，耿霜也是个玲珑的人儿，她话语虽然不多，但是每说一句话，都惹得另外三人对其好感大增，一时几人越聊越融洽，大有彻夜长谈的架势。


第0048章 第一场雪

　　清晨，张青云被一阵急遽的闹钟声惊醒。他迷迷糊糊极不情愿的竖起身子，下意识的去摸床头柜的烟，谁知却摸了一空，他才倏然醒悟，自己昨晚睡的是客房。

　　昨天因为姨姨来家侃大山，聊得太晚了，耿霜没回家，鸠占鹊巢，占了自己房间。

　　吱呀一声，张青云胡乱穿起衣服，起身推开窗子，外面的冷风一下灌了进来，张青云浑身一激灵，睡意立马荡然无存。

　　他抬眼一望窗外，外面银装素裹，雪白一片，好家伙，昨晚竟然下雪了。此时天色还尚早，雍平这座小县城还是一片宁静。

　　看着窗外皑皑雪景，张青云一时心旷神怡，他蓦然想起前世流行的一首歌，《2002年的第一场雪》，自己今生今世，现在才刚跨入21世纪，2002年自己会在哪里呢？

　　“青云，青云，起床了吗？该上班了。”门外尹素娥在敲门。

　　“知道了，我已经起床了。”张青云答道，他长吁一口气，马上收拢了心思，留恋的看了窗外一眼，才推门朝卫生间走去，他知道，自己现在没有太多心思去多愁善感了，过好现在的每一天，才是最重要的。

　　洗漱完毕，张青云路过客厅，推开自己的房门。房间内一片馨香，耿霜睡得很香，正蜷缩成一团，只能看见枕上的一团青丝。

　　张青云蹑手蹑脚的打开衣柜，从内面取出一件风衣罩上，正准备出门，略微犹豫了一下，他还是忍不住走到了床前。

　　耿霜的呼吸很均匀，一头柔顺的长发遮住了她半边脸颊，但是张青云还是可以依稀的看清耿霜梦中甜甜的笑容，张青云心头一荡，忍不住想上前想亲吻她一下，动作做到一半，又觉得不太合适，可是一口热气终究波及到了耿霜的脸颊。

　　床上的佳人，被这突入起来的热流一袭，眉头微微一皱，慵懒的咂了咂嘴唇，便欲翻身。张青云讪讪一笑，收回了刚才的动作，哪知耿霜身翻一半，双目竟然睁开了，蓦然看到张青云就立在自己的床前，她情不自禁的“呀”了一声，然后又猛然捂住了自己的嘴，双颊绯红一片。

　　“你……你起床了？要上班了吧？”耿霜期期艾艾的说道，说着便欲起身。

　　张青云连忙上前按住他柔声说道：“你就别起身，多睡一会儿吧！外面天冷，下雪了。”

　　“嗯？”耿霜双眉一扬，颇有兴致的道：“下雪了好，雍平已经好久没下雪了，可惜你要上班，不然我们去虎山看雪，那多好啊！”

　　张青云哈哈一笑，见到耿霜喜滋滋的神情，玩心顿起，道：“陪你看雪也可以，不过你得让我……嗯……嘿嘿。”

　　“你这惫懒的家伙，你……”耿霜脸一红，啐道，不过脸上的神色却并没有半分生气。

　　张青云连忙趁热打铁，飞快地吻了一下耿霜的脸颊一下，马上跳开，不过还是被耿霜抓住了手臂，道：“你这家伙，尽会欺负人，你看我不教训一下你。”说完她掀开被子，便准备粉拳伺候。

　　张青云嘿嘿一笑，抓住她的双手，便欲得寸进尺。门外却突然传来母亲的叫声：“青云，收拾妥当了吗？饭菜已经准备好了，不然今天又要迟到了。”

　　张青云倏然住手，显得还有些意犹未尽，瞟了耿霜一眼，只见她吐了吐舌头，像做错事的小孩一般，轻轻掀开被子，蹑手蹑脚的穿衣服，生拍弄出丝毫声响。

　　“哎，阿霜，你怎么不多睡一会儿，这天儿冷的。”尹素娥一见耿霜也跟着张青云进了厨房，连忙说道。随即她抬眼看向张青云，嗔怪道：“你怎么不让阿霜多睡会儿？她又不需要上班。”

　　“伯母，没事的，我上午也还有事，再说现在天也不早了。”耿霜乖巧的说道，说完她便帮尹素娥开始整治菜肴，不一会儿，娘儿俩便上了一桌子丰盛的早餐。

　　“我长这么大，就数今日早餐最丰盛。”张青云边大快朵颐，边笑道。

　　耿霜笑了笑，没作声，而尹素娥则是显得有些乐呵。这耿丫头确实让她太满意了，知书达理，又体贴勤劳，也不知儿子前世积了什么阴德，让他找到了这么一个好媳妇儿。

　　“青云，上班要我送你吗？”耿霜促狭地说道。

　　张青云摇摇头，他最近可得低调点才行，让一漂亮女人，开着豪车送自己上班，那传出去影响可不好。

　　“好了，妈，耿……霜儿，我先去上班了，下班后我去找你。”张青云放下碗筷，打了一个饱嗝道。他本欲叫耿姐，可一想现在关系都确立了，那样叫又不太合适，所以灵机一动，叫了一个耿霜儿出来。

　　耿霜嫣然一笑，点点头，显然他对张青云的这个称呼比较满意。

　　“路上小心些！”目送张青云披着风衣慢慢远去，尹素娥高声的叮嘱道。

　　……

　　出了门，张青云才知道今天的雪还真不小，地上积了厚厚一层。马路上到处都是铲积雪的环卫工人，马路上的汽车也没有了往日的飞奔，纷纷降低速度缓缓地在马路上溜着。

　　张青云先到政府办公室那边看了一下，办公室的人告诉他厉刚果然去武德了，张青云这才去县委办公室坐班。厉刚走了，张青云也没什么事情，办公室内的一般公务员，大家各司其职，也没工夫陪他聊天。

　　往日喜欢找张青云的雷鸣，今天不知怎么也没来，一时张青云倒显得有些百无聊赖，只好登陆QQ后，跟天南地北的人一通瞎聊。突然，他想到县政府的网站自己好久没浏览了，自己可以去看一下嘛！

　　哪知，他打开网站一看，网站根本就没任何更新。他打电话一问政府办公室，才知晓原来这个网站半年才更新一次。

　　他苦笑的摇了摇头，心想真是面子工程害死人，专门建了一个网站，没人管理，还不如不建呢。他随手点开通知那一栏，这些都还是去年上班年的通知和公告。

　　他一目十行的看下去，突然一个链接吸引了他的注意，《雍平县关于成立打击非法小煤矿工作组的通知》，他神色一滞，立马想到了昨天自己看过的那份信访报告。

　　打开链接，他哑然失笑，工作组的组长是武德之，副组长是公安局的陈云山，组员涵盖了国土资源局、安监局等各个要害部门，通知日期是1999年4月2号。

　　良久，他苦笑的摇了摇头，明知此事很重要，也很关键，但是自己却无能为力，那份信访报告，估计柳青也没往上报吧！


第0049章 武德之发飙

　　“是王华华吗？你叫上张倩，两人来我办公室来一下。”张青云抓起电话，随手拨了几个号码，听到有了回音，便说道。

　　“叮，叮，叮。”不一会儿，就有人在敲门。

　　“进来！”张青云伸了一个懒腰，道。门被人推开了，进门的正是自己的两个手下，王华华和张倩。张青云微笑地看了他们一眼，暗暗点了点头，张青云观察了他们几天，发现这两个年轻人还真不赖，不像其他科室那些小青年那样轻浮、八卦。平时两人都只管埋头干活，对自己恭敬，但是很有分寸，不会让人感到不自然。

　　“坐吧！随便点，领导你们这么久了，我还从没找你们聊过天呢！”张青云温和地说道。

　　王华华和张倩对望了一眼，两人也没多客气，便双双坐到了张青云办公桌的对面。

　　“怎么样？小王，小张，工作方面还顺心吧！”

　　“还顺心，只是……很多时候都没什么事情，闲得让人发慌。”张倩轻声说道，也许是张青云年轻的缘故，她出口说话也没什么忌讳。

　　张青云哈哈一笑，看向王华华，饶有兴趣地说道：“你呢？”

　　“我比她事情多点，不过闲的时间也比较多，一般闲着没事，我都会看些资料。”

　　“嗯，实话实说不错。这样吧，晚上我请你们吃饭，上次你们都去过我家，当时我在武德，没怎么招待你们，这顿饭就算是招待吧。”

　　张倩和王华华对望一眼，都显得有些捏捏诺诺，犹豫不知如何决断。

　　“就吃顿饭而已，你们不用顾及太多。我们年岁也差不太多，吃饭交流一下感情也好，不是吗？”张青云笑道。

　　张青云这样一说，两人才满口应承了下来。

　　王、张两人告辞出门后，张青云深吸一口气，这两人和自己当时在栗子坪的时候何其相似，都是刚入官场，懵懵懂懂，又脱不了身上的书生意气，当然也会受到现实和梦想反差的冲击，整个就是一张白纸啊！

　　不过不管怎样，张青云现在手下缺人，一个光杆司令，脑子转得再快，没人执行，那还不是一句空话？反正现在自己也没事，抽空调教一下这两人，说不定自己能够用上。

　　下午四点钟，张青云确实在办公室闷得慌，他灵机一动便想去政府办公室看看，和那边的人多走走，说不定自己还能套点消息出来。

　　关上办公室的门，经过县委办公室的走廊，他刚走到拐角处，便听到有人在叽叽喳喳说些啥，好像还跟自己有关。张青云连忙站定，侧耳细听。

　　“哎，华子，你看我这样穿着去赴张主任的宴请合适吗？”是张倩的声音。

　　“有什么合适不合适的，就吃顿饭而已，又不是去参加舞会。”

　　“切，你少来了，你既然那样认为，为什么中午还回家去换衣服？”张倩这丫头，口舌伶俐得很。

　　“你懂啥，和领导吃饭，穿着要得体。我上午一声休闲装，牛仔裤，那指定不行。”王华华回击道。

　　张倩沉吟半晌没有说话，兴许他也是觉得王华华说得有道理，过了一会儿，她才话锋一转又道：“哎，华子，我听人说，咱主任啥背景没有，跟我们一样。你说咱什么时候也能混个主任当当，跟县长做个秘书啥的，那多威风啊！”

　　“人家没背景，可是有本事啊！我听说他当年成绩那可是要是名牌的大学的，就高考没考好，差了几分而已。再说，什么跟我们一样？你爸不也是雍平一中的副校长吗？”

　　“不跟你说了，你这人一点情趣没有，可怜我张倩电视台混得好好的，怎么就鬼使神差的考什么公务员，这种日子啥时候能到头啊！”

　　“……”

　　听着两人的谈话，张青云哑然失笑，自己还以为两人内向呢，哪知道原来也是两个喜欢八卦的主。想想也是，自己这一代人从小受到的教育就是比较开放式的，再加上能进公务员序列的，都是千挑万选的人儿，有几个是平庸之人？

　　两人在那边聊个不停，张青云也不想撞破，于是便选择了从走廊另一侧绕行下楼。他走到政府办公室门口没多远处，便听见武德之在内面说些什么，语气很严厉，应该是在训人。

　　他连忙加快脚步，三步两步便走到了办公室的门口。

　　“这事你们要一定要追究责任！冷县长身子骨儿不利索，你们就可以胡作非为吗？你这个副主任是怎么当的？”

　　武德之正背对着门口对一个50岁左右的干瘪老头厉声说道。

　　那老头张青云认识，叫贾珍教，以前是广电局的，刚调过来做的政府办公室副主任，由于政府办公室这边事情不多，所以张青云平时也很少见他。

　　贾珍教一见张青云，立马像看见了救星一般，连连朝张青云使眼色。武德之眉头微微一皱，转过身来，一看是张青云，神色也缓和的不少，道：“青云来了？”

　　“武县长好，我下午没事，想来这边转转，看看有什么事情能否帮忙的。”张青云接口说道。

　　武德之点点头，清了清嗓子说道：“难得你有这份心，不过你的心思可能是白费了。办公室的这帮人，慵懒惯了，你看看，整个办公室还剩几个人，现在刚四点过，一个个都跑了。”

　　张青云环顾四周看了看，果然，人都走的差不多了，这也难怪武德之要发飙了，堂堂县政府办公室，弄成了这幅模样，也确实有失政府体面。

　　“厉县长去武德什么时候回来，他跟你说了吗？”武德之道。

　　张青云摇了摇头，道：“具体时间我也不知道，厉县长这次是去找市领导寻求财政支持了，他也没说个具体期限，我估摸最多也就一周吧。”

　　“嗯，政府这边离不开他呀！政府直属的办公室都成这样了，下面还不知成什么样了呢？”随即他又狠狠瞪了贾珍教一眼，语气转为严厉：“这股歪风邪气一定要整顿，以后如果再让我看到这种情况，哼！”

　　说完这些话，武德之便拂袖而去，留下张青云两人，呆呆发愣。


第0050章 请客

　　张青云离开政府办公室，心情一阵烦躁。武德之的话明显有示威的意味，政府工作一团糟，到时候厉刚万一要落个不作为的名声，自己也必然受到牵连。

　　贾珍教那个老东西也不是什么好鸟，明知张青云心情不好，他还硬拉着张青云有一搭无一搭的胡扯，张青云又不好过于冷淡，只好虚与委蛇，好不容易才甩脱他的纠缠。

　　抬手看看表，还只到五点半，张青云也顾不得没下班了，直接给王华华两人挂了一个电话，三人招呼了一辆的士，直奔晓尔山庄而去。

　　“张主任，您这是带我们去哪儿呢？不会是去‘晓尔山庄’吧？”张倩娇声说道。

　　“你也知道晓尔山庄？我们就是去那里。”张青云哈哈一笑，离开县委大院，跟自己的两个下属一接触，张青云的心情一下好了不少。

　　“这可让您破费了，我早听说那里很贵的，一般都是公费才去那里吃饭的。”王华华道。

　　“破费？”张青云心里暗笑，这两个家伙还真把自己当穷苦大众了，上次耿战给的一张卡十几万还没花呢！钱对张青云现在来说还真算不得啥。

　　“请客就要诚心嘛！我要真请你们去街头大排档，你们恐怕也有意见吧？”

　　张倩和王华华扭扭捏捏，有些不好意思，显然他们的心思让张青云给猜中了。张青云用眼睛扫了她们一眼，两人果然穿着跟上午颇有不同，王华华换掉了休闲装改穿了一件五段长风衣，虽然他身躯有些瘦，但看上去还是神采奕奕，有那么几分年轻干部的样子。

　　王倩则罩了一件火红的羽绒服，系了一条白围巾，脸上也化了一点淡妆，给人一种很清爽的感觉。

　　汽车在县郊小道上行驶了一会儿，晓尔山庄也就到了。这一路上，由于张青云和他们年岁相近，加之又比较平易近人，没过多久几人就没有了先前的拘谨，逐渐聊开了。

　　晓尔山庄张青云也不是第一来了，管事的看到他就上前张主任前、张主任后的叫个不停，仿佛两人是认识了多年的老朋友似的。

　　张青云暗自瘪了瘪嘴，心想耿霜那丫头也不知是哪里找的这样一些八面玲珑的家伙，不过还真别说，晓尔山庄成功就成功在这里，弄得每个来这里的人，都觉得自己有面子，服务员们都是放低身段，让你随意指使。扔一大把钱，可以享受一把权利的滋味，这确实是一个解压的好去处。

　　“随便给我找个包间吧！我们也就三个人。”

　　“好的，张主任，两位领导，这边请。”负责带路的服务员，甜甜的对张青云等三人笑道，张倩和王华华可能是头一次被别人称为领导，虽然有些不自然，但是神色依然很欢愉。

　　张青云几人跟着服务员进包房落座以后，他便把点菜的任务交给了张倩，可这小丫头弄了半天，怎么也弄不好。

　　“张主任，这……这有些贵了，我把握不好！”张倩红着脸说道。

　　张青云嘿嘿一笑，扭头对服务员道：“主菜就来‘石门肥肠’、‘爆炒竹鸡’、‘清炖麂肉’吧！小菜就来看着上。来一瓶五粮液，另加苹果醋一瓶。”

　　服务员出门后，张青云笑道：“怎么样？请你们吃饭我可是诚心的哦，这一顿饭可是差不多吃了我一个月工资了。”

　　张倩和王华华对望一眼，她突然说道：“原来张主任也是月光一族啊，我也是的，我上个月发工资了，一件衣物就买了，就这件，你看漂亮吗？”

　　“噗！”一声，张青云含在嘴中的茶差点喷了出来，可抬眼一看张倩说得一脸认真，他还真不知如何回话。

　　“啧，啧，这里真是太豪华了。你看看这房间，这椅子，这地毯。我爸爸就从未带我来过这里，他自己倒是经常来。”对张青云过激反映，张倩好像没看见似的，只是自顾自左顾右盼，口中一片赞叹，看得王华华眉头只皱。

　　“小张啊，你以前是电视台的？小王以前也是电视台的吗？”张青云引开话题说道。

　　“咦？张主任您怎么知道的？我和华子以前都是电视台的，我是正式工，他是临时的。我看他要考公务员，这才心动，哪知考上公务员也没什么好的，整天无所事事。”张倩道。

　　“张倩你少说几句会憋死啊？整天就知道发牢骚。”王华华接过话头说道，他明显比张倩要稳重很多。

　　张青云摇摇头，示意没关系，年轻人嘛，理想和现实有差距也是可以理解的，突然他心中一动，蓦然脑子中闪过一丝灵感，开口便问道：“你们以前在电视台是干啥的？”

　　“还能干啥？打杂呗，华子偶尔还可以出去拍一下外景，我嘛，天天就剪辑他拍回来的那些片子，县电视台能有啥前途呢？”张倩瘪了一下嘴说道。

　　张青云暗暗点了点头，他心中已经有了初步判断，这两人还是可以调教的。至少自强不息在她两身上还是体现出来了，边工作边考公务员，这没有一定的上进心还是做不到的。

　　“张倩，华子啊！我们年纪也差不太大，在外面你们也不要跟我客气。我是过来人，老实说吧，我当初的起点跟你们根本不能比，我刚上公务员那会儿，组织上把我派到栗子坪镇一呆就是几年，你们没那样的经历吧？”

　　张倩和王华华见张青云说道正事了，马上也收拢了心思，仔细聆听，两人看向张青云的眼中隐隐有些崇拜之意，毕竟张青云的提拔，还是能引起他们共鸣的，张青云在他们心中的形象，跟武志强那种靠关系上位的人，根本不能比。

　　张青云看自己的话起了一点作用，马上便趁热打铁地说道：“现在你们在县委做一般科员，有时候闲一点也是可以理解的。但是对工作，还是要认真对待，有时候也要发挥一些主观能动性，多用心思，这些领导都是能看见的。只要你们表现好，我可以推荐你俩提前上青干班，毕竟，现在组织上缺少的就是业务能力强的干部。”


第0051章 付不起帐

　　听张青云如此一说，王华华和张倩两人眼睛立马亮了起来，他们也在县委混这么久了，当然清楚早进青干班意味着什么，那是组织上对青年干部重点培养的一种表现形式，也是一辈子的政治资本。

　　“谢谢你了，张主任，您这么年轻就成县委办副主任了，我们内心还是希望向您学习的，可是在机关坐班，确实让人意志消沉，一天到晚提不起精神来。以后我们保证认真工作，不再消极应付了。”张倩有些惭愧地说道。

　　张青云笑了笑，这时服务员已经把菜端上来了，他连忙移开话题说道：“来，来，张倩，华子，我们开动。那瓶苹果醋就张倩包了，这瓶酒就我和华子一人一半。”

　　张青云发话了，大家立即开动，由于有了前面的沟通，王、张两人也没有了拘谨，面对美酒佳肴也是大快朵颐，吃得兴致盎然。

　　“华子啊，你对昨天那个信访报告怎么看？举报小煤矿的那个。”酒喝到半酣时候，张青云突然开口对王华华道。

　　王华华一愣，以为是张青云在考自己，连忙沉吟了一下道：“我认为您批示得很对，私开小煤矿不仅破坏国家的矿产资源，而且给安全生产造成了很大的隐患，总理在去年的政府工作报告上，也重点提到了小煤矿的危害，我们雍平为了响应，去年也成立过工作组。”

　　张青云赞赏地点点头，这王华华不愧为科班出身的，这政治理论功底还是扎实的，在领会上级文件精神上也比较到位。

　　“还有呢？”张青云见王华华说到一半，有些犹豫，便追问道，“不要有什么顾虑，畅所欲言。”

　　王华华支支吾吾半晌才期期艾艾地说道：“我认为这事县委县政府应该要严厉打击，因为这是一个重要的安全隐患，万一出事了，或者被媒体曝光了，那后果就严重了。毕竟现在这事正出在风头上。”

　　张青云脸色一变，王华华这下可说出了张青云的心里话，张青云担心的就是这个。厉刚初来乍到，根基本来就不稳，如果再在这方面出点什么事情，那后果不堪设想。

　　可是张青云也有难处，清河那边是武家的后院，自己手上一个人没有，根本就没法应付。贸然告诉厉刚，让厉刚在常委会上敲打一番武德之，那不仅没有政治效果，反而可能到头来查无实据，或者子虚乌有。弄得不好，被武德之倒打一耙，那就得不偿失了。

　　“怎么样？小王、小张，你们有没有兴趣去查一查这事？”张青云道。

　　王华华和张倩连忙停着了手中夹菜的筷子，半晌张倩才道：“我们？这事不应该安排安监局和公安局去查吗？”

　　张青云笑了笑，道：“我说张倩啊，你们两个脑子要学会想问题啊！你们说那些不法煤商为什么敢私开小煤矿？他们就不怕政府查封他们吗？安监局和公安局，甚至当地政府很有可能都靠不住，我这才要你们去查一查。这可是一个立功的好机会啊！”

　　张、王二人面色一滞，良久张倩才一脸恍然地说道：“去就去，我才不怕呢！我定要让那些黑心的煤商好看。”随即，她放下筷子便有些跃跃欲试了，一副嫉恶如仇的样子。

　　张青云哑然失笑，心想自己看起来怎么有点像是诱导未成年人犯罪的江湖老大啊，莫非自己还真有这方面的天赋不成？

　　“好了，好了，小张。这事你们必须慎重，不可胡闹和意气用事。你们本身是电视台出来的，摄像的本事就不用我教你们了，我只强调几点：第一，要做好伪装，就装着一对踏青的情侣，你们是本地人，别人不会注意的。第二，不准深入到矿区去，不准和矿区的工作人员攀谈，只摄像为主。……”

　　“不准和他们攀谈，如何查到内面的情况？”王华华插嘴道。

　　“不管怎样你们自身的安全是最重要的。”张青云摆摆手说道，“你们可以用些策略嘛！那些工人大部分都是本地人，你们可以等他们下班回家了，去他们家里走访。”

　　说到这里，张青云从身上掏出一叠钱，道：“这些是你们的考察经费，农民都是淳朴的，给他们一点钱，他们又没什么损失，自然就会说了。”

　　王华华的恍然地点点头，张倩这小丫头倒显得有些迫不及待了，摩拳擦掌的，一副马上要上前线的架势。

　　“小张啊，你要记住，这次调查你要听小王的，不准自己做主张。还有，摄像机你们有吗？”

　　“知道了张主任！我会服从组织安排的。”张倩吐吐舌头说道，“摄像机您就不用担心了，华子就是搞那行的，家里的设备齐全得很。”

　　张青云满意的点了点头，随后几人又商讨了一些细节性的东西，这事也就这样定了。

　　“张主任，可是这钱……”王华华期期艾艾地说道。

　　“要你们拿着就拿着，这事查访如果属实的话，可以报销的。”张青云笑道，他的这沓钱正是车站送的贿金，张青云拿出来查这事，也算是取之于民，用之于民吧！

　　王华华见张青云这样说，也没推辞，把钱收到了口袋里。

　　“张主任，我们吃饱了，这事我们明天就开动，我们得回去准备一下了。”张倩笑道。

　　张青云苦笑的摇了摇头，示意两人可以走了，心中却有些感慨，自己现在也是青春年华，可是再世为人后，由于前世经历得太多了，看得太多了，凡事都已经习惯了谋定而后动，反而失去了他们的那种青春的冲劲。

　　“妹子，结账！”

　　“好啊，五万块！你有吗？”

　　张青云扭身一看，耿霜不知道什么时候站在了自己身后，正笑靥如花的看着自己，眼神中尽是脉脉温情。

　　“怎么了？张大主任今天请客，没钱付账了？我晓尔山庄可从来不赊账的哟！”耿霜促狭地笑道。

　　张青云尴尬一笑，连忙拿出皮包，正准备翻开，耿霜上前便抓住了他的手，娇声道：“你还真准备给钱啊？”

　　“可是这毕竟是公事哦！”张青云道，他可不想在这方面占耿霜的便宜。

　　“我不管是公事还是私事，反正是你的事就行了。”耿霜双眉一挑说道，神情尽是妩媚。张青云看得身子一热，一把便把她搂在了怀里。

　　“你这个家伙……这里……这里不行的……”


第0052章 今夜销魂

　　虎山半山腰，晓尔山庄后面有一幢三层精致小楼，这里便是耿霜为她自己修建的居处。此时虽然是晚上，但是张青云站在楼顶阳台上依然感觉到异常惬意。

　　此处地势很高，远处整个雍平县城都可以尽收眼底，晚上的雍平县城，万家灯火，站在这里欣赏雍平夜景，倒比张青云自己家多了几分灯火阑珊的味道。

　　“霜儿，这里还真是个好地方，你眼力架儿不错嘛！”张青云柔声道，一把便将身旁的耿霜搂在了怀里。

　　“嘤咛！”面对张青云突如其来的动作，耿霜轻哼了一声，音色婉转妩媚，听起来让人特别销魂。

　　“你喜欢以后就常来，反正我一个人住在这里也有些害怕。”耿霜俯首轻声说道。

　　张青云心头一热，搂过怀中的玉人轻吻了数下，下身某个位置便起变化了，他便索性放开手脚，一双大手开始向耿霜要害部门侵害。

　　“你这个坏家伙。”耿霜嗔怒道，但是动作上倒没有太多的抗拒，一阵热吻过后，张青云便再也控制不住自己的欲火，一把将耿霜抱了起来，急匆匆的朝楼下走去。

　　“哎呦！”耿霜惊叫一声，两腿悬空轻弹数下，神色宜嗔宜喜，她嘴唇掀动数下，可是话却噎在喉咙中怎么也开不了口，端是娇柔无限。

　　张青云抱着他的身子，轻轻地将她放在床上，便开始上下其手，展开新一轮的攻势。

　　“你这个家伙，关……灯……羞死……人了！”

　　“不嘛！我就喜欢这样。”张青云嘿嘿轻笑，身子顺势一滚便溜进了被子中……

　　清晨，张青云只感觉耳中一阵瘙痒，他缓缓睁开眼睛，耿霜俏立床头，正一脸玩味看着自己。

　　“咦？你起床了？天色还早吧！”

　　“还早？都八点了，再不起床可要迟到了哦！”

　　张青云倏然一惊，暗骂自己糊涂，兴许是昨夜疯狂过度了，此时他脑袋依旧有些生疼，他用力地甩了甩了头，掀开被子，才蓦然发现自己全身赤裸，与外面冷空气一接触，他情不自禁的惊叫了一声。

　　耿霜啐了一口，瞪了她一眼，经历了昨夜的一番云雨，此时她脸上红潮依旧未全完褪去，嗔怒的样子更显迷人。

　　“就躲在被子里面穿，也不怕冻着。”耿霜道，边说边从床头柜子上把张青云的衣服拿下递给他。

　　看着耿霜一脸悍妻的样子，张青云正想作弄她一下，哪知耿霜拿了衣物，身子便倏然而退，飞也似的退出房间，一脸的得意。

　　“丫丫的，你个丫头片子，看我呆会儿怎么收拾你。”张青云心里暗骂道，随即他又想到昨夜那一番激情，耿霜那白玉一般的胴体和自己抵死缠绵，自己虽然两世为人，但那种销魂的感受，自己却是第一次经历。

　　三下五除二，张青云利落的套上衣物，快步朝客厅走去。

　　“青云啊，快点洗漱吧！早餐已经准备好了。”厨房里传来耿霜的声音。

　　张青云心头一暖，暗道有老婆就是好，单这态度就被老妈好多了，一念及此，他脸色一变，才想起昨晚没回家，也没跟老妈说，老人家不会以为出什么事儿了吧！

　　“怎么了？青云，傻站着干啥啊？”耿霜端着盘子进客厅，一见张青云呆呆的样子，便道。张青云连忙说了自己担心的事。

　　“切，我早就跟伯母打电话了，等你打电话，伯母估计早就报案了。”耿霜娇笑道。

　　“你什么时候打电话的？”张青云有些惊讶，“不会是我一进晓尔山庄你就打了吧？你怎么知道我不会回去呢？看来你还真是有留客的诚意啊！”

　　耿霜一呆，脸色立马通红，张青云哈哈大笑，心知自己猜对了，耿霜这丫头，任你精明，你也有今天啊！

　　“你这个荒淫无道的家伙，我叫你笑，我让你笑！”耿霜放下盘子，气急地说道，边说边朝张青云扑了过来，张青云哈哈一笑，一把抓住她的手，嘴唇又凑了上去。

　　耿霜这才知道自己又上当了，欲负隅顽抗，可怎抵得住张青云如此猛烈的攻击？三下两下她便丢盔弃甲了，身子瘫软在了张青云的怀里，满脸的红晕。

　　“青云……你要上班了，晚上……晚上吧！”耿霜语无伦次地说道。

　　张青云身子一震，才觉得时候有些不对，他连忙强压这内心的冲动，扶正了耿霜的身躯，扭身朝卫生间走去。

　　耿霜今天准备的早餐很丰盛，新鲜的小米粥，咸菜，外加薄皮水煎包，张青云吃得是津津有味，只夸耿霜的手艺好。

　　耿霜倒是正襟危坐，只是时不时的瞟张青云一眼，听到张青云的夸奖虽然心里高兴，倒也不敢太表露出来，生怕张青云再笑话自己。

　　“青云啊，武志强那边你可要小心点，他最近在到处放言，说要让你好看。”

　　张青云眉头一皱，他知道耿霜因为晓尔山庄的原因，接触面比较广，这话绝非空穴来风，再说武志强欲对他不利，陈迈也说过，这一点他早就知道，只是武志强这小子阴得狠，吹了这么久的风，一直没什么动作，这让张青云有些不安。

　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，武志强是一只什么鸟，他清楚得很，他既然放了话，那指定是要有所行动的，只是迟早的事情。

　　“青云啊，我知道你要强，可是武志强那边你还是能和解的尽量和解，雍平的三教九流他都很熟，真要动起来，你和他硬碰硬可能会吃亏的。”看到张青云半天不说话，耿霜还以为他不在意，有些担心地说道。

　　张青云点点头，表示自己明白。不过他内心却是另一番想法，自己和武家本来就站在对立的立场上，武志强那人又睚眦必报，自己和他的碰撞是不可避免的，一想到这里，张青云对王华华和张倩的那事又多了分期待，心想自己只要能抓住对方的辫子，就不怕他神通广大。


第0053章 有变

　　今天的雍平雪后初晴，张青云进办公室的时候，就见到桌上多了两张假条，他哂然一笑，顺手撕掉了。张倩也丫头，还真是缺心眼，请假干啥？不是落人口实吗？我随便编个借口就搪塞过去了。

　　中午时分，张青云吃完午饭，刚想打一会儿盹，就有人在敲门。开门一看，正是王华华和张倩两人，王华华脸色倒甚为平静，张倩则撅着嘴，显得有些不高兴。

　　“怎么了？小张，小王就回来了？今天空手而归了吧！”张青云笑道。

　　王华华脸色微微一变，显得有些不好意思，张倩则说道：“今天煤矿根本就没开，去的时候那里就一个守门的老头，害我们白跑一趟，辛苦准备了一晚的装备一下也没用。”

　　张青云哈哈大笑，良久，他才面色一正说道：“以前我放你们在办公室，你们觉得无聊。现在我让你们办事，你们又觉着累，这可如何是好啊？”

　　张倩连忙住口不语，王华华则说道：“张主任，我怀疑那份举报是子虚乌有的事情，被举报的那几个小煤矿我们都逛了，并没发现什么异常。”

　　张青云冷笑一声，道：“是吗？你认为冰天雪地会有人挖煤吗？还有，非法开采国家矿产资源，他们还敢大张旗鼓的做吗？你们也不用脑子想想，就乱下结论！”

　　倏然遭到张青云一顿训斥，王华华和张倩立马噤若寒蝉，大气也不敢透一口。

　　张青云见此情景，立马神色一缓，语重心长地说道：“小张，小王啊，在政府机关办事并没有你们想象的简单。什么事情都要认真，细心，关键要用脑子。你们昨天去的时候，我就知道定是这样的结果了，但是当时你们兴致很高，我也没劝你们，毕竟这种经历很重要。怎么样？现在知道做一件事情不容易了吧！天天抱怨机关这不好，那不好，你们是身在福中不知福啊……”

　　张青云见两人面露愧色，心里暗暗的点了点头，御人之道，一张一弛，但是前提是下属要服你，然后才是刺激他们的能动性。张青云前世做过大企业的高管，这方面可谓轻车熟路，只到此时，张青云才笃信，这两人自己可以用了。

　　“好了，都别愣站住了，挑个好日子，等晴三五天以后，你们再行动，保管有收获！”

　　王华华和张倩对望一眼，张倩有些不好意思的笑了笑，道：“谢谢张主任指点，我们……我们下次定然吸取教训，保证完成任务！”

　　……

　　张青云百无聊赖的坐在办公椅上，到今天为止，厉刚去武德已经整整一个星期了，可是他还是没有任何动静，也没有打电话回来询问情况。

　　这几天张青云除了每天到县政府办那边转转以外，整天就呆在办公室看卷宗，他看的卷宗涵盖了雍平近五年来社会经济建设、社会制度变革等方方面面的大事，也算是忙里偷闲，给自己充充电了。

　　除此以外，晚上下班后，他基本就跟耿霜腻在一起，自从张青云那天捅破了那层窗户纸，两人的感情得到了飞速的发展，经常是成双成对。

　　面对张青云的“胡闹”，一向传统的张德年夫妇竟然也没说什么，只是一个劲儿的叮嘱张青云要好好对待人家姑娘，再说耿霜为人确实也很圆融，整天哄得张德年夫妇乐呵呵的，现在尹素娥对耿霜的态度比对张青云还好，逢人便夸自己儿媳妇懂事，识大体。

　　至于，煤矿那边的事情，果然不出张青云所料，两天前张倩和王华华再次去清河，打电话回来，说看出了一些端倪。张青云当即指示他们暂住清河，继续往下查，县委这边自己帮他们顶住。

　　“叮，叮，叮！”

　　“进来！”张青云慵懒地说道。

　　他抬眼一看，脸色马上有些不自然，又是那个政府办公室的那个老鬼贾珍教，这几天张青云可以说是饱受这家伙的摧残，这老家伙就是二十一世纪的唐僧，每次拉着张青云就是火车满山跑，不聊一茬，他决不会松手，有时候他一赖在张青云办公室就是半天。

　　“老贾啊！今天确实不行，我正忙着呢！改天我们再侃。”张青云连忙竖直身子，一脸正经地说道。

　　“小张啊，你这可不好，反正厉县长又没回来，陪我老头子聊聊天，也算是关心老人了！再说，在这院子我就觉得跟你投缘，换做其他人，我还懒得和他聊呢！”

　　张青云晕倒，这老家伙还真把政府大院当养老院了，难怪混了一辈子也就是个副科，看来组织眼睛还是雪亮的嘛！

　　“贾主任啊，最近你可不要三心二意啊，武县长上次还批过你们，你难道就忘了？再被他抓到你们办公室有什么幺蛾子，你就等着他在办公会上发飙吧！”张青云见明的不行，马上开始了迂回。

　　贾珍教嘿嘿一笑，神秘的眨眨眼睛说道：“这你就不懂了吧！武县长今天没上班，听说病了，现在在人民医院躺着呢！听说八成要挨刀才行。”

　　“病了，什么？”张青云倏然起身，脸色瞬间突变，连忙说道：“什么病？昨天还不好好的吗？”

　　“结石呗，我早上听雷主任说，武县长前几天就感觉胸口疼了，当时没怎么在意，也就随便吃了一点药，哪知昨晚疼了一夜，这才到医院一查，原来是胆结石发作了，必须马上做手术。”贾珍教有些得意地说道。

　　张青云脸色连变数变，他立马感觉到有些不妙了，武德之早不生病，晚不生病，偏偏这个时候生病了，这事没有蹊跷，张青云打死也不信。

　　再说结石这种病，灵活得很，有些人有结石一辈子也不会发作，有些结石需要动手术的，只要维持好，拖个几个月一年的也无所谓，他武德之就这么巧，偏偏这时候要动手术？

　　“小张啊，上次我们说的那个野生金边兰的事可是真的啊，我昨天还问过无盖山的山客……”贾珍教见张青云没有说话，便又开始满嘴跑火车了。

　　张青云立马头大，连忙挥了挥手，道：“贾老，你爱呆就呆吧！反正我要上厕所了，我走了啊！”张青云说完，飞也似的直奔卫生间而去。


第0054章 高建峪大桥

　　掏出烟点燃，张青云深吸了一口，眼睛呆呆地望着窗外，他刚才已经给厉刚通电话了，厉刚一听武德之生病了，也立马感觉不对劲，立即决定马上返回，现在估计已经在路上了。

　　其实厉刚这些天在武德也没闲着，他除了走通市财政的路子外，另外在市公安局，市委那边也寻求了一些支持，可谓还是很有收获的，本来他还准备去考察一下茶叶企业的，现在遇到了这一茬事，他也只好放弃这个计划，不过武德之是不是有什么算路，但是毕竟雍平这么大个县，政府的主要领导一个不在，万一出了什么事情，那他就难辞其咎了。

　　武德之要动作了，张青云对这一点倒很笃定。不过张青云怎么也没料到，武德之会用这样一种方式来出手，刚才张青云为了不扰乱厉刚的心，他并未说出自己的判断。毕竟现在还看不出有什么异常，过早的做结论，还不是很有说服力。

　　抽完烟，张青云还是决定先跟王平通个气，王平也是常委之一，而且在政府这边也有挂职，关键是厉刚临走时叮嘱过，要他有事找王平。

　　“青云啊，你在这儿啊，害我满世界找你，厉县什么时候回来他跟你说了吗？”

　　张青云刚从卫生间出来，便听到有人在叫自己，一看原来是周刚，周副县长。张青云脸色微变，暗叫不好，心想肯定是有什么事了，不过嘴上却说道：“周县长好，厉县长什么时候回来我也不清楚。他去市里找钱去了，这事还真说不准。怎么了？有什么事情吗？”

　　“谁说没事？武县又生病住院了，下面的人全都把问题抛给了我，你说我一时哪里忙得过来哟！”周刚叹了一口气，说道。

　　“哦？周县长都感觉棘手的事，那一定是大事，我马上给厉县长打电话，要他火速回来。”张青云沉住气说道，他清楚是福不是祸，是祸躲不过，既然来了，自己也就面对，这世上哪有趟不过去的河呢？

　　周刚一看张青云面色平静，以为他还蒙在鼓里，神色不禁有些得意，佯装温和地说道：“这样就最好了，你就跟厉县说，是高建峪大桥那边施工出了点问题，你也知道，我一向是管农村工作的，这方面的沟通的事情，还真不擅长。”

　　张青云差点晕倒，手不由自主的在颤抖，费了九牛二虎之力，他才稳住心神道：“高建峪大桥？那边施工难题不是省里来专家给解决了吗？怎么还会有问题呢？”

　　周刚长叹一声，摇摇头，道：“施工技术是没问题了，可是钱有问题啊！大桥的桥凳已经竣工了，可是路桥公司首批款没收到，他们单方面停工了。”

　　“穷家难当哦，没钱，难呐！”周刚自顾感叹一声，缓缓下楼而去。

　　周刚离开后，张青云马上走进了自己的办公室，抓起电话便开始了解情况。

　　高建峪大桥是市级工程建设项目，具体由雍平县委县政府实施。高建峪处于雍平县中西部，是县城通往雍平西北地区的必经之道，这里本来是有大桥的，但是由于邻市武陵新建大型水电站——鸭子河电站，原大桥位置水电站建成后，要被水淹，所以，市委市政府才指示在附近新建一所大桥。

　　高建峪大桥在1996年就立项了，原定去年就要完工的，因为鸭子河电站大坝预计在2002年初就要合拢，省委指示，在大坝合龙前一年，所有的配套工程就必须完工，当时市里立项如此早，也是为了万无一失。

　　可是高建峪那里的地形地貌很特殊，两边两座山峰，中间一条深沟，山又全是沙质地，这给大桥的施工造成了极大的难度。工期一拖再拖，直到去年，省里的专家才解决工程技术难题，但是时间已经拖了两年了。

　　这样一来，高建峪大桥的工程必须要争分夺秒才行，市里下了死命令，大桥今年必须要完工，否则省里验收组下来，工程没法交付，到时候雍平县委县政府就没法交代。

　　张青云第一时间拨通了公路局的电话，那边答复，大桥停工已经一周了，停工的时候他们就第一时间把情况反馈给了县政府办，可是一直没得到答复。

　　张青云挂了电话脸色铁青，三步变做两步直奔县委办公室，一进门也顾不得自己是否和县政府办有隶属关系，拉着贾珍教便劈头盖脸一阵臭骂。

　　贾珍教虽然平时是老油条，但一听高建峪大桥出事了，脸色也起了变化，张青云骂完，他连忙涎着脸颇感委屈地说道：“张主任，您消消火，这事我也不清楚，公路局那边送的是书面报告，我以为没什么太大的事情，而武县长这几天一直身体不好，我几次想送过去都没看见他，这不就搁这儿了。”

　　“你……”张青云气得头顶冒烟，“你就等着被处分吧！”张青云说完，扭身便走。

　　回到办公室，张青云颓然坐到了椅子上，脑子里乱成了一片。他心里总是想这事究竟是不是武德之刻意安排的，如果真是这样的话，那这个人的心机就太可怕了，这事一旦摆不平，县委县政府主要领导以及相关责任人全都得下台。

　　高建峪大桥是拱桥结构，稍有建筑经验的人都知道，拱桥挽拱必须避过汛期，现在工程停了七天，马上汛期就要到了，即使现在资金到位，路桥公司也可以借口汛期将至，从而拒绝施工，那大桥今年竣工就是一句空话。

　　“轰！”一声，门被人一把推开。

　　“青云啊！厉县长什么时候能到，高建峪大桥的事你听说了吗？”进门的是王平，他的脸色也有些慌乱。

　　张青云马上站起身来道：“厉县现在应该到路上了，我马上打电话再催一下！”

　　“嗯！”王平点了点头，“黄书记刚才通知要开常委会，你要厉县快点。”

　　张青云不敢怠慢，马上拿起电话又催了厉刚一次，还好，厉刚也可能感到有事发生，来得很迅速，现在离雍平只几十公里了。


第0055章 死局

　　雍平县委办公室，县常委除了因病的武德之未到以外，其他人都到齐了。张青云这次继续担任会议记录员，只是他这次坐到了黄嵩山的后面。

　　黄嵩山此时脸色铁青，满头银发根根竖起，身上的火气让人感到窒息，他这是真的要发飙了。

　　“政府办公室是干什么吃的？都是酒囊饭袋吗？这么大的事情不第一时间上报，他……他……冷……贾珍教这是渎职！”黄嵩山厉声吼道，他本想说冷学儒（挂职副县长，兼任县政府办主任，前文已经介绍过）的，可是冷学儒的情况大家心里都清楚是怎么回事，所以他才临时改口说贾珍教。

　　“还有，政府这边你们工作是怎么抓的？一盘散沙，现在捅了这么大的篓子，你们看该怎么办吧！”

　　厉刚脸色一变，黄嵩山这句话是冲着他去的，他心里虽然窝火，但是也只能以大局为重，连忙说道：“黄书记，您消消气，毕竟事情已经发生了，我们现在首先要做的是想办法弥补，我这下去就紧急召开办公会，调配人手去处理这件事情。”

　　“弥补？怎么弥补？汛期马上就要来了，这桥还能继续往下修吗？”黄嵩山道，他这一吼，弄得厉刚很是尴尬。还好，黄嵩山发过火以后，头脑也还算清醒，慢慢的便控制住了情绪。

　　他深深地看了厉刚一眼，心情很是复杂，此时他暗暗有些后悔自己当初没跟厉刚好好沟通，武德之是那么好得罪的吗？自己在雍平呆了这么多年，即使成了一把手，都惧他三分，何况厉刚一个空降兵呢？

　　不过另一方面，黄嵩山又有些恼火武德之，他知道高建峪大桥停工的事武德之是左右不了的，但他肯定事先知道，他的目的也只是借势而已。先跟公路局那边打个哈哈，然后利用政府办的不作为，自己又一手术住院，把事情撇得干干净净，一摊子棘手事全扔给自己和厉刚，这事解决了，他便可以在事故后秋后算账的时候大做文章，没做好，那这就是自己和厉刚的一个死局。

　　当然，高建峪大桥这事对厉刚的影响最大，首先财政挪用修桥专项资金，这是第一刀。第二刀便是县政办不作为，厉刚作为政府一把手难辞其咎，第三刀便是事发了厉刚个人竟然没在岗，这问题就严重了，真要较真，厉刚可能一个渎职的帽子是戴定了。

　　“好吧！这事就依厉县长的意思，政府这边尽快去处理，县委这边大家群策群力去配合，柳主任，你给安排一下，我和厉县长明早去拜访天河路桥公司段总。”黄嵩山沉吟良久，方稳定心思说道。

　　常委会散会后，张青云马上安排召开紧急县长办公会，财政局局长吴雪书，公路局局长欧小华，建设局局长魏强以及县政府所有副县长，办公室主任、副主任都被紧急召集要求参会。

　　“厉县长，人都已经到齐了！”等人都到齐后，张青云才来到厉刚办公室恭敬地说道。

　　“嗯。”厉刚心不在焉的答应了一声，此时他正站在窗口，背对着张青云，右手上夹着一支烟，浓浓的烟雾在他头顶上盘旋升腾。

　　“小张啊，这会你就不用参加了，你先回家休息吧！明天一早你去一趟高建峪，去现场勘查一下。”良久，厉刚转过身来说道，他脸色虽然很不好看，但是还算比较镇静，至少面上还看不出明显的慌乱。

　　张青云一愣，心念一转便明白了厉刚的意思，厉刚对这次紧急会议不抱什么希望，此次事件的症结在路桥公司和工程技术了，他这是要自己去探一下虚实。

　　“厉县，资金的问题解决妥当了吗？吴局刚才提到过，路桥公司那边要上千万兑付，财政这边没钱了。”

　　厉刚点点头道：“这事你不用担心，市工商分行那边我们可以申请一笔贷款，无盖山区退耕还林资金和雍雁公路硬化的尾款，市财政已经承诺，这一两天就可以到位。”

　　张青云点头表示自己明白，心想厉刚这次去武德也没有白跑一趟，至少资金的问题是有着落了，现在就要看路桥公司那边会不会出幺蛾子了。张青云对路桥公司并不乐观，高建峪大桥可是市级工程，路桥公司说停工就停工，没几分背景，他们敢这么牛吗？他们这架势是吃定雍平县委县政府了。

　　张青云出政府大门的时候，抬手看看表，已经晚上八点了。他掏出手机，发现上面有七八个未接电话，翻开一看，基本都是耿霜和母亲打来的，一想到耿霜，张青云心情也好了点，马上在街上招呼了一辆的士，直奔家而去。

　　今天张家好不热闹，艾菲一家人都来了，耿霜也在。张青云一进门，尹素娥便瓮声道：“怎么回事啊？今天咋电话都不接呢？”

　　张青云嗯了一声，道了一声姨父姨姨好，便没有再说话，此时他心情一团糟，跟谁都不想说话。

　　“青云回来了好，我们都在等你呢？我们小艾谈了一男朋友，星期六要去‘看人家’，你做表哥的可不许拖后腿啊！”尹素梅满脸欢喜地说道。（注：“看人家”是土家的一种风俗，男女双方在确认爱人关系前，女方亲戚要去男方考察，以确定对方家庭的家庭环境是否和本家相配。）

　　张青云苦笑地点点头，正是屋漏偏逢连夜雨，公事私事都搁一块儿了，真不让人省心啊！

　　“怎么了？表哥？看你的样子好像极不情愿似的，你可就我一个表妹哦！”艾嘉道。

　　艾嘉一发飙，张青云立马头大，连忙摆摆手说道：“我去还不成吗？不过今天我头有点晕，我回房休息一会儿，你们没意见吧！”

　　“你……”艾嘉欲还要说点什么，尹素梅连忙给他使眼色，一众人是看出来了，张青云可能有什么事了，不然不会这么晚回家。

　　艾嘉也不是傻子，也感觉到了有些不对劲，想着自己刚才还发火，心里不禁有点愧疚，连忙朝耿霜靠拢，道：“嫂子，哥是咋了？要不你去看看吧！”

　　耿霜心里也有些担心，不过一见一家人都忐忑的样子，她只好强作镇定地笑道：“没事，我打电话问了，你哥因为今天工作太多，累着了，赶明儿就好了。”

　　耿霜的话果然起到了效果，众人心思都一松，尤其是张德年和尹素娥，他们是老思想，认为伴君如伴虎，张青云是县长秘书，县长在雍平也算是“君”了，这一弄得不好，很可能就不是小事。


第0056章 屋漏偏逢连夜雨

　　翻来覆去在床上躺着，张青云也渐渐的冷静下来了，他心情一平静，便有些好笑，心想亏自己前世还见过大场面，今天遇到了这点事险些就乱了方寸，看来官场争斗果然非商场所能及，这刀光剑影的，弄不好就要万劫不复。

　　一念及此，他又有些汗颜，厉刚看上去可比自己冷静多了。殊不知厉刚其实也是紧张到了极点，只是他看到张青云依然稳重冷静，受到了鼓舞。再说他是领导，事情来了，他避无可避，也只能硬着头皮上了。

　　武德之确实太老辣了，张青云这次可算是亲身体会了。他的判断和黄嵩山相隔不远，认为武德之这次也不过是借势。但是这个势借得确实巧妙，几乎在弹指间就让雍平的两位大佬疲于奔命，而他自己则撇得干净得很。

　　因为不管怎样，路桥公司停工，政府办的不作为这都不是他指使的，而且他还就工作态度问题，当众骂过政府办副主任，这张青云也是亲眼所见。但是武德之对高建峪大桥事件显然是知道的，不然他不会这时候“手术”，这也体现了他在雍平的触角之广和对雍平事务把握之细，雍平全县境内任何的风吹草动看来都瞒不过他的眼睛。

　　“高建峪大桥难道有什么内情？”张青云心中暗道，由于对情况不了解，他一时也想不出什么头绪，只好寄希望于明天的实地考察。

　　“青云，今天发生了什么事吗？我看你回来的时候脸色很不好。”耿霜悄无声息的走进了房间，柔声说道。

　　“没事，你不用担心，工作上遇到了一点小麻烦而已。”

　　耿霜眉头一皱，顺势也躺在了床上，吐气如兰地说道：“还说没事，看你的脸色就知道事情不小，伯父、伯母都挺担心的呢！”

　　张青云脸色一变，暗骂自己糊涂，不该把工作上的情绪带回家，让家人担心。

　　“呵呵，放心吧！伯父、伯母那边我已经和他们沟通了，不会有事的，倒是我有点担心，是武志强找你麻烦了吗？”

　　张青云深深地看了耿霜一眼，心想这丫头太善解人意了，看着耿霜满脸揪心的样子，他心一软，一把便把她搂在了怀里。

　　“霜儿，天河路桥公司你熟悉吗？就是负责高建峪大桥的那个天河路桥。”良久，张青云轻身说道。

　　“是高建峪那边工程出问题了？”耿霜也是一惊，连忙竖起身子道：“这事不会牵扯到你吧？”随即他眉头一皱，自顾自的摇摇头，“应该不会的，这可是大工程，雍平县委县政府才是直接责任人。”

　　“噗！”张青云忍不住笑了出来，女人的本位主义思想果然严重，自己刚透露一点，她首先想到是责任的事，不过张青云看到耿霜认真的神情，心里还是很感动的，毕竟耿霜不是官员，不能用组织上的那一套要求她。

　　“天河路桥段总我认识，他以前也经常去晓尔山庄，武德市的人，听说背景很深。天河路桥不是江南建筑集团的子公司吗？江南建筑集团你听说过吧！”耿霜道。

　　张青云点点头，江南建筑集团是江南省的名牌企业，也是国家级龙头企业，在江南这一带很有名气，所有的政府大工程，基本都是他们中标，其背景明眼人谁都能看明白，一个小小的雍平县，别人可能根本就没放在眼里。

　　张青云正在胡思乱想，口袋里的手机又开始震动了，他拿出来一看，是吴雪书打来的，他连忙按下接听键。

　　“张主任吗？我是吴学书啊，您现在还没休息吧！”吴雪书客气地说道。

　　“没呢？你们的会议就开完了吗？是不是有什么事情需要我处理啊？”

　　“没，没，我打电话就是问问，你今天为什么没参会呢？”

　　张青云一笑，他知道吴雪书一定是有什么事情跟自己谈，又不好意思开口，这才来了个弯弯绕，莫非厉刚今天又训了他？

　　“吴局，你我就不用绕圈子了，有什么话就直说吧，你还跟我客气啊！”张青云道。

　　吴雪书哈哈一笑，道：“还是你老弟爽快，老实说，上次的事情谢谢你了。如果没有你斡旋，我可能今天就没有机会给你通话了，今天我已经给厉县长做过检查了，领导宽宏大量，不仅没追究责任，反而帮我筹集了一大笔资金，这高建峪大桥的资金问题算是解决了。”

　　吴雪书这段话说得很真诚，也是实话，看来今天会上厉刚对他还不错，听他声音好像兴致很高。

　　张青云笑了笑，心想吴雪书这条线应该算是稳固了，只是得了一个吴雪书，代价也不少啊，再说高建峪大桥的事，恐怕不是资金能解决的吧？

　　“青云啊，其实还有一个事我想跟你说一下，刚才到会上你也知道，气氛比较紧张，我没敢直接跟厉县长汇报。可是这事又不小，拖久了肯定会出乱子，你看……”吴雪书捏捏诺诺地说道。

　　张青云脸色一变，立马警觉了起来，连忙竖起身子道：“什么事情？你们财政局又捅了什么篓子吗？”

　　“不是，不是！”吴雪书慌忙解释道，“是国资办公室这边有点情况，三江水电站和坝道水泥厂最近在找他们闹，说三江派出所和坝道派出所被公安局撤了，他们偌大的厂房一下没了安全保障，这不，都出事了。”

　　张青云心里一动，立即明白这是陈云山那边出幺蛾子了，他马上追问详情。

　　通过吴雪书的讲解，张青云终于明白是怎么回事了，原来三江水电站和坝道水泥厂以前都是国营单位，98年国有企业改制的时候卖给了东海的私营老板经营。

　　当时县委县政府在处理国有资产的时候，和买主有协议，为了实现这两家企业生产和经营平稳过渡，县委县政府在五年内要保留一些必要的支持，其中安全保卫就是其中很重要的一项，现在公安局把这两家派出所一撤，这安全保卫就无从谈起，一个月来两家企业失窃不断，总共损失了超过100万人民币，出了这么大的事，他们当然要找国资办闹了。

　　“公安局为什么要撤这两家派出所？陈云山难道不知道这份协议吗？他这不是拆县委县政府的台吗？”张青云有些恼火地说道，陈云山这一招太狠，三江水电站和坝道水泥厂是县税收的重要来源，这万一乱了，到时候财政损失不可估量，这确实是件大事。

　　“谁说不知道？可是今天上午我要国资办跟公安局打电话沟通，他们拿出了一份省公安厅的文件，名字我记不清了，反正听他们的口气，他们也是在响应上级文件精神，你说这我们还怎么沟通？”

　　“先把那份文件送给我看看吧！明天我再给你答复。”张青云头也有些大了，不过现在急也没用，还是把问题弄清楚后才能够做决断。


第0057章 斗殴

　　清晨，天刚蒙蒙亮，张青云便早早的起床了，由于他的这次考察带有秘密的性质，所以他也并没有找县委办派车，而是又一次来到了雍平车站。

　　现在春运已经接近尾声，雍平车站早没有了前段时间的喧嚣，张青云没费多大力气，便买到了一张去高建峪的车票。由于高建峪是雍平西北的必经之地，所以张青云习惯性的选择了乘坐去栗子坪的车。

　　在车上坐好以后，张青云从包里拿出一份文件，这是吴雪书昨天晚上派人送过来的，文件抬头写着《江南省公安机关禁止非警务活动的规定（试行）》。

　　张青云从头到尾看了一遍才明白原委，原来这份规定是针对现在各个地方政府滥用警力的情况而发的，想想也是，现在公安局确实闲事管得有点多，帮地方政府收税、催粮要款、征地、拆迁房屋甚至是计划生育都参与，这确实降低了人民警察在老百姓中的形象，省公安厅在这个时候向地方政府叫板也无可厚非。

　　不过陈云山显然是在借题发挥，县委县政府出售三江水电站和坝道水泥厂是98年就确定了的，当时县公安局这边也是签了字的，现在陈云山竟然自恃有公安厅尚方宝剑阳奉阴违，跟县委县政府连个请示都没有，就把两家派出所给撤销了，简直是张狂到了极点。

　　张青云不由自主的哂笑了一下，武德之果然好算计，他一生病这事都一波一波的接连而至，陈云山背后没有武德之的影子，谁相信呢？一个公安局局长，陈云山如果不是有所依仗，他这样跟县委县政府掰腕子，除非是他脑子有毛病。

　　张青云独自在心里盘算了一会儿，马上给吴雪书打了一个电话，叮嘱他这事暂时不要上报，先要国资办那边拖几天，要公安局组织专案组去查盗窃案。公安局不是说守工厂是非警务活动吗？查盗窃案不是吧？张青云心里很清楚，现在就是天塌下来了，也得先把高建峪大桥的事情给摆平，在这个关键时候，其他的事务都要靠边站。

　　“咦，青云，你……你怎么也去栗子坪吗？”

　　张青云抬头，一愣，他旁边正站着一个美女，一袭医生的白大褂，长发挽起，脸上化了一点淡妆，给人一种清新脱俗的感觉。

　　“马珊？你不是在人民医院上班吗？你去栗子坪干嘛？”张青云旁边的靓女正是马珊，几个月不见，马珊看上去瘦了不少，但是依旧美得让人窒息。

　　马珊涩涩一笑，道：“现在医疗援助，我申请借调到了栗子坪卫生院，我这也是第一次去。”

　　张青云点点头，也明白了是怎么回事，现在上面在重视农村基础医疗建设，各大医院都要组织人才队伍下去做医疗援助，马珊显然也是这其中的一员。

　　“嗯，你思想觉悟很高嘛！怎么我就一直没看出来呢？栗子坪可是个吃苦的地儿啊！”张青云玩笑道。

　　马珊脸没来由的一红，眉宇间泛过一丝让人难以察觉的无奈，突然开口说道：“听小艾说你找女朋友？什么时候带我认识一下嘛！她可是把你女朋友夸得像一朵花似的。”

　　张青云笑了笑，点点头，马珊眼中则闪过了一丝失望，女儿心是细腻的，他和张青云之间，双方家长曾经是有暧昧的。一年前，张青云的姨姨尹素梅就和她母亲谈过她和张青云两人处朋友的事，可是当时她母亲没有同意。

　　这事本没什么，但是上次马珊见张青云后，她心思却有些动了，适逢张青云进县委，她母亲也是势利人，见女儿有意，张青云这孩子又出息了，转过头去准备找尹素梅炒一下冷饭，谁知张青云却名草有主了，这一下也算扫了她的颜面。

　　“青云啊，你……你是不是得罪了那个武志强了？”马珊坐下后，双方沉默了一会儿，马珊又忍不住开口问道。

　　“咦，你怎么认识武志强？”张青云有些惊讶地说道。

　　马珊脸色一红，支支吾吾半天说不出话来，半晌才断断续续地说道：“谁跟他熟了？那个人就是一个无赖……可是我妈却说他好……我……”

　　张青云神色一动，马珊的话再隐晦，张青云也听明白了。心想难怪马珊会申请往老山上跑，原来是她那个势利的老妈准备把她朝火坑里推。再一联想马珊的老爸马栋梁不是搞煤矿的吗？这里面莫非还有什么故事？

　　一念及此，张青云心里突然感到很不舒服，对马栋梁夫妇的感官固然是差到了极点，心中却更是对马珊充满了同情。撇开其它的个人情感不谈，他和马珊也是同学多年，武志强是啥人他心里清楚得很，马珊真要跟了武志强，那无疑是一朵鲜花插到了牛屎上，那她后半辈子就难言幸福了。

　　“马珊啊，现在时代不同了，恋爱自由是你的权利，谁都无权干涉你，对这事你也不要感觉压力太大。”张青云安慰道。

　　马珊苦笑的摇摇头，正准备开口说话，车门口突然传来了一阵噪杂。

　　张青云透过窗子往外面一看，原来外面有人打架，一嚣张男子带着几个古惑仔模样的青年，把张青云乘坐的这辆车的司机围在了中间一阵狂K，便打还边骂：“狗日的，老子说过你们不准载短途客，你们这是找死！”

　　“哥几个，给我砸，他娘的，敢抢老子的客。”

　　那嚣张男子话未落音，张青云只听轰轰几声，汽车前面的挡风玻璃已经被砸得粉碎，紧接着车身猛然震动，外面“扑哧”声响起，车胎又被人扎了。车内的乘客一阵尖叫，马珊更是吓得脸色苍白，不由自主的向张青云靠拢。

　　张青云也顾不得避嫌了，一把搂过马珊将他挡在了自己身后，扭身对旁坐的一男子问道：“他们这是什么意思啊？为什么要打架呢？”

　　“什么意思？兄弟你是第一次坐车吧？车站的线路都是卖给了司机的，司机开车也是多劳多得，他们在抢客人呗！”那男子低声说道，然后他凑过身子，面露神秘，“打司机的那人是雁北班车线路的，听说是道上周四眼的舅子，平时就张狂得狠呢！”


第0058章 被逼发飙

　　张青云眉头一皱，心道自己跟雍平车站也忒不投缘了，两次过来想坐一趟车，都遇到事情，自己坐一趟车咋就这么难呢？他略一沉吟，还是决定给县委办打个电话，调辆车过来算了，毕竟去高建峪的事耽搁不得，至于车站这茬事，他一秘书也管不了那么宽。

　　哪知他刚拿起电话，那几个兄弟便冲上车来，他们身后竟然跟着一名车站工作人员，一小女孩，估计是买票的，脸色也吓白了，不敢抬眼看人。

　　“哎！这车的，有哪些人去雁北的，全都给我站出来。”那嚣张男怒声喝道，气势咄咄逼人。

　　迫于他的淫威，车上马上有两名乘客站起身来。

　　“你们他娘的是贱吧！雁北的车你们不坐，跑到栗子坪的车上凑热闹，马上给我滚到对面车上去。”那嚣张男骂道，他身后两名古惑仔马上上前来拉人，三下五除二便把那两名乘客给拉下了车。

　　张青云心头火气，他去的高建峪其实也属于雁北乡，他本不想因小失大，管这摊子事，不过既然事情惹到了头上，他也不是怕事之人。那几个古惑仔虽然气势汹汹，但小身板单薄得很，张青云还不信自己会吃亏。

　　“还有吗？都马上给老子站出来，不然老子让你们到不到地儿。”嚣张男继续聒噪道。

　　“你们是什么人？是车站工作人员吗？我就去雁北的，但我就爱坐去栗子坪的车。”张青云突然说道。

　　那嚣张男一愣，还当是自己耳朵出毛病了，道：“你小子再说一遍！”

　　他边说，他后面俩小子就准备上前抄家伙揍人，车上其他的乘客都替张青云捏了一把冷汗，马珊更是吓得抱住了张青云，低声劝慰道：“青云，忍一忍吧！好汉不吃眼前亏，那帮人凶得很，你会吃亏的！”

　　张青云用手轻轻的拍了拍她的肩膀，将她扶到座位上坐好，然后冷笑一声，看了那名车站小女孩售票员一眼，颇有威严地说道：“你，去把马涛给我叫过来，陈科也行。”

　　那小女孩一愣，有些畏惧地看了那嚣张男一眼，捏捏诺诺，不敢动作。

　　“你没听到吗？马上去把马涛给我叫过来，我看他这个站长也是快当到头了，好好一个车站，让他弄得乌烟瘴气，不成体统！”张青云提高嗓门喝道，吓得那小女孩倒退一步，再也顾不得害怕，飞也似的跑了。

　　两名古惑仔正准备出手拦截，张青云厉声喝道：“谁敢动！都给我老老实实的站着。”

　　那嚣张男一愣，从头到脚的打量了张青云一遍，他也是在社会上混成了精的人物，看张青云这气度，就知道对方不是善茬儿，连忙喝住手下，涎着脸上前说道：“兄弟周川，在道上跟着周四哥混口饭吃，您是……”

　　“哼，我不认识什么周三眼、周四眼的，你就不用攀交情了。”张青云冷声说道。

　　那嚣张男碰了一个软钉子，心里一时也没底，他后面俩小子倒是年轻气盛，其中一个冲出来喝道：“你他娘的装什么大尾巴狼，周四哥都不认识，你还趟这浑水，老子告诉你，你们雁北派出所所长和我们周四哥是拜把子兄弟……”

　　“谁啊？谁啊？你们这么多人聚在这里干啥啊？”那小子说一半，车外面便响起了陈科的声音，外面一群看热闹的人被他驱赶得如鸟兽散。

　　“是哪个找马站长啊？”陈科边上车边扭头对身后说道。

　　“陈站长好啊，看来我跟雍平车站还真有些相冲啊！想到你们这里坐一次车还真不容易！”张青云脸色阴沉地说道。

　　陈科扭头一看是张青云，脸色立马大变，奶奶的，怎么又是这个小祖宗，上次的事刚抹平，这一茬又跟上了，这可如何是好啊！

　　“哎呦，张主任，这……这……”陈科语无伦次的说道，脸色难堪到了极点，看场面他也知道发生了什么事了。平时这种因抢客打架斗殴的事，车站一般是睁一只眼，闭一只眼，因为这毕竟跟车站的利益无关，可是这帮不长眼的家伙惹到了上面的人，这万一追查一下，倒霉的必定是车站无疑。

　　“张金波，你死到哪里去了？马上来12号车位！”陈科抓起对讲机怒吼道，此时他满腔怒火都撒到了车站派出所的身上，一声吼完，他立马赔笑轻声对张青云说道：“张主任，这事误会了，真误会了。都是派出所那帮家伙不作为，这……咦，这是您女朋友吧！您好……”

　　陈科话说一半，见张青云脸色依旧难看，连忙转头对马珊恭维起来，企图从女人身上寻找一点突破口。

　　马珊脸红得像苹果一样，抬眼瞟了张青云一眼，又不敢多看，连忙低头，心中却砰怦怦地跳个不停。

　　“周川，车站早就发了通告，客车运营一律公平竞争，你……，还不来给张主任道歉？”陈科扭身对嚣张男喝道，他现在的心情恨不得把这家伙一口吞下去，心想马四眼那家伙怎么就摊上了这么一个不长眼的舅子，他这是要抢车站的饭碗呐！

　　嚣张男这时也嚣张不起来了，他在道上滚这么久，利害关系岂能不知？陈科这个平常跟马四眼称兄道弟的主，现在都变成了一条摇尾巴的狗，他哪里还敢放肆？

　　“那个……张哥！哦，不是！你看我这嘴，张主任，这事兄弟我是无心的，没想到您在车上，我定登门请罪，登门请罪！”

　　“还不快滚！”陈科怒声喝道。

　　“慢着！”张青云终于开口了，不过声音冷得吓人，“急什么？等张金波来了再说，今天倒好啊，几个老朋友都在这里碰头了。”

　　陈科额头上已经冒出了冷汗，他心中早把张金波的祖宗十八代问候了一个遍，叫了这么久，这小子还没来，不会又是在哪个娘们儿肚皮上打滚吧？

　　还好，场面冷场没多久，张金波便带了几名穿警服的兄弟跑了过来，这家伙贼奸猾，老远他便看到了张青云，马上就弄明白了原委，一上场他便用手指了指周川等人，大声对身后的两兄弟吆喝道：“把这几人都给我铐起来，竟敢在车站聚众斗殴，还反了他了。”见身后两人有些发愣，他脸色一变，声音猛提高了八度：“愣这干什么？还不动手？”

　　“是！”两名干警齐声说道，这才上前拿出铐子将周川等几人拷了起来。


第0059章 恨乌及乌

　　张青云冷眼看着张金波的表演，心中的火一下就猛窜了上来，再一联想公安局陈云山的种种作为，他便再也忍不住，怒声喝道：“张所长，好威风的架势啊！你这是在干什么呢？警察同志啥时候进戏班子了？”

　　张金波脸色一变，立马上前，笑得比哭更难看，良久才道：“张主任您受惊了，这事我们定要严肃处理，给您一个交代！”

　　“给我一个交代？”张青云脸色一寒，大声说道：“不是给我交代，是给党和人民一个交代！你看看……”张青云用手指指周围的人群。

　　“所有的人现在都在看着你，张大所长！你身为车站派出所的所长，车站乱成了这样，你竟然不在岗，你对得起你身上的这身皮吗？你对得起警察这个称谓吗？”

　　张青云当着众人将张金波一顿臭骂，此时他丝毫没想过给这位所长留任何面子，他把对陈云山的所有不满都倾泻到了这个倒霉鬼身上，他就是要借这事敲打一下陈云山，让他收敛一点，不要在这个关键时候跳出来出风头。

　　张金波此时恨不得找个地洞钻下去，张青云虽然不是他的直属领导，但是人家毕竟是县委的人，而且揪着这事借题发挥，大帽子一顶一顶的朝他脑袋上扣，他岂敢回击？这事一旦闹大了，张青云在上面吱一声，那他这所长就不用当了。

　　陈科站在一旁也是噤若寒蝉，以前他虽然见识过张青云的老辣，但是张青云发飙他却是头一次见到，张青云一发飙，有一种从骨子内散发出的威严，让听者没来由的胆颤心惊，双腿发软，甚至连看他一眼的勇气也没有。

　　“好了，我该说的也都说了，这事你自己去跟陈局说吧！怎么处理是你们的事，你带人先走吧！”张青云放缓声音说道。

　　张金波如蒙大赦，连忙朝两个手下挥挥手，灰头灰脸的带着周川等几个闹事的人飞也似的走了。

　　张青云皱皱眉头，抬手一看表差不多九点了，心里暗骂了一句，扭身对陈科道：“这车的事情怎么办？这车是开不了了，让旅客都滞留在车站吗？”

　　陈科此时才如梦惊醒，马上上前道：“是我疏忽了，是我疏忽了，我马上调车。”随即他连忙通过对讲机发了一连串的命令。

　　这一次车站终于表现出了难得的高效，陈科命令发出两分钟不到，一辆崭新的客车便驶入了12号车位。

　　“去栗子坪的旅客，请坐这辆车，耽搁大家这么久，我谨代表车站向大家道歉，祝大家旅途愉快！”陈科高声说道，他话一落音，早已经等得焦躁的乘客便开始欢呼雀跃的换车，很多人都对张青云投去的感激的一瞥，不过谁都不敢多看，看刚才这架势，大家都知道他可能是大领导，怕看多了惹火上身。

　　“马珊，我们也走吧！去坐那辆车。”等人走得差不多以后，张青云扭身对身旁的马珊说道。

　　“别啊！张主任，您的车我已经给你安排好了，您看……”陈科在一旁有些惶急地说道。

　　张青云出门一看，外面不知什么时候停了一辆黑色的桑塔纳，从车牌看应该是车站领导的专用车。张青云连忙摆摆手，道：“陈站长，不用您费心了，我们还是坐客车吧！我就是想体验一把雍平车站的客车服务。”

　　张青云说完，再也没有理陈科，拉着马珊便上了对面的那辆客车。

　　张青云一上车引得众人纷纷跟他让座，张青云连忙示意不用，坚持拉着马珊坐到了靠后的位置。可怜陈科根本就不敢离开，走到前面不断的和司机窃窃私语，说了足足五分钟，他才来到张青云面前轻声说道：“张主任，您看车现在可以开了吗？”

　　张青云心里一阵烦躁，同时又有些哭笑不得，一看表又耽搁了20分钟，他眉头一皱说道：“开吧！早就该走了！”

　　……

　　汽车在蜿蜒的马路上跑着，张青云一愣不愣的望着窗外，心思却早飞到了九霄云外。高建峪大桥难题，三江水电站和坝道水泥厂的派出所问题，这两件事情都不是小事，这两件事情背后都有武德之影子。

　　“不会还有什么事情发生吧？”张青云喃喃地说道，一念及此，他心中不安更甚，他前世就有经验，这人一旦走了霉运，霉运往往会连连串，心想如果雍平再出乱子，那后果就不堪设想了。

　　张青云胡思乱想，他旁边的马珊更是心里不平静，一路上她那小心肝就怦怦地跳个不停。张青云今天的表现全都印在了她的心上，危机发生时他抱着自己，让自己躲在他的身后，面对气势汹汹的流氓地痞，他毫不示弱。关键是他怒斥车站站长和派出所所长所表现出的威严，让人不敢正视……

　　任何一个女人都希望自己能受到男人呵护，马珊当然也不例外，她脑袋里面天马行空，想着自己刚才和张青云亲密接触的情形，她时而羞涩，时而温馨回味，但是最后通通都无一例外的化作了无尽的惆怅，一切都只因为这个男人已经有女朋友了！

　　汽车往前每行一段路，马珊的这种惆怅就多一分，因为她知道自己和张青云在一起的时间越来越少了，翻过了前面的那道山梁，张青云就到地儿了。

　　她轻轻地瞟了一眼张青云一眼，这个男人正呆呆地望着窗外，目光深邃幽远，眉宇间有一丝让人难以察觉的忧虑，马珊的心没来由的一颤，连忙收回目光，不敢再看。

　　“青云，高建峪马上就要到了，你快要下车了。”马珊鼓起勇气提醒道。

　　“哦？到了？”张青云如梦初醒，讪讪一笑，感激地看了马珊一眼，提上包就准备下车。

　　“还没呢！还要转两个弯才能到。”马珊急道。

　　张青云很是尴尬，暗骂自己脑子不想事儿，只好又顺势又坐了下来。

　　“栗子坪虽然辛苦，但是那里也可以体会到城里体会不到的东西，你去那里锻炼一下也是有好处的。”张青云转移话题说道。

　　马珊低眉顺眼的嗯了一声，她兴致明显不高，只感觉心里空落落的。

　　张青云还以为她初离家，感到有些不适应，连忙安慰道：“没事，马珊，栗子坪的人很好、很淳朴，你不用担心。对了，过一段时间我也会去栗子坪，到时候我去看你？”

　　马珊眼睛倏然一亮，抬起头来正准备说点什么，只听“吱！”一声，汽车稳稳地停了下来。

　　“张主任，高建峪到了，您可以下车了。”司机毕恭毕敬地说道。

　　“好了，那马珊我就先走了，回头见。”张青云提着包，朝马珊点点头，径直走下车去。


第0060章 意外的发现

　　高建峪号称雍平第一险，这里的山全是悬崖峭壁，而且又是沙质地，水土保护难度大，所以一年四季这里地质灾害不断。

　　高建峪新大桥桥址，张青云下车后走了半个多小时才到，新大桥桥高80米，两边青石混凝土结构的桥墱果然已经铸造完毕，此时工地上一片安静，大桥显然已经停工了。

　　张青云站在桥墱上往下望，感到一阵头晕目眩，由于汛期还没到，此时下面的沟壑还是干涸一片，但是张青云心里清楚，再用不了多久，下面将会洪水滔滔，那个时候再想装模挽拱，如此高的距离，那难度就大了。

　　在工地上转了一圈，张青云没有什么大收获，不过他还是细心的发现了工地上并没有任何装模用的工具，他不禁有些疑惑，照说桥墱好了要装模挽拱，这是常识，这路桥公司怎么就没准备呢？难不成他们算准了政府没钱付？

　　带着这个疑惑，张青云四处漫步，不一会儿便走到了建筑工地的工棚，此时工棚没什么人，可是张青云正想刚进门看看的时候，却被人叫住了。

　　“哎，哥们，干啥的呢？咋进工棚干啥？”对方是一个四十多岁的中年人，穿着朴实，应该是路桥公司留下来守工地的，从口音判读，对方应该是武德人。

　　“哦，大哥你好！我就是随便走走，早听说这高建峪是雍平第一险，一直想来看看，果然名不虚传啊！”张青云赔笑说道，边说边从口袋中掏出烟来递上，那中年汉子神色立马缓和了不少。

　　“哎！大哥，我看这架势这里要架桥啊，你们就是架桥的人吧？”

　　“哥们好眼力，我们是天河路桥公司的，天河路桥你听过吧？嘿嘿，这桥就是我们架的。”那汉子有些得意地说道。

　　“哎呦，天河路桥啊！那可是大公司啊！大哥待遇不错吧？不过这桥咋停工了呢？”张青云佯装奉承地说道。

　　那汉子显然很是受用，神态更是得意，憨憨笑道：“工资也不太多，我是正式职工，一月1500。”他傻笑了一声，然后才道：“我看哥们穿着不俗，不过说到修桥你可就外行了，现在我们要等汛期过了才能动工，不然挽拱的时候一涨大水，那桥就会变形，甚至倒塌，那家伙一塌可不是开玩笑的，那可是几百上千万打水漂的事。”

　　张青云恍然地点点头，自顾搬了一把椅子坐了一下，继续和他套近乎，没多久两人就更热乎了，那兄弟呆在这荒山野岭守工地，嘴里早淡出鸟儿来了，话题一扯开，他便开始满嘴跑火车。

　　“哥们，你是不知道啊！这修桥也是个惊险活儿啊！就这桥啊，开工以来已经丢仨人命了，我柳大憨修了一辈子桥，可这样的骨头还是头一次啃到。”

　　张青云也点头表示赞同，在这样的地质条件下架桥，难度确实很大，工程机械基本难派上用场，张青云看过资料，根据资料介绍这一边一个桥墱，就灌到地下八十多米，耗资1000多万。

　　“可是这桥不修没办法啊？鸭子河水电站大坝就要拢了，这下面全都要被水淹，哥们，鸭子河你知道吧？”

　　“什么？”张青云佯装惊讶地说道，“鸭子河大坝合龙后这下面都要淹？我的乖乖啊，那你们这桥得抓紧修啊，不然就来不及了。”

　　“谁说不是？”那汉子叹了一口气说道，“可是这桥墱耽搁时间了，今年一月中旬桥墱才完工，这挽拱的时间来不及了。这不，说来也巧了，刚好雍平县政府没钱给，公司顺水推舟，就把工停了。不然打起官司来，公司不知要赔多少钱呢？”

　　张青云心里一突，心中豁然开朗，难怪刚才自己来没看到挽拱用的模具，原来是这么回事，如果真是这样的话雍平县委县政府那就冤枉到了极点。

　　突然，张青云脸色一变，他隐隐记得昨天自己看过关于高建峪大桥的卷宗，上面分明注明了桥墱的竣工日期是去年十二月初，这时间不对啊？

　　“这里面有猫腻！”张青云心里暗道，一念及此，他便再也坐不住了，随便和那汉子寒暄了几句，便推说自己还另有事，先行离开了。

　　张青云从工地下来后，马上便跑到马路边，企图等一辆过路的客车回雍平，谁知等了一个多小时一辆车客车也没有，此时他肚子已经饿得咕咕叫了，他只好先到高建峪村头找了一家饭馆准备先填饱肚子再说。

　　在餐馆老板做饭的间隙，张青云连忙拨通厉刚的手机，准备第一时间给他汇报情况，谁知连拨了四个电话都没人接，他心里更加烦躁。

　　这家餐馆的位置正处于高建峪老大桥的桥头，张青云三下五除二吃完饭，便出门直奔老桥而去。《雍平县志》张青云读过，知道这老桥建于50年代末期，他心里不由得一阵感叹，50年代国家的生产力如此低下，这桥都能建成，可是现在都过去40多年了，再建一座桥咋就这么难呢？

　　突然，他心中一动，心想当时国家在建设这座桥的时候，这汛期来了是怎么办的呢？那时可没有钢筋架梁啊，这么高的距离，涨一点水便可以使木质架梁毁于一旦。一想到这里，张青云便决定暂时不回去了，转身便朝高建峪村子走去，他准备找个老人问问。

　　功夫不负有心人，他在村里转了一个圈果然有些收获，村里的老人给了他一个激动人心的答案，那就是沿着桥下的河流往上50里地，那里便是雁南乡的地界，这条河流穿过雁南乡。

　　雁南乡虽然位置高，但那边一马平川，而且有雁南水库，50年代修桥的时候，实施的便是上流截流的方法，平时水少的时候就把雁南水库放干，利用雁南那边灌溉渠的四通八达，便将河水和水库里面的水引入灌溉渠，让水沿着灌溉渠蜿蜒流入雁南那边的一些地下溶洞。

　　发洪水的时候，便利用水库堵水，这样周而复始，把河流全部截流。

　　张青云得到了这个答案，便再也呆不住了，慌忙跑出村子，准备去马路边上等车。他今天必须回到雍平把了解到的情况跟厉刚汇报，张青云认为这可能是工程能否如期完工的唯一机会了。


第0061章 黄嵩山来了

　　张青云刚出村口，便远远看到老桥上人头瓒动，由于此时天色已经渐暗了，隔老远张青云也看不清楚情况，他连忙加快脚步，想上前看过究竟，最好的情况当然是有车载自己去雍平。

　　走上桥头，桥上停着几辆小车，张青云定睛一看，有一辆车是县委的，一看车牌，张青云心里一动，暗道：“这不是黄嵩山的车吗？”

　　再上前几步，张青云这才看清，黄嵩山正被一群人围在中间，他旁边随行了十几个人，其中有两人紧随他左右在不住地在指指点点。

　　“黄书记！”

　　黄嵩山应声扭过身子，一下看到了张青云，神色一动，连忙快步走上前来。

　　“是青云吗？果然是青云啊，你什么时候来这里的？”他说话的声音比较急促，神色也很严峻，眉头拧成了一团，看来上午他和厉刚去拜访那个什么段总收获并不大，他连夜赶到高建峪估计也是不得已而为之。

　　“我一早就过来了，这不，都在这一片转了一天了。”

　　“快说说有什么收获？”黄嵩山有些迫不及待地说道。

　　张青云有些犹豫，心想这场面怎么汇报工作？再说这冷飕飕，天色马上就黑了，一群人呆在桥头也不妥啊！他正欲提议上车再说，黄嵩山旁边的一名陪同人员连忙上前道：“黄书记，你看这样好不好？您先去吃饭，今晚就住我们哪儿，工作的事情晚上再谈，这里晚上气温太低，不宜久呆啊！”

　　张青云看了一眼说话那人，才辨认出对方是雁北乡的党委书记孙传福，他旁边的那位是雁北乡的乡长柳逸。

　　“这样也好，这样吧！青云上我的车，我们边走边聊！”黄嵩山道，这时张青云也借机看清了周围的人，柳青也来了，还有建设局和公路局的两个副局长，加上县委办的两个司机，其余的人张青云都不认识，估计是雁北乡的几个副乡长一类的人。

　　张青云心里一动，开口说道：“这样吧，黄书记，我们连夜去雁南乡吧！今晚我们住那儿，至于今天考察的情况，我在路上给你汇报。”

　　众人一愣，心想这张青云是糊涂了吧？黄书记考察高建峪，跑到几十公里以外的雁南干什么？而孙传福显然是误会张青云了，以为张青云对雁北乡没接待他有些不满，连忙上前说道：“张主任，您看……这……天都这么晚了，这书记的身子骨要紧啦！再说饭我们已经备好了，大家都等着你们几位领导莅临呢？”

　　张青云心中暗暗苦笑，心想自己是晕头了，这一急就忘记了别人的感受，这官场上的弯弯绕还真多啊！不过话已经说出口了，他收回却是不能的，自己这一收别人又会认为是自己矫情，这结果就更糟了。于是他清清嗓子说道：“孙书记您误会了，高建峪的工程雁南才是关键，具体情况我一时也说不清。当然，去不去雁南还得黄书记您定夺，明天去也可以！”

　　黄嵩山深深地看了张青云一眼，心中第一次觉得这小子看上去还有些顺眼，先知先觉自不必说，事情一发就知道跑现场，看他那风尘仆仆的样子，今天准跑了不少路。

　　更难得的是他的那份镇定，县里出了这么大的事，自己和厉刚都急得不行，可这小子却做事条理清晰，面上也波澜不惊，一副胸有成竹的样子，实属难得。回想自己当年在基层做干部的时候，生产队开荒误烧了林场，那自己当时可是吓得差点跳河啊！

　　“走，就按青云所说，我们去雁南！”黄嵩山大手一挥说道，“孙书记和柳乡长你两人在前面先走，去打前哨，通知雁南的刘传，要他们安排晚饭，便饭就行了。”

　　书记发话了，一行人再也不敢提出异议，便纷纷上车，张青云当然被安排上了黄嵩山的车，前面雁北乡的两辆桑塔纳开路，中间是黄嵩山的奥迪，后面跟着两辆县委办的桑塔纳，作为一个贫困县的书记，黄嵩山出行也算有点阵仗了。

　　黄嵩山的车内，柳青坐在驾驶副座上，而张青云因为要跟书记汇报，则和黄嵩山一起坐在了后面。

　　“黄书记，厉县长怎么没来？是县里又出什么事情了吗？”张青云小心翼翼地说道。

　　黄嵩山瞟了他一眼，心里一惊，心想这小伙子很敏锐嘛！身在几十里外，县里的事情也能知道一个大概，厉刚挑秘书的眼睛还真毒啊！

　　“是啊！屋漏偏逢连夜雨连也雨啊！水电局那边下午紧急汇报，自来水场采水困难，县城数万老百姓面临断水的威胁，他紧急处理这事去了。”黄嵩山叹了一口气说道。

　　张青云眼皮一跳，懊恼之情溢于言表，连忙说道：“是三江水电站关闸了吗？他们这分明是胡闹嘛！”

　　“哦？这事看来你早有预料啊，说说看是怎么回事？”黄嵩山面色一正说道。

　　张青云连忙将公安局撤销派出所的事情说了一遍，然后颇有些自责地说道：“今天早上我之所以没有上报，就是担心事情太多，领导一下处理不过来，所以我要国资办督促公安局组织专案组先去查案了，这样也想给县里一个缓冲嘛！不然这么多事搁一块儿来了，非乱套不可。谁知道三江水电站简直是乱弹琴，竟然关闸截水，他们这是在跟政府讲价钱嘛！”

　　“你的处理是正确的，陈云山这个老东西，这个时候蹦出来出风头，我看他这个公安局长是不想当了。”黄嵩山哼了一声说道，随即他拍拍座椅对前面的柳青说道：“柳主任，给老厉打个电话，把这个情况给他通报一下，青云这边我要跟他聊一下高建峪的事。”

　　“青云啊，你把我们一帮人连夜拉到雁南，现在可以说道说道了吧？说说，有什么新发现？”

　　张青云连忙将自己在村里考察的情况给黄嵩山做了一个详细的汇报，当然他也略过了桥墱实际完工时间和报告上写的完工时间不符的那一节，他毕竟不是黄嵩山的人，这种涉及到斗争资源的东西是不能轻易露出去的。


第0062章 装低调？

　　黄嵩山说是一顿便饭，可是雁南乡这边岂敢怠慢？孙传福和柳逸一到雁南（他们的车更快），雁南的书记刘传和乡长皮国强早就恭候多时了。

　　“哎呀，孙书记，柳乡长，这次真是感谢你们提前通报了，饭菜早就紧急安排好了，怎么了？黄书记的车还没到吗？”刘传上前握着孙传福的手笑嘻嘻地说道。

　　“老刘，你少跟我来这一套！娘的，看把你小子能的，我们雁北的饭菜难道没你们这边香？”孙传福怒哼一声说道，神色很是不愉。

　　“老孙，老柳您二位消消气，黄书记这一行还不是为了工作吗？再说我们雁北、雁南本就一家，什么你你我我的，你也忒见外了。”刘传笑道。

　　“谁跟你一家了，反正黄书记布置的任务我是完成了，下面怎么办就交给你了。老柳，我们走，还呆在这儿干什么？咱家的饭菜还凉着呢？”孙传福气呼呼的道。

　　“别介啊！别介啊！老孙你这也忒不仗义了，来，来，小吴，快，快，烟啊！没看见孙书记和柳乡长到半天了吗？你这小子怎么这么不机灵啊！”刘传拦在孙传福身前急叫道，说完他一把就把孙传福搂住往乡办公室拽。

　　孙传福和柳逸两人接过烟，喝过茶，神色也缓和了不少，刘传一见连忙上前涎着脸道：“嘿嘿，老孙，老柳，今儿黄书记都有哪些陪同人员啊？给兄弟透个底儿？”

　　孙传福哼了一声，一提这茬他心里就有火，本来黄书记下榻雁北是确定了的，可是被那个张主任一搅和，这事就硬是黄了。也怪自己疏忽，张主任来雁北考察，自己怎么事先就没打听呢？这下把人家得罪了，后面还不知怎么弥补呢？

　　“哼，你不会自己看吗？那不是来了吗？”孙传福指指前面狡猾地说道，众人朝前望去，果然，前面车灯闪烁，黄书记的车八成是到了，一众人在刘传的安排下连忙各就各位，准备迎接县委书记的到来。

　　“好了，你们先回去吧！既然刘书记这么客气，我和老柳今晚就住这儿吧！”孙传福扭身对雁北的另外几名随行干部道，那几人应了一声，便上车准备返程，他们也有自知之明，知道自己的级别低，留在这里还不够格，倒也坦然接受。

　　“黄书记，雁南乡到了！”司机停稳车，恭敬地说道。

　　“好，青云啊，地儿到了，我们下车吧？还是年轻人脑子灵活啊，听了你的汇报，我是豁然开朗，我这心里也有点底了，回头这事完了，我要跟你请功！”黄嵩山满脸笑意的说道，此时他全然没有了开始的焦躁，显然这都是张青云的功劳。

　　此时，车门已经被人打开，黄嵩山朝张青云点点头自行先下了车，柳青紧随其后，张青云故意停了一会儿，等后车的建设局和公路局两名副局长上前以后，他才自然的跟在了后面。

　　县委书记下乡，当然免不了和大家一阵寒暄，张青云不愿太张扬，只是跟在公路局黄副局长后面礼节性的和大家握了一下手。由于天色很晚，而刘传他们的注意力都放到了黄嵩山和柳青的身上，倒还真没注意到他的存在。

　　但是孙传福和柳逸却很鬼，由于他们也是半个主人，雁南这边也没把他们当客人看，他俩故意借点烟落下一段距离，不知不觉就来到了张青云的身边。

　　“张主任啊，您可不够意思哦！来我雁北也不跟我和老柳通个气，不会是嫌我们雁北穷吧？”孙传福半开玩笑地说道。

　　“孙书记说哪儿话呢？我跟你说实话吧！我来雁北是厉县长紧急安排的，事先我自己都不知道，这一天我忙得是焦头烂额，还没来得及去拜访你这个地主呢！”张青云笑道。

　　孙传福看张青云神情不似作伪，心里也渐渐释然，心想可能真是自己多心了。他也是官场上混久了的人物，对张青云的份量他是再清楚不过了，一个能左右县委书记决定的人，岂能是一般人？既然刘传他们都去抱书记大腿了，他也懒得去搅和，正好借机和张青云拉近一下关系。

　　所以接下来，他和柳逸两人更见热情，两人不断的跟张青云搭讪，这两人都久居官场，问的话自然都是让张青云不为难又乐意回答的，所以一时气氛倒是很融洽。

　　由于黄书记有叮嘱，要求吃便餐，刘传自然不敢在馆子里大搞排场，饭菜都安排到了乡政府食堂。不过看到一桌子的丰盛的菜肴，这便餐的“便”字确实有待商榷。

　　雁南乡政府食堂不大，分内间和外间，内间只能放下一张桌子，而黄嵩山这次带的人又比较多，所以外面也安排了一桌。

　　按照刘传的安排，内间一桌黄书记、柳主任加上建设局和公路局的两名领导，连带自己、皮国强、孙传福、柳逸四人，刚好八个，一桌就满了。

　　而黄书记的其他陪同人员以及公路局、建设局的陪同人员当然只能安排在外桌。可是等众人都落座以后，刘传却没看见孙传福和柳逸的身影，他连忙跟皮国强使眼色，要他去叫人。

　　皮国强溜出去一会儿后，回来跟刘传耳语说孙传福和柳逸两人已经在外面吃开了。刘传眉头一皱，倒没有往其他地方想，只当刘传福和柳逸两人心里有气，刘传也理解，谁惹上这摊子事能不有点情绪的？回头见面，自己再陪个笑脸，说说好听的话，这事也就过了。

　　在外桌，张青云无疑成为了这一桌的主角，县委办两个司机倒还好，张青云他们天天见，倒也不是很上劲，公路局和建设局的几个办事员则就不一样了。

　　在雍平县城，张青云可是名人啊，这样千载难逢套近乎的机会他们岂能放过？所以，筵席一开始，他们便开始轮流找张青云敬酒，而孙传福和柳逸也不含糊，两人一左一右把张青云夹在了中间，张青云吃菜根本就不需要自己夹。看得雁南这边陪酒的一个副乡长一头雾水，看来雁南这边还真是偏远了，这兄弟连张青云都还不认识，这搁在县城，可是不可想象的。

　　虽然坐在外面，张青云也并没有什么不满，他和黄嵩山、柳青不是一条线上的人，在他们面前保持低调，张青云认为是必要的，他也不认为自己是在装低调，就算是装，这也是工作的需要。


第0063章 接待的失误

　　刘传今天的兴致很高，黄书记今天考察高建峪大桥竟然下榻到了雁南，这可是意外之喜啊，看书记这神情，兴致也很高，看来对自己的安排黄书记还是很满意的嘛！

　　一想到这些，刘传就有些激动，想想自己在雁南也有些年头了，这几年孩子也渐渐大了，眼瞅着就要去雍平上高中，自己如果能往雍平挪挪，做个科局的一把手，那该多好啊！

　　上天可鉴，现在机会来了，自己只要把握这次机会，给黄书记留个好印象，然后再到县里活动活动，那自己进城的事也有底了。毕竟雁南乡在雍平也算富裕乡镇，虽然不能跟雍平三镇比，但是雁南号称雍平粮仓，自己这个书记在县里还是派得上号的。

　　酒喝半酣，刘传见黄书记的酒杯空了，他连忙亲自上前为其斟酒，很小意地说道：“黄书记您能莅临我雁南，我雁南真是草木生辉啊，对雁南乡的工作，黄书记还得您多提点啊！”

　　黄嵩山哈哈一笑，畅快地说道：“刘传你言中了，这次我来雁南可不是视察工作的，是有事情找你商量，你们雁南可要做好顾全大局的准备啊！”

　　刘传一愣，黄书记这话他显然没听明白，一时不知如何开口，黄嵩山则左右张望了一下，对柳青道：“咦？青云呢？青云哪儿去了？我说怎么少了一个人，这小子……”

　　黄书记一说话，柳青只是摇摇头，他其实早就发现了，只是书记没开口，他也不好说，所以一直都这样拖着。而公路局和建设局那两名副局长则脸色却有些变了，他们还当张青云被黄嵩山安排做什么事情去了，所以一直也没开口问，现在看来，根本就不是这么回事，八成是雁南这边工作出了疏漏。

　　这事就有说道了，他们是副科级，张青云也是副科，可是张青云是县委的人，这身份就不一样了，这雁南接待疏漏了不要紧，这万一张主任心思小，认为是自己鸠占鹊巢，那问题可就大了。

　　公路局黄副局长连忙站起身来道：“黄书记，我马上去找张主任，大家先喝着。”

　　刘传和皮国强也回过味儿来了，两人的好心情霎时化为乌有，刘传最先反应过来，听黄嵩山叫青云，又听黄副局长叫张主任，这不是张青云吗？

　　他身为雁南乡的一把手，时时往县城跑，这县长秘书他怎么会没听过？刘传的心一下沉到了谷底，知道自己这下糗大了，接待竟然漏了人，这可是官场大忌啊！

　　在官场混久了的人都知道，上面领导视察可是一把双刃剑，这接待得好，领导印象不错，你就会受益无穷。万一要是捅了篓子，让领导对你有了看法，那问题就大了。

　　刘传此时心里早就把孙传福的祖宗十八代问候了一个遍，这个老东西难怪不坐内面，我说这家伙怎么转性了呢？这么好的机会都不把握，原来他是等着看自己笑话呢！

　　一念及此，刘传再也坐不住了，因为有黄书记和柳主任在，他没法抽身，只好连连朝皮国强使眼色，皮国强也知道事情有些不妙了，连忙起身准备出门，门却被人推开了，是黄副局长拽着张青云进来了。

　　“青云啊，你可有些不厚道啊！大家都来陪黄书记喝酒，你怎么说躲就躲了呢？”柳青微笑地说道，显然他也是帮刘传解除尴尬，毕竟有黄书记在，主人下不了台总不太好。

　　“黄书记，柳主任，您二位误会了，我这在山上转了一天，早就累得晕头转向了，准备洗洗就睡呢！我这不也是怕影响明天的工作吗？”张青云笑道。

　　“你这小子。你少跟我谈工作的事儿，坐下和大家再喝几杯，年轻人要能吃苦耐劳，来，来，来，我跟你介绍一下，这二位就是雁南的党委书记和乡长，你应该认识吧？”黄嵩山笑道，他是精怪一般的人物，个中原委他岂能不知？

　　不过作为领导，他考虑问题的角度当然会有些不一样，毕竟自己今天没下榻雁北，孙传福他们可能有情绪，而让张青云这个“罪魁祸首”在外面和孙传福他们亲近一下也好，毕竟做事的还是下面的人，如何理顺下面人的关系，是领导必须要考虑的。

　　但是这样一来，刘传这边脸上就挂不住了，他在筵席中途把张青云拉进来，也是出于这方面的考虑，想给刘传一个“将功赎罪”的机会。

　　“张主任，今天确实是我和老皮两人晕头了，这黑灯瞎火的，这……这……我啥也不说了，来老皮，我们两自罚三杯，算是给张主任赔罪了。”刘传一拉皮国强的手，满脸通红的对张青云说道，此时他是无地自容，自己为官半辈子，连县委几个人的接待工作都做不好，这领导怎么看自己啊？

　　“别，刘书记这话就见外了，一顿便饭哪来那么讲究，能填饱肚子就行了。我和黄书记、柳主任明天还有事情找您二位帮忙呢！想必黄书记也跟你提过了吧？”张青云笑道，说完，他端起杯子和刘传两人碰了一杯，一饮而尽。

　　黄嵩山暗暗点了点头，年轻干部他见得多了，但是像张青云这样处世老辣的年轻人他还从未见过，他这几句话不仅解除了刘传等两人的尴尬，还巧妙的维护了自己的身份，当事人固然是感激莫名，暗松一口气，坐上其他人对他的印象也是大大改观。

　　“不错的年轻人啊！”黄嵩山心里暗道，这几天接二连三的事件，武德之是把他弄伤心了，他心中早就有些后悔自己以前平衡的尺度没把握好，对厉刚这边打击太过了，从而造成政府失衡。武德之这一尥蹶子，政府工作就乱成了一锅粥，把自己也卷进去了，在这种心态下再看张青云如此表现，感官当然和以前不可同日而语了。

　　正如黄嵩山判断的一样，刘传和皮国强对张青云的“宽宏大量”很是感动，在领导面前，张青云给了他俩的面子，这比什么都重要，如果是一个心思小的年轻干部，这一闹情绪，直接跑去睡觉了，刘传和皮国强两人面子就丢尽了。

　　双方芥蒂消除了，这酒当然就喝得更酣畅了，一直到晚上十一点，黄嵩山因为考虑到明天还要工作，才吩咐大家散场，返回招待所休息。


第0064章 运筹

　　客人都休息了，可是刘传和皮国强两人却并没入睡，等黄嵩山、柳青和张青云等人一区乡招待所，他俩马上就找到孙传福。

　　一见面，刘传就将孙传福一通劈头盖脸的臭骂，孙传福自知理亏，这便宜占了，挨顿骂又有什么关系呢？所以一直都嘿嘿赔笑。

　　“好了，老刘啊，适可而止吧！你自己瞎了眼，县委的几个人都没认清楚，我帮你招待了客人，你还骂我？”孙传福嘻嘻笑道。

　　“你……”刘传狠狠地瞪了他一眼，扭头对皮国强道：“今日在外面接待客人的是周副乡长吧？下次党委会要把这事提出来说说，要严肃处理，他也太失职了。”

　　“好了，好了，老刘，你的家事我和老柳就不管了，现在你骂也骂了，我可要睡觉了哦！”孙传福道。

　　“睡觉？门都没有？你老实交代，黄书记这次来我雁南是干啥的，让我和老皮心里也有个底。”刘传怒声说道，吃一堑，长一智，他可不想再捅娄子了。

　　孙传福面色一正，哼了一声，道：“这事我真不知道，我气的就是这事，你还是去问张主任吧！如果不是张主任要来雁南，他娘的这狗屎运你能赶上？”

　　刘传和皮国强两人对望了一眼，眼睛中均露出惊容，看孙传福这神情也不似作伪，看来八成是真的。一念及此，刘传更觉得难为情，他俩这半夜三更能去找张青云吗？接待的时候把人家漏掉了，这一有事情又打扰人家，这脸皮再厚也不好意思啊！

　　“好了，好了，老刘你们两人也别干杵着了，该干嘛干嘛去，我要睡觉了。”孙传福不耐烦地说道。

　　“睡吧！你睡吧！就你这个老东西瞌睡多。”刘传哼了一声，领头先出了门，皮国强紧随其后。

　　张青云简单的洗了一个澡，正准备睡觉，厉刚的电话就来了。

　　厉刚明显有些疲惫，说话的声音很小，张青云连忙将自己这边的情况跟他做了一个详细的汇报，当厉刚听到可以通过截留的方式施工的时候，兴致明显高了很多，甚至有些激动。

　　“青云呐，辛苦你了，多的话我也不说了，如果这个方案可行的话，你简直是救了我和黄书记的命呐！”厉刚诚恳地说道。

　　“厉县长您客气了，为领导排忧解难是我的本职工作，您这样说就有些见外了。对了，三江电站的情况如何？”张青云谦虚地说道。

　　“不是很理想！三江电站的老总回老家了，下面的负责人称电站遭遇小偷洗劫，破坏了大闸的控制电路，这闸开不了，他们正在组织人手抢修，你说他们这不是胡闹吗？”厉刚窝火地说道。

　　张青云沉吟不语，显然三江电站这边是急了，他们这是在示威呢！不过张青云判断，他们是不敢动真格的，毕竟这涉及到整个雍平几万人口的饮水问题，真要闹大了，他们这个电站也就不用营运下去了。

　　“青云呐，我知道你脑子灵活，最近县里发生的事情也很多，我想听听你的意见！”厉刚道。

　　张青云一愣，我的意见？这个问题可太敏感了，在领导面前自己指手画脚这合适吗？这一时他还真不知如何开口。

　　“青云呐，你不要有顾虑，从年龄上说，你跟我弟弟差不多大，从感情上说，我也是把你当兄弟看的。目前这局势，我说白一点，明显有人等着看我出洋相，我在雍平根基浅，唯一能信任的就是你了……”

　　张青云一听厉刚这么说，他再不说点什么就有点过不去了，于是沉吟了一下便开口说道：“厉县长啊，这样安排你看行不行，接下来几天我就继续在雁南这边和黄书记一起把截流的事情落实。三江大闸的事您也不用太费心，我相信咱雍平的企业还是懂得大局的。现在关键的问题是要督促公安局尽快成立专案组调查山江电站和坝道水泥厂失窃的案子，跟陈局把理儿讲清楚，当然重中之重还是要关注其他方面看有什么不安定的苗头，您认为呢？”

　　厉刚沉默了一会儿，显然他是在推敲张青云的这段话，张青云的意思其实很明白了，陈云山既然撤了派出所，再想要他继续派人去履行合同义务那基本是不可能了，毕竟人家有省公安厅的尚方宝剑。

　　既然这方面不可能，那就只有施展“拖”字诀了，意思就是先把高建峪的事情处理好后，再回头收拾陈云山。

　　“天河路桥那边怎么处理？他们会同意截流吗？再说截流涉及到的资金也是个难点啊！”厉刚道。

　　张青云一笑，道：“路桥公司那边先放一段时间吧，急也不能急这几天，攘外必先安内，上次公路局、建设局和质监局联合组成的工程验收组不是有问题吗？您可以跟王平书记和纪委杨杰书记沟通一下，理个条陈出来，最好能成立一个由纪委主导的工作组去调查一下，必要的时候对一些违纪的干部让他们动一动，这样也可以为我们和天河路桥的谈判做些铺垫，您认为呢？”

　　厉刚一愣，良久禁不住哈哈大笑：“青云呐，青云，你这小子，我就知道你脑子灵活。对了，听雷秘书说，武县长今天上午动手术了，你看……”

　　“过两天我回来后再去代表您看望一下他吧！您这边暂时还是工作要紧！”张青云心领神会地说道。

　　“那样就最好了，好了，时间不早了，你也早点休息吧！在外面注意身体啊！”

　　挂了电话，张青云哂然一笑，心想厉刚还真是急了，凭他的身份跟自己称兄道弟，如果不是情况紧急，断然是说不出口的。

　　乡下的夜晚异常宁静，张青云正欲关灯，发现走廊上有人拿着手电在楼梯口徘徊，他连忙推门出去想去看个究竟。

　　“是刘书记吧！哎呀，刘书记怎么这么晚还没休息呢？”张青云远远看清了对方的身形，脱口叫道。

　　刘传一直在走廊上徘徊，正在考虑是不是要敲张青云的门，见张青云自己出来了，不禁喜出望外，连忙迎上前说道：“张主任啊，你看我这又打扰您休息了，这不，刚才的事我和老皮确实觉得无地自容啊，在床上翻来覆去怎么也睡不着……”


第0065章 何为进退？

　　张青云心里暗暗好笑，这么晚刘传在自己房间门口徘徊指定是有事情，可能因为宴请的事情，面子有些碍不过，所以迟迟没有敲门而已。

　　“刘书记你跟我还客气个啥？来，来，我们进屋说，这外面冷飕飕的。”张青云笑道。

　　两人进屋以后，刘传倒也没有客气，直接就问了黄嵩山这次的来意，张青云也毫不隐瞒的跟他讲了一下情况。

　　“啊？这……这得给我雁南多大的损失啊，再说雁南水库这几十年来淤泥严重，早不复往日的规模了，张主任，这恐怕不妥吧？”刘传大惊失色的说道，紧接着更是大倒苦水，说什么雁南老百姓不容易啊，雍平不能放弃雁南这个粮仓啊，等等。

　　张青云静静地听着，他知道刘传是在危言耸听，截流只要操作得好，对雁南的损失其实有限。刘传之所以倒苦水，这很大程度上是因为目前干部的政绩观有问题。

　　目前，国家改革开放，以经济建设为中心。党考核干部主要还是看经济增长幅度和社会稳定情况，就雍平而言，每年县里都会弄一个全县各乡镇经济发展状况总排名，排在前面的乡镇，县委县政府就会重奖，这些乡镇的领导，获得提拔的机会也高于其他县镇领导，在这种背景下，谁会愿意惹上这摊子吃力不讨好的事？

　　“刘书记啊！这话你跟我说说倒没什么，但是我劝你这话还是到此为止！如果这些话传到了黄书记和厉县长耳朵里就不太好了。”张青云不阴不阳的说道，突然他话锋一转，语气变得甚为严肃：“高建峪大桥是个什么性质的工程你不知道吗？这个工程关系到我们雍平在市领导甚至省领导心中的形象，我雍平上下，所有的干部群众都要随时准备为这个工程的顺利实施做出牺牲。刘书记啊，您看看您，这事还没开始你就牢骚一大堆，能不能成是我说了能算吗？这需要经过科学的分析和论证，最终还要县领导开常委会议听取专家的意见后才能定，你现在急个啥？”

　　刘传脸色煞白，他被张青云这一顿突如其来的发飙训得冷汗涔涔而下，本来他之所以敢跟张青云说这些，还是看到张青云看上去比较随和，自己接待捅了那么大的篓子，他都轻描淡写的带过了。

　　他指望借自己诉苦，能获得对方的同情，从而在上面帮自己活动一下，说不定这事就黄了。在他心里张青云不过是个小青年，没啥经验，自己只要戏演得好，对方准会上钩。谁知张青云不但没上钩，而且三言两语就直接就把自己划进了山头主义的序列，这乱子就大了。

　　张青云心中冷笑，刘传的心思岂能瞒得过他？他突然发飙也是想给这家伙一个警告，让他知道自己不是个软柿子，谁想利用就可以利用的。

　　当然，张青云的另一层意思也很明显，刘传今天接待上怠慢了他，他虽然在公众场合没说什么，但是内心究竟怎么想那就要看他的心情了，你刘传要是真不识抬举，打蛇顺杆儿上，那也就不要怪他不客气了。张青云从来就不相信官场上有什么宽宏大量以及知恩图报，官场上有的永远只有利益！

　　看着张青云端坐在沙发上一副好整以暇的样子，刘传只觉得自己背后冷气直冒，心中暗骂自己糊涂，不懂进退。县长秘书是那么好糊弄的吗？自己这些年在官场是白混了，一念及此他慌忙开始补救，耷拉着脑袋，诚恳地说道：“张主任批评的有道理，刚才我确实有些心急了。我的本心还是想为雁南老百姓多考虑考虑的，只是这表达上，有些过于……过于……那个词不达意了。”

　　张青云微微一笑，脸色立马雨过天晴，道：“我就知道刘书记是党的老干部，是不会犯这种错误的。我也在基层干过，基层的难处我知道，刘书记有些担心也是可以理解的。但是，我们要目光长远，截流事件县里的领导是清楚的，而且这个项目是黄书记和厉县长亲自主导的，雁南的老百姓做出了多少牺牲他们能不清楚吗？”

　　刘传神色微微一动，张青云的这句话一下捅到了他最软的那根肋骨，其实所谓的政绩还不就是领导心中的那杆秤吗？一明白这个道理，就一通百通了，刘传还有什么想不开的呢？

　　“张主任，听君一席话，胜读十年书，我老刘受益匪浅呐！你看……这时候也不早了，您就先休息吧！我还要去安排一下明天的工作，打扰您这么久，真是过意不去啊！”刘传恭敬地说道。

　　张青云点点头，站起身来将他送到门口，刘传帮他带上门，这才转身快步而去。

　　一连三天，张青云都在雁南考察，刘传也因为那晚的夜谈，工作积极性很高，作为地头蛇，他着实也为考察组解决了不少难题。

　　考察的初步结果，大家一致认为张青云的那个截流计划是可行的，雁南这边的灌溉渠网络确实太发达了，只要稍微疏通一下，完全可以将整条河的水量全部消化掉。

　　当然究竟能不能成，这还要派专业人员来仔细论证，毕竟有些问题光凭眼睛看还是不行的，比如说雁南水库的容积，水库堤坝的坚固程度等等。

　　不过这些事情因为有黄书记在，张青云根本就不用担心，黄嵩山早就亲自作了一系列的指示，预计一个星期内就会有结论了。

　　在考察期间，张青云还得到了一个好消息，那就是王华华和张倩那边有成果了，连续蹲了几天点，他们终于拍到了有用的资料。

　　其中最让张青云感兴趣的是王华华两人竟然发现那些非法煤矿居然有警察帮他们守场子。张青云当即指示两人不惜一切代价拿到这方面的证据，当然前提是要保证两人的人身安全不要受到侵害，如果这事能成的话，张青云有把握把陈云山置于死地。


第0066章 探病

　　虽然离开雍平县城才几天，但是张青云一进县城还是感觉特别的亲切，现在他的一切都在这座小城里面，这里就是他的家。

　　回到县城后，张青云在政府办公室了解到，三江水电站大闸的控制电路昨天已经“抢修”好了，县城的供水恢复了正常。厉县长三天前召开了办公会，亲自下令公安局成立侦破专案组，对三江水电站和坝道水泥厂的失窃案件进行侦破。

　　在办公会上厉刚搬出了一系列法律法规和上级的重要指示，大讲保护纳税人的利益是政府和国家机关重要的使命，最后他下令公安局必须限期破案，要在最短的时间内面给党和人民一个交代，让雍平的社会治安恢复到一个正常状态。

　　面对厉刚如此压力，陈云山也只好执行，专案组已经进驻了这两个厂区开始调查，派出所撤销事件所激发的矛盾暂时得到了缓解。

　　经过了第一回合的政治角逐后，整个雍平掀起的巨浪暂时慢慢平息了，但是内面却是暗潮汹涌，借用战场上的话，这不过是炮击过后的短暂宁静，交火由明转暗了。

　　黄昏，雍平县人民医院，张青云拎着一大包保健品和水果急匆匆的赶往三楼特护病房，走到三楼楼梯口他突然听到一阵男女的嬉笑。

　　“要死了，武镇长，人家昨天晚上吃的还没消化好，你又想来了。”一个腻死人的女声响起。

　　“呵呵，还不是我们小花乖，哥哥我忍不住？来，让哥哥抱抱，保证不乱来。”

　　“嗯～～这里不行，呆会儿可能有人来，再说武县长那边还有客人呢！”

　　“怕啥？老头子在谈事情呢！他们一时半会儿出不来。”

　　张青云皱了皱眉头，咳嗽了一声。

　　“是谁？”楼梯口探出一个脑袋，武志强正贼眉鼠眼的朝这边看。

　　“武镇长好兴致啊！看来武县长的病恢复得很好啊！”张青云皮笑肉不笑地说道，武志强既然三番两次的到处放言挑衅他，他也不是泥菩萨，这样挖苦的机会他岂能放过？

　　“你……”武志强脸涨成了猪肝色，可是他自知行为适当，老爸生病，自己却抽空玩女人，这种情况下他也只能朝着张青云干瞪眼。

　　“武镇长受惊了，武县身体不好，我是专程来看他的，你继续忙吧！”张青云道。

　　说完他再也没理这家伙，蹬登登地上楼，直奔武德之的病房而去。

　　走到病房门口，张青云一愣，他一眼便看到了陈云山和李勇，两人正笑嘻嘻的坐在沙发上和躺在病床上的武德之闲聊，气氛一片融洽。

　　张青云敲了敲开着的门，三人同时往向了他。

　　“武县长好！听说您动手术了，我专程来看看您。”张青云恭敬地说道，随即他又扭头看向了陈云山和李勇，含笑道：“陈局，李部长也在啊！我……我没打扰你们谈工作吧？”

　　“哦？青云来了，坐！坐！”武德之脸上罕见的露出了笑容，“我这只是个小手术，弄得大家都郑重其事的，没有必要嘛！”

　　张青云含笑不语，放下礼品坐到了李勇旁边的沙发上，李勇神色有些不自然的朝他笑了一下，张青云当然也是点头示意。

　　“武县您客气了，伤筋动骨三十天，何况您还挨了一刀呢？这可不是小病啊！本来厉县长本要亲自来的，只是这几天事情确实忙，所以派我先来看看您，过几天他事情少一点了再来。”张青云道。

　　武德之哈哈一笑，连称不敢，随即他又按响呼叫铃，招呼护士给张青云上茶削水果，显得很是热情。

　　“青云呐，刚才陈局和李部长跟我说，最近县里事情比较多，我这一病，是病在身上，急在心里啊！辛苦了黄书记和厉县长两位领导，我有些过意不去啊！”

　　“哪里，哪里！‘身体是革命的本钱’，这可是主席说的。厉县长和黄书记就怕你有这方面的顾虑，我来的时候他们特别叮嘱过，委托我转告你，要您安心养病，工作的事情暂时您都可以放下，以后雍平的经济发展还得靠您呐！”张青云诚恳地说道。

　　武德之眼皮一跳，畅快的笑了笑，道：“黄书记和厉县长太客气了，我何德何能呐，医生说了，我这病过几天就可以痊愈了，到时候也可以帮他们分一下忧了。”

　　张青云和武德之两人“相谈甚欢”，倒让一旁的李勇和陈云山心惊肉跳，陈云山深深地看了张青云一眼，几个月没见，张青云的谈吐更显老辣，竟然敢跟武德之叫板，而且言辞丝毫不落下风，果然是后生可畏啊！

　　而李勇的心情则更为复杂，张青云是他推荐的青年干部，这才几个月？这小子就竟然隐隐有了一股气势，听他的意思是说县里有没有武德之，这雍平的天同样转呐！他这是在示威啊！

　　“对了，我听说高建峪那边的工程出问题了？究竟怎么回事你给我说道说道？”武德之话锋一转说道。

　　张青云笑道：“这个我也不是很清楚，好像是汛期要来了，路桥公司尥蹶子了，黄书记和厉县长最近抓的就是这事，至于结果还不清楚。”

　　看到张青云云谈风清的样子，武德之内心不禁有些狐疑，张青云这段话说得半真半假，好像他知道的什么都说了，其实是一点口风都没漏，而且听者还没法继续追问。

　　说话的间隙，张青云端起茶喝了一口，瞟了一眼陈云山，恰好陈云山也在看他，张青云连忙朝他笑了笑，让陈云山感到一阵不自然，马上把目光缩了回去。

　　“那武县长，这县里的事情也多，再说您手术后也需要静养，我就先告辞了！希望您身体能够早日康复，到时候继续领导我们把雍平的经济建设搞好！”半晌，张青云站起身来客气地说道。

　　武德之客气了几句，也没多挽留，陈云山和李勇也借机告辞，于是三人一起下了楼。


第0067章 风动

　　“怎么了？青云，您没开车过来吗？要不我载你一程？”陈云山道。

　　“那样就最好了，免得我走路。”张青云笑道，随即他扭身对李勇说道：“那李部长，我就跟陈局的车走了，我们下次再聊！”

　　李勇嘴唇掀动了数下，没吐出一个字。他的本意是想把张青云拉上自己车的，毕竟自己理论上还对他有知遇之恩，今天自己来看武德之被他撞上了，可能会有些误会，在车上自己还可以澄清一下，没想到陈云山倒先开口了。

　　“好的！那我们再见。”李勇上前和张青云握了一下手道，神色明显有些不安和沮丧，他现在的日子不好过，武德之不当他是自己人，厉县长和黄嵩山又见他是组织部的，也不怎么待见他，他是两边没有依靠，个中苦涩只有他自己知道。

　　别了李勇张青云心里禁不住感叹，李勇无论是待人接物还是个人素养其实都不错，他错就错在态度暧昧，不知道站队，落到今天的尴尬境地也是他活该。

　　坐上陈云山的车，张青云一语不发，从包中拿出文件皱着眉头仔细研究，弄得陈云山一脸郁闷。陈云山拉他上自己的车，本意也是想探探厉刚目前对自己的态度，这也是人之常情，出了风头的人，总是想知道对手自己的看法。

　　张青云当然也是深谙此理，他故意冷处理就是要让陈云山心中忐忑，心里有了不安，以后他再想完什么花样，心中就有了阴影，可以为自己这边省不少事。

　　“青云呐！上次张金波那事我已经处理了，暂时免了他所长的职务，你有什么意见？”陈云山终于找到了一个话题。

　　“哦，那事啊！你们局内部处理问题就不用给我通报了，弄得好像他免职是因为得罪了我的原因，呵呵。”

　　陈云山神色微微一变，他听出了张青云话中的生分，同时隐隐感受道了他对自己的警示，陈云山也只好尴尬笑一笑，不再言语。

　　“陈局，我到了，谢谢你送我！”

　　陈云山将车停稳，张青云回头道：“对了，陈迈前几天跟我提过，他想出去锻炼锻炼，我认为很好！我建议陈局，如果您在市局那边有熟人，可以活动一下。”

　　陈云山开着开在返回的路上有些心神不定，张青云很小的时候就和他儿子是朋友，一直以来陈云山都只将他当孩子看，现在看来他觉得自己有些错了，张青云这次和自己的接触每个环节都可以说是用意深远。尤其是最后说的话，总让人心神不宁，不知道其用意究竟在哪里。

　　张青云最近已经搬住处了，随着他和耿霜恋情的公开，两人已经光明正大的住在了一起，房子是张德年早就帮他置办好了的，说是留给他结婚用的，现在他算是透支了。

　　这一连几天，因为有厉刚和黄嵩山出面处理事务，张青云这个秘书反倒清闲了，仿佛又回到了朝九晚五的机关生活，有了休闲的机会，张青云又不是工作狂，当然也乐得清闲，下班后天天和耿霜泡在一起，倒也享受了一把温柔乡的滋味。

　　只是有一件事张青云心中觉得有一点郁闷，他几次和耿霜半天玩笑的说结婚的事，耿霜脸色都微微有些不自然，含含糊糊的撇开了话题。

　　张青云还为此闹了一点情绪，当耿霜还在想着孙科，有一晚去父母家住了。不过他后来想了想，耿霜毕竟和孙科以前是夫妻，孙科去世也还才两年，有一份感情难以割舍也是情有可原的，这更能体现对方是一个重感情的人，一想这些，张青云也渐渐释然了。

　　不过经历了那次事件以后，耿霜对张青云倒是更体贴了，一向喜欢在言语上占便宜的她，再也没有了往日的犀利言辞，对张青云很是温柔，这让张青云又是欢喜又是愧疚。

　　冬去春来是自然的法则，这一进入三月，雍平的旮旮旯旯都有了春的气象，不过这两天县委和县政府院子空气却有些沉闷。

　　起因是公路局局长熊汝林去市里开会三天还没有回来，又没跟家人联系，家里人急得不行，跑到县委来问情况。厉刚见了他老婆，称市纪委有个案子需要他协助调查，要她不要担心。

　　这一石激起千层浪，熊汝林被双规的消息像长了翅膀一样在整个雍平政坛风传，政治嗅觉敏锐的人立马意识到熊汝林的失踪肯定跟高建峪大桥的工程有关，大家都在猜测是否是县里要找替罪羊了，一时和高建峪大桥工程有关系的各科局风声鹤唳，大家都纷纷动用手中的关系网套取消息，希望能得到一个准信。

　　这一天，张青云和往常一样下班，唯一不一样的是武德之今天病愈上班了，张青云陪着厉刚到他办公室坐了一个多小时，在这期间厉刚煞有介事的给武德之通报了一下最近发生的事，当然大部分时间都是两人在打机锋，气氛很“融洽”，但是内涵很深，张青云唯一清楚的便是自己安逸的日子要到头了。

　　回到家，张青云习惯性的想抱一下耿霜，哪知耿霜身子一退，脸唰一下红了，啐了一口道：“羞死人了，你没看见家里有客人吗？”

　　张青云一愣，抬眼一看客厅，客厅沙发上一中年男人正站起身朝自己走来，神态很是热情：“张主任，真是打扰您了，我这是当了一回不速之客，还望您不要见怪啊！”

　　张青云微微一笑，来人是建设局汪明辉局长，不用想他也知道这兄弟来所为何事了，看来在危机面前这队伍有时候也可能乱，汪明辉可是武德之一手提拔的人呐，实难想象他会找自己打探消息！

　　“哪里，哪里，汪局能来我这个小窝，我是受宠若惊呐！”张青云客气地说道。

　　双方一阵客套寒暄，然后分宾主落座，耿霜乖巧的给两人各上了一壶茶，便借故买菜出门了。


第0068章 施压

　　看着桌子上的礼物，张青云微微皱了皱眉头，官场上送礼是有讲究的。上级跟下级送礼讲求“礼轻情意重。”下级跟上级送礼讲求不张扬，不过总的来说官员之间的送礼，都还是要低调，当然这只是指明面上的礼物，暗地里大家心知肚明。

　　汪明辉的礼物显然太过张扬了，两条软中华，两瓶正宗法国干红，用木盒子装着的，在雍平这个小县城这样的礼物是非常贵重了。看来县委县政府这几年投资比较多，建设局果然油水足。

　　“汪局，你能来我这里坐坐我就很高兴了，这礼物我不敢收！”张青云正色说道。

　　汪明辉脸色微微一变，果然如武德之所料，张青云话语中推脱之辞明显，看来厉刚和市纪委这次是搭上线了，准备用高建峪的工程大做文章。

　　“张主任，这……既然您坚持，我也不矫情了。”汪明辉叹了一口气说道，“现在雍平像你这样干部少了。”

　　“汪局客气了，你比我级别还高，您过我这儿还送这么贵重的礼，我怕回不起啊！”张青云哈哈笑道。客厅气氛缓和了一些。

　　汪明辉道：“我来就是想跟你通报一声，那个截流的事情是可行的，只是资金可能需要比较多，我们大致算了一下，算上搬迁农户、水库扩容、渠道加固维修的钱，300万肯定要，这对县财政的压力很大啊！”

　　张青云眼皮一跳，暗骂自己自以为是，这汪明辉哪里是来套消息的？这家伙分明是来示威的，他这是揪着财政困难不放，暗示厉刚最好不要动用建设局这边项目的专项资金呢！

　　张青云心念电转，快速算了一下，路桥公司那边要付1000万，再加上截流花掉300万，县财政一下就要拿出1300万，即使有工行贷款，这也不够啊？这不动专项资金怎么行？建设局这边的专项资金动不得，那退耕还林的专项资金就动得吗？

　　“汪局这你放心，资金的问题县领导心里早就有数了，既然截流的事情可行，那高建峪桥的事基本就可以定了，这还要委托你老哥写份报告啊！”张青云道。

　　汪明辉深深地看了张青云一眼，心里七上八下，张青云的反映显然出乎他的意料，难道县财政真的可以拿出这笔钱？当然即使他有疑惑，也不能再问，毕竟张青云不是主管领导，问他这个问题就失了分寸。

　　“汪局啊，高建峪这个工程您费心了，老实说这个工程出事，暴露了很多问题。财政的问题就不用说了，坼东墙补西墙，最后缺口越来越大，人家一叫板，这整个就面临瘫痪。”

　　“除了财政问题以外，这工程督导，工程验收，和路桥公司那边的沟通都是有问题的，有些问题还很严重，目前县委县政府正在致力解决，亡羊补牢嘛！毕竟我们雍平最终还是要把精力放到经济发展上来，县委县政府也不能老当救火队员，财政的钱也不能老拿来填窟窿，所以说职能部门的工作能力和工作作风就很关键了……呵呵，我说得有些跑题了。”

　　汪明辉心惊肉跳，张青云这段“信口之言”矛头直指高建峪工程相关的责任部门呐！他作为建设局的一把手，哪能脱得了干系？再一看桌上的中华烟和洋酒，他感到分外刺眼。

　　汪明辉满腹心思的走后，张青云冷笑一声，心想难怪武德之今天上午说今年的经济建设计划执行得有些不好，他要亲自去狠抓，原来是换汤不换药！他还是想抓钱袋子。

　　一想到这里张青云又有些郁闷，高建峪弄出这么大的动静，不过是武德之放的一个实验弹，他就想给厉刚一个下马威。厉刚好不容易稳定了局势，他病休一回来，雍平的很多事情照样要听他的，这老东西当真是厉害啊！

　　当然厉刚也不是全没有收获，至少他和黄嵩山的关系得到了缓和，财政局吴雪书这边也算是听话了，还有，如果厉刚能够成功处理高建峪事件，他的威信也将有所提高，那样他在雍平基本站稳脚跟是没问题了。

　　当然，这一切都还要看天河路桥公司的态度了，如果天河路桥从中作梗，那情况依然不容乐观。

　　走到卧室，张青云从抽屉中取了一张优盘插在电脑上，打开播放器，内面的画面闪动，但是还算清晰。王华华和张倩能将片子剪辑到这种程度也算是专业了。

　　这段视频记录了清河镇三家非法小煤矿违规开采的状况，工人施工的场景，煤矿的外景，煤矿的设施，包括清河派出所帮他们把风的情形都清楚。

　　录像的对话全都是原音，按照张青云的指示，录像中一些关键人物的脸都上了马赛克。

　　“如果把这东西上传到网上或者发给电视台不知是什么效果？”张青云坏坏的想到，这可是引发雍平官场地震的原子弹呐！

　　视频播放完毕，张青云满意的咂咂嘴，对他来说最大的难题是如何利用这个东西。把这个给厉刚好像现在时机有些不成熟，他怕厉刚忍不住诱惑，过早的发难，那雍平真的就要地震了，到时候厉刚不一定能控制住局面。

　　可是这个东西不利用起来，张青云又担心出事，这万一煤矿施工出了什么乱子，上面追查下来，纸包不住火，那就被动了，到了那个时候厉刚也要受到处分，这个东西也就失去了价值。

　　“青云，客人走了？我马上去做饭吧？”耿霜推门进来，温柔地说道。

　　张青云一惊，连忙把东西收好，然后才朝她招招手，示意她坐在自己旁边，耿霜坐下后，张青云抓过她的手，爱怜地抚摸着，脑袋中却还在想刚才的事情，半晌才说道：“今天我们去外面吃吧！你老给我做饭吃，这小手都有点糙了。”

　　耿霜温顺地点点头，她知道张青云在想事情，也没有多说话，只是温柔的靠在张青云的胸膛上，神色很是甜蜜，而张青云则感觉有点累，浑身上下不想动弹，也没再说话。就这样两人一直静静的依偎着，无声胜有声，徜徉在了二人静谧和温馨的世界内。


第0069章 受命

　　厉刚办公室，张青云正坐在沙发上抽烟，厉刚则埋头在办公桌上奋笔疾书，显然他在批阅着什么东西。

　　“青云呐，天河路桥那边我还是准备亲自去一趟，你有什么好建议！”厉刚突然抬起头来说道。

　　张青云沉默半晌，猛吸一口烟道：“可是县里现在也缺不了你啊，三江电站的事情，今年全县的经济计划执行状况，还有财政难题的解决等等一些事情，你不在这行吗？”

　　厉刚皱了皱眉头，张青云的话可谓一语中的，自从武德之回来后，厉刚发现政府这边自己又指挥不动了，如果自己再不动作一下，继续让武德之来一手操作，那后果可想而知。

　　“不过，青云呐！天河路桥可是块难啃的骨头，我不去能行吗？再说现在全县上下都盯在这件事情上，如果这个事情不能顺利解决，那影响……”

　　“这个我也清楚，正因为这个事情难，而且影响大，所以您才不能去！如果万一双方达不成协议，那谁去？黄书记去吗？”张青云哂笑了一下，说道。

　　厉刚脸色一变，这个问题他真没想到，自己如果去没解决问题，这事就没了缓冲，一下就黄了。很多人就可以凭此脱干系。话可以说得很委婉，说什么高建峪大桥停工是路桥公司不配合一类的。但是省验收组会听这些话吗？到时候追究起责任来，谁负责？

　　一念及此厉刚连骂黄嵩山老狐狸，难怪这家伙在今天的常委碰头会上猛给自己戴高帽子，说自己领导有方才致使高建峪事件看到了解决的希望，原来这老东西在给自己下套啊！

　　“那你去吧！我不能去就只有你了，其他的人就更不用考虑了。”厉刚阴着脸沉吟良久，突然开口说道。

　　“我？”张青云站起身来，这厉刚也太有想象力了，这么大的事情让自己去谈，这县常委会上能通过吗？再说自己一秘书，去找人家老总谈事情，人家会如何想？

　　“青云你不用担心，刚才听你这样一说我反而明白了。就你去跟他们谈，你不成我再也不去了，他们敢叫板，那就撞个鱼死网破。县里这边你不用担心，这个项目既然是我负责，别人能说什么？”厉刚斩钉截铁地说道，看来他的决心已定。

　　张青云沉吟不语，厉刚的话他是听明白了，他是要自己好好利用路桥公司误报工期的事情做文章，同时厉刚也暗示了张青云此去应该高调出场，不要缩手缩脚，这样反而让对方有所顾忌。

　　“能给一点资源给我吗？我对武德市可不熟哦！”张青云道。

　　厉刚畅快一笑，暗暗点了点头，张青云果然没有让他失望，这么重要的任务交给他也能承受，单单这份胆量就不一般，确实不愧为自己的左膀右臂。

　　“那当然，我会给你一些东西，市公安局副局长李封山的电话我给你，他和我是自小玩到大的伙伴，他出面帮你约天河路桥的老总。其余的支援我也没有了，当然，你在武德的一切消费可以报销！”厉刚道。

　　张青云苦笑着摇了摇头，看来自己是被赶鸭子上架了，不过张青云并不是很担心，所谓富贵险中求，这事的难度估计也跟自己前世刚下海时卖保险差不多，前世保险卖不掉没饭吃，这事砸了还不至于到这个程度。

　　“那好吧！我一定不负您所托！”张青云道，随即他站起身来朝厉刚点点头，没有像往日一样恭敬地说告辞，而是径直出去了。

　　雍平县常委会，今天讨论的核心问题是三江电站和坝道水泥厂找国资办施压的问题，厉刚一进会议室众人都看向了他，黄嵩山一愣，笑道：“厉县长啊，你今天没去和天河路桥那边沟通吗？这连续下了几场春雨了，再拖下去的话，可能更麻烦呐！”

　　厉刚一笑，坐在了自己的座位上才开口说道：“天河路桥那边我派青云去了，他对这个事情的前前后后都了解，他去比我去更合适。”

　　会议室气氛一滞，众人面面相觑，均想这厉刚是脑子有问题吧？这么重要的事情派一个秘书去办？那天河那边指不定会怎么想呢！人家可是国家级的大企业，以前没改制的时候，他们的老总可是厅级干部，张青云去这能对等吗？

　　会议室安静了半晌，刘万河最先忍不住发言了：“老厉，这……你可要慎重啊！青云能力虽说很强，但是还是缺乏磨砺，这么重要的事情让他去处理，恐怕他还难以把握吧？”

　　刘万河一发言几个常委都表示赞成，唯有王平、武德之和黄嵩山以及纪委书记杨杰没有说话，但是脸上的神色都有些不自然。

　　“武县长，你怎么看？”厉刚扭头对武德之说道。

　　“大家刚才说得都有道理，但是也不竟然，现在社会发展了，搞的是市场经济。天河路桥现在也是企业，我们不能用老眼光去看他们，看行政级别已经过时了。青云同志有知识，稳重，而且对这个事情的始末也了解，他去先谈也可以，这样我们也有个缓冲，他不行我们这些老头子再出马嘛！”武德之面无表情的说道，他这几句话说得滴水不露，让人挑不出任何毛病。

　　厉刚眼皮一跳，深深地看了一眼武德之，一时心情很是复杂，自己跟武德之比还是不够老辣啊，他这个说辞和青云的顾虑不谋而合，可谓是英雄所见略同！

　　武德之这样说了，黄嵩山准备发言的也不好开口了，其他的常委也遭遇到了同样的困境。不过大家嘴上没说，但是心中却是不以为然，认为张青云此去应该不会有什么收获，天河路桥的牛气在坐的大多数人可都是经历过的。

　　黄嵩山沉默了良久终究没有提出异议，而是开口说道：“好了，大家既然没什么意见，这事就这样过了，我们还是回到正题吧！”

　　厉刚看了他一眼，心里一松，这次这个老东西是给自己面子了，看来他对武德之把持政府工作已经有戒心了。众常委也都是精怪一般的人物，岂能看不出端倪，所以会议的气氛一下变得有些古怪了。


第0070章 危机

　　为了支持张青云这次武德之行，厉刚把自己的奥迪就借给了他，当然司机小王也跟着来了。张青云来武德下榻的酒店依然是丽景，这里他住过一晚，所以一切他都很熟悉。

　　不过他一来武德市就遇到了麻烦事，首先是厉刚给张青云来电话，称武德之在常委会上议题加强政府办公室建设，理由当然很充分，这次高建峪工程危机和政府办公室不作为有很大的关系，冷学儒请辞了政府办公室主任一职，贾珍教也准备“病退”了。

　　厉刚的这个消息让张青云倍感压力，武德之终于在高建峪事件上做文章了，他这一步棋可谓是用意深远。一来是向黄嵩山施压，要求党政分开，以前雍平厉刚没来，没有正式县长，你书记手长点没关系，现在新县长到位了，政府这边也应该要独立了嘛，他这个要求可谓是无可厚非！

　　所以这一方面说，他是既提醒了黄嵩山，告诉他他的对手是谁，又让厉刚必须支持他，要投赞成票。厉刚领导的政府办不作为，政府没有发挥应有的作用，这传到了上面，领导会怎么想？

　　武德之的第二个用意当然是想把张青云和厉刚分开，毕竟县长和常务副县长从县委挑秘书本身就是不合理的，党政分开了，厉刚和他就应该从政府办挑秘书。

　　厉刚如果争取自己去政府办，那雷鸣如何处理？县委办两个副主任都去政府办了，这黄嵩山会怎么想？即使是黄嵩山大度，放自己和雷鸣去了政府办，但政府办主任这个位子究竟谁来坐？党政分开后，政府这边厉刚能有多少话语权？这一系列的问题都是武德之给厉刚下的套，一个处理不会，厉刚又要回到公元前。

　　想到这些东西，张青云就头昏脑涨，更让他烦的是厉刚介绍的那个什么市公安局李封山副局长态度也淡得很，估计是嫌张青云官小，或者嫌厉刚不知轻重，张青云说明来意后，他显得有些不高兴。

　　张青云想约他吃顿饭缓和一下气氛，那家伙连称没空，只是不咸不淡的表示他会帮忙约段总出来，不过他暗示段总最近有些忙，可能要张青云等几天，张青云这一等就是三天，一点动静没有，让张青云烦得不行。

　　这期间艾嘉也跑来凑热闹，打电话给张青云说他不守信用，答应去陪她“看人家”又放了鸽子，惹得张青云连连道歉，又不敢发牢骚让家人担心，最后说尽了好话，并答应到时候给她买礼物补偿，这才勉勉强强糊弄过去。

　　要说张青云唯一的安慰，便是耿霜了，只到此时张青云才知道这个女人对自己多重要。耿霜聪明、体贴，很能理解人，一直都在说一些宽解张青云的话，甚至开玩笑说，即使张青云辞职了，两人一起做生意，这日子照样可以过得红红火火，这让张青云心中既感动又愧疚。

　　大白天，张青云躺在丽景酒店的大圆床上感觉就像是生在监狱，他清楚自己现在遭遇到了事业的最低谷。这次雍平政府要洗牌是肯定的了，政府没发挥应有的作用是现实情况，虽然武德之和厉刚两人的用意不同，但他俩这次必须意见一致。那样一来自己就尴尬了，厉刚有了新秘书，自己待在县委办就真是坐机关了，典型的混吃等死，雍平上下谁不知道自己脑门上贴着厉刚的标签？

　　是厉刚的人，可因为身份的关系有得和他保持距离，得注意黄嵩山和柳青的感受，这样的日子谁能受得了？而且没了自己，厉刚也等于折了翅膀。自己和厉刚一荣俱荣，一损俱损，他出不了头，自己永远也就别想出头。

　　想着想着，张青云沮丧到了极点，他不由自主的又想到了自己前世刚下海的那段苦难经历，经济拮据到一包方便面分两顿吃，没钱坐公车，步行5公里路见客户，经历了千辛万苦，刚混出一点名堂，又得了绝症，难道自己前世今生都注定了出不了头？

　　一念及此，张青云浑身一激灵，立马从床上弹了起来，他骨子里面那种倔强和不服输的劲头又冒了出来，心想自己一定要放手搏一把，他清楚记得自己前世就是被逼无奈，最后破釜沉舟，放手一搏才获的转机的。

　　去了心魔，张青云觉得自己浑身是劲儿，抓起电话就拨通了李封山的手机。

　　“小张啊！我说帮你约段总就会办到，你不用老打电话，我真还有些忙！”电话那头传来了李封山很不耐烦的声音。

　　“李哥啊！不是我要烦你，麻烦你跟段总说这事很急，他必须在这两天抽时间出来跟我谈，否则后果他负责。如果你觉得这话你不方便跟他说，你把他手机号码给我，我跟他谈也行。”张青云道。

　　对方沉默了一会儿，显然李封山有些惊讶张青云说话的口气，他想打一下官腔，见张青云说得神乎其神，又怕真有什么大事，自己耽搁了，厉刚和黄永淳两边不好交代，于是沉吟了半晌，才道：“那好吧，我帮你给他去个电话。”

　　张青云心中冷笑，又想到了前世自己推销药品是的情形，一见到头晕目眩的老头就说人家又中风的危险，卖药往往管用，看来这些手段在官场也还起点作用，有些人就是贱东西，你不吓他一下，他不知道问题的严重。

　　10分钟过后，李封山来电问张青云在哪里见面，张青云说自己已经在丽景酒店顶楼的旋转西餐厅订好了包房。李封山表示那姓段的晚上8：00左右就会来，就这样，张青云用这种非常规的手法，踏出了第一步。

　　丽景酒店顶楼的旋转西餐厅号称是武德市最正宗的西餐厅，但是在张青云看来这里设施虽然豪华，但是西餐并不是很地道，不过对那些附庸风雅的人来说，这里是足够了。

　　还只到7：00，张青云就已经在包房中等候客人了，可是一直等到8：30还没动静，他正想拿出电话问问李封山情况，门却突然被人推开了。

　　“张先生，您的客人到了！”服务员站在门口娇声说道。

　　张青云连忙起身，可是一见来人，他脸色一变，来人是一位二十多岁的女孩。女孩身材很高挑，穿着一件紫色的双排扣长风衣，腰间系着一根丝带凸显出其窈窕的身姿。手里提着一个粉红LV包，皮肤白皙，五官明秀，堪比耿霜，更有一种天然的高贵气质，只是脸色有些冷漠。

　　张青云心里一阵窝火，他知道路桥公司的段永淳耍花样了，这个女人也许是他的秘书，这家伙果然狂得可以，雍平县委县政府看来根本就没在他眼中。

　　“你就是张青云，张秘书吗？”女孩先开口说道，声音很婉转动听，但是语气中的森森冷意，让人听着很不舒服。


第0071章 搏一把

　　张青云哂笑一下，道：“小姐，我想你弄错地方了吧？我是张青云没错，不过我好像并没不认识你。”

　　女孩双眉一挑，眸子里一抹讶色转瞬即逝，随即脸色变得很阴，眉头一皱，说道：“我是天河路桥公司的赵佳瑶，段总今天有点忙，你有什么事情跟我谈也一样。”她语气很不好，说完，她自行先进到房间，坐了下来。

　　“你了解高建峪大桥工程情况吗？”

　　女孩摇摇头，忽然抬头说道：“段总说了，如果你问起这个工程，我们需要等首批款到账后，年底再动工。”

　　张青云用上牙齿咬了咬嘴唇，心中虽然不爽到了极点，但还是保持了风度，吩咐服务员开始上餐。

　　“你喜欢吃什么自己点吧？”

　　赵佳瑶斜睨了她一眼，冷不丁地说道：“如果你没有其他事情，我就告辞了，饭我已经吃过了。”

　　张青云一呆，如果按照他的性子，他真想甩一耳光过去，不过他知道，冷静比冲动可贵，天河路桥的背景他来的时候也了解了一点，根子很深。据传言，公司的几个股东都是太子党，从他们的这种牛气就能看出端倪。不过张青云也知道，这样的局面自己说好话、陪笑脸是半点作用也不起的，只能豁出去了，于是淡然说道：“跟你我是没什么谈的，其实我这次来就是给你们付首批款的，不过既然你们如此没有诚意，我们就谈到此为止吧！这个世界上并不只有天河路桥才会架桥。”

　　赵佳瑶神色一动，脸色微微起了变化，仿佛有些难以置信张青云的强硬，杏眼一挑，说道：“这是你的意思还是雍平县委县政府的意思。”

　　“是雍平县人民的意思！”张青云打了一句官腔。

　　赵佳瑶眉头猛然一皱，有些厌恶的瞟了张青云一眼，显然她对张青云的这种官腔很反感，不过见张青云没并有丝毫示弱的迹象，她犹豫了一下还是重新坐了下来。

　　“我是天河路桥的副总经理，这是我的名片，款项的事情你跟我谈也是一样！”赵佳瑶稳定情绪后道，但是语气依旧不好。

　　张青云接过名片前后看了看，突然咧嘴一笑：“你一点也不像生意人，商场上讲究‘和气生财’，这个常识你应该清楚吧？”

　　赵佳瑶脸色猛然一阴，似乎要发作，张青云连忙抢在她前面继续道：“当然天河路桥公司也不像一个企业，我第一次见如此不尊重客户的公司，现在已经二十一世纪了，老习气总改不了。你也不要给我脸子看，天河路桥是什么码头我知道，不用你提醒我。”

　　女孩被张青云一顿突如其来的奚落气得不轻，高耸的胸脯在微微上下浮动，脸上也染上了一层红晕，眼睛直直地盯着张青云，眼睛中仿佛要喷出火来，美人一怒倒别有了一份韵味，只是张青云没有心情欣赏佳人动怒，他在等着佳人发飙。

　　既然是豁出去了，他也只能弄险了，他知道天河路桥虽然背景很深，但他同样知道再大的人物也不愿惹麻烦，上层的斗争比下面更激烈残酷，他们其实也如履薄冰，只是下面的这些人不明情况，遇到这类公司便自降身价，从而助长了他们的气焰。

　　何况天河路桥和中南建筑集团以前又是国企，企业的领导行政级别都不低，国企改制没多久，武德又是内陆城市，老思想严重，从而才造成了这样一类怪胎公司，其实这类公司在沿海少多了，即使有，他们也多了一份商家的圆滑，不会如此目中无人。

　　“张先生，您究竟要怎样？我说过这个项目你可以和我谈，我能全权负责。”赵佳瑶沉吟半晌后说道。

　　张青云一惊，情不自禁的看了她一眼，心中对她有了一个新的评价，这个女人看上去很傲气，其实涵养并不弱于自己，再看她的穿着和气质也不像普通人，看来她在天河路桥公司的地位不低。

　　张青云在看她，赵佳瑶也在琢磨张青云，她来之前段永淳跟她说了一下情况，张青云的身份和目的她都知道，她本想随便打发一下算了，谁知这家伙比自己还牛气，反而弄得自己很被动，武德市哪有这么牛的县长秘书？莫非有什么内情不成？

　　“我要见你们段总，段永淳！”张青云长吐了一口气说道，语气严肃，不用质疑！

　　赵佳瑶盯着张青云从头到脚看了良久，最后竟然优雅的打开提包拿出手机，朝张青云点点头，然后出去了。

　　大约过了一分钟，她再次进来，脸色依旧难看，不过对张青云说话反而温和不少：“张先生，实在不行，段总现在在红楼宴客，今天是不行了！”

　　张青云眉头一皱，心想红楼自己去过，上次赵大哥在吃饭的时候隐约提到红楼主要是休闲娱乐场所，餐饮只是供客人方便而已，段永淳显然不是在宴客，八成是在赌桌上吧？

　　一念及此，张青云心里也有了底，抬头说道：“没关系，那我们就去红楼吧？先坐下我们吃饭了再走，我知道你没吃饭！”

　　赵佳瑶动作停顿了一下，她没想到张青云如此执着，简直是不到黄河心不死，听张青云的口气，他对红楼好像很熟似的，一时赵佳瑶也有些疑惑。

　　这时服务员刚好送餐进来了，张青云点的菜很简单，没有名贵菜肴，就是牛排、沙拉一些常见的东西。

　　“吃吧，不用客气，简单吃一点！”张青云道，说完他自己拿起刀叉便开动了。

　　赵佳瑶只是一愣不愣的看着他，几次想张口说话，最终都没有开口。就这样僵持了几分钟她终于坐了下来，显然张青云这一系列反常的表现，颠覆了她对雍平的印象？

　　饭菜其实并不符合张青云的胃口，不过他肚子确实饿了，吃得倒很香。他边吃边盘算下一步的计划，他总觉得今天自己有点像前世自己在沿海看到的那些开宝马的皮包公司老总，典型的外强中干，不过事情发展到了这个地步，他还有退路吗？无奈地摇了摇头，他暗暗叮嘱自己忘掉这些东西，因为此次谈判，只能成功！不能失败！

　　赵佳瑶果然没吃饭，张青云用餐完后，发现对面的食物也被消灭了一多半。忍不住看了赵佳瑶一眼，嘴角露出一丝微笑，赵佳瑶的脸色红了一下，这个时候她倒有了一点女人味道。


第0072章 再进赌场

　　“去红楼！”张青云领着赵佳瑶一上车便对小王说道，看小王神色有些茫然，他一笑道：“不知道地儿吗？”

　　小王点点头。

　　“那我来开车吧！你回宾馆休息，不用等我，我可能回来有点晚。”小王不知道红楼更好，还免得传到厉刚耳朵里引起一些误会。

　　张青云驾驶着汽车，忽然扭身对赵佳瑶道：“你听过晏子的故事了吗？”

　　赵佳瑶神色有些不自然，不知过了多久才蹦出一句不搭界的话：“听说红楼是会员制，我可从来没去过！”

　　张青云心中暗笑，心想这女人还真会扯开话题，晏子出使他国，楚人让他钻狗洞。自己来拜访段永淳，这家伙找了一个女人搪塞自己，当然这个女人肯定身份比自己高，但是段永淳这种态度和楚国国君是相似的，今天自己就要看看这家伙究竟是什么牛B人物，竟然可以张狂到这种境地。

　　“你真是厉刚的秘书？”赵佳瑶突然问道，眼神瞟了张青云一眼，显然他对张青云这一连串非常规的表现产生了疑虑。

　　张青云点点头，不置可否地说道：“你认识厉县长？”

　　“不熟！”赵佳瑶惜字如金，停顿了一下才道：“他老婆我小时候见过几次。”

　　张青云心中一动，厉刚的岳父不是文德仲吗？那可是副部级高管啊！而且文德仲成名很早，20年前他就是书法家了，和他家交往的人岂能是一般人？

　　一念及此，张青云不禁扭头看了赵佳瑶一眼，刚才在西餐厅他没怎么注意，现在仔细一瞅，这女人无论相貌还是气质都彰显了大家之气，高傲得让人不敢仰视，这可不是一般的花瓶女人能装出来高傲，那是一种与生俱来从骨子内面散发出来的傲气。

　　“八成是个太妹！”张青云暗道，他决心试探一下，于是说道：“你为什么选择从商？是你父亲觉得你性子要磨砺一下吗？”

　　赵佳瑶一呆，神色一瞬间有些失常，嘴唇掀动了一下，又连忙抿住了。张青云心中一动，知道自己猜对了，尽管心中很震惊，但是面上却不敢表露出来。

　　明白了赵佳瑶的身份，张青云心想难怪她如此傲气，而且说话大包大揽，声称自己什么都可以和她谈，原来真是个太妹。一时心念电转，他判断段永淳八成是职业经理人一类的人物，天河路桥真正坐镇的很可能就是这个女人！

　　他这番神情落入赵佳瑶眼中则变成了另一番光景，她以为张青云认识自己，她拼命的回忆自己从小到大接触过的那些人，但是确信自己没见过这个张青云。

　　越是这样，她越觉得奇怪，要说张青云是太子党也不像，太子党进入官场一般是先进机关锻炼，然后才下放到市里，到了县一级至少都副处以上了，谁家的老头子会真正让自己的儿女从最基层做起呢？

　　可是要说不是，也有些不对，因为这家伙行事和作为可谓是毫无顾忌，一个副科级干部在洞悉自己身份后还如此“嚣张”的，她还是第一次见。当然打死她也不会想到张青云在演戏，因为官场上这种例子太少了，可以说根本没有，因为走这种野路子那是寿星上吊，活得不耐烦了，这种装只能装一时，一旦被戳破了，怎么收场？

　　殊不知张青云是两世为人，而且他前世工作就是投资总监，在遇到危机的时第一反应就是冒险，坚信风险有多大，机遇就有多大。当然，他也不是盲目的冒险，这种冒险是基于他对人性有深刻的洞察，他了解各种层次的人的心态，他有自信自己能够巧妙把握这些东西。

　　“吱！”一声，张青云将车稳稳地停在了红楼门口，两名工作人员立马迎了上来，张青云掏出猩红的卡片挥了挥。

　　“张先生好！欢迎光临！”

　　张青云动作一顿，才把手中的钥匙递给了其中一人，心中却震撼莫名，自己来这里只有一次，给人的感觉好像是常客似的，莫非跟这张卡片有什么关系？

　　“赵总，我们进去看看吧！”

　　赵佳瑶面无表情地点点头，工作人员带路，两人乘坐电梯到了地下一层。今天这里的人比张青云上次来时多了很多，此时华灯初上，富丽堂皇的大厅内到处都是兴致勃勃的赌客，场面火爆但得有些杂乱，赵佳瑶皱了皱眉头，显得他有些不适应。

　　“其实我也不喜欢这里，这一切都是为了工作！”张青云道，赵佳瑶瞥了她一眼，虽然没有说话，但是神情显然对张青云的话有些不信。张青云心中暗笑，口中却道：“我去换点筹码！”

　　张青云拿出卡走到工作台一咬牙换了5万块钱的筹码，反正这笔钱是不义之财，就当上次自己没来吧！尽管心中如此想，但还是有些肉疼，毕竟这笔钱差不多相当他两年的工资。

　　“张先生，需要开一间房吗？”服务员是一个身材修长的职业装女人，看上去很端庄，但是骨子内面却透着一股媚意，说话的声音如夜莺一般动听。

　　张青云心念电转，立马意识到那张红卡可能可以获得一些特殊的服务，不过具体情况他也不好问，只是说道：“暂时不用，需要的时候我会告诉你。”

　　张青云和赵佳瑶两人在场子里面穿梭，他们身后则是一名服务人员紧跟着，张青云的筹码都在他手上的盘子里面，这幅架势他不由得想到《赌神》发哥出场的那副派头，心中感觉特别不真实。

　　“赵总，我不认识你们段总。”张青云道，他在提醒赵佳瑶，自己不是来赌博的。

　　“在那边十三号桌。”

　　张青云抬眼望去，13号桌在大厅的左角，玩的应该是21点，除了荷官一共还有四个人。张青云瞟了一眼，发现赵佳瑶正皱着眉头看着一位穿灰西装的秃顶男人，对方年龄看约50岁，各自不高，从背后面貌看不清，但是从举止上张青云判断对方应该就是段永淳。

　　抬步走到桌边，张青云没马上和段永淳打招呼，只是站在旁边观看，赵佳瑶就站在他的旁边，此时荷官正在派牌，四人的注意力都在牌局上，并没有注意到旁边站着两个人。


第0073章 谈判

　　“老段，太贪了可不好啊！我17点都能赢钱！”段永淳下首的一位精瘦男子笑眯眯的说道，边说边把筹码收到了自己的面前。

　　段永淳哼了一声没说话，其他两人也摇了摇头，原来这一把牌他们三人都因为要牌太多，爆了。

　　“我也加入一个，可以吗？”张青云突然插口说道。

　　桌上四人同时扭头看向了他，段永淳脸色一变，他一眼看到了赵佳瑶，神色有些不自在，咧咧诺诺地说道：“佳瑶，你怎么来了，我这……这几位都是客人，对了，这位……先生怎么称呼？”

　　“段总好，见你一面不容易，出此下策也属无奈，还望你见谅。”张青云笑道，“我叫张青云，雍平的。”张青云知道自己的判断没错，段永淳对赵佳瑶的态度明显有一份恭敬和拘谨，所以他说话也放开了不少。

　　段永淳脸一阴，可是终究控制住了情绪，道：“张先生，雍平的事情我已经和厉县长和黄书记谈过了，我想没必要再谈了。”

　　张青云神色不变，莫测高深地说道：“那样就最好了，不用谈最好，赵总，您认为呢？”

　　赵佳瑶没料到张青云把问题引到了自己身上，一时没有准备，她弄不清张青云的意图，只是隐隐觉得有些不妥，却不知如何开口。

　　“喂，你就是小张吧！我是李封山，段总现在没时间，回头我会要他跟厉刚通电话，怎么样？”李封山右侧一站起一人粗着嗓门说道，此人面脸的络腮胡子，虎背熊腰，看上去倒颇有几分气势，只是语气有些不耐烦。

　　张青云一愣，立马满肚子是火，心想厉刚跟自己介绍的也不知是些啥人，净扯淡，找的托辞都是如此咄咄逼人！这家伙堂堂公务员，在赌场被自己碰见，尽然敢亮字号，与其说他是猪脑子，还不如说他张狂，根本就没把自己放在眼里。

　　“李先生好，没想到在这里居然能见到你！要不我和赵总也算一个，大家开间房吧！”张青云一点退缩的意思也没有，他扭身对身后的服务员道：“带我们去VIP房吧！”

　　李封山一愣，张张嘴却没有出声，张青云这句李先生叫得让他有些不自然，说话的气势也让他心里忐忑，红楼他经常来，但是VIP房却从来没去过，那是专门为持红卡的贵宾准备的，这小子是真是雍平厉刚的秘书？不会是厉刚请的什么“高人”吧？一念及此，他心里一突！

　　段永淳脑袋也有些大，看向赵佳瑶神色愈发不自然，仿佛摔坏了家里中重物品的小孩似的，有些害怕，又有些忐忑，一点也没有老总派头。

　　其他两人一见阵势不对，立马站起身来，那名干瘦男子朝段永淳笑了笑，又向张青云和赵佳瑶点点头，道：“老段，既然你有事情，你先忙吧！我们改天再聚。”

　　段永淳脸色更加难看，他“宴客”托辞全都泄了底，心中虽然恨透了张青云这个“罪魁祸首”，但是不明底细，他也不敢轻举妄动，只好强笑道：“既然这样，那我们再谈谈吧！”

　　“那好！李先生也一起吧！做个见证人，厉县长可是对您推崇备至啊！”张青云意味深长的笑道，虽然此时他背上却尽是冷汗，不过心中却松了一口气，他有一种预感，自己这个险可能冒对了。其实雍平桥的问题，最大的难点便是截流资金谁承担的问题，这个问题解决好了，这个桥就可以开工，自己也就可以交差了。

　　李封山盯着张青云看了又看，越看越觉得心里没底，刚才的嚣张劲也没有了，对张青云的提议也没敢反驳，满口应承了下来。

　　红楼一层VIP房的豪华，让四人都倍感震动，张青云虽然进过这种房间，但是当时因为赵传在，他的心思并没有放在周边环境上。

　　此时一看，才发现房间地面铺着的竟是纯毛地毯，很厚，人在上面都变成了猫，走路一点声音也没有。墙上护墙板精雕细琢，美轮美奂，每一个细节都彰显了一种雍容华贵的气度。房间正中是一张长弧形牌桌，桌子的用料从纹理判断应属于正宗南美橡木制作的精品。

　　桌子的四周意大利进口的真皮沙发围成半圈，红楼的服务员很是伶俐，知道张青云要谈事情，三下两下就将房间布置成了一个圆桌会议室的格局，一切忙妥以后，又有服务员过来将张青云的筹码放好，并给每人上了一杯香茗，才恭敬的锁门出去。

　　“我们打开天窗说亮化话吧！高建峪工程的重要性我就不说了，这个工程今年无论如何都是完成的！”几人落座以后，张青云开门见山地说道。

　　段永淳被张青云这样一闹倒弄得倒有些不自在了，张青云突然冒出这样一句话，他竟一时不知如何措辞。

　　“这张先生强人所难了吧？建桥可跟汛期有关，汛期不过我们想建也建不了啊？”赵佳瑶在一旁冷声说道，显然他对张青云的口气有些不满。

　　张青云笑了笑，盯着赵佳瑶看了良久，才道：“如果我没记错的话，这个工程武德市96年就立项了，可是你们工期一拖再拖，虽然有一些客观条件，但是俗话说‘没有金刚钻，不揽瓷器活’，真要按照合同，违约的可是你们呐！”

　　赵佳瑶神色一动，她没想到张青云如此能言善辩，居然搬出合同来施加压力，天河路桥公司向来在地方政府是高高在上的，雍平县虽然是主管这个工程，但是高建峪大桥的合同却是市里定的，以前黄嵩山和厉刚也没提过这一茬，倒没想到张青云却揪住这个东西不放。

　　“张先生，这个也不尽然吧？工程不能如期完成，你们雍平县和我们沟通不畅也是很重要的因素，就说资金问题，你们拖到现在还没付首批款呢！”一旁的段永淳冷不丁的插话了。

　　张青云深深地看了他一眼，他明白段永淳是暗讽雍平县委县政府挪用了修桥专项资金，如果这事被上面知道了，雍平县的相关责任人肯定要受到追究。不过张青云对此早有了准备，淡然说道：“段总说得太有道理了，我们也意识到了这个问题，并且已经行动了。公路局熊汝林局长正在市里协助纪检部门调查，这方面我们会给贵公司一个交代的。”


第0074章 挡箭牌

　　房间内安静到了极点，在座的都是精怪一般的人物，张青云的这几句话大家都懂，张青云是在暗示天河路桥和相关职能部门有些猫腻，他虽然说得含糊，但是这种事情越含糊，让人心里越没底。

　　赵佳瑶和段永淳对望了一眼，段永淳微微摇了摇头，赵佳瑶眉头一皱，知道段永淳的意思是不可把局面搞僵，怕雍平那边真的要狗急跳墙。

　　张青云心中也很紧张，他这一句话出口后，双方谈判的回旋余地就少了，万一段、赵两人急了，事情就砸了，结果当然是两败俱伤，但是这个伤自己受不起。

　　正在气氛沉闷的时候，突然听到有人敲门。

　　“进来！”门被人打开，张青云扫了一眼门口，连忙站起身来。

　　“哈哈，青云啊！你可是好久没有来这儿了。”进门的是红楼的老板王石，他满面含笑，扫了一眼桌子，发现不是在玩牌，神色一动，道：“哦，我没打扰你们吧？我以为你们在玩牌呢！”

　　“王大哥好！”张青云道，他心一震，怎么自己这句话好像有回音似的，连忙左右看了看，却见赵佳瑶正在张着嘴看着自己，原来两人同时说了一样的话。

　　“咦？你……佳瑶吧！你怎么来这儿呢？你……”王石惊讶地说道。

　　张青云也很惊讶，首先对王石的到来有些惊讶，照说自己和他也就见过一面，好似没有理由和自己如此熟络啊？当然他不会知道，在红楼，只要王石在，一旦有贵宾客人来，他都会出面见见的，毕竟拥有红卡的客人一般身份都很高，张青云仅是个特例，而且王石也不知道张青云的真实身份。

　　另外，张青云有些奇怪，这赵佳瑶不是从未来过红楼吗？她怎么认识王石的？而且从两人的神情判断，两人还关系匪浅。

　　“是张先生带我过来的，我们有点事情要谈一谈。”赵佳瑶神色很快恢复了镇定，说道。

　　王石扫了两人一眼，好似若有所悟，道：“那你们继续谈吧！我不打扰你们了，回去帮我给你哥问个好！”他又看向了张青云：“青云啊，虽然是一家人，可你以后不要带佳瑶来这里哦！你赵大哥知道了，饶不了你。”

　　张青云内心一动，心念电转，好似明白了一点门道，赵佳瑶姓赵，跟赵传同姓，她莫非是赵家人？他瞟了一眼赵佳瑶，发现对方正在看着自己，神色有些莫名其妙，显然他被王石的话弄得有点懵了。

　　张青云心中一笑，心想这也太巧了，概率如此低的事情都会被自己撞上，很难判断这事是好是坏。

　　王石走后，屋里的气氛也彻底变化了，张青云在琢磨赵家究竟是个什么家族，自己应该怎样弄才能把这茬给摆平，这事一旦让别人弄清楚了，那就是天下最大的笑话了。

　　而赵佳瑶则有些丈二摸不着头脑的盯着张青云看，想说点什么，但是场合又不对，憋她有些难受。

　　至于段永淳和李封山两人则有些坐立不安，尤其是李封山，脸色白得有些可怕，腰杆不由自主的挺了起来，只半个屁股搁在沙发上，偶尔用眼睛瞟一眼张青云，立马又收了回去，内心的忐忑一望即知。

　　“咳，咳！我们继续吧！”张青云平复好心情道，他一时想不到对策，也只好把眼前这一关糊弄过去再说，“关于高建裕工程，我们也并不是想为难你们，只是这个工程太重要，今年必须要完成。至于汛期的问题，我们已经找到了好的解决办法，那就是上流截流，把流截住了，这桥还是可以修的嘛！段总，您认为呢？”

　　段永淳不自然的笑了笑，眼睛却望向了赵佳瑶，赵佳瑶干咳了一声，喝了一口水才道：“截留可行的话，工程开工当然没有问题，其实高建裕大桥，你也知道，磕磕绊绊比较多，公司根本就没什么利润，我们也想早点完工。”

　　张青云摸了摸自己的鼻梁，心中对赵佳瑶这句话却竖起了大拇指，这个太妹不是愣头青，谈判技巧高得很，直接封死了自己接下来关于截留资金的话题，不过商务谈判毕竟是张青云的本行，这样的技巧当然难不倒他，赵佳瑶说完，他立马拍手站起身来说道：“好！赵总果然是巾帼不让须眉，有你这句话我就放心了。”随即他扭头看向段永淳道：“那段总，您这边就可以筹备了，尽快恢复施工，有什么困难去找我们相关部门解决，我们齐心协力，把这个项目完成。”

　　段永淳愕然，张青云的“拖”字诀他当然看得出来，可是人家的话说得滴水不漏，称有任何问题雍平都会全力配合，这资金问题当然也是问题之一啊？你总不能找他一秘书要钱吧？

　　可是现在的这种场合，以及段永淳现在的心态，他又不敢把这个问题说破，略微沉吟了一下，只好马上点头应允，毕竟这是市级工程，赖账的事情是无论如何不会发生的。

　　赵佳瑶则狠狠的瞟了张青云一眼，暗骂一声滑头，要自己拍板，然后又欺负自己对这个项目不了解，拿着鸡毛当令箭去指挥段永淳，这个张青云真是可恶到了极点。

　　“呵呵，既然事情谈完了，那我们接着玩几把吧！”张青云掂了掂盘中的筹码笑着说道。段永淳和李封山对望了一眼，最后还是把目光投向了赵佳瑶。

　　“哦，我忘记了，刚才王总还警告过我，赵总在这里不宜待太久，我还真怕给自己惹麻烦！”张青云笑道，随即面露歉然的对段、李两人说道：“那段总，李局，今天只能说声遗憾了，改天！我们改天再痛痛快快的玩一宿。”

　　赵佳瑶眉头皱了皱，她第一次觉得张青云这个家伙不仅滑头，而且还很无耻，什么事情都拿自己当挡箭牌，本来就没有诚意邀请别人玩牌，还被他说得如此冠冕堂皇，真是服了。不过这小子跟大哥为什么会认识呢？好像还很熟一样，大哥难道会赏识这种货色？


第0075章 问罪

　　四人出了红楼，只有段永淳和张青云两人有车，张青云因为心里有些阴影，便拉了李封山跟在自己身边，赵佳瑶一见这种情况，也只好上了段永淳的车，临了还不忘鄙视了张青云一眼。

　　对赵佳瑶的鄙视，张青云就当没看见，现在他心情很好，高建裕的事情解决了，自己回去也不用那么狼狈了，关键厉刚的位子稳固了不少，这是非常重要的。

　　“李局啊！你可不太够意思啊？我一直想请你吃顿饭，你都不愿意，不会是嫌我官小吧？”在车上，张青云半开玩笑地说道。

　　“哪里，哪里！张……你太客气了！厉刚跟我是铁哥们，帮这点忙，那……”李封山明显有些怯场，说话吞吞吐吐，对张青云的称呼他也没定位好，显得有些乱。

　　张青云心中暗暗冷笑，看李封山这豪迈的长相，实在难看出这家伙是一个如此势利和短视的人，先开始那是气焰滔天，一旦获悉自己和赵传可能有关系，立马变成了另一副面容。这种人在官场上其实并不吃香。官场上讲的是八面玲珑，讲的是含蓄，即使表现自己与众不同，都需要有技巧，这李封山看来差得远。

　　“李局啊，以后你就叫我青云吧！既然你和厉县长是老兄弟，我就托大叫你一声李哥！经历了这一茬，我们也算是认识了，以后还望你多照应啊！”张青云客气地说道，李封山虽然是个小人，但是他的身份决定了他大有用途，张青云当然会竭力拉拢。

　　张青云这样一说，李封山明显有些“受宠若惊”，不过人倒放松了不少，说话也开始伶俐了，张青云当然是尽量配合，两人一时聊得竟然很愉快。

　　“李局，今天的事情你我知道就行了，你明白我的意思？”张青云驾车到酒店后淡淡地对李封山说道，口气虽然平常，但是让人听来却自有一股威严。

　　李封山点忙点头称是，张青云一笑，拉开车门，给小王拨了一个电话，要他送李封山回家，自己则回房休息。他知道李封山这种人是蹬鼻子上脸的人，自己必须要和他保持一点距离才好。

　　回到房间，他简单的洗了一个澡，一看墙上的挂钟，已经12：00点了。不过现在他一点睡意也没有，回想自己今晚的经历，他感觉像是做了一场梦，事情顺利得出乎他意料，而这一切都因为一连串的机缘巧合，当然赵传这个人他是更感兴趣了。

　　对赵传的来历，张青云也问过耿霜很多次，不过耿霜也知道得很少，耿霜只看过他穿军装的样子，一颗星，应该是少将。张青云又自己去找过一些资料，但是没找到过赵传的简历，不过从这次事件看，赵传这个人的能量当真不可小觑，一个军方人物，在地方上有如此影响力，确实匪夷所思。看来这条线自己还得盯住才行。

　　“叮！叮！”张青云身子从沙发上竖起来，心想这么晚谁会敲门？

　　“进来，门没锁！”

　　张青云扭头一看，门已打开，赵佳瑶正一动不动的站在门口，脸色还是一如既往的没有表情，只是身上隐隐辐射出一股逼人的冷气，配合她那精绝的容颜，宛若月宫到访的仙子，让人不敢正视。

　　“哦？赵总！进来坐吧！”张青云微微愣了一下，马上顺手把上衣披在肩上硬着头皮笑道。

　　赵佳瑶缓缓走了进来，就坐在张青云对面的沙发上，两道眼神一直没有离开过张青云的面容，看得张青云心中有些打鼓。

　　“你认识我大哥？”仙子终于说话了，不过语气有些生硬。

　　张青云心里一松，知道自己还没泄底，稳定了一下情绪才笑道：“认识，不过我和他不是很熟！当然，我也不知道你是他妹妹，你比他小不少吧？”

　　赵佳瑶神色一动，显然张青云的回答出乎她的意料。不过张青云越澄清他和赵传没什么关系，赵佳瑶越觉得他没说实话，心中更是有些不爽，哼了一声说道：“张青云，我不管你什么来路，不过你今天几次那我当枪使，你必须给我一个解释。”

　　看着脸若寒冰，一脸气愤的赵佳瑶，张青云突然想笑，不要小看太妹啊，太妹也是很聪明的，自己的那几招把式看来瞒不过人家，人家这是来上门问罪的！

　　略微沉吟了一下，张青云潇洒起身笑道：“为什么？这你还要问我吗？因为用你当挡箭牌管用呗！我自己不行啊，一个秘书别人根本不把我放在眼里，我这不是没办法吗？”

　　“你……”赵佳瑶恨不得将张青云一口吃下去，见过无耻的人，可没见过这么无耻的。利用了别人，居然还说得如此振振有词，张青云也算是第一个了。

　　一看赵佳瑶要翻脸，张青云连忙面色一正，道：“赵总啊！你现在是天河路桥公司的实际掌舵人，做公司的根本目的是赚钱，不是惹麻烦。木秀于林，风必摧之，这个道理你懂吧？天河路桥已经够打眼了，可你们行事还如此嚣张，县委书记和县长你们都敢给他们脸子看，你考虑过后果吗？生意就是生意，偏偏很多人要扯上其他的东西，这可是大忌讳啊！”

　　赵佳瑶嘴张一半，动作整个石化，心中却是翻江倒海，张青云这话怎么和大哥的话一模一样啊，莫非两人对好了口径？一念及此，赵佳瑶再也不敢多说，不过心中对张青云感官更差了，这家伙明明跟大哥很熟，可是嘴上却矢口否认，连自己都隐瞒，真是可恶到了极点。

　　张青云当然不知道自己这番话会跟赵传英雄所见略同，不过一看赵佳瑶神色缓和了，他心中的石头也放下了，轻轻一笑道：“好了，赵总！现在时候不早了，我也要休息了，改天我再请你吃饭，到时我们再聊？”

　　赵佳瑶眉头一皱，又想到了张青云在红楼说要请李、段两人玩牌的那副嘴脸，心中一阵恶寒，连忙起身冷声道：“不用了，谢谢你的好意！”说完便快步走出房间，“嘭”的一声，将门狠狠的带上。

　　张青云瘪瘪嘴，凌空虚踢数下，身子一软才委顿到沙发上，谁叫人家是太妹呢？别说给自己脸子看，就是甩自己一巴掌，自己估计也只能忍耐吧？赵家人，果然个个都是个性十足！


第0076章 接风

　　雍平县政府，一辆奥迪A6缓缓驶进院子，车停稳，张青云拉开车门一抬眼，发现厉刚竟然亲自迎了上来，身后还跟着几位政府办的办事员，满脸的笑容。

　　“青云啊！你做得漂亮啊，顺利，太顺利了，今天下面人反馈，工地上已经开始施工了，你的表现，可是让很多人是大跌眼镜呐！”厉刚紧紧握着张青云的手，有些动情地说道。

　　张青云连忙谦虚了几句，称自己都是遵照县委县政府的指示精神办的，厉刚也没心思听他说些套话，张青云还只说一半，他便道：“好了，好了，青云，啥都别说了。晚上晓尔山庄，我为你接风。”

　　厉刚如此盛情，张青云也不好再说，随即他又和其他人一一握手，他明显感觉，别人看自己的眼神有些不一样了，政府办的几人，对自己热情中多了一丝恭敬，看来自己这次武德之行，在雍平还是比较有影响的。

　　到厉刚办公室，张青云本想了解一下目前加强政府办公室建设的进展问题，可是厉刚此时却是有些兴奋，问的尽是一些高建峪工程的事情，张青云也只好一一作答，当然他说的话基本是编的，不过厉刚听得倒是连连点头。

　　辞别厉刚，张青云出门迎头就撞上了武德之，张青云连忙上前打招呼。武德之竟然也很高兴，称张青云为雍平做了一件大事，谈话中给予了张青云高度的赞扬，称政府这边一定会为其记功。

　　武德之离开后，张青云暗暗佩服，心想大佬就是大佬，自己做的事情，其实对武德之并不是很有利，但是别人丝毫没有任何阴霾，照样表现出了领导的素养，能做到这一点，确实是难能可贵了。

　　“张主任，张主任！”

　　张青云扭头一看，王华华和张倩两人正满脸笑容的迎了上来，见张青云看到了他们，张倩连忙加快脚步，道：“张主任呐！你这下可是成明星了，上午黄书记来办公室就叮嘱过我，要你一回来就去他办公室，啧啧，您不是又要升官了吧？”

　　张青云和王华华握了一下手，用手指轻轻地敲了一下张倩的小脑袋，笑道：“你这丫头片子，你认为组织上提拔干部是过家家啊！做这么点事情就想提拔？还差得远呢！”

　　不过话虽这样说，但张青云心中还是很高兴的，他知道王华华和张倩两人是发自内心的替自己高兴。毕竟他俩在自己的直接领导下，一荣俱荣，一损俱损，自己得到了别人的认同，他们脸上也有光。

　　和两人闲聊了一会儿，张青云才想起黄嵩山要找自己谈话，连忙整理了一下仪容，直奔书记办公室而去。

　　黄嵩山的办公室有些凌乱，桌上全是一大摞一大摞的文件，黄嵩山正埋首其间批阅着什么东西。张青云敲了敲开着的门，黄嵩山半晌没反应，张青云只好站在门口静静的等待。

　　良久，他才抬起头来，眼睛一亮，站起身来玩笑道：“哎呦，我们的功臣回来了？青云，来，来，坐，我这里和厉县长那边可不能比啊！乱得很。”

　　张青云故意装作有些拘谨的走进去，坐在了前面的沙发上，嘴中当然说的是些谦逊之词。

　　“后生可畏啊！青云呐，你这次的表现可是让人大跌眼镜呐，你不愧是我们雍平优秀的年轻干部，能力不一般呐！说说，你是要通报嘉奖，还是要啥别的？”黄嵩山道。

　　张青云心中一动，黄嵩山这个问题可不好回答啊，可以说怎么回答都不合适，张青云只好讪讪的笑，嘴中一句话都不说。

　　黄嵩山咂了砸嘴唇，笑了一下，道：“高建峪大桥的警报解除了，可是这次事件暴露了很多问题。其中武副县长就提到了政府办不作为的事，要求加强政府办公室的建设，这个我原则上是同意的。不过政府办要整顿，县委办这边也要加强，下面有风声提议让让你去政府办挑大梁，你自己怎么看？”

　　张青云心里一突，抬头看了黄嵩山一眼，发现对方正一瞬不瞬的看着自己，他暗叫厉害，黄嵩山这是给了自己一个突然袭击，幸亏自己这段时间一直在研究这个问题，个中利害关系自己心中清楚，不然还真有可能出错。

　　“黄书记，这个恐怕有些不妥吧？虽然现在组织上重视青年干部，但是政府办毕竟是正科级的架子，而且是核心部门，太年轻的干部过去去恐怕难以服众吧？”张青云道。

　　黄嵩山笑了一下，显然他对张青云的这个答案还是比较满意的，心对张青云又高看了一眼，这小伙子政治成熟，而且深谙进退之道，可谓前途不可限量。

　　“嗯，这样好，你个人的意见我是清楚了，不过究竟怎么安排，我们还是要通过常委会决定，下次常委会你还是列席，做会议记录吧！”黄嵩山不置可否的说道，从他的神色上，张青云看不出他心里所想。

　　从黄嵩山办公室出来，张青云心中有些打鼓，刚才黄嵩山是在试探自己，自己说的话，等于把自己去政府办的路封死了。厉刚的这个秘书自己是当不了，自己没了厉刚做依仗，后面的工作该如何开展呢？一时他有些烦躁。

　　晚上，晓尔山庄，厉刚和张青云两人觥筹交错，气氛很融洽，渐渐的喝得也有些多了。

　　“青云呐，痛快啊！痛快，这事你给我长脸了，很多人都等着看笑话的，现在他们自己反而成了笑话，来，我们在走一个？”厉刚畅快地说道。

　　“厉县长，您少喝点吧！身体要紧了，这杯我干了，你随意如何？”张青云扶着厉刚摇摇欲坠的身子，关心地说道。

　　“别，青云！我没事，我再喝一斤都没事。今天我是高兴呐！哦，对了，政府办改革的事你知道吧？武副县长提的，这个提议我当然支持，不过有个遗憾呐！你可能再也不能做我的秘书呐！”厉刚推开张青云的手，道，说完将杯中的酒一饮而尽。

　　张青云也连忙将就喝干，心中却怦怦跳个不停。厉刚这是借酒跟自己拉感情呐，看来他也看出了这中间的门道，不敢把自己往政府办拉，又害怕自己心里有什么想法，才出此下策的。

　　一念及此，张青云背上冷汗只冒，心想凭自己和厉刚的关系，他有必要这样吗？直接把问题跟自己说不就行了吗？莫非黄嵩山做了什么动作，让厉刚对自己产生了芥蒂？


第0077章 人事变动

　　“青云呐！耿霜是个不错的女孩，你可要好好待他才行，看到你们能在一起，我心中很高兴呐！”厉刚又道。

　　张青云心神不宁，连忙拨通耿霜的电话，希望她能来调节一下气氛，自己的心思则早就飞到了九霄云外，武德之行的喜悦，在这一刻，早就烟消云散了。

　　一刻不到，耿霜便来了，今天她一身职业装，上身黑色的西服，下身黑色的裙子，脚上套着肉色的丝袜，看上去亭亭玉立，既干练又性感。

　　“阿霜啊，过来跟厉县长打个招呼，今天他请我吃饭。”张青云朝她使使眼色道。

　　“哈哈，青云，礼数多了，礼数多了。你我是兄弟，耿霜便是我弟媳妇，没必要那么多礼数。”厉刚笑道，口齿显得有些不清晰。

　　张青云讪讪一笑，耿霜也忙上前客气了几句，然后坐了下来。她不愧是常与人打交道的人，三下两下便将话题扯开了，聊起了家事，聊起了厉刚的老婆孩子，渐渐的气氛又融洽了起来。

　　三人边吃边聊，一顿饭一直吃到晚上11点，几人才尽心，厉刚临走时拍拍张青云的肩膀道：“青云呐！这次你武德之行大获成功，大家都很高兴，我当然最高兴。你就不用送了，小王陪着我就行了，哦，对了，明天常委会是你做记录吧？”

　　张青云心一跳，马上道：“这个……我也不清楚，没人通知我，不过不是我应该就是雷主任，明天上班可能就知道了。”

　　厉刚摇摇头，嘴中嘟囔道：“你做记录好，你做记录好！应该你列席嘛！”说完他在小王的搀扶下颤颤巍巍的上了汽车，接着便风驰电掣而去。

　　望着远去的奥迪，张青云呆呆发愣，各种念头纷纷的涌入脑海，一时百转牵肠。

　　一双柔软而温暖的手从他腰部穿了过来，紧接着他便感觉到自己背后压过两团柔软，幽香的气息笼罩了他的全身。

　　“青云。”耿霜吐气如兰，脸上尽是担忧。

　　张青云轻轻的抓住耿霜的一双柔荑，爱怜地抚摸着，良久方才道：“我们回家吧！”

　　“青云，你知道吗？你现在可是雍平新闻人物了，这几天来晓尔山庄吃饭的人个个都在谈论你，听得我都脸红。”耿霜家，她小猫一般依偎在张青云的怀里，柔柔地说道。刚刚沐浴后的她，皮肤如凝固的奶油般白皙滑腻，一头乌黑的青丝微微带有一些水渍，长长的睫毛尖上都仿佛闪动着耀眼的光芒，真是我见犹怜。

　　“是吗？那老婆大人，你心中是不是感到很自豪啊？说说你的感受？”张青云玩笑道。

　　耿霜鼻子一皱，给了张青云一个白眼：“真是臭美，从未想过，你脸皮竟然如此厚。”

　　张青云哈哈一笑，双手在其挺翘的地方毛了两把，坏坏地笑道：“脸皮厚？我今天就让你见识一下什么是厚脸皮。”说完，他一把就将耿霜的身躯搂了起来，就势一翻便将其压在了身下。

　　“嘤咛！”一声，耿霜正准备开口说话，一双娇艳欲滴的红唇却被人堵住，一翻激情拥抱长吻后，她才有气无力的呻吟道：“这……这……这里是客厅！你这个……”

　　张青云嘿嘿一笑，上下齐动，耿霜娇喝一声，睡衣已经悄然滑落，象牙一般洁白的胴体暴露在了空气中……

　　县委小办公室，前面党旗和国旗分列两侧，中间墙壁上“为人民服务”五字气势逼人，显得异常庄严肃穆。下面雍平11常委落座，张青云继续担任会议记录。

　　组织部刘万河部长最先发言，他主要是汇报财政局局长、茶叶办主任以及政府办公室主任的人选问题。

　　财政局现任局长吴雪书，茶叶办原主任马龙，都是被厉县长点名批评过的干部，两人犯的错误也比较严重，其中对马龙已经做出了降职处分，刘万河认为对吴雪书的工作也应该要调整一下，称财政局新局长组织部已经有了人选。

　　而政府办公室主任一职，刘万河并没有直接提名，但是从言辞上，他透露出清河镇党委书记韩凯能力不错，他个人建议让他来出任这一职务。

　　刘万河发言完毕，张青云笔尖一滑，心想难怪今天常委会气氛有些古怪，原来重头戏要来了，看刘万河这架势，他只是开个头啊，下面黄嵩山、厉刚和武德之马上就要正面交锋了。

　　“咳！咳！刘部长这个发言我这边问题不大，不过财政局、茶叶办以及政府办公室这都是政府的要害部门，组织部在挑选干部的时候，要多跟政府主要领导沟通，对各科局办一把手工作的调整，大方向要保持平稳过渡，不能够因为工作调整，影响到政府的施政。”黄嵩山声音洪亮地说道。

　　张青云瞟了一眼厉刚，见他正低着头在笔记本上写写画画，一点要说话的意思也没有，张青云暗暗替他捏了一把冷汗。

　　“怎么了？都不发言吗？”等了半晌，见大家一个都不率先开口，黄嵩山朗声说道，他扭头看了一眼王平，道：“那这样，大家都不说，王书记你说说，就算给大家抛砖引玉吧！”

　　张青云心中一动，心中霎时恍然，看来黄嵩山还是倾向厉刚的，王平不是党群书记，而黄嵩山要他发言，其意思不言而喻。看来王平和厉刚走得近，他已经察觉到了。

　　果然，王平清了清嗓子便说道：“财政局、茶叶办确实存在很大的问题，但是对有问题的干部，我们不能一味的降职、撤职，茶叶办的马龙，他的问题太严重，撤了也就撤了。但是财政局吴雪书，我们还是要以警示教育为主，而且财政的问题，牵涉的范围太广，就说挪用少数民族扶持专项资金的问题，上一届领导班子也是有责任的，我们要以大局为重，所以我个人认为对吴雪书的问题，还是要慎重。”

　　张青云暗暗松了一口气，有了王平这几句话，吴雪书应该算是保住了，果然，王平说完，厉刚马上便表示支持，黄嵩山有言在先，这方面要听政府主管领导意见，厉刚支持了王平，其余的人也很识趣，没有掺和进来反对，吴雪书问题算是涉险过关。


第0078章 暗算

　　接下来的重头戏便是政府办主任的人选问题，在这个问题上，刘万河话说得很灵巧，王平也不明情况，不好开口，厉刚则埋头不语，显然在沉思对策。

　　张青云能够深深的体会到厉刚的压力，刘万河刚才抛出三个问题，其实重心全在政府办主任人选上。前面都是铺垫，厉刚不敢放弃吴雪书，势必要死保他。他死保了吴雪书，后面就不好开口了，不然县委组织部辛辛苦苦考察的干部，你县长全否决了，这还有组织严肃性可言吗？

　　良久，厉刚终于抬头，看样子要发言了，张青云心里一松，他知道厉刚要用“拖”字诀了，先把这个问题拖在那里，可以随便编个借口，例如称他自己要亲自跟韩凯聊聊等等，总之，先拖，把问题缓和一下，然后再徐徐图之。

　　可是就在这个时候，武德之先说话了：“我认为政府办公室主任这个位子要仔细点才行，最好是年轻有为的干部来担当，我个人建议调县委办副主任张青云同志来承担这个担子，青云同志的能力就不用我多说了，这大家都是亲眼所见的，这次高建峪事件的成功处理，他功不可没……而且，最关键的是，他对办公室工作熟悉，基本不需要适应时间便可以开展工作，大家认为如何？”

　　张青云心一下跳到了喉咙，手中的笔险些掉到了地上，心中的惊讶莫可名状，武德之怎么可能提名自己？不过随即他便隐隐的察觉到事情恐怕没那么简单，心头不由得一寒。

　　“青云，你先回避一下吧！调雷鸣同志过来继续担任记录吧，武县长提名了你，你要避嫌呐！”黄嵩山扭头和蔼地说道。

　　“哦……哦……是！”张青云有些尴尬地站起身来，所有人的目光都看向了他，他连忙放下手中的笔快步出门，一路心神不定。

　　和雷鸣打个招呼，张青云站在大院里望着县委小办公室那扇深红色的小门，内心跌宕起伏，常委会后面的内容他无法听到了，但是他隐隐感到了不妙，自己被武德之盯上了。

　　武德之提名自己出任政府办主任分明是欲抑先扬，自己提拔为副科才几个月，怎么可能马上得到提拔？在县级单位，副科和正科相隔如同天堑，凭自己去一趟武德回来就马上提拔？这组织严肃性也太差了吧？

　　武德之明知这个提议通不过，他还提出来，张青云判断，他一来是要弄厉刚一个措手不及，不让他在政府办主任任命上施展“拖”字诀，他要快刀斩乱麻的把这个关键职位拿下。

　　二来嘛，他明显是想给厉刚难堪，雍平谁不知道自己是厉刚的人，厉刚你不是喜欢弄不拘一格提拔干部那一套吗？他就把张青云摆在桌面上，看你敢不敢提拔？厉刚既不敢提拔自己人，对组织部的人选又不满意，他这个政府一把手还怎么协调处理各方面关系？

　　这第三嘛，张青云判断，武德之这是在暗示所有的人，自己的工作有必要重新安排了，他提醒黄嵩山，自己是厉刚的人，继续放在县委不合适。

　　既然自己提拔还不符合条件，那怎么安排？去下面乡镇做个副书记，副乡长？张青云判断，武德之提议自己去雍平三镇担任副职的可能性最大，因为雍平三镇比其他乡镇高半格，自己去那边才符合“功臣”这个身份，而雍平三镇中自己最有可能去的是清河镇，那里是武志强的地盘。

　　一下想清楚这些东西，张青云的冷汗涔涔而下，武德之太老辣了，看来自己已经成了他眼中钉，他不把自己清除出县委大院是不会干休的。

　　一念及此，张青云感到浑身无力，心中却是有了一个计划，一旦组织部要调自己去清河，自己就把那个U盘给爆出来，但是这只是下策，看来自己有必要跟黄书记和武德之谈谈天了。

　　常委会到下班的时间还没有散会，张青云正准备下班，手机上来了一条短信：“青云，常委会散会后去黄书记处，好好琢磨一下如何措辞！厉刚！”

　　张青云叹了一口气，知道厉刚这是间接的告诉自己，他已经无力支援自己了。不过，唯一的好消息是自己何去何从应该还没有定下来，估计是黄嵩山给压下了。

　　“张主任，张主任！你在想啥呢？”雷鸣的尖嗓门从背后响起，他最近也没了往日的嚣张了，他同样是县委的人，副县长秘书的日子也快到头了，单单一个县委办副主任，有柳青在他想出头，难！

　　“哦，雷主任呐！会议散了吗？我把我的记录给你吧，你来整理！”张青云扭身客气地说道。

　　雷鸣点点头，从张青云手中接过会议记录，瞟了一眼，眉头一皱道：“张主任有些心不在焉呐，参会人数都出了疏漏，政法委张华杰书记请病假没来参会，你不知道吗？”

　　“哦，不好意思，那个……是我疏漏了，谢谢你提醒。”张青云讪讪地说道，突然他心中一动，道：“张书记什么病啊？严重吗？我怎么没听过？”

　　“哦？”雷鸣有些惊讶，随即感叹的摇了摇头：“就这几天的事儿，世事无常啊！张书记这次可能难喽！肝癌，去省医院动手术了，情况不妙啊！”

　　“老弟啊！今天雍平是倒春寒呐！都这天儿了，外面还冷飕飕的，不敢轻易出门呐！你我都要好自为之啊！”雷鸣意味深长的说道，说完拍了拍张青云的肩膀，嘴角流露出一丝无奈的笑容，转身离去。

　　张青云看着远去的雷鸣，脑海中陷入了沉思，良久，嘴角才泛起一丝难看的笑容：“武德之算路深，路子野，我张青云也不是任人宰割的羔羊，大家走着瞧吧！”

　　敲响黄嵩山的门，内面传来黄嵩山浑厚的嗓音：“进来！”

　　“黄书记，您好！没打扰您吧？”张青云恭敬地说道。

　　“哦，青云？这么晚还没下班呐！你是在专程等我吧？说说，有什么事情，不用藏着掖着。”黄嵩山开门见山地说道。


第0079章 风口浪尖

　　“黄书记啊，我来就是跟您汇报一下，这两天信访局那边反映，月全镇三叶化肥有限公司原下岗职工最近可能要闹事，我认为这个情况很重要，所以第一时间给您汇报！”

　　“什么啊？为什么？”黄嵩山长身而起，脸上的神色明显有些紧张：“你有什么证据吗？”

　　“证据目前倒还没有，不过我有一亲戚是三叶化肥厂的老职工，他们称三叶化肥改制的时候有猫腻，政府贱卖了国有资产，导致他们买断工龄的钱太少，他们声称要把这事捅到省里去，还要把厂门给封了，没弄清白，不准加工！”张青云期期艾艾地说道。

　　“胡说！一派谣言，去年我们不是讨论过这个问题吗？国资办和公安局还专门成立了工作组去协调这个问题，他们这是……”黄嵩山怒声说道。

　　“是啊！我也知道这个问题是有心人在作怪，今天我打电话去陈局那边问了……都是省公安厅那个文件害死人呐！他们不敢放开手脚去做事……”

　　静静听着张青云的话，黄嵩山脸色铁青，张青云捞到他的痛处了，他堂堂雍平县一把手，公安局这样要害的部门都不听他的招呼，他的怒火可想而知了。

　　“黄书记，今天会议政法委张书记没来参会，要不要给他通报一下会议情况？”张青云道。

　　“哦，那个不用了，他……”黄嵩山说到一半倏然住口，鹰隼一般的眼睛盯着张青云，张青云神色不变，依旧神色恭谨自然，两人就这样对峙着。

　　“好了，我知道了，这事我会尽快指示下去妥善解决，时候不早了，你也早点下班吧！”良久，黄嵩山有些疲惫的说道，“哦，对了，明天有个投资会，柳主任有些忙，你帮我写份发言稿吧！”

　　张青云身形一顿，说了一声是，才缓缓走了出来，背上全是冷汗。

　　接下来一个多月，雍平政府大院人换了一茬，政府办公室设主任一名，副主任两名，原清河镇党委书记韩凯正式调任县政府办公室主任，原建设局黄副局长担任副主任，原财政局副局长刘烨调任政府办副主任。

　　厉刚在这次大换血中所得甚少，刘烨算他的人，不过无足轻重，不过能做到这一步，厉刚也算是基本站稳脚跟了。

　　而厉刚的秘书，他委托张青云帮他挑选，在这个敏感时期，张青云当然乐意表明自己的立场，他把王华华塞进了政府办秘书科，这小子对张青云是感激涕零，虽然没有行政级别，但是能担任县长秘书，他已经很满足了。

　　而至于张倩，她也没感到什么委屈，她清楚张青云也有难处，她和王华华两人跟张青云只几个月，其中一个就出头了，反而让她充满了期待，这更加坚定了她抱紧张青云这根藤的信念。

　　政府那边调整完成以后，张青云何去何从则成了雍平官场大家热议的话题，上次常委会的风声传出来了，大家都判断张青云铁定要动，一些嗅觉敏锐的人都认为张青云会去清河做副镇长，所有人都知道他和武志强关系很僵，他去清河意味着什么大家心知肚明。

　　张青云最近明显感觉县委和县政府大院里很多人看自己的神色有些不自然，以前见自己就称兄道弟的主，现在都躲得远远的。下面很多乡镇的一把手，在县委见到自己也没有以前那样热情了，看来所有人都知道，在这个敏感时期，和张青云保持距离是必要的。

　　陈迈专程打电话过来关心他，建议他哪怕去栗子坪也不要去清河，张青云只是笑称“他是革命一块砖”，急得陈迈想过来揪他耳朵。

　　老实说对陈迈的上心，张青云还是很感动的，阴冷无情的官场上到处都是明枪暗箭，这种纯友谊的关心便显得弥足珍贵了。

　　张青云是真动了心思，想办法活动让陈迈去别县锻炼了，陈云山和陈迈要区别对待，陈云山看来是准备一条路走到黑了，虽然胜负难料，但是张青云不希望陈迈因此受到牵连。

　　外面议论纷纷，张青云自己倒显得很平静，他照样天天悠闲的座机关。每天上班就看看张倩整理的信访材料，挑几项认为重要的往柳青那边送，其余的时间就是埋头看书，丝毫没有将死之人的觉悟。

　　在这期间他偶尔也会看到武德之和厉刚，厉刚见到他神色明显有些歉意，但是热情依然不减，他这段时间照样经常给张青云打电话，他的秘书和刘烨都是张青云推荐的。

　　雍平所有人都知道他是厉刚的人，但是他和厉刚真是亲密无间吗？以前可能是的，今后表面上肯定也是的，但是两人的内心就难说了。毕竟厉刚为了稳定局势，拿张青云的前途和成绩做了一个交换，两人心中都有了阴影。

　　武德之每次见张青云依旧是一副勉励的神情，张青云对他也是很客气，在张青云的内心，他是很佩服武德之的，从武德之身上，他学到了很多。

　　转眼进入了五月，张青云还在县委混着，就在大家快要淡忘他的时候，在一次常委碰头会上，黄嵩山在会议的最后突然提出，他自己担子太重，安排王平分管党群工作，这个不经意的动作，让张青云暗舒一口气，知道自己安全了，黄嵩山在仔细权衡后，认识到了自己的价值，自己才是黄嵩山玩平衡最好的工具。

　　王平上任以后，做的第一件事情便是给党委建议，鉴于政法委张华杰书记病重，政法这快工作没人抓，调柳青兼任政法委副书记，处理日常事务。他的提议得到黄嵩山的首肯，多数常委表示赞成。

　　这一石激起千层浪千层浪，所有的人都明白了一件事情，在雍平沉默了很久的王平，终于开始爆发了，党群书记的身份意味着王平进入了雍平权利的核心圈。

　　柳青兼任政法委副书记以后黄嵩山批示由张青云主持县委办公室日常工作，紧接着，县委办公室另一名主任雷鸣，被提拔为清河镇代镇长，武志强正式被任命为清河镇党委书记。

　　黄嵩山一连串的大手笔，颠覆了所有人的判断，让大家见到了县一把手的能量，武德之和厉刚两人角逐，他牢牢的控制住平衡，让自己保持了最大影响力。

　　他先用党群书记拉拢王平，两人形成联盟挤压刘万河，把人事的主动权抓在手中。然后以政法委张书记病重为由，顺利地把政法这块工作让柳青“暂时”接手，威慑陈云山。

　　他这一出手，就占据了战略要地，表面上重用张青云和雷鸣，给了厉刚和武德之一人一颗枣，其实是让厉刚和武德之都有了顾忌，他的眼睛很毒，看出了张青云和雷鸣可能是弃子，这个时候把他们牵出来，厉刚和武德之的气势一下被他压下去了。

　　在这次富有戏剧性的人事大变动中，张青云反而成为赢家，主持县委办日常工作，也就是县委的大管家，他有多少能量，所有的人都清楚。


第0080章 整合

　　“青云呐，县委办这边我就交给你了，就如何加强县委办建设的问题，你写个报告给黄书记吧！”柳青办公室，他和蔼的对张青云说道。

　　张青云点点头，他明白了柳青的意思，他是担心自己难以服众，给了自己人事调配的权利。看来黄嵩山这次是真让自己放开手脚干了。

　　经历了县委县政府这一连串的洗牌，张青云再也不敢肆意揣测领导的意图了，无论是黄嵩山还是武德之甚或是厉刚、王平，都是深不可测，每个人都有自己的一套，张青云觉得自己以前有些小视天下英雄了。

　　“对了，青云呐！坝道水泥厂和三江水电站这事你是熟悉的，对这个事情的处理，你有什么意见？”柳青道。

　　张青云一愣，立马反应过来，沟通上下联系，协调部门工作跟自己也有关系，于是沉吟了一下道：“现在那边盗窃案件查得如何了？有了什么结果吗？”

　　柳青点点头，张青云明白他的意思，估计是陈云山又要撤兵了，可是人家工厂不干，几方又在扯皮呢！

　　“这样吧！我建议在西城建立一个交通安全监察组，我县西北地区都是山区，汽车超重、客车超载的情况比较严重，安全隐患很大，我们对这事要引起重视才行。监察组的位置嘛！就设在坝道水泥大门口的省道旁，这里离三江水电站的大门也才100多米。监察组的人员构成除了交警以外，城关镇派出所和安检局也要派人，三方组成独立工作组，方便协调……”

　　柳青盯着张青云只看，良久才露出笑容，道：“嗯，你这个提议好！黄书记慧眼识人呐！县委办这边有你盯着我就放心了。你要记住，督察室和政研信息室要重点加强。”

　　从柳青办公室出来，张青云心里也有底了，看来督察室一定要自己抓在手中才行，至于文秘组和综合组自己还要找人帮忙分忧啊！

　　回到了办公室，他立马就起草了一份报告送给了黄嵩山，黄嵩山批示“同意！人事问题由王平副书记和刘万河部长及人事局协调！”

　　拿到了尚方宝剑，张青云暗松了一口气，立马召开办公室全体会议，看着下面几十号人神色复杂地看着自己，张青云暗暗好笑，他知道下面有很多人并不服自己，尤其内面有一批三、四十岁的老油条，这帮人机关坐久了，脾气随着年龄增长也越来越大，牢骚当然是越来越多。

　　果然会议一开始，有几人就嚷嚷开了，文秘组和综合组互相扯皮，综合组称文秘组工作效率低下，综合组需要的文件常常传递不及时。张青云知道，这两方面自己以前没有分管过，而且他们又是柳青的人，不太把自己放在眼里。

　　“安静，安静！会议一开始你们就吵吵闹闹，这成何体统！”张倩大声叫道，小脸憋得通红，她是张青云嫡系，这些人不给张青云的面子，她当然很不爽。

　　在县委办，张倩平常就以小辣椒出名，而且又是女同志，所以办公室一帮男人还真有些怵她，她一发飙，办公室果然安静了不少。

　　“好了，好了，大家都不要吵了！柳主任和雷主任工作调整了，我们工作短时间有些协调不过来也是正常的，我已经把情况跟黄书记和王副书记做了汇报，就这几天问题就可以解决了。”张青云朗声说道。

　　他一说话，下面立刻安静了不少，大家都静静的等着他的下文。

　　“咳！咳！”张青云清了清嗓子，喝了一口水道：“本来，按照领导的意思，组织部已经帮我们物色了两个副主任，马上就可以到任，不过被我压下来了。”

　　所有人都竖直了耳朵，显然张青云的话勾起了他们的兴趣，县委办是县委核心部门，人事变动当然牵扯到了很多人的神经。

　　“我之所以压下组织部的人选，是因为我觉得我们县委办完全有能力从内部提拔干部，在坐的很多都是老机关，经验很丰富，业务能力也很强。所以我提议，我们先来个内部投票选举，对选上的同志，我再打往上打报告，大家认为如何？”

　　办公室一下炸开了锅，张青云的这一手显然出乎众人意料，县委办公室的主任副主任一直都是组织部提名，书记点头方可通过，或者是书记直接任命，张青云这种内部选举却是他们第一次听说。能不能管用，还真难说。

　　不过尽管如此，众人的心思都动了起来，尤其是一些资历合格的兄弟，心里更是猫爪似的痒痒，县委办副主任的威风，他们是知道的，和一般办事员简直是天壤之别，尤其是到了下面乡镇，谁不把这个位子当菩萨一样供着？

　　张青云心里暗自好笑，他搞这个什么内部推举纯属是另有用意，一来是调开大家注意力，大家有了这个念想谁敢工作不认真？谁敢轻易说一些不团结的话？挑战自己的权威就更不用说了。

　　这第二嘛，张青云不想从别处进新人搅乱现状，组织部和人事局选的人往往都有些背景，这帮人真来了，听不听自己招呼还真不好说。

　　这第三嘛，张青云通过这次推举，想给那些整天盯着他的人一个警示，他现在手中有了黄嵩山的尚方宝剑，他再往上打提升报告，王平和刘万河那边出幺蛾子的问题不大。这样一来，给人的假象便是组织部另外两个副主任是在他的影响下上位的，黄嵩山是信任他的，县委办公室是他地盘，别人再想打他的主意就要掂量一下了。

　　张青云之所以如此做，也是因为这次的危机给了他太多教训，让他知道，官场上光有人罩是不行的，光会做事出风头也是不行的，关键是自己的实力如何。

　　各方角逐的时候，实力强的总是占优势，别人不敢轻易拿你开刀，就以陈云山为例，人家手中掌控了公安局这样的要害部门，尽管黄嵩山和厉刚对其都有看法，但是目前的形势下，他们也不敢摊牌。这就是力量的作用，张青云知道，自己需要的就是这种东西，现在有了这个机会，县委办他当然要经营起来。


第0081章 赴宴

　　下班后，张青云直接驱车（县委办的桑塔纳）去姨姨家，艾嘉要嫁人了，今天是双方认亲的日子，土家人的说法是“发喜”，所有的至亲必须到场。

　　最近，张青云的工作是顺风顺水，自从他上次主持开会以后，县委办的工作效率明显得到改善，无论是督查、信访、信息、文秘以及和各职能部门的沟通协调工作都有条不紊，县委办的工作成绩获得县委领导大家一致好评。

　　现在雍平县委办除了张青云外，另还有三个副主任，其中两个都是张青云从内部打报告提拔的，另外一人是组织部定的，名字叫邹骏，原来是雁北乡副乡长，据说跟武德之关系比较密切，张青云当仁不让的让他分管保密局。

　　其他分工，张青云自己负责办公室全面工作，负责人事、财务、督察工作，分管督察室、信访局和秘书科。

　　而另两名副主任，王涛和杜凯，是张青云提拔的，都在他的控制之下，张青云让他们负责县委领导重大活动的协调和具体安排，负责党务、党风廉政、信息工作，负责县委重要文稿的起草、文字审核工作，信息科、信息中心和综合组都甩给了他们。

　　至于联系政法、党群、农村、宣传和意识形态方面的工作，张青云则自己主导，吩咐王涛处理具体事务。

　　这样一来，张青云就实际掌控了县委办，县委的工作部署和政策的执行要经过他来传递和督导，下面提上的材料需要经过他收集整理，然后向上反馈，以县委名义发布的文件需要他审核点头才能印发，涉及到敏感问题的新闻，需要他签字才能上报或上电视。因此现在的张青云俨然成为了雍平政坛的重量级的人物，每天上他家拜访的人都是络绎不绝。

　　这让张青云有些庆幸，幸亏现在没跟父母住一起了，家里现在天天客人不断，老人家烦都要烦死。

　　经历了半年多的风风雨雨，厉刚现在也站稳脚跟了，他和武德之斗争中共存，黄嵩山把握平稳，雍平县委县政府的内耗也渐渐少了，一年已经过半，大家把工作重心都投到了经济建设上。抓投资、抓项目，抓招商、抓农村工作成为了雍平的主旋律。

　　“叮！叮！”张青云手机响起，他拿起电话便听到艾嘉的抱怨声：“表哥！你干啥呢？怎么这么时候还没来？一家人都在等你呢，嫂子都已经来很久了。”

　　“呵呵，有你嫂子在不是跟我一样吗？”张青云狡辩道。

　　“不行！你今天必须来，本来我家亲戚就少，你还不到……反正你今天如果不来，我以后不理你了。”艾嘉耍赖了。

　　张青云哈哈大笑：“好了，好了，我已经在路上了，我总不能飞过来吧？”

　　“太好了！那你直接去银座酒店吧！认亲都已经完了，今天我们都去那里吃晚餐。”艾嘉转怒为喜的说道，“哦，对了，你千万别忘了你的礼物哦！这你可答应过我的。”

　　“吱！”一声，张青云将车停稳，才恍然想起自己上次错过了艾嘉“看人家”的事，承诺过给她礼物的。挂掉电话，他摇摇头，只好驱车去步行街。

　　从步行街一路逛下来，礼物是买到了，可是时间耗得也很多，艾嘉这丫头竟然破天荒的没有打电话催。

　　银座酒店在南城，南城虽然没有北城这边繁华，但是银座酒店却是雍平县城最好的酒店之一，那里紧靠柳水河，风景秀丽，每到晚上，隔河远眺雍平北城夜景，倒也别有一番味道。

　　张青云驱车到酒店的时候，看到酒店外面没有站人，只好自己去大堂问。一进大堂他便听到有人在吵闹，大堂聚集了很多人，乱哄哄的一片。

　　“我们上午就订好了临河间，你们凭什么把房给了别人？”是艾嘉的声音，张青云连忙走上前去，艾嘉和姨姨姨夫一帮人正和酒店工作人员论理。她的旁边站着一个看上去很高大威猛的年轻人，从两人的神情看，这年轻人应该是他的男友。

　　张青云扫了一眼大厅，从人群中发现了耿霜和老爸老妈，他连忙靠了过去。

　　“爸，妈，发生什么事儿了？”张青云轻声说道。

　　“这酒店乱弹琴，订了餐厅，他们又转给了别人，弄得一屋子人没地方去呢！”耿霜靠上来说道。

　　“小姐，你冷静点，没了临河间，内间可不可以？我们马上给你派两间！临河间确实被紧急征调了。”一经理模样的男子上前对艾嘉客气地说道。

　　“那怎么行？我们这么多人，临河间才够放三张桌子，其它的包间都小了。还有，你别糊弄人，我刚才到临河间看了，内面分明是有人坐着，他们就一桌客人……”艾嘉泼辣地说道。

　　她话说一半，从她身后闪出一名五十岁左右的中年人，看衣着应该有点身份，说话也很有气势：“这样好不好，小伙子！你去跟临河间那边的客人沟通一下，我愿意出双倍价钱，只要他们愿意换一下位置就好！”

　　“那就是艾嘉的准公公！叫卞辉煌，号称月全镇的首富，开矿出身的，现在开了一家桔子罐头厂。”耿霜在张青云耳边低声说道。

　　张青云点点头，心中却暗暗好笑，卞辉煌的名字他听过，今年经济工作会议上，他的节高罐头厂还受过县政府嘉奖。不过这老兄明显是个土老板，张口闭口就是双倍价钱，他也没想想，能从他手中抢走临河间的人，是缺钱的主吗？

　　张青云和耿霜在后面低声交谈，场上果然有了新变化，那酒店经理还真傻愣愣的去协商了。不过没过多久，他便垂头丧气的下楼了，他身后还跟着几个人。

　　“青云，坏了。楼上下来的那人好像是侯军，和卞辉煌是死对头，这下闹大了。”耿霜挤挤张青云道。

　　张青云没有作声，心中却明白了原委，商家多妒忌，侯军和卞辉煌是同行，没想到这个侯军在这时候来找麻烦，市井无赖的庸俗在这家伙身上凸显得如此明显。

　　“好啊！侯老三，我道是谁，原来是你捣乱啊！老子今天儿媳妇‘发喜’……”卞辉煌一看到侯军，立马勃然大怒，上前就开骂，谁知骂到一半，喀嗤就收住了，人也痴痴的愣着，神色尴尬到了极点，半晌才讷讷对侯军旁边两人点头说道：“哎呦，这不是商局和易局吗？这……这……”

　　“卞二哥，怎么了？你不是很能骂吗？带着一大帮人在这里吵吵嚷嚷，有俩臭钱尾巴翘啊！哥儿今天包了临河间给商局和易局汇报工作，你那双倍价钱还是送到别处去吧！”侯军满脸嘲讽地说道。


第0082章 无厘头之争

　　张青云皱了皱眉头，心想这侯军和卞辉煌简直就是小孩子一样，那侯军也是，找这种茬儿有什么趣味呢？竟然还拉了工商局商言东和国税局易前进过来一起搅和，真是无聊到了极点。

　　卞辉煌遭侯军一顿冷嘲热讽，脸色涨得通红，可又不敢发作，想起自己在亲家面前牛皮吹得震天响，到头来连个饭局都摆不平，他就恨不得找个地洞钻下去。

　　“老卞呐！今天我们也不知道你要来，这不我们已经吃上了，要不，你换一家？”商言东上前打圆场道，张青云站在后面瞟了他一眼，脸色渐渐阴了下来，从商言东的话中可以判断，他和易前进显然是知道这茬事的，作为公职人员，而且是堂堂的局长，竟然也参与搅和这些无厘头的事，这两个家伙真是丢了公务员的脸。

　　“什么汇报工作！我看八成就是行贿受贿，关在房里做些见不得人的事儿……”艾嘉这个小辣椒见自己准公公受辱，立马跳出来打抱不平了。

　　“艾嘉！不要胡说！”卞辉煌肝胆俱裂，语气也是罕见的严厉，吓得艾嘉一跳，眼泪瞬间噙满了眼眶。

　　“小姑娘，饭可以多吃，话可不要乱说！你在公共场合肆意污蔑国家干部，你这种行为已经构成了毁谤……”商言东铁青着脸，一脸威严怒声说道。

　　“算了，商局，易局，小孩子不懂事，随便乱说了两句，我在这里给你陪不是了，你就不要吓唬她了。”商言东话说半途，人群后面响起了一个淡淡的声音。

　　他一开口，一下吸引了众人的目光，前面的人齐齐回头，挡在他正前面的人纷纷闪开，无形中让出了一条道。

　　“哥！你来了？我……”艾嘉娇喝一声，也不顾众人怎么看，一下扑到了张青云的怀里，呜呜哭了起来。

　　“好了，好了，都这么大人了，还哭啥！商局不过跟你闹着玩呢？”张青云道，随即他语气一缓，拍了拍艾嘉的肩膀柔声说道：“不就吃顿饭了，‘发喜’就是认亲嘛！亲都人过了，这饭就没必要铺张了，哥再跟你找一家饭馆不就成了吗？”

　　商言东和易前进一下看到了张青云，再经艾嘉这一闹，两人一下就慌了神。他俩帮侯军撑门面起哄本就是上不得台面的事，谁知又一不小心惹到了这尊菩萨，张青云在雍平的能量，他俩岂能不知？县委办公室的实际掌控者，典型的实权派，随便给自己两人上点眼药，那自己两人就要吃不了兜着走。

　　“哎呦，张主任，这……这……张主任，误会了！真误会了！我和老商真不知道今天是令妹‘发喜’的大日子，这……”一直没说话的易前进，最先反应了过来，连忙上前打圆场，脸上红成一片，神色尴尬、语无伦次。

　　“没事！就是吃顿饭嘛！你们继续吧，我们重新找个地儿就行了！”张青云淡淡地说道，眼睛却看向了艾嘉，脸上的神情阴得有些吓人，哪里是个没事的样子？

　　“别，别！张主任，这都怪小侯不懂事，乱弹琴，我们就几个同事，哪能需要那么大房间呢？”易前进急道，随即他立马扭头对侯军说道：“去！去！立马换个地儿，张主任家客人比较多，其他的房间不够大，我们人少坐内间合适……”

　　侯军也不是傻子，见商言东和易前进这幅模样，岂能不明白其中的道道？还没等易前进话说完，他立马屁颠屁颠的朝楼上跑去，只片刻间就重新回到了楼下，涎着脸看了一眼张青云，嘴唇掀动了一下不敢开口，只好朝卞辉煌挤出了一丝笑容，道：“辉煌哥，房间已经空出来了，是我无心了，无心了……”

　　“小艾，既然易局和商局如此有诚意，你就带大家先上楼吧！”张青云皱眉对艾嘉道，心中只觉得索然无味，这场所谓的房间之争太低俗了，只有市井无赖才会这样干，自己一堂堂县委办副主任也搅和进了这事，他感到脸上无光。

　　张青云如是想，场上其他人则是另外一番想法，张德年和尹素娥痴痴的张着嘴发愣，局长在二老心目中可算是大官了，可是两位局长在自己儿子面前咋就成软脚虾了？这青云现在究竟是当啥官呐？

　　而卞家的亲戚，则又是另外一番想法，原本卞家对娶艾嘉过门隐隐还有些优越感，因为卞辉煌毕竟是月全镇的首富，而艾发贵也就是个个体户，两家家庭条件甚为悬殊。

　　可是现在却换了一个个儿，张青云是啥官他们不知道，但是能让两局长服软的官指定小不了，那绝对都是县委院子里的人。再一看张青云和艾嘉那感情明显深得很，这卞家人心里都有些七上八下了。

　　尤其是卞辉煌，他刚刚还训斥过人家艾嘉，艾嘉虽然是他的准儿媳妇，可是毕竟没过门，当着艾家的亲戚冲准儿媳妇发火，再看张青云那阴着的脸，心头没来由的多了一份忐忑，呆呆地站着一时也不知如何搭讪。

　　“怎么了？小艾！还愣着干什么啊？去啊，让客人都喝西北风吗？”见艾嘉半天没动，张青云眉头一皱，沉声说道，随手把手中的一个小包扔给了她：“这是我给你的礼物，刚买的，你抽空看一下吧！”

　　艾嘉也终于清醒了，她这一清醒马上破涕为笑，有些难为情的拉过耿霜，然后才招呼一众亲戚上楼。此时她心情明显很好，只觉得表哥简直太帅了，弄得自己和家人都有面子，以后自己嫁入卞家，那面子也差不到哪里去。

　　“张主任，今天这事弄得……你看……我和易局有些莽撞了，您可不要往心里去啊！”艾嘉领着众人上楼以后，商言东马上山前讪讪地说道。

　　“不说这事了，一点小误会而已！”张青云摆摆手道，“你们去忙吧！我的这顿‘发喜’饭是逃不了的。”

　　见张青云脸色缓和了不少，商言东和易前进两人心中的石头也渐渐放下。两人滑溜得很，不知怎么弄得，像变戏发一样，一人手上不知什么时候就多了一个红包，顺手塞了过来。

　　“今天小妹大喜，这就是一点意思，张主任，你可无论如何都要收下啊！”易前进道，两人红包塞进张青云手中就不肯松手。

　　张青云脸色微微一变，在酒店大厅内面他也不好动作过大，只好接了过来，淡然说道：“那就谢谢你们二位了，以后二位家中有喜事，也别忘了知会一声，我一定去捧场！”


第0083章 发喜宴会

　　辞别商言东和易前进，张青云正欲上楼，抬眼在大堂右侧的走廊看到了卫生间，犹豫了一下，朝那边走去。

　　“你这个侯军，简直是乱弹琴，对方的底细都没打探清楚，就乱整！闹得我和易局下不了台！”卫生间传出商言东的声音。

　　“商局，您息怒！息怒！谁知道卞辉煌那老东西找了这么一个厉害的亲家呢？我也不是看这老东西不上路，想帮您二位教训一下他吗？”侯军赔笑说道。

　　“哼！你不是说武书记会来吗？有武书记在，我们能这么狼狈吗？”是易前进的声音。

　　“……”

　　“武书记？武志强！”张青云心中一动，立马从门口离开！脸色渐渐阴了下来。自从他入主县委办一来，清河那边就出了几次幺蛾子，县委督察室去那边巡视，武志强打报告给黄嵩山，说督察室扰乱了地方施政。

　　还有一次公路硬化工程队反映，清河一帮地痞无赖天天上工地敲诈勒索，张青云打电话给陈云山，要他去查办，武志强却倒打一耙，说工程队趁夜间偷吃了老百姓的庄稼，这事扯皮扯到了厉刚那里。

　　一连几次，张青云为了不激化矛盾，都忍了，他知道武志强是冲自己来的。可没想到这个侯军，一个地痞出身的土老板，也懂得用武志强压自己，商言东和易前进这两个家伙也搅和，泥菩萨也几分火气呢！张青云知道自己应该做点什么了。

　　来到临河间，三桌人都坐齐了。其实这内面大部分人张青云都不熟，卞家的亲戚就不用说了，就是艾家这边艾发贵的几个兄弟，他也不是很熟。

　　见张青云进来，很多人都不由自主地站起身来。张青云身形一顿，神色微变，要按照辈分算，自己应该是小辈了，于是连忙摆手笑道：“大家都坐吧！不用管我，这里很多长辈我都不认识，今天也借艾嘉‘发喜’的好日子跟大家认识一下！”

　　“哥，来，坐这边！”艾嘉笑着站起身来，指了指一个位子。张青云朝那边一望，见自己父母竟然坐到了上位，卞辉煌和艾发贵两老分列张德年两老旁边。

　　张青云心里暗暗好笑，心想这卞辉煌不愧是商人出身，人情世故从小的方面做起，他这是给自己看的呢！

　　一屋子人见张青云和气，大家渐渐也就放松了下来，张青云入座以后，才发现自己和耿霜就坐在了卞辉煌的旁边，酒店的服务员也开始上菜了。

　　“那个，张……张主任！今天多亏了你啊！不然我今天这脸丢大发了，来，来，我来敬你一杯！”卞辉煌有些不自然地说道，声音听起来很别扭。

　　“别，别，卞叔！你叫我青云得了，我可跟你说，我这个妹子是小辣椒出名，嫁到了你那里，你可得帮我好好治治，不能随着他的性子来，惯坏了可不好！”张青云连忙笑道。

　　“哥！你……我不跟你说话了！”艾嘉在一旁气呼呼的说道，引得大家哈哈大笑，屋子里的氛围一下就融洽了起来。

　　张青云频频和卞家的几个长辈干了几杯，大家对他的感官也是越来越好，均想这小伙子年纪如此青，就身居要职了，还没一点架子，这艾家的亲戚，果然不是一般人呐！

　　“来，来。小华，过来见过你哥！给你哥喝一杯，以后你们就是一家人了，你也要像你哥学习学习！”酒和半酣，卞辉煌微带醉意的指了指艾嘉的准老公道。

　　“表哥，你好！我听嘉嘉经常提到你，一直想见你一面，可是您工作忙，这不，今天才认识您！”卞华从艾嘉身边站起身来，彬彬有礼的走过来，笑道。

　　“这就是我家小子，当了几年兵回来的，回来几年，一事无成，青云你以后可要多帮我盯着点啊！”卞辉煌站起身来拍了拍卞华的肩膀。

　　张青云举起酒杯和卞华走了一个，心里暗暗点了点头，对艾嘉的这个对象他还是比较满意的，在部队摔打过的人，气质就是不一样，不卑不亢，艾嘉能嫁给他，想来她后半辈子也有依靠了。

　　“部队好啊，部队是锻炼人的地方。我这辈子最遗憾的就是没去部队锻炼一下，很羡慕你呀！”张青云道，他这样一说，立马拉近了两人的距离，卞华初打招呼时的忐忑一扫而光。

　　“好了，好了，算你小子能！你通过审查了，到一边呆着去，让我陪我哥多坐坐。”艾嘉拉了一把卞华，机关枪似的说道，引得众人又是一阵大笑，酒桌上的气氛进入高潮。

　　在这期间，张青云也乘机将耿霜介绍给大家认识，耿霜的靓丽大气，当然是引来一片啧啧赞叹声，很多人都过来跟他两人敬酒，艾嘉更笑称，今天是张青云和耿霜两人“预发喜”的日子，弄得大家拼命起哄发笑，气氛好不热烈。

　　“卞叔啊！今天这事，你莫非跟商言东或易前进有什么误会不成？”拼了一轮酒，趁休息闲聊的时间，张青云随口对卞辉煌笑道。

　　卞辉煌脸色变了变，良久才摇摇头：“我现在是看穿了，国税也好，工商也好，都是软的。正经商人难做喽！”

　　张青云没有作声，他知道卞辉煌还有下文，果然，老头子灌了一杯酒乘着酒兴道：“我和他们能有什么矛盾？就是去年年底，国税局查我漏交了一笔税，也就三万多块钱吧！当是我补税的时候，老易就暗示我，补两万，票就不用开了，也怪我当时糊涂，怕出乱子，坚持要税票，这不，把人家得罪了。”

　　卞辉煌咂咂嘴，“今年开始，这麻烦就来了，天天税务工商的人烦得我不行，要么说我发票不规范，要重新做账。要不工商这边就扯我厂房卫生不符合标准，要我整改……”

　　卞辉煌边说边摇头，张青云则是听明白道道了，心想易前进也太胆大包天了，征税竟然敢不开税票，他这是公然贪墨国家税款嘛！更可笑的，是这家对“不上路”的人，竟然还打击报复，看来他这个局长也是要当到头了。

　　听卞辉煌发了一会儿牢骚，张青云也不好劝慰，幸亏房间人比较多，冷场的时间不会太久，不一会儿气氛又热烈了起来，毕竟今天是个喜日子，不愉快的事情很容易就可以忘记，一顿酒喝到12点，众人方才尽兴而归。


第0084章 接待单位

　　“张主任，这是您要的文件！”王涛进到张青云办公室恭敬地说道。

　　“哦！”张青云低头写写画画，突然一抬头：“怎么是你亲自送来的啊？张倩那丫头偷懒啊！”随即，他接过文件，文件抬头写着《雍平县委关于财政增收节支工作的指示》。

　　“哪能呢？”王涛有些扭扭捏捏，半晌才道：“张主任，您今晚有空吗？我想请您……吃顿便饭！”

　　张青云看了他一眼，一笑：“你这个家伙，还跟我客气啊！有什么事情直接说吧！”

　　“没，没，没什么事情！就是有人请我吃饭，我想您和我一起去。”王涛小意地说道。

　　“那好吧！下班的时候叫我！”张青云也没矫情，从理论上说他和王涛还算是平级，同事之间多沟通也是必要的。

　　“对了，王主任啊，我准备要督察室去查一下全县财政和税收方面的情况，你也知道，现在县里穷得都要当裤子了。年初县委对财政工作和税收工作做了专门指示，可是一年过半了，效果又不显著，我怀疑是执行层面上出了问题，这事你来牵头吧？”张青云微笑着说道。

　　“啊？”王涛一愣，立马便鸡啄米似的点点头，督察室可一直是张青云自己管的，现在让自己牵头，这摆明是看重视自己嘛，主管领导看重自己，王涛怎能不激动？

　　王涛走后，张青云笑了笑，提笔就在空白的文件纸上写了几个大字：“关于如何加强税收征管力度，增加财政可支配财力的意见。”督察室的行动不过是走个过场，张青云的报告早就构思好了。

　　下午下班，王涛早就将车安排好了，张青云下楼的时候他迎上来笑道：“怎么了？我们一起去接弟妹？”

　　张青云一愣，他以为王涛会在晓尔山庄吃饭，就没跟耿霜打电话，谁知不是那么回事。他只好摆摆手说道：“算了吧！她今天有点忙，我们去蹭饭他去也不合适！”

　　张青云这样一说，王涛也是只好赔笑，不好再坚持。上车以后，两人一阵闲聊，不一会儿，地儿就到了。

　　王涛先下车帮张青云拉开车门，张青云眉头一皱，才看清敢情自己又到了银座酒店。酒店门口迎过来几人，领头的人年龄40岁左右，相貌堂堂，老远就热情的招呼道：“王主任呐！您来得真准时啊！这位是张主任吧？您好，您好！”

　　王涛上前和他握了一下手，扭头对张青云道：“张主任，这位是吴鹏，吴总！雍平人，80年代下海去了南海，现在是衣锦还乡，银座酒店就是他的产业。”

　　“张主任好！第一次见面，没想到您这么年轻！”王涛话一说完，吴鹏立马迎了上来，热情地说道。

　　张青云心里闪过一丝阴霾，王涛说是请自己吃饭，怎么弄出了这一茬？不过面上他却不动声色，伸手和吴鹏握了一下，随意的点了点头。

　　“王主任，张主任，酒菜我早就备好了。这不，就等二位来了。来，来，来，这边请。”

　　张青云和王涛被带进了顶楼豪华包间，银座酒店一共20层，在雍平也算是高楼了，包间装修很豪华，果然不逊于南海的星级酒店，看得出来这个吴鹏还是用了心的。

　　包间临河，外面是弧形的玻璃幕墙，柳水河的美景尽收眼底，远处是雍平北城阑珊的夜景，坐在房间内面确实让人心神一爽。

　　吴鹏今天的菜肴很用了一番心思，并不单是南海那边风味的海鲜，而是加了很多雍平本地的元素，看上去有档次，而且能勾起人的食欲。

　　“来，来，来，张主任，王主任，您二位上座！”一进房间，吴鹏便开始热情招呼，跟在他身后还有几个酒店的高层这时也一一上前和张、王二人打招呼。

　　“吴总，您看要不要安排一下陪酒？”吴鹏身后一人小意地说道。

　　吴鹏看了王涛一眼，又瞟了一眼张青云，正准备开口，王涛却摆手说道：“算了，算了，我们就几个大男人吃吧？喝起酒来也痛快！”王涛和张青云同事这么久，张青云的个性他也清楚，严于律己在他身上体现得很凸出，真要找几个陪酒小姐，恐怕会弄巧成拙。

　　吴鹏尴尬的笑了笑，连连称是，几人落座以后，他更是亲自给王、张二人上了满满一杯五粮液，然后端起酒杯道：“来，两位领导，今天您二位能赏脸，我银座酒店是蓬荜生辉，我们走一个？”

　　张青云沉默不语，只是举杯和他碰了一下，王涛则端起酒杯寒暄了几句，顺势一饮而尽。

　　随即几人推杯换盏，气氛渐渐融洽，张青云一直没怎么出声，酒也喝得不多。吴鹏倒也没怎么在意，毕竟他和张青云只是初次见面，而且年轻干部，有点傲气也是正常的，他已经打听过了，自己要办的事还是属于王涛的职责范围。

　　酒喝半酣，吴鹏乘着酒醒对王涛道：“王主任，上次我们谈的那事？您看……”

　　“那个没问题！现在党和政府大力鼓励引进外资，吴总能够不忘家乡，功成名就以后还回来投资，我们当然要支持！再说，银座酒店无论是硬件还是软件都是咱雍平最好的酒店，你们做县委接待工作，我也放心！”王涛大手一挥，满怀气势地说道。

　　张青云心里一跳，这下他是听明白了，感情这个吴鹏是想做县委的生意，雍平县虽然是偏远县，但是每年省里、市里下来的领导、工作组不在少数，接待量当然很大。

　　一念及此，张青云火一下就直冲了上来。这个王涛毛里毛躁，这么重要的事自己都不敢随便乱动，他竟然敢大包大揽，幸亏今天自己亲自来了，不然这小子还不知要捅多大的篓子。

　　接待工作看似小事，但是油水很厚，内面的关系很复杂，以前县委指定的接待宾馆是柳水河宾馆，国企改制过来的，柳水河宾馆的底细自己都没摸清楚，这王涛就敢胡乱拍大腿把人家换掉，这不是寿星上吊吗？

　　“那个王涛，吴总！谢谢你们的盛情招待，我现在家里有点急事儿，得赶快回去，我就先走了！”张青云站起身来道，尽管他极力的控制了自己的情绪，但是脸色依然阴沉得可怕。

　　他说完这些话，也没看几人的表情，自己站起来便推门出去了，几人的表情瞬时定格。王涛倒最先反应过来了，凭直觉他知道自己恐怕是犯错了，连忙胡乱的跟吴鹏等人打了一声招呼，便马上跟了出来。


第0085章 工作组组长

　　“王涛，王主任，你很能呐？这种事都敢随便做主！我看是你是海鲜吃迷糊了吧？”张青云坐上车，冷冷的对身旁的王涛道。

　　王涛则像做错事的小孩般，眼巴巴的望着张青云不敢言语，张青云瞟了他一眼，他立马低下了脑袋，不敢和张青云对视。

　　“你知不知道县委接待单位内面牵扯到多少东西？那是柳主任当时亲自定的，你能说换就换吗？你想找死，也不要拉上我！”张青云越骂越气，王涛不堪大用，行事草率，太让他失望了！

　　“张主任，您息怒，是我错了，我草率了，我一定做检讨！”王涛红着脸低声下气的说道，他清楚，张青云是真的发火了。

　　张青云瞟了他一眼，心中一软，他依稀看到王涛耳际的白发，混了一辈子机关，40过了才上个副科，他也忒不容易了，加之他认错态度良好，张青云的神色也渐渐缓和了。

　　“其实……张主任，我也是想帮您出口气，那个……那个柳水河宾馆现在的老板王国书，他老婆跟那个……武志强有点那个，他也睁一只眼闭一只眼。而且不以为耻，反以为荣！根本就没把我们放在眼里。您主持县委办工作这么久了，他王国书码头都没拜过，也忒不懂礼数了。”见张青云火气下来了，王涛才期期艾艾的说道，兴许是紧张，话听起来总是不顺畅。

　　张青云眉头一皱，心中的火气渐渐散了。心想自己可能还真犯了主观主义错误，因为对银座酒店没好感，恨乌及乌，才在没了解情况的前提下发飙。不过这个时候也只能将错就错，于是神色一正道：“你就喜欢瞎掺和这些事，还有，你说啥？拜码头？县委办成黑社会了吗？”随即他语气一缓：“老王啊！看问题不要看表面，做工作也要细致，我的情况你都不了解，你帮我搅和啥啊？再说接待的事情说大不大，说小也不小，不能够在不了解情况的前提下就拍大腿决定，我们接待的客人可都是省市一级的领导，稍有差错，你能负责吗？”

　　王涛噤若寒蝉，不敢再问，车里空气有些沉闷。

　　“开车吧！还愣着干啥？”

　　王涛方如梦初醒，连忙打火，车嗖的一声飚了出去。

　　酒店大堂左侧角落走出几人，望着远去的汽车呆呆发愣，良久，吴鹏皱着眉头自言自语的道：“这张主任和王主任究竟是啥关系？莫非是我们工作出了什么疏漏？”随即他扭头对身后道：“去查查这事，弄个水落石出，一定是我们工作出了问题！”

　　七月，县委县政府同时发文，要求在全县范围内展开一场“强化税收征管力度，增加政府可支配财力”的专项行动。县委书记黄嵩山，县长厉刚、接连召开办公会，分别指示县委督察室、政府办公室各自成立工作组，下到国税、地税、财政局指导、督促他们工作。一时雍平相关部门和企业风声鹤唳。

　　县委工作组由张青云挂帅，政府工作组这边因为刘烨是内行，所以厉刚指示他来牵头。名义上县委和政府办两个工作组是交叉工作，明白内情的人，当然清楚张青云其实才是关键人物。

　　一时张青云成了众人瞩目的焦点，每天找他办事套近乎的人络绎不绝，就是晚上回家，他也能在门口“巧遇”一些外出散步的同志，弄得他不胜其烦。

　　趴在沙发上舒服地呻吟着，他上身半裸，一双洁白如玉的柔荑在他肩背之间跳跃，手的主人按摩的动作很娴熟、到位，张青云当然很是享受。

　　“你也真是的，工作起来就不要命！别人坐机关都是朝九晚五，就你天天要加班！晚上也不消停，不是有饭局，就是有客人来访。”耿霜嗔怪道。

　　张青云背上被一双柔软的小手抚摸，侧身感受着玉人臀部惊人的弹力，只觉得心神一荡，丹田部位一团火热，下身变化明显，玩心顿起，道：“是啊，工作要加班，晚上要应酬，回来还要跟你做功课，确实累得我不行呐！”

　　“啪！”一声，耿霜拍了一下他的肩膀，气急道：“你这个死小坏蛋，尽说些不正经的话，你……”

　　张青云哈哈大笑：“光说不正经的话可能不管用哦，还得做些不正经的事儿，老婆大人才会满意，是吗？”说完他身子一翻，一把便抱住了耿霜那柔软的身躯，一双手入侵到了那柔软的两团。

　　自经人事一来，经过了几个月的历练，张青云现在已经是轻车熟路，双手一抹，玉人的睡衣便缓缓滑下，圣女双峰、萋萋芳草一览无余。

　　被张青云两下一折腾，耿霜早就已经气喘吁吁，失去了反抗的能力，小青云没费多少工夫便攻占了那温润湿热的战略要地，接着当然是一番抵死缠绵……

　　“呼！”一声，张青云精华尽出，两人都有些脱力瘫软在了沙发上。拿过一支烟点上，张青云深吸一口，心里有一种说不出的满足感。

　　县里“强化税收监管，增加政府可支配财力”的专项行动在有条不紊的开展，张青云确实是神经比较紧张。这些都是牵一发而动全身的事儿，做任何事情都需要通盘考虑，稍有差错便有可能出问题。

　　还好，具体的工作，包括工作组的日常事物他都扔给了王涛和杜凯，他自己主要是把把关，听取一下汇报，和领导反映一下情况，也就是一些沟通协调的事情，可是尽管如此，他也感到吃不消。

　　不过这次行动的成绩还是显著的，税收方面，张青云狠抓了会计制度的规范，应收欠税的清缴，督促国税、地税取消了税款定额制度，几个月以来雍平的税收同比增长都超过了10%，县委县政府通报嘉奖了税务部门，这个张青云脸上当然也有光。

　　现在张青云面临的难题便是第二块，那就是如何增加财政可支配财力的问题。税收增长明显，可是县财政可支配的钱依然不够，他现在的难题就是必须协调财政局拓宽路子，想办法。

　　“叮，叮，叮”电话响起，耿霜小猫一般的依偎在张青云的怀中柔声道：“青云，来电话了。”

　　“不接！今晚我就是你的。”张青云搂了一把怀中的人儿，怜爱地说道。

　　电话声响个不停，张青云眉头一皱，道：“好老婆，去把电话给我拿过来吧？”


第0086章 陈迈出事

　　“青云吗？我说你小子是不是在温柔乡里快活啊！怎么半天不接电话啊？”

　　张青云心里一暖，是陈迈的电话，自从自己进入县委后，两人联系就少了，都怕跟对方见面尴尬。对此张青云心里有些不好受，毕竟陈迈是他最好的朋友。

　　“别胡说，麦子！这么晚找我啥事啊？”张青云讪讪地道。

　　陈迈长叹一声：“没事，一个人喝闷酒，突然想到了你，就给你来了个电话。”

　　张青云心里一动，他知道陈云山最近日子不好过，被柳青挤压得很厉害，交警大队，巡警大队接连遭批，柳青毕竟是老雍平，根子深，一心要挑刺还是很容易的。陈云山遭打压，陈迈的日子想必也好不到哪里去！

　　“你在哪里，我过来陪你！”张青云道。

　　“你有时间？上次我去晓尔山庄见过嫂子，她说你现在是大忙人，一天到晚是忙得焦头烂额。”

　　“你小子说啥话呢？再没时间，陪兄弟喝酒的时间也没有吗？”张青云嗔怒道。

　　“金碧辉煌，你有空就过来吧！”陈迈淡淡地说道，声音有些飘，似乎隐藏了很多无奈与落寞。

　　张青云挂了电话，在耿霜的帮助下三下五除二的将衣服穿妥，立马下楼打车直奔金碧辉煌而去。直觉告诉他，陈迈可能出了什么事了，这小子天生的乐天派，今天语气中居然都有了一丝萧瑟，想想张青云又觉得很愧疚，作为朋友，自己对他关心太少了。

　　他知道陈迈很难，他是陈云山的儿子，注定了他不可以违背陈云山的意思，只能在夹缝中找平衡。

　　金碧辉煌二楼包间，张青云推开房门，眉头一皱，一屋子乌烟瘴气，陈迈一个人坐在沙发上，头发凌乱，衬衣敞开，袒胸露乳，样子说不出的颓废。桌子上摆了十几个空啤酒瓶，烟灰缸内全是烟头，烟灰满桌子都是。

　　“就你一个人？”

　　陈迈苦涩的笑了笑，道：“还能有谁呢？现在不就有两个了吗？”

　　张青云没作声，按了一下服务铃，吩咐服务员将房间收拾了一下才坐在了陈迈的对面。

　　“说一下吧？啥事啊？咋就整得这么颓废呢？说出来心情好一点！”

　　“你不知道？整个雍平都传得沸沸扬扬了，这次我……！”陈迈摇了摇头：“还是你混得好啊，知道下面的人叫你啥吗？县常委以下第一人！目前周副县长的声望都赶不上你。”

　　张青云眼皮一跳，心想是谁乱嚼舌根子啊？说这话的人真是其心可诛！不过陈迈的事他确实不知道，这段时间他一门心思关心工作组的事，其它的事都被他抛到了脑后。

　　“柳青这个王八蛋，督促我们搞什么规范机动车辆管理，全县的摩托车都要杜绝无证驾驶，现在好，弄出祸事了，他反过来就翻脸不认人，直接把责任推给了老子。”陈迈怒声说道。

　　张青云沉默，他知道陈迈还有后话，果然陈迈平稳了一下情绪，娓娓的跟张青云说了一下事情的经过。原来柳青5月份督促车管所、交警大队搞了一个规范机动车辆管理的活动，要交警在全县范围内展开突击，严查无证驾驶，主要的对象是摩托车。

　　雍平主要是山地为主，随着老百姓生活水平的提高，摩托车已经成了主要的交通工具，多得不计其数。陈迈交警队就那么多号人，全县十几个乡镇上万辆摩托车，大多是没有牌照和驾驶证的，他怎么查？

　　没办法的情况下，柳青又主张搞什么交通协管员，所谓协管员大都是本地的流氓地痞，这一搞起来就乱套了。接连一个月，全县发生了数起因为协管员在路上追车引起的交通事故，前两天还弄死了一个，死的那个家伙恰好有点背景，有个什么亲戚是市人大代表，直接就把这事捅到市里去了。

　　听完陈迈的叙述，张青云心里一沉，也清楚这事难办，柳青也不知是有心还是无心，反正这下够陈家父子喝了一壶了。交警请流氓追车，发生交通事故，而且还死了人，这主管领导怎能脱得了干系？

　　“陈叔呢？他是什么意思？”张青云皱眉问道。

　　“他去武德了，市局那边态度硬得狠，市局督察室马上就会派人过来。”陈迈情绪低落的说道，突然眼圈一红，眼泪一下流了出来：“青云，我这次真的完了，我爸把柳青、厉刚还有黄书记都得罪了，市局督察室的人一来，他们还会帮我说话？”

　　张青云苦笑了一下，心想早知今日，何必当初？现在公安局交警队出了这么大的篓子，武德之能力通天也没法翻盘呐，何况陈氏父子又不是他的嫡系，想来他也不会动用高副市长那边的关系。

　　“青云，我该怎么办？这回完了，我可能就再也爬不起来了，我爸可能也要遭殃……”陈迈哭丧着脸说道。

　　张青云心里一寒，心中一时也没有定计，不过一看陈迈那副熊样，他还是忍不住吼道：“你小子给我振作点，不要他娘的像个娘们一样，天塌下来了吗？屁大点事就哭！哭管个屁用啊！起来，马上跟我走。”

　　陈迈被张青云突如其来的一阵臭骂弄得浑身一激灵，痴痴地看着张青云，良久，他脸色一变六神无主的道：“去……去……哪里？畏罪潜逃？”

　　张青云哑然失笑，陈迈历练还是太少了，温室中的花朵总经不起风雨，一出事就成了这幅熊样。

　　“还能去哪里？去武德啊？你他娘的等市局来人了，黄花菜都凉了！”张青云没好气的说道，说完没等陈迈回应，一把就把他提了起来。

　　两人到楼下，耿霜早接到张青云的电话，不一会儿就开着她的尼桑过来了，张青云简单的给她介绍了一下情况，由于事情紧急，他叮嘱耿霜帮他请两天病假。又给王涛去了一个电话，要他盯着工作组，叮嘱他自己外出这几天，不要轻举妄动，一切布置妥当，便把陈迈塞上了车，自己驾车风驰电掣的朝武德奔去。


第0087章 再进武德

　　张青云虽然拉着陈迈两人一起去武德，他心里其实也没底，一路上陈迈在他的劝慰下也渐渐恢复了冷静，心景也开阔了不少。

　　“青云，这次我要真的被处分，查办了，我就辞职。回头你给嫂子打个招呼，要他照顾一下我，我去跟她混。”陈迈道。

　　“你这小子，净说些废话，马上给你老爸打个电话，问一下他在哪里，我们好过去找他。”张青云笑道。

　　陈迈讪讪一笑，给陈云山拨了一个电话，说了一下具体情况，电话中他还劝慰了老头子几句，前前后后十来分钟，他才结束通话。

　　“怎么样？”

　　陈迈苦笑着摇了摇头，道：“我爸找梁书记了，梁书记好像跟政法这条线搭不上界，市局那边新提拔了一个局长，新官上任，老爸没摸清路数，不敢轻易找他。”

　　张青云暗暗摇了摇头，心想陈云山真是晕头了，他去武德不去找政法委严书记，反而找宣传部老梁书记（雍平前县委书记），这不是弄巧成拙吗？不过也有一种可能，那就是陈云山和严书记不熟，不过不管怎样，也不能瞎忙活，万一梁书记和严书记不是一条线上的，那他不是寿星上吊吗？

　　“青云呐！不管怎么说，我还是先谢你了，你现在在雍平如日中天，年轻干部中你最牛，难得你忘记兄弟我。”陈迈很有感触地说道。

　　“你小子什么时候变得多愁善感了？这可不是你性格哦！”张青云取笑道。

　　陈迈摇摇头，叹道：“现在不比当年了，在圈子内面滚得越久，这心思就越多，说句实在话，我是真的佩服你。你啥基础没有，能混成这样，实在不容易啊！”

　　张青云沉默，陈迈的感受他也有共鸣，官场确实是个大染缸，进到了圈子内面，你就不要想过安生日子，不进则退，时时要谨慎小心，尤其像自己这种根子浅的人。

　　“麦子啊！有一句话叫志当存高远，我这才哪儿到哪儿，也就是个副科，披了一张县委的皮而已！你也不差，我们同岁，你就是交警大队队长了，我们这次在武德活动一下，最好的结果是能够调到别县去，职务不变，毕竟不是每个县都有雍平这样复杂的。”张青云道。

　　“那可难喽，真要调的话，多半也要降职！”陈迈幽幽地说道，但是眼中的神情却又希望真能如张青云所言，眸子中尽是向往的神色。

　　“我现在是想明白了，还是你的目光长远，当初我就不应该留在雍平，在外面虽然难点，但是没有老爸罩着，我可能还没那么多顾忌。”

　　张青云笑了笑，意味深长地说道：“现在想明白还不晚！”

　　陈云山下榻在市局附近的海珠宾馆，张青云和陈迈到海珠宾馆的时候就已经转钟一点多了，两人一下车，陈云山早就恭候多时了。

　　“爸，您怎么这么晚还没睡啊！”陈迈上前几步关心地说道。

　　陈云山摇摇头，快步朝张青云走来，张青云连忙叫了一声陈叔。

　　陈云山紧紧握着张青云的手，半晌才道：“青云，我啥都不说了，患难见真情！这个时候你还没忘记我陈氏父子，我老陈谢了。”他说完，长叹了一口气，神情尽是萧索。

　　张青云心一沉，直觉告诉他，陈云山在武德跑了几天，没什么收获，毕竟陈迈这次捅的娄子有点大。

　　“陈叔！这里不是谈话的地方，我们进去再说！”张青云轻身说道。

　　三人进到酒店陈云山的房间，陈云山亲自给张青云倒了一杯茶，张青云瞟了他一眼，发现对方有些憔悴，头发也很久没染了，发根丝丝银发很明显。

　　“麦子，你去看看服务员给我俩的房开好没有，今晚我们总不能三人睡一间房吧？”张青云笑道。

　　陈云山一愣，道：“已经开……”他话说一半，似有所悟，立即改口道：“是啊，你去看一下吧？房开好了，再叫点宵夜！”

　　陈迈扫了两人一眼，张口想说点什么，终究忍住了，犹犹豫豫的退出了房间。

　　“市局督察室什么时候去雍平？”陈迈离开后，张青云道。从陈云山的神色，他便知道，他阻挡不了市局督察室的人。

　　陈云山摇摇头：“就这几天吧？麦子这次被人阴了，也怪他年轻，没经验，可惜了！”他感叹了两句，又颇为萧瑟地说道：“我是老头子，反正也快到年龄了，下了也就下了，只希望能把麦子保住我就谢天谢地了。”

　　张青云哂笑，有些不客气地说道：“陈叔啊，关键时候你可不能乱方寸呐！你倒了，陈迈在雍平是什么处境，你没想过吗？”

　　陈云山神色一僵，半晌说不出话，显然张青云一针见血，把他最后的一丝幻想给刺破了。

　　“陈叔啊！发生了这么大的事情，你作为一局之长，擅离职守，这个捅出去，你就被动了。听我一句劝，今晚连夜回去吧！局里的工作要有条不紊的抓起来，也给督察人员留个好印象。”张青云语重心长地说道。

　　陈云山心里一寒，嘴唇掀动，却没说一个字，人一下变得非常焦躁，在屋子里踱来踱去，只猛地吸烟。张青云也没打扰他，他知道陈云山是关心则乱，作为老官场，个中的利害关系他还是清楚的，事情还没尘埃落定，就自乱阵脚，本就是大忌，这个时候不知又多少条棒子放在他头上，等的就是狗下水。

　　“可是……可是……”陈云山一连说了两个可是，硬没吐出一句话，憋得脸通红。

　　“您在这里不也没发挥作用吗？你天天往市局跑，让领导看见了，他们怎么想？何况外面有多少双眼睛盯着这事，市局领导就想网开一面，他们工作怎么给人家交代？”张青云接口说道。

　　陈云山冷汗涔涔而下，暗骂自己糊涂，在官场滚了这么久，还要别人提醒才知道走路，一时羞愧、担心齐上心头，一屁股就坐在了沙发上。

　　“好吧！我连夜回去，这里就……”良久，陈云山吐了一口气道，他本想说拜托张青云的，可是想起自己以前的种种作为，这话又说不出口，话说一半，便住口！

　　张青云朝他点点头，示意自己和陈迈是哥们，要他放心。陈云山一瞬间有些哽咽，喉头掀动，神情明显有些激动。最后还是控制住了情绪，没说什么，只是快步走到床头柜前，拉开抽屉，从内面拎出一个黑塑料袋递给张青云。

　　“这个你拿着吧！不用省着，能用得上就全用了吧！”

　　张青云瞥了一眼袋口，内面全是一叠叠百元大钞，估摸有20多叠，他脸色一变，知道这应该是陈云山多年的积蓄，看来为了陈迈，他把所有的家底都翻出来了，可怜天下父母心呐！


第0088章 虚虚实实

　　张青云送陈云山下楼，刚好碰上陈迈。

　　“咦？你们去哪儿？爸……”

　　陈云山瞟了他一眼，脸上已经恢复了平静，很自然地说道：“我连夜回雍平，你和青云就在武德吧！一切听他安排，不要耍性子。”

　　陈迈一愣，惊道：“爸，你……”

　　“什么你你我我的，陈叔你先走吧！我和麦子先回房休息了。”张青云抢口道，说完一把拽着陈迈，两人便进了电梯。

　　“好好睡觉，什么都不要问！明天给我当一天跟班，不要出一点事就弄出一副哭丧样！我看不得。”张青云见陈迈一副欲言又止的样子，连忙取笑道。

　　陈迈经张青云这样一顿挖苦，脸上也挂不住，颇为硬气地说道：“行！行！我不问，听你安排，反正是福不是祸，是祸躲不过。”

　　熄了灯，躺在床上，张青云只觉得困意上涌，但是还是把陈迈这摊子事用脑子理了一遍。事确实是大事，但是张青云判断也不一定是死局，这个局关键点就是市局的态度和雍平县领导的态度。

　　从已知信息看，市局这边是新领导，虽说新官上任三把火，但是涉及人事问题，尤其是县局一把手的问题，还是比较敏感的。不到万不得已，新领导在不明情况的前提下，是不会轻易与人过不去的。

　　所以归根到底，张青云觉得陈迈这事还是要看县里的态度。厉刚这边，陈云山是搭不上线的，为三江水电站和坝道水泥的事，两人芥蒂太深，陈云山做事太过了，扫了厉刚的脸面，双方和解的可能性没有。

　　所以，关键是要看黄嵩山的态度，这也是个棘手的事。张青云和黄嵩山接触了这么久，对他的性格是了解的，他最大的忌讳就是讨厌明目张胆不听招呼的人，他和武德之斗了这么多年，据说武德之从来没有在公众场合跟他红过脸，这也是双方能够在斗争中共存的原因。

　　而陈云山显然没有武德之的素养，身上的菱角太多，几次触到了黄嵩山最紧的那根神经，凭黄嵩山的性格是很难容忍的。

　　想了半天，张青云也没弄出头绪，不由摇头苦笑。其实按张青云的性格，陈云山的死活他根本不关心，倒是陈迈，两人从小玩到大，而且小时候张青云家境不好，陈迈也一直不嫌弃，让他难以割舍。

　　每次张青云在学校惹了什么乱子，他都义无反顾的帮忙出头摆平。即使是张青云和陈云山关系紧张的时候，陈迈也没有明显靠向他老子，这可能是张青云最终决定入局的原因。

　　第二天，张青云和陈迈都起得很晚，两人吃过早饭，张青云立马给李封山去了一个电话，这次李封山倒是很乖觉，张青云说要请他吃饭，他满口答应，中午时分就到了，张青云不禁有些莞尔。

　　“李哥！今天吃点啥呢？你是地主，你来定！”张青云和他寒暄了两句，立马开门见山地说道。

　　“你说了算，你是主人，我可随主便！”李封山哈哈笑道，随即他看了一眼张青云身边的陈迈，道：“咦？这位是？”

　　“你叫他麦子吧！放心，自己人！”张青云含糊其辞的说道，“那这样吧？不知段总在不在，上次我说了，请你们玩牌的，我们就直接去那边，那边的伙食可不差啊？”

　　李封山一愣，神色立刻有些不自然：“这……这不好吧？现在毕竟是上班时间，这万一……”

　　张青云哑然失笑，李封山的小九九他当然知道，估计这兄弟是没带钱，又不好意思直说，嘴上说不好，喉咙里面可能早就伸出手来了。

　　“放心吧？李哥，工作要劳逸结合，我请你的，我已经在那边订了房，筹码都给你备好了。”

　　李封山眼睛一亮，情不自禁的用手抹了一下嘴唇，才讪讪地道：“这……这……让你破费，我怎好意思？那我给……段总打电话呐！”

　　“好咧，我去换件衣服，我们马上走！”张青云说完，便先上楼，回到了自己的房间。

　　“青云，那……那……好像是李局长吧？”张青云刚脱掉裤子，门一下被人撞开，陈迈有些惊讶地说道。

　　张青云一下从床上弹了起来：“你这小子，想吓死我啊！”随即他一想到陈迈的问题，有感到有些荒诞好笑，但这种情况下，他也没法解释，只好面色一正道：“你小子不要乱问！别忘了我在帮你办事，说了给我当一天跟班，你哪那么多废话！”

　　陈迈脸色一变，想说的话一下就被噎在了喉咙里，不过一双眼睛依旧在张青云身上扫来扫去。

　　“这是待会我们要去的地儿，你先看一下图，不要待会开车出了洋相。”张青云扔给了他一张图，没好气的白了他一眼，自顾把衣服裤子整理好。

　　陈迈也知道事情的轻重缓急，虽然满肚子问题，也只好压抑着好奇，认真看张青云给他的交通图，把张青云做的标记一一记在了脑中。

　　两人下楼的时候，段永淳也来了，几人当然是免不了一番寒暄，陈迈这下也乖了，一直跟在张青云的身后，一副跟班样儿，倒还挺像那么一回事。

　　“青云啊！你现在怎么有空来武德啊？县里的事情不忙吗？”上车以后，李封山小意地说道。

　　“没啥，去省城办点事，路过武德就想到还欠你们一个牌局，这不，就给你打电话了！”张青云哈哈笑道。

　　李封山神情微微一变，连忙扯开了话题，段永淳在一旁帮衬，渐渐的气氛融洽了。

　　“段总，上次工程的事儿，佳瑶回去没说啥吧？”张青云突然对段永淳笑道。

　　“没……没……她一般没管公司的事儿，上次他也是偶尔来武德，恰好遇到了这事，她一时兴起，才……”段永淳讪讪地笑道。

　　张青云暗叫一声侥幸，上次那事做过以后，他心里一直有些没底，只到此时一颗心才放下。看来赵佳瑶那丫头也有顾及，不敢乱嚼舌根子。

　　“佳瑶那丫头其实人不错，就是性子那个了点，她要是发飙、耍泼，你不理她就行了。”张青云故作轻松地说道。

　　段永淳脸色一变，慌忙连连称是，一旁的李封山也不住的拿眼睛往这边瞟，心中更是对张青云的“身份”更是不疑有它，脸色当然是越来越活络。


第0089章 措手不及

　　一咬牙，张青云让陈迈换了15万元的筹码，陈迈显然是被张青云彻底雷晕了，张青云的表现超过了他对张青云的认知，可是这种场合他又不好问，只好憋在心里，看上去呆呆愣愣，十足就是一个跟班。

　　果然如张青云所料，李封山基本算个赌棍，赌瘾很大，手中一有了筹码，他便提议大家先分开玩一会儿。

　　所谓分开，当然不是人分开，而是因为筹码都是张青云的，三个人内部玩没什么意思，而是要到各个台子上走走，跟外人碰碰运气。

　　今天的赌场很活跃，一进大厅，张青云就感觉到了热烈的气氛，惊叫，叹息，欢呼，女人的尖叫，男人的怒吼汇聚成一股奇特的声响，不断地刺激着人的原始欲望，李封山面露红光，段永淳稍微好点，但是呼吸也渐渐急促。张青云知道，他们的血液中的欲望已经被唤醒了。

　　赌局的类别很多，骰子、牌九、扑克牌、俄罗斯轮盘还有老虎机应有尽有。几人开始还在一起玩儿，不过赌场太很多，张青云心里有事玩得又不会太投入，一会儿几人就被冲散了。

　　虽然是陈云山的钱，但是张青云到底是穷苦出身，不太愿意拿着真金白银打水漂，只是换了一些筹码围着老虎机偶尔玩一把，陈迈就站在他的旁边。

　　“青云……”逮住一个空挡，陈迈终于忍不住要说话了。

　　张青云摆摆手示意他不要说话，因为有一个礼服女郎正朝这边走过来，女郎年龄约30岁左右，脸上始终挂着淡淡的微笑，脸很清秀，如果不看那双眼睛，应该可以定位成一个清纯美女。

　　但是看了她那双眼睛，就只能定位于性感了。她的眼神并不是火辣辣的那种，相反给人的感觉很灵动、飘忽，也不是桃花眼，但是她看人一眼，就会刺激男性的荷尔蒙分泌，那是一种骨子里面的媚。

　　“张先生，请问您喜欢什么样的女孩！”女郎近前来优雅地说道。

　　张青云表情一滞，才恍然对方原来是个妈咪，十有八九这大厅的女孩都是陪客人的小姐。

　　“不用！我只是随便转转，等朋友。”张青云略微尴尬地说道。

　　陈迈却奇怪地看了张青云一眼，从女郎对张青云熟稔的称呼看，似乎张青云是这里的常客。陈迈是跟张青云从小长大的兄弟，张青云的身世、家底他都清楚得很，很难把他和这种场合扯上关系。

　　“上次我来武德来过这里，就是跟天河路桥谈判的那次。”女郎走后，张青云讪讪地说道。见陈迈一脸怀疑的样子，他也懒得解释，抬手看了一下表，不知不觉几人已经玩了六个多小时，此时已经是夜里了。

　　“去，把那俩家伙叫过来，肚子都咕咕叫了。”张青云笑道。

　　两人找到李封山的时候，这家伙玩梭哈刚下桌，一见张青云便眉开眼笑道：“青云呐，跟你一起玩，手风就是顺，你看看？”

　　张青云瞟了他的筹码一眼，心一松，穷人有穷人的命，这小子没输光自己筹码，反而还赢了不少，估计也有四五万的样子。

　　“把段总叫上，我们去吃饭吧！肚子有些饿了。”张青云淡然笑道，摊摊手示意自己筹码已经耗光了，其实他是把大部分筹码兑换了。

　　李封山神色一窘，有些不好意思的笑了笑，连忙招呼服务员兑换筹码，很仗义的把张青云的那份本金留给他，几人才去找段永淳。

　　四人聚齐以后，李封山和段永淳明显还沉浸在赌局中，两人叽叽喳喳说个不停，而张青云则利用这个时间订好了餐，订餐的时候他才发现，原来红楼的宾馆和餐饮都是免费的，俱乐部才是收入的来源。

　　“李哥，段总，来，我们走一个！”餐桌上，张青云率先端起酒杯笑道。

　　李封山和段永淳两人连忙起身，撇看张青云的“背景”不说，单通过今天的这次赌局，两人对他的看法已经有了大大的改变，既是同道中人，又还出手阔绰。

　　要知道三五万虽然不是大筹码，但是对非VIP来说，大家又初次见面，随便玩玩也不是小数目。

　　几人推杯换盏，酒喝半酣，张青云突然扭头对李封山道：“李哥，听说我们雍平县局出了问题，这事你知道吗？”

　　李封山哈哈一笑，道：“当然知道，也活该陈云山倒霉，撞枪口了上了，他这次凶险呐！”

　　陈迈脸色一变，差点出声，张青云连忙从下面踹了他一脚，不动声色地说道：“那对雍平新任局长的任命，市局这边有了什么章程吗？”看李封山盯着自己看，他连忙淡然笑了笑，“你不用这样看着我，我随便问问，如果涉及纪律上的问题，你可以不答。”

　　被张青云这样一说，李封山脸上有些挂不住，讪讪笑道：“哪有什么机密，我们市局领导换了，胡局刚上台，这事主要还是看你们县领导的意思。我听说你们黄书记的意思是现在各县公安局长都高配，你们雍平一直没有这样做，所以他的意思，还是由你们县某个常委兼任局长比较合适。”

　　张青云心一沉，立马想到了一种可能，脸色瞬间变化。如果不出意外，黄嵩山应该要推柳青上位，公安局长高配，在近几年几乎成了习惯，很多县都是副县长甚至常委兼任公安局长，陈云山倒了，柳青主管政法入主公安局顺理成章。

　　“陈云山也是的，一点也不像老公安，这种低级的错误也犯。听说交警队长还是他儿子，你说他这不是乱弹琴吗？”李封山大嗓门地说道。

　　张青云诡异的一笑，道：“李哥，积点口德吧！肇事者就这现场呢！就是他！”他指了指陈迈，“他就是雍平交警队队长陈迈。”

　　李封山表情霎时定格，神色尴尬到极致，俗话说拿人家的手软，吃人家的嘴短，他一时兴起，没想到狠批的人就在旁边，而且还是张青云的跟班，一时当然脸上有些挂不住。

　　陈迈也不知所措，不知道张青云怎么突然曝出了自己的身份，不是说要当跟班吗？青云这是唱得哪一出？


第0090章 帮不帮

　　“算了吧！李哥，不用不好意思，你说得没错，这家伙就是不动脑子，被人阴了，也算他活该！”张青云微笑着替李封山解围，眼睛却瞪着陈迈，一副恨铁不成钢的神情。

　　李封山和段永淳都是讪讪的笑，这些是张青云的内部问题，他们也不好插口。

　　“祸他是惹了，雍平是待不了了，也只好想象办法让他去党校学习一下才成，是要学习啊！这种低级错误都犯！”张青云幽幽地道。

　　李封山看在眼里，听在心里，心中肯定了一件事，陈迈是张青云必保的人，再一联想张青云说是从省城回来的，他马上想到，张青云是不是去跑关系了？一念及此，他心思也就活分了起来，这可是自己拉近和张青云距离的绝好机会啊！

　　通过几次和张青云的接触，李封山除了知道他可能和赵家有关以外，张青云的谈吐和老辣也给他留下了很深的印象，在他内心深处，早就把张青云看出了潜力股，很可能是遇风就化龙的主儿，任谁都希望和这样的人拉近距离。

　　“其实也没必要那么麻烦，年轻干部犯点错也没啥！谁能不犯错呢？我看小陈可以先在市局办公室这边先耗着，风头过了，再放到其他县，青云你认为怎样？”李封山沉吟了良久，道。

　　张青云心里暗笑，他知道李封山的这个提议，通常都是组织上对“有前途”的犯错干部常用的处理方法，有很多市级干部犯了大案，甚至被媒体曝了光，也是隐藏一段时间，然后再别市照样当高干。

　　“这是个好主意，不过市局这边我不熟。哦，对了，李哥在市局能不能帮他活动一下，也省得去党校那样麻烦。”张青云不动声色地说道。

　　李封山端起酒杯抿了一口酒，砸砸嘴，眉头微皱地说道：“小陈的事问题不大，关键是云山这茬不好弄，估计胡局也不敢打包票！”

　　张青云心里一松，心中的石头终于放下了，李封山是个精明油滑的人物，这种人最怕的就是承担责任，既然他敢把话说得这么白，那说明活动陈迈去市局他是有把握的。

　　陈迈的事情解决了，陈云山的问题就不是张青云关心的呐！张青云一直对陈云山都有意见，陈云山倒台了，也是他咎由自取，张青云并不是一个滥好人。

　　“麦子，还不给李局敬杯酒？以后去市局了多跟李局学学，不要像雍平那样毛躁了。”张青云打蛇随杆上。

　　陈迈连忙朝李封山举杯，事情定了，他心中一下也放松了不少，他本就性格外向，所以没一会儿，李哥也就叫上了。段永淳是商场中人，应酬本就是强项，又他在旁边帮衬，这房间的气氛当然是越来越融洽。

　　酒足饭饱，事情也办完了，张青云当然不会再多纠缠，几人用餐完后，张青云便暗示自己明天要回雍平，想先回酒店歇息。李封山和段永淳也只好压抑赌兴，四人一起出了红楼。

　　一回到酒店，陈迈便迫不及待的来到张青云的房间，进门便道：“你这个家伙，今天到底是唱的哪一出？啧，啧，红楼啊！你小子究竟有多少秘密？”

　　张青云苦笑，这事怎可能一句两句能说清楚？只好敷衍道：“你别瞎想，这些东西都是上次来武德谈判的收获，不管怎样，你的事儿能走到这一步，我也尽力了。”

　　陈迈默然，突然眼睛一亮道：“不对啊？你哪里来的那么钱？随便一出手就是十几万，我靠！你的工资才几分几厘啊？”

　　张青云哈哈大笑：“我没钱，我穷！可是有些人有钱呐！老实告诉你吧！那一袋子钱都是你爸昨天留给我的。”

　　“你……”陈迈一时气节，“好啊，你拿我的钱出去装逼，让我来跟你做跟班，我冤死了我。”

　　张青云嘿嘿之笑，心中却异常温馨，仿佛又回到了学校时光，以前自己和陈迈两人不是经常这样斗嘴吗？

　　“麦子啊！这事你可不要乱说，仅限你我二人知道，跟陈叔都不要提，你可明白我的意思？”张青云面色一正，道。

　　陈迈见张青云说得郑重，也连忙点点头，经历了这次风波，他也渐渐开始成熟了，知道有些事情知道得越少越好。

　　“青云，钱还剩多少？你给我交出来，这可是我爸妈养老的钱！”陈迈话题又扯到了钱上。

　　张青云朝床头柜上的袋子努努嘴，陈迈连忙扑了过去，还好，内面还有10多叠，他刚想开口奚落张青云两句，突然想到了什么，神色一黯，怔怔不说话。

　　张青云佯装扭头去看向了窗外，陈云山的事他不想搅和，他清楚自己的斤两，黄嵩山和厉刚眼中的钉子，他还没有把握保住。

　　“青云……你……”陈迈欲言又止，也许他从张青云的神情中看出了他的内心，一时不好怎么开口。陈云山和张青云有芥蒂，他心中透亮，现在要张青云出手帮忙，明显有些强人所难。

　　可是毕竟父子连心，沉默了良久，他还是说道：“青云呐！其实柳青出任公安局长并不一定好，雍平目前的局势还是平衡比较好，大家都各守自己的一亩三分地，把经济建设搞好才是正路，你认为呢？”

　　张青云瞟了他一眼，没作声，心中却暗叹一向直来直去的陈迈都学会弯弯绕了，知道了对自己诱之以利，看来官场这个圈子果然是锻炼人的地方。

　　一见张青云无动于衷，陈迈心中立马惶急了起来，弯弯绕也没了，直接眼巴巴的望着张青云道：“青云，我知道你和我爸有些不愉快！可是……可是……你就帮我一次吧！就一次，你这次帮了我，我以后赴汤蹈火，在所不辞！”

　　张青云哑然失笑，刚想陈迈进步了，这小子又上了直路，于是瞪了他一眼道：“你当我是神吗？你不要忘记我不过是个小虾米，我帮你顶个屁用啊！等不到你为我赴汤蹈火，我自己就先玩完了。”

　　遭张青云突如其来的一顿抢白，陈迈不仅没沮丧，眼中反而放了光：“青云，我知道你鬼点子多！你就帮帮我吧！只要你帮我，准行！”经历了这事以后，陈迈对张青云早就佩服得五体投地了，现在好不容易逮住了一个机会，他当然要打蛇随杆上了。


第0091章 王平约见

　　晚上，张青云和陈迈连夜赶回雍平，陈迈开车，张青云则悠闲地躺在后座上闭目养神。他恨透了自己的心软，没赖住陈迈这小子的软磨硬泡，最终答应他尽力而为，可是陈云山的事，他又怎么能插得上手？

　　上车以后，张青云就给陈云山打了一个电话，隐晦的告诉了他一些情况。当然重点是，他倒台以后新任局长可能的人选，陈云山一听陈迈的事有着落了，不住的跟张青云道谢，也不知张青云的话，他听懂了多少。

　　张青云把新任局长可能的人选告诉陈云山，其实等于告诉了武德之，他希望陈云山能够拿着这条信息跟武德之聊聊天，让他明白一下个中的厉害，利益攸关，逼迫他多在市里活动活动。陈云山如果连这个也不知道做，那他就是该死了，张青云也可以心安理得了。

　　不过张青云心里明白，光武德之动还不行，厉刚那边也要松动一下，然后要巧妙的让黄嵩山意识到伸手不可太快，这事可能才会有转机。这三件事可谓缺一不可，毕竟公安局这次篓子有点大，县主要领导意见稍微不统一，尤其是黄嵩山那边不支持，陈云山退居二线几乎是必然。

　　“麦子啊！这段时间你就规规矩矩的在家呆着，不要出门，暂时停职反省！就要有个反省的样子。”张青云幽幽地说道，打开车窗，外面路灯昏黄，雍平县城已经到了。

　　陈迈点点头，自从武德上车以来，这还是两人的第一次交流，他知道张青云脑子正在想问题，不敢打扰。看到张青云一脸疲惫的样子，他心中有一种突如其来的难受，张口道：“青云，大恩不言谢，我……你也不用太伤神，如果事不可为，那也是没办法的事儿……”

　　张青云瞟了他一眼，一看到陈迈那副多愁善感的样子，他就感觉别扭。连忙瞪了他一眼，嗔怒道：“婆婆妈妈像个娘们，还呆在车上干啥？这可是我老婆的车，你得自己走回去！”

　　陈迈脸色一愣，马上收回了那副鬼样，气呼呼地说道：“这么半夜三更的，怎么走回去？我得把车开到我那儿，然后你自己回去。”说完一脚油门，汽车便开始加速在雍平街道上飞驰……

　　……

　　办公室，张青云打了一个长长了哈欠，舒服的升了一个懒腰，感觉眼睛有些湿润，窗外的景色也连带清晰了不少。昨天晚上回来太晚，没休息好，导致今天工作状态很差，看一会儿文件，就累得不行。

　　“叮！叮！叮！”

　　“进来吧！”

　　“张主任，您现在有空吗？王书记找您！”张倩推开门说道，自从张青云入主县委办一来，秘书组的工作基本都是他在管，小姑娘工作得很有激情，看来进下一届青干班是没问题的。

　　“王书记？王平！”张青云有些疑惑，进县委这么久，他和王平很少交流，这个时候他找自己能有什么事呢？

　　“好的，我马上过去！你待会跟王主任说一下，要他把财政局这段时间的工作进展写个报告，让我看一下。”张青云道。

　　王平的办公室和县委办公室并不在同一楼层，张青云下楼，在楼梯上恰好遇到刘万河，他连忙上前打招呼。

　　“哦，青云呐！这段时间工作不错，雍平的钱袋子工程有了突破性的进展，你牵头的工作组功不可没啊！”刘万河笑道。

　　张青云连忙谦虚，称这都是县委领导指挥有方的结果，自己不过是起上传下达的作用。嘴上应着，张青云心里却很是奇怪，心想这个刘万河向来是看自己不顺眼，今儿怎么转性了？

　　“年轻干部不骄不躁，很好！你是找王平书记的吧？他就在办公室，直接去就成。”刘万河道。

　　张青云心里一突，立马联想到刘万河突然转性，很有可能跟王平叫自己有关，王平找自己有什么事呢？辞别刘万河，张青云满肚子疑惑的走到王平办公室门口。

　　“叮，叮！”张青云敲了两下开着的门，见王平正站在窗口吸烟，忙轻声道：“王书记！”

　　王平转过身来，笑容立马挂在脸上，热情的道：“哦，青云呐！坐，坐。”边说边给张青云扔了一支烟，动作很是随和。

　　“青云呐！听说你前两天身体不舒服，炎炎夏日，可要注意身体啊！”张青云坐下以后，王平随意地说道。

　　“谢谢王书记关心，就一点感冒，现在早好了，王书记找我，是有工作给我分派吗？”张青云小意地说道。

　　王平摆摆手：“哪能还给你分派工作，你现在已经是超负荷了，再给你分派工作，厉县长和黄书记就要说我不爱惜年轻干部了。”

　　张青云心念电转，他敏锐的听出了王平话中的异样，随便一句话，他把厉刚故意往前面放，莫非找我是跟厉刚有关？

　　“青云呐！我听说你和交警队陈迈同志是儿时伙伴，我找你来就是想了解一下他的情况！”

　　“陈迈？”张青云一愣，一时没明白王平的意思，心想莫非自己跟陈迈两人去武德的事情被人背后捅了刀子？一时心里七上八下。

　　“陈迈同志这次犯了严重错误，交警队在执法的工程中不讲方式方法，致使发生多起事故，甚至还有人为此献出了生命，影响很大啊！”

　　王平接着说道，随即他话锋一转：“组织上认为，这件事情是很恶劣的。但是陈迈同志的问题，也不是他一个人的问题，在某种程度上也暴露了我们政法工作做得不细，所以，青云呐！你不要有什么顾忌，就如实地说，组织上是不会把青年干部一棍子打死的。”

　　张青云认真体会着王平的这段话，再一联想刚才遇到刘万河，心中猛然一亮，陈云山果然不是省油的灯，看来自己的信息他已经递到了武德之那里了，十有八九，武德之开始动了。可是这跟王平又有什么关系呢？一时张青云陷入思索，不敢轻易答话。


第0092章 不落口实

　　“陈迈这个人，怎么说呢？他为人正直，工作认真，上进，这是他的优点。至于缺点嘛！就是有些毛躁，有时候难免有些急功近利！”张青云试探地说道。

　　王平沉吟不语，他人很清秀，甚至有些文质彬彬，但是生了一双好眼睛。和他对视的时候，张青云总有一种被他看穿的感觉，张青云心中暗凛，王平这个人很不简单。

　　“嗯～你的评价还是比较客观的，刚才刘部长也是如实说，现在组织上让我来主管党群工作，这方方面面的问题还是要谨慎呐！就说公安局这次的事儿，我个人还是主张稳定为主，对犯错的干部，我们还是要注意多批评教育……”

　　张青云心念电转，一瞬间明白了事情的原委。王平其实是不想赶陈云山下台的，理由很简单，古代打仗的将军都知道“养寇自重”的道理，王平显然也懂。

　　目前雍平武德之、厉刚和黄嵩山互相牵制对他是最有利的，他和黄嵩山联盟，又不希望黄嵩山占据绝对优势，因为那样的话，他的价值就体现不出来，他需要这种平衡，保持住他现在的地位，然后再徐徐图之。

　　一念及此，张青云不禁暗暗佩服武德之的眼光毒辣，这人对人性和权谋之术的把握简直到了炉火纯青的地步，王平这边松动了，再让王平去暗示黄嵩山，效果当然比大家明枪明刀的较量要好得多。

　　可是王平为什么找自己了解情况呢？自己一办公室副主任，跟这事根本就沾不上边，岂不是多此一举？

　　“青云呐！我之所以找你来聊聊，也是看你和陈队长是老朋友、老关系，对他的情况了解。而且你们同样是年轻干部，陈迈的错误，你也要引以为戒。”陈平一脸认真地说道，随即他畅快一笑，接着道：“当然，对你我还是比较看好的，你的工作很有成绩，不愧是厉县长钦点的优秀青干，你工作有成绩，厉县长脸上也有光呐！”

　　张青云哑然失笑，心想这王平还真是个玩弄语言艺术的高手，弯弯绕弄了半天，原来是想借助自己帮厉刚理一下思路。毕竟，柳青入主公安局，也不是厉刚愿意看到的结局。

　　“王书记，您过奖了！您是党群书记，您这样夸奖我，不怕我骄傲自满？”张青云笑道，王平的意图他明白了，可是他深知这件事的敏感性，在这件事情上他可不希望留下什么口实。

　　黄嵩山可不是吃素的，万一他知道自己在内面掺和过，对付武德之、王平他们，他有顾忌，可是踩死自己却是很容易的。所以他只能故意用开玩笑的方式迂回，给王平一种很模糊的感觉。

　　王平哈哈大笑，瞟了一眼张青云，心中实在是拿不准张青云的心思，可是话又只能说到此为止，再说这分寸就过了，一时也只好引开了话题。

　　和王平随便闲聊了几句，张青云便巧妙的借口上午还要陪吴雪书一起跟厉刚汇报一下财政局的近况，提出告辞。王平当然不好挽留。

　　张青云走后，王平眉头微皱，良久方才慢慢舒展，不禁莞尔一笑。财政局局长要跟厉刚汇报工作，一县委副主任陪同？不伦不类！小子还真谨慎呐！

　　三天后，市局调查组来雍平，县委这边负责接待，张青云让杜凯去安排。毕竟自己和杜凯都只是副主任，也不涉及是否恭敬的问题。

　　市局这次来的调查组由市公安局马副局长领头，骨干都是市局督察室的人，一行人调查了7天，走访了很多干部群众，声势弄得很是浩大，所有人都认为陈云山这次麻烦大了。

　　张青云却暗暗好笑，心想李封山可能对这件事还是有影响的，市局调查组的出招摆明是“雷声大，雨点小。”“高高举起，轻轻放下。”是一种很高明的调查方法，这样做最大的好处，就是给人一种错觉，让所有人都觉得调查是客观的，彻底的，从而蒙住了别人的眼睛。等处理结果出来后，大家的质疑当然就会少。

　　当然对究竟如何处理陈云山和陈迈的问题，调查、走访是一方面，这一方面只代表主管单位的意见。另一重要的方面当然是当地县委、县政府的态度。

　　为了统一思想，县委还专门召开了常委会，很有戏剧性的是，常委会上各常委意见空前统一，大家一致认为公安局是重要部门，还是要以稳定为主，风声一传出来，引得一众看好陈云山倒台的人大跌眼镜，纷纷直呼看不懂。张青云心中暗笑，政治是复杂的，局外人又有几个人能懂？

　　……

　　星期六，此时已经是秋的时节，可是这几天的雍平却异乎平常的热，白天火辣辣的太阳炙烤着大地，滚滚热浪翻涌，让人窒息，平常人根本不敢出门，张青云今天就整整在家待了一天。

　　市局调查组已经回武德了，可是对雍平“追车门”事件的处理结果却迟迟没有通知，陈迈照样处在停职之中。

　　这小子在家呆了近一月，憋得实在有些受不了了，中午时分就给张青云打电话，称要跟女朋友买衣服，约张青云和耿霜一起去步行街逛，被张青云臭骂了一顿，这小子才乖觉，打消了这个念头。

　　黄昏时分，在家憋了一天的张青云也感觉浑身不舒坦，蓦然想到陈迈的提议，连忙和耿霜商量两人去逛街，他和耿霜交往以来，两人还从未一起上街购物过，女孩子天性就喜欢逛街，对张青云的提议，耿霜当然喜出望外。

　　两人徒步来到步行街，街道上路人如织，一条100多米长的街道挤满了人，看来很多人都是跟张青云他们一样，白天不敢出门憋得慌，晚上乘着夜色出来舒展一下筋骨。

　　此时的步行街，各购物专卖店门口，导购员吆喝声音，各种小吃摊主叫卖的声音，人群的熙攘声汇成一片，端真是热闹非凡，张青云和耿霜两人也投入到了这片热闹之中。


第0093章 逛街

　　张青云和耿霜两人在人群中穿梭，手牵着手，偶尔也会在小吃摊前逗留，品尝一下雍平的特色小吃，虽然天气很热，但是两人兴致都很高。

　　对张青云而言，这是他进县委大半年来的第一次真正的放松。经历了半年的艰苦奋斗，他在县委终于站稳脚跟了，没有了初来的那种外来人的感觉。现在雍平上下，无论是县领导、同事还是下面乡镇、科局都接受了他的存在，大家谈论他时，以前那种认为他走狗屎运，从而酸溜溜的神情少了很多。

　　“青云，来！吃一个！”耿霜递过一串炸土豆，笑道。她自己嘴中已经塞了一片，有些陶醉的嚼着，嘴唇灵巧的掀动，泛起一抹光亮，别样迷人。

　　张青云接过，咬了一口，也觉得很香脆可口，不由得连连点头。

　　“青云，我们去嘉嘉那边看看吧？今天她生意肯定很好！”耿霜娇声说道。

　　张青云连忙摇头，他可不想被艾嘉拉着帮她卖东西，自己这个主任，在艾嘉面前是没什么威信的。

　　“对了，你不是在步行街有两个门面吗？是哪两个？”张青云笑道。

　　耿霜迷人的一笑，朝街东头努努嘴，张青云抬眼望去，街东头入口处竖立了一个高高的广告牌，上面印着一个大大的柒牌LOGO。

　　“怎么样？还不错吧！我租给了一个姐妹，不过他好像准备转让，要不我们去看看？顺便也帮你挑件衣物？”张青云点点头，柒牌在一个小县城说算是顶级品牌了，而且现阶段也是柒牌刚崛起的时候，价格都比较高，也比较流行。

　　耿霜的这个门面很大，两个门面中间被打通，足足有200平方米，地面的装修全部用的大理石，熠熠生辉。外门的装修采用粗线条的水泥色幕墙，和地面眼色形成鲜明对比，掩映间让人觉得很舒服。

　　“霜姐好！霞姐正在楼上办公室，我马上去叫她！”耿霜和张青云两人一到门口，门口的导购员便认出了她，连忙客气地说道。

　　耿霜拜拜手：“你们忙吧！我就随便看看，不用打扰温霞了。”

　　两人进到店内，心神随之一爽，店里的空调把街上的暑气全隔在了外面，店里的人很多，但是由于店的面积很大，倒不显得特别拥挤。两人并不急着购物，耿霜便引着张青云四处转，不住的跟他介绍门面的情况，俨然是一职业女性的样子。

　　“好了，好了，阿霜，我看清楚了。你再怎么介绍，我也租不起你的门面，你下次还是拉上艾嘉，你们姐妹俩多沟通吧！”张青云哈哈笑道。

　　耿霜白了她一眼，搂着张青云胳膊的手掐了张青云一下，疼得他龇牙咧嘴，正想开口抗议，只闻旁边飘过一阵香风。

　　“哎呦，阿霜啊！怎么？成大老板了，我们这些姐妹就看不上眼了？”

　　张青云扭头一看，一穿着艳丽的女人正含笑朝这边走过来，女人样貌不错，鹅蛋脸，眉毛浓淡相宜，身材也很高挑，算得上有几分姿色。只是穿着有些不妥当，大热的天穿着一火红的裙子，总让人看起来有些碍眼。

　　耿霜眉头皱了一下，不过马上便笑道：“我看你生意忙，没好意思打扰你，怕给你添乱。”随即她扭身对张青云有些不自然地说道：“青云，这是温霞，这家店的老板！”

　　“哦，我说是什么原因喽，原来又有男友朋友了。挺年轻嘛！不会比你还小吧？”温霞笑道，目光流转，看向了张青云，那眼神分明就是怀疑张青云是个小白脸。

　　张青云神色微微的变了一下，耿霜的家境他也了解过，很早父亲就逝世了，小时候家景一直不好。前年她母亲也走了，就只剩下她姐弟二人。

　　想来这个温霞以前和耿霜也差不了太远，女人善妒，估计是看耿霜现在混得风生水起，她还得开店谋生活，心理有些不平衡才以这种口气说话吧？

　　心爱的男人被别人轻视，耿霜神色大为恼怒，有些羞怒的看了温霞一眼，对张青云道：“青云，我们走吧！”脸色甚为难看。

　　“怎么了？就走了，我们老姐妹见面，怎么得也得聚聚再走，你不会不给面子吧？”温霞有些得意地说道，随即她看向张青云，“小哥哥，你说呢？我可和你家阿霜是多年的姐妹啊！想跟她相处，得跟我多取取经。”

　　“你……”耿霜霍然变色，张青云连忙拍了拍她的后背，示意她冷静，大庭广众之下，和这样的女人争吵，只能降了自己的身价。

　　“你店里的生意很忙，我们就不打扰了，改天再来叨扰。”张青云嘴叫泛起一丝淡笑，道。

　　“不忙！不忙！店里的事我早就交给下面人去做了，这位小哥，难得你和阿霜能来一次，我再怎么也得尽地主之谊，去彩雅轩吃宵夜吧？”温霞连声说道，随即他瞟了耿霜一眼，继续道：“呆会儿，阿霜，我也叫上我家那位。那个死鬼，自打我和他搞对象后，就不让我做事，非得逼我把这店给转让出去，说赚不了几个钱，我这不，正犹豫着呢！”

　　张青云哑然失笑，弄了半天这女人是要跟耿霜秀老公，这女人呐，尽是吃饱了饭没事做的主儿，这种无聊的玩意儿也能较真。

　　“走，走，走。你们跟我还客气啥？哎，那个谁，把我的车给开到前面的路口，我要出去办事。”温霞打蛇随杆上的说道，说完便拉着耿霜的手，耿霜厌恶的挣了一下，没挣脱，张青云连忙笑道：“既然温小姐如此有诚意，我们就去去吧！彩雅轩我还没去过呢！”

　　“是嘛！阿霜，你看这小哥哥多通情达理，不就吃顿饭吗？你还跟我客气啥！”随即她得意地看了张青云一眼：“没去过彩雅轩吧！姐今天带你见识一下，西餐，啧啧，贼有品味了。”

　　“噗！”张青云差点笑出声来，强忍着笑意，神色一正道：“那就最好了，不过，那个，温姐，你得换件衣物才行，你这身打扮，咱过去让人家以为是消防队员，那……”

　　“扑哧！”耿霜笑出声来，朝张青云做了一个鬼脸，心情为之一畅，憋在胸口了一股闷气终于出了。


第0094章 庸俗女人

　　彩雅轩其实并不是纯西餐厅，雍平比较偏远，但随着人们生活水平越来越高，加之外出打工的人也很多，逐渐出现了一些时尚的玩意儿，西餐便是其中之一。

　　可是纯西餐并不符合当地人的口味，所以商家就来了个变通，餐厅的装修、布局全采用外面西餐厅的布局，但是菜肴却是中西结合，即使是牛排都是全烤熟的，客人没有太多选择。

　　彩雅轩餐厅号称雍平最好的西餐厅，位置离步行街不远，坐车完全是没有必要，温霞的开车之说，完全是为了显摆，估计是他想证明她日子也富起来了，不比耿霜差。

　　一进餐厅，张青云暗暗好笑，餐厅分上下两层，格调还是那么一回事儿，安静，灯光也比较协调，理查德的秋日私语在大厅里飘荡，有那么一点味道。

　　不过当他看到一对青年男女正用刀叉啃酱猪蹄的时候，心中没来由有点不自然，总感觉有些不伦不类。

　　“来，来，小张，阿霜，我们上楼。下面有些乱。”温霞热情的招呼道，眼睛不住了瞟向张青云，心中暗暗得意，看着小子刘姥姥进大观园一样，八成是个土包子，不过阿霜毕竟是死了男人的，能找到这样一个人也不错了。

　　温霞在前面带路，耿霜搂着张青云紧随其后，她心中很不爽，几次想讥讽温霞几句，又害怕张青云看轻自己，一直心里憋了一口气。不过一看到温霞蜕了那身红皮，改穿了一件绿色圆领衫，一联想到消防队员，心里又好了不少。

　　“随便坐吧！我给我男朋友打个电话，吃什么随便点。”温霞招呼两人坐下，自己则掏出电话拨通了一个号码，电话接通以后，她神情立变，一副温婉可人的模样。偶儿说到关键的地方，诸如说到钱的时候，她便故意把声音放大，还重复几次，生怕张青云和耿霜听不见似的。

　　“什么人呐！”耿霜给了她一个白眼，张青云苦笑了一下，也有些看不下去，只好招呼服务员给三人一人一杯咖啡，转开注意力，咖啡上来的时候，温霞电话才结束。

　　“呵呵，不用急！他马上就到，他可是个大忙人呐！每天不知哪里来的那么多的应酬，刚才又在跟县领导吃饭呢？”温霞故作感叹地说道，不过眉宇中却带有炫耀的意思，女人的虚伪在她身上体现得如此明显。

　　“噗！”张青云一口咖啡差点喷了出来，这温霞吃什么西餐，喝咖啡竟然用搅拌勺一口一口往嘴里灌，张青云禁不住一身鸡皮疙瘩。

　　“不好意思，不好意思，我去上了一下卫生间！”张青云站起身来抱歉地说道，说完快步朝卫生间方向走去，心中暗暗有些后悔，为了不让耿霜难堪，答应这个女人请客，真是自讨苦吃。

　　温霞皱了皱眉头，看了一眼张青云背影，道：“阿霜，你小男朋友是干啥的啊？不会还是学生吧？早知他对咖啡过敏，我们还不如去河边吃烧烤呢！”

　　耿霜晕倒。

　　在卫生间抽了一支烟，用水擦了擦身上的污渍，张青云再回大厅的时候，发现桌上多了一个男人。年龄四十岁左右，有些秃顶，从侧面看，好像有些熟悉，不过张青云一时想不起来在哪里见过。

　　“哦，哦，耿小姐好！能认识你可是缘分呐！你在哪里高就啊？我公司正差一个秘书，不知你有没有兴趣？”张青云走近的时候，那中年男人正笑眯眯的说道，看向耿霜眼睛显得分外热情。

　　“要死了，你这个家伙，耿霜可是我的好姐妹，你可不要胡说八道！再说，你们公司的秘书要求那么高，非得大学生才成，阿霜……”温霞揪了那男人一把，腻声说道。

　　“没关系！没关系！学历不成，有能力就好！不懂的可以慢慢学嘛！”男人摆摆手说道，依旧热情不减。

　　耿霜感到一阵恶心，如坐针毡，左右望了望老远看见张青云正朝这边走来，心里不由得一松。

　　“死鬼，不要贼心不减，阿霜可是有男朋友的，小心他男朋友生气！”温霞在一旁有些不高兴地说道，自己的男人看到美女就露出了本性，让她很没面子。

　　“那有什么不高兴的，工作嘛……”男人一脸轻松地说道。

　　“那万一我不高兴呢？”男人说一半，张青云的声音便从他身后响起。

　　耿霜如遇救星一般，立马朝座位里面挪了挪，给张青云让了一个位子，张青云顺势坐下，脸上微微有些难看，抬眼看了面前的男人一眼，确定自己确实见过，可是一时又想不起来，一时有些纳闷。

　　“算了吧！小哥儿，我家万爽也就是开个玩笑，你还当真了。他们公司的秘书哪里那么好当……”温霞酸酸地说道。

　　“你给我住嘴！”那中年男子脸色一变，推了温霞一把，厉声说道，温霞一下没坐稳，企图用手扶一下桌台，一打滑，一杯咖啡倒在了桌子上，溅得满桌都是。

　　“你……”中年男子站起身来就欲动手，可是硬生生的忍住了，怒声道：“回去了再收拾你！”随即他马上换了一副笑脸，弱弱的对张青云道：“您是……张主任吧！”

　　张青云眉头一皱，心道果然见过这人，那中年男子一见张青云的神情，再一看桌面，马上先招呼服务员收拾，然后陪笑道：“张主任，您贵人多忘事了，我们见过面的，我叫万爽，吴总手下做事！上次我们还一起吃过饭……”

　　张青云恍然，立马想起上次银座酒店吴鹏身后好像有这么一个人，于是淡然说道：“哦，哦，我想起来了，你们老板叫吴鹏，是吧？你好！”

　　“您好！您好！”万爽慌忙不迭地说道，上次吴鹏请吃饭，张青云中途发飙走后，他没多久就查清楚了张青云的身份，吴鹏为此还发了一次飚，怒斥业务部连主角都弄错了，他恰好是业务副总，当然是首当其冲。

　　吴鹏指示他，要他不惜一切代价弥补和张青云的关系，否则重罚，他正为这事烦着呢！哪知又遇到了这一茬，居然还调戏起人家的老婆来了，他哪能不双腿发软？


第0095章 文件问题

　　“张主任，您看！这……这里太寒碜了，要不我们换个地儿？”万爽期期艾艾半天，才吞吞吐吐地说道。

　　“算了吧！随便一顿夜宵而已，银座酒店我可不敢再去了，内地人，吃不惯海鲜。”张青云轻笑道，他对银座酒店的感官差到了极点，管理人员这样，酒店员工的素质可想而知了，这样的酒店怎么能做县委的接待单位呢？

　　万爽很是尴尬，站也不是，坐也不是，一双手不知往哪里放。此时温霞早就已经从椅子上爬了起来，一见万爽这幅模样，早就乱了方寸，痴痴呆呆地看着眼前一幕，不敢相信自己的眼睛？

　　半晌，她才明白是怎么回事，感情这年轻哥哥居然来头不小，看这架势指不定是什么大官儿？一时吓得不轻，脸色也变得煞白，再也不敢看张青云一眼，想想刚才自己还叫人家小哥哥，还一副看小白脸的神情，心中就发寒。

　　万爽的能量她是知道的，银座酒店的副总，股东之一，身价近百万，在雍平也算是一个人物。可是在这年轻人面前竟然成了这幅模样，那张青云的身份，她只能仰望了。

　　女人本就胆小，加之温霞也是穷苦出身，并没见过什么大世面，越是这种人心里越自卑，平时有俩钱喜欢显摆，一到遇上了硬茬便露了底，再看她现在神情，和偏远农村的土丫头又什么分别？耷拉着脑袋，双腿颤动，哪里还有丝毫刻薄？

　　“好了，谢谢你们请我和阿霜吃东西，其实我们刚吃饭没多久，一杯咖啡已经饱了。”张青云道，随即碰了碰耿霜，示意闪人，好不容易逛一次街，遇到这茬事，实在是有些败兴。

　　两人刚走出餐厅，便听到里面万爽呵斥声，隐隐听到女人哭泣。张青云扫了耿霜一眼，见她眼中闪过一丝黯然，一看张青云看向了自己，耿霜有些不忍的道：“我和温霞一起长大的，她虽然有些……那个，可是……毕竟是我儿时的伙伴……其实她并不是个坏人，我们村儿有很多女孩比她差得多……”

　　张青云点点头，明白了她的意思，万爽那种薄情好色的男人并不是温霞的归宿。

　　……

　　清晨，张青云刚走进县委大院，便见张倩急匆匆的从楼下跑下来。

　　“张主任，张主任。快，黄书记要您去他办公室！”

　　张青云眉头一皱，立马加快脚步，边走边道：“知道发生了什么事情吗？”

　　“具体情况不知道，不过应该是清河那边有事。”

　　张青云的心一下沉到了谷底，他第一下就想到是不是煤矿出了问题，额上已经微微见汗。这事他早就知道，而且张倩和黄华华也知道，如果清河煤矿事发，自己落一个知情不报的罪名，那就惨了。

　　敲开黄嵩山的门，张青云心里一松，还好，黄嵩山神色还比较平静，不像是大事，再说如果是煤矿出问题了，他也不会只找自己，估计早就通知开紧急常委会了。

　　“青云来了？坐吧！最近你那个工作组的事情有些懈怠吧？有了一点成绩，可不要骄傲自满哦！”黄嵩山道，脸上虽然挂这笑，但是不像是开玩笑。

　　张青云心中一凛，连忙说道：“黄书记，出了什么问题吗？我……我还没去办公室。”

　　“你看看吧！”黄嵩山扔给张青云一份文件。张青云一看抬头，是市林业局发过来的，细细往下看，越看眉头越皱，原来市林业局在雍平县过往武德的一辆卡车上查获了一大批活猕猴，据嫌疑人交代他们是从无盖山区抓的，出事的地点正在清河镇。

　　“看明白了吗？”黄嵩山面无表情的说道，“没看明白再看看这个，财政局那边弄的，上面有厉县长和我的签字。”

　　张青云从黄嵩山那边接过一份文件，抬头写着“雍平县财政局增加非税收征管的办法（试行）”，张青云脸色一变，这份文件他没看过，一看日期是7月28日，立马想到这天自己正在武德处理陈迈的事，他瞬间感觉背上有些发寒。

　　一行一行的往下看，第三条，加强机关出租用房的管理，统一调配政府部门及事业单位闲置的资产，对各单位办公用房改为营业用房或对外出租，需要经过财政部门审批，由房产部门核定租金底价，租金收入纳入财政管理；出售和置换国有股权、国有产权，盘活存量国有资产，有关部门要认真做好国有股分红上缴工作，将分红收入纳入财政预算管理；规范和完善土地、房屋、产权交易市场，活跃市场交易，增加政府收入。

　　再下面第四条，加强罚没收入管理。对公安局，林业局，教育局等等所得罚没收入同归纳入财政。林业局可酌情放开木材、非珍贵药材资源……

　　张青云手一抖，文件差点掉在了地上，心中大骂吴学书混蛋，要钱不要命，药材、木材这么敏感的东西竟然写在文件上，这上面查下来，黄书记和厉县长怎么能交得了差？那不是成为了县委县政府纵容不法份子破坏森林资源？

　　“你看看你和小吴他们做的这摊子事，我们是给了你们足够信任的，可是结果……”黄嵩山寒着脸说道。

　　张青云心中很委屈，也很愧疚，他清楚黄嵩山和厉刚代表党委和政府签字的时候是给予了下面人足够信任的，现在出了乱子，惹得他们一身骚，任谁都恼火。

　　张青云又看了看林业局的通告，脑袋中高速运转，良久嘟囔道：“市林业局设的关卡不在清河啊？不是在月全镇吗？还有上面写着三十三只猕猴，从无盖山出来有数道关卡，如此多的活物，一般的不法分子，怎么可能运出来？”

　　黄嵩山发了两句牢骚，一听张青云这话，也陷入了沉思，觉得事情有蹊跷。县林业局局长林干是他亲自提上来的，他充分相信，林干即使吃了豹子胆也不敢一下放走这么多烫手货。

　　“你呀，你呀！也不知你是怎么审核文件的，这种文件也能发出去！”黄嵩山叹了一口气道，“这事可大可小，倘若真是有谁搞鬼的话，哼！真是鬼把戏！”

　　张青云脸一红，以县委名义下发的文件出了问题，第一责任人就是他，这家伙出手这么阴，十有八九是冲着自己来的，毕竟33只猕猴加一份有问题的文件，对黄嵩山和厉刚的影响是有限的。


第0096章 贪婪的代价

　　张青云闷头坐在办公室，心中只觉得有一团火往上冒，他刚才回来查了一下，那份问题文件是杜凯签字后印发的，自己摆明被人阴了一刀，十有八九就是武志强。

　　杜凯以前就是雷鸣的下属，估计也是有问题的，一念及此，他抓起电话便准备行动。

　　“喂，喂，这里是公安局，您是哪位？”

　　张青云犹豫了一下，将电话挂了，武志强这一手虽然比较幼稚，但是他是算准了自己不敢张扬，这事越低调越好，现在电视上、报纸上天天嚷嚷环保，雍平这事闹大了最终吃亏的必定是自己。

　　“叮，叮。”

　　“进来！”

　　“张主任，环保局林局想见您！”张倩轻声说道，张青云心情不好，她的脸色也不是很好看。

　　“请他进来吧！”张青云叹了一口气道，顺势把桌子上的脚放了下来。

　　“哎呀！张主任呐！你终于有空了，这看这茬弄得，我……”林干一进来便略显焦躁的说道，他四十多岁，但是显老，看上去跟黄嵩山差不了太远，本来脸就小，这一犯愁，两只眼睛并拢，和鼻子都成一条线了。

　　“林局，先坐，我们慢慢说！”张青云起身笑道，随即扭头朝门外喊道：“小倩，给林局上杯茶！”

　　“别，别，张主任，我哪还有心思坐！我可说明白啊，我林业局可是响应县委号召才放开部分木材和药材的，那批猴子就是藏在木材内面放的，张主任呐！这事你得为我做主！”林干道。

　　张青云脸色一寒，这林干也太蛮横了吧！归根到底，这事是他林业局的工作出现了大疏漏，县委文件的问题只是给人家落下了口实而已，这老东西竟然跑过来找自己给他做主，他还真把自己当雏儿了。

　　这时张倩刚好端茶进来，张青云哼了一声，道：“出去！把门给我关上，暂时不用茶！”

　　张倩一愣，可一抬头看张青云的脸色，不敢久留，立马端着茶退了出去，顺势把门戴上了。

　　“林局啊！从无盖山来雍平，县林业局有四道关卡，无盖山区离雍平有100多公里山路，山路崎岖，拉木材的车最快也就是一小时走10几公里，即使运猴子的车夜间行动，到最后一道关卡的时候也应该天亮了，有人执勤。可是结果怎样呢？三十几只猕猴就被你给放了，你这是严重渎职！上面一旦追查下来，黄书记也保不了你！”张青云声色俱厉的喝道，他心中火飚到了极点，也没管自己的级别其实比林干还低一级，丝毫没有给他面子。

　　当然，他敢发火，也是因为他算准了林干不敢跟自己硬碰硬，他是黄嵩山的人，如果不是怕挨骂的话，又怎可能来自己办公室，以大欺小？

　　林干突然遭到张青云一顿劈头盖脸的臭骂，明显脸上有些挂不住，嘴角连连抽动，刚想说话，可一抬眼看张青云那刀子般的眼睛，立马放弃了抵抗。

　　其实他心里比谁都急，猕猴是国家二级保护动物，三十几只猕猴算是大案、要案了，这一旦被曝光出去，或者有人背后捅刀子，他这个林业局长就不用当了。

　　这也是他不敢去见黄嵩山的原因，他原本想张青云也是责任人之一，过来说了一下厉害，拿他当挡箭牌帮自己在县委、县政府那边斡旋一下，也好过自己去上前挨骂。谁知张青云年纪虽轻，可是人却老辣得狠，一耙子倒打过来，逼得自己立马要缴械。

　　见林干软了，张青云心中暗暗冷笑，不过现在自己和他是一条绳上的蚂蚱，打了一棒又得给个胡萝卜，否则这家伙乱了方寸，就麻烦了。

　　“林局啊！出事是谁都不愿看到的，你我就不要相互推卸责任了。这事说白了，就是有人想阴你我，我们这边如果乱了阵脚，那别人就乐翻天了。”张青云轻声说道。

　　“对！对！对！妈的，张主任你这话说道根儿上了，就是有人要故意找我们的茬。刚才我有些急躁，还望你见谅！人老了，这火气越来越旺不是？”林干连忙赔笑道，他也是老官场，岂能不知进退？张青云给了他台阶，在这种情况下，他当然要迫不及待的顺坡下驴。

　　“那你说说吧！怎么回事？”

　　“这事主要是我们关卡上的人员不得力，前几天天气炎热，大家都有些懒散，再加上那伙山游子（土家话，靠倒卖山货为生的人）又贼奸猾，这不，就让他给漏了。”林干苦着脸说道。

　　张青云鹰隼一般的眼睛盯着他，半晌不说一句话，看得林干心里一阵发虚，不敢和张青云对视。

　　“那就算了吧！你我不用再谈了，文件出问题的事，我会给组织做检查，请求处分！”良久，张青云寒声道。

　　林干脸立马变成了猪肝色，再也顾不得矜持，连忙上前几步急道：“别介啊！别介！张主任，你就当我刚才说的都是废话，我是被猪油蒙了心了，给我两分钟，给我两分钟，我一定实话实说。”

　　张青云嘴角泛起一丝笑容，这老东西，还跟我玩心理战，四道关卡看不住几只猴子，林业局的那帮混蛋是吃屎的吧！八成是这个老东西收了别人的好处，被人阴了，有苦难言！

　　两人重新落座后，果然，和张青云判断得相差无几。林干收了别人的重礼，要他对车牌江·j45020的车高抬贵手，送礼的人明确告诉他，车里面藏了十几条山蛇，他财迷心窍，就满口应承了。

　　张青云恨不得把这老东西一把掐死，林业局偌大的肥差，捞油水的机会到处都是，这家伙竟然变成了猪脑子，这种事都敢干，幸亏运的只是猴子，如果是华南虎啥的，他得进监狱！

　　摸清了林干这边的情况，张青云立马要求他去找市局找路子，先把“货”弄出来拉回无盖山放了，把消极影响降到最低，他自己则另外想办法。

　　解铃还须系铃人呐！对付武志强，张青云并不害怕，万一文的行不通，他手上还有一把杀手锏呢！


第0097章 冤家路窄

　　“烈火凤凰”是雍平出名的夜场之一，和金碧辉煌齐名，但是烈火凤凰路子更野，花样更多，一般稍微伪君子一点的人都不敢轻易去，不过这并不影响它的生意，相反它的生意非常好。在雍平，三教九流，下至贩夫走卒，上至官员商贾，都以此地为最高享受，只是一般人口中却对它讳莫如深。

　　烈火凤凰的老板不知道是谁，但是头面人物却比较有名气，看场子的是周道恒，人称周四眼，号称雍平道上的第一号人物。当然，在雍平这样的小县，所谓的道，其实也很窄。周四眼出名也并非他好勇斗狠厉害，而是这个人八面玲珑，手眼很高，黑白两道的关系走得顺。

　　当然，周四眼能够纵横到现在还没倒，也是他深谙保身之道，不沾毒，不沾人命。前两年严打的时候，一批沾毒，犯人命的大哥被处以了极刑，他冒头也是矮子里面选将军了。

　　国家开放到了现阶段，法治社会的呼声越来越高，再加上雍平池子又小，藏不住大鱼。所以，雍平的所谓道，包括周四眼在内，并不很猖狂，欺负欺负老百姓还可以，真正遇到稍微有点势力的硬茬，他们是不敢动的。

　　今夜的烈火凤凰如往日一般热闹，外面的霓虹彩灯下几个浓妆艳抹的妖艳女人在调笑着。

　　“哎！看见那帅哥了吗？一个人在那抽烟，不会还是个雏儿吧？”

　　“嘻嘻，眉目清秀的我喜欢，哎！我说姐儿几个，谁过去搭个讪，没准今晚……嘻嘻……”

　　“……”

　　张青云眉头一皱，回头往了那几个女人一眼，心中暗骂，陈云山的人怎么还没来？自己都等半天了。

　　“哎呦，看到没有，看到没有，扭头了，刚才还瞅着我看呢！”

　　“切，瞅你？分明看的是我，你那胸，早就被男人压平了，看看我的，又大又圆，嘻嘻，男人才喜欢！”

　　张青云苦笑摇了摇头，每个男人都希望成为女人的焦点，可是当那帮女人是小姐的时候，总让人感觉有些怪异，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“青云，嘿嘿，带了五个弟兄，够吗？”张青云感觉背后被人拍了一下，连忙扭头，发现陈迈正笑嘻嘻的站在自己身后，他旁边还站着几个人，都没穿警服，可是腰上有些鼓，应该别着家伙。

　　“你怎么来了？不是胡闹吗？”

　　“我为什么不能来，你的事我能不来吗？”陈迈笑道，“放心吧！我的事有着落了，市局办公室，我已经去报道了。李局给我透了底，估计两个月后下面县就有空缺，呵呵！”

　　张青云笑了笑，看陈迈的神情，就知道他是憋坏了，今天的行动没按程序走，他一交警都赶着来了。

　　“说吧！怎么干！这几个都是局里数一数二的好手，我专门挑的，要不我们直接冲进去？周四眼他还反了天了，竟然暗算到了你，活该他倒霉。”陈迈道，眼睛着放着兴奋的光芒，一副跃跃欲试的模样。

　　“看我的眼色行事吧！一定要低调，不要露出一点风声。”张青云道，说完率先就进了烈火凤凰的大门。那两个招呼客人的姐儿，连忙开始放电，扭着水蛇腰迎了上来。

　　“这两个你来打发，你们五个人跟我走！”张青云闪身一躲，玩味的看着陈迈说道，自己带着另外几名巡警进了大门。

　　“哎！别，别。哎呦，两位美女，哥……哎，等我啊！”门口传来陈迈一阵叫嚷声。

　　烈火凤凰果然够烈，夜总会大厅内面此时正是人流高峰期，舞台上两个三点式的火辣女子正跳着诱人的舞蹈，旁边还有数人助兴，摇滚的声音震耳欲聋，下面人群尖叫声、起哄声不绝，更有人趴在了舞台边上跟着起舞，一屋子的放荡和疯狂。

　　“这是谁的老板？你们公安局没有查过吗？”张青云扭头对身后的一名警员皱眉说道。

　　“查过，有约定的，只要不露点，过得去就成，老板好像不是雍平人，具体我也不知道。”那名警员高声回答道，随即他又指指大厅的右角：“那里有电梯，周四一般都在三楼包房。”

　　张青云暗叹一口气，黄、赌屡禁不绝，最后公安局也玩起了妥协，也真是够讽刺的了。

　　几人来到三楼，烈火凤凰是环形建筑，三楼的包间也可以很清楚的看到下面的大厅，包间外面是环形的走廊，很多人都趴在走廊的护栏上看着下面艳舞，一个个眉飞色舞。

　　目光从一排人中扫过，张青云脸色一变，武志强赫然在列，他旁边一左一右站着两人，几人正嘻嘻哈哈地笑着，看神情应该说得不是什么正经事儿，一脸的暧昧神色。几人旁边还站着几个女人，打扮得很精致，从气质判断不像是小姐。

　　“张主任，武书记在！”一看到武志强，陈迈带来的几人不禁身形一顿，其中一人更是碰了碰张青云轻声说道。

　　张青云用牙齿咬了咬嘴唇，心一横，道：“他旁边那几个人，你认识吗？”

　　“认识，怎么不认识。他右边那个小眼睛就是周四眼，他左边那个是周四眼手下的头号打手王烟，那两个女人，一个是柳水河宾馆的老板娘汪燕子，另一个是周四的老婆。”陈迈不知什么时候赶了上来，嘻嘻笑道。

　　“干吧！我看了，他们没几个人，周四手下就十几个，我们带着家伙，他们不是我们的对手。”陈迈紧接着说道，随即他又扭头看向另外四人：“我说哥几个，今天的事一概听张主任的，陈局就是那样交代的，出了问题他担着，你们怕个鸟啊！”

　　陈迈一搅和，五人也放下了心中的忐忑，张青云扫了他们一眼，五人都是生面孔，自己以前没见过，但是一个个都生得五大三粗，有两个手掌上还有茧子，摆明是练过的，看来陈云山手上果然有杀手锏。看陈迈跟他们说话的语气，张青云就可以判断，这几人绝对是陈云山的心腹。

　　“麦子，你留下断后！我们先去。”张青云道。

　　陈迈一愣，刚要张口分辨，张青云狠狠地瞪了他一眼，他一句话生生的憋在了喉咙里，他刚犯过错误，还在接受组织上的考察，如果再出乱子，那就神仙也保不了他了。


第0098章 逮捕

　　“武书记，好啊！没想到在这你也能看到你！”张青云慢慢在走廊里踱步，身后跟着五个人。

　　武志强扭头，一看是张青云，脸色立变，阴声说道：“你能来，我就不能来吗？不好意思，今天的包厢满了，上面可能没有位子喽。”

　　“哈哈，武书记什么时候当夜总会的老板了？难得啊！”张青云冷笑道。

　　“你……”武志强气结，“你来干啥？”

　　张青云哂然一笑，目光看向了他旁边的周四眼，道：“给个房间吧！听说你就是这里的老板！”

　　“房间，那个……那个……”他瞟了武志强一眼，“确实没有了！要不几位兄弟去大厅吧？我请客。”周四眼故作大方地说道，他不认识张青云，但是也知道能和武志强叫板的人肯定有两把刷子，也不想得罪。

　　“没有？那我们就这一间吧！”张青云指了指正对走廊的那一间房说道，他从窗口看到了一件女式风衣，走廊上的两个女人和武志强他们是一伙的，应该是他们的包房。

　　“不好意思，那间房有人了，武书记已经定了。”周四眼道。

　　张青云哼了一声，“如果我们一定要呢？”

　　周四眼一愣，瞬间明白这几人是专门来找茬的，他旁边的王烟可没有那么多顾忌，估计平时嚣张跋扈惯了，一听张青云想闹事，立马喝道：“哥几个，想闹事，是不？来啊！有人砸场子了，大家亮亮家伙！”

　　他一声喝，立马从楼上楼下围拢了十几个混混，有的空着手，有的抄着家伙，五花八门，团团把张青云几人围在了中间。

　　张青云眉头皱了皱，望向楼下，还好，夜总会的音响够劲，大厅内面没发现上面的动静。他这次本是要出其不意的把周四眼带走的，可是现在看来有些难了，一时有些骑虎难下。

　　“怎么了？萎了？刚才不是在四哥面前很嚣张吗？原来也是个银样镴枪头哦！”王烟冷笑道，他一说完几人都跟着发笑，武志强阴阳怪气地说道：“张青云，我看你在厉刚身边呆了几天，回头去了，居然无事生非的来这里闹事，你平时嚣张跋扈惯了吧？你看看你身后那几人，一个流里流气的，你在县委办还养了打手啊！”

　　张青云看了看四周，一咬牙，干了，扭头对身后道：“动手吧！动静小点，不要引起骚乱！”

　　张青云身后五人，同时掏出电棍，“叭！叭！”几声轻响伴着绿色火舌，几人周围十几人应声倒地，周四眼等人还没反应过来，五人已经猛扑了过去。

　　“啊！杀人了！”女人尖叫声顿起，张青云脸色一变，身子一动，两手一边一个按住了两人的嘴，直接连拉带拖进了包厢。

　　“你……你……要干什么？你……张青云……你……”武志强吓得语无伦次，正想大叫。

　　“把他给我拖进来，快！”张青云叫道。

　　武志强附近的一兄弟刚好拿出铐子，一听见张青云的声音，连忙将铐子一扔，直接用上衣蒙着他的头，把他带进了包厢，周四眼和王烟两人早已经被制服，死死的按在了地板上不得动弹。

　　“你为什么要抓我？我犯了什么事儿，你……”周四眼最先反应过来，嘶声道。

　　按着周四眼的那名兄弟“啪，啪”两脚，嘴中喝道：“老实点！否则有你好看！”

　　“先拉近包厢再说！”张青云叫道，两人押着周四眼和王烟进包厢，留一人和张青云在房间内看住武志强和两个女人，另两人负责处理外面被电晕的一帮混混。

　　“张青云，你知道你在干啥吗？你这是非法逮捕，这……这帮人是什么人？”武志强怒声说道，竭力的装出一副义正词严的样子，可是他那一张脸和两条腿出卖了他，脸上早吓得没了血色，腿也估计不听他大脑指挥了，颤抖得不行，坐在椅子上都撑不住。

　　“商战，给他看看你们的证件和逮捕证！”张青云笑道，商战就是这次行动五个人中的领头人。

　　“是！”他说完，便掏出了证件。一张是身份证明，一页是逮捕证。周道恒涉嫌敲诈拆迁公司，扰乱市场经济秩序，批准逮捕。

　　“看清楚了吗？武书记，你今天出现的地点有些不对啊！”张青云冷笑道，扫了一眼屋子内的人，那帮小混混和周四眼、王烟全都被拷了起来，刚才的嚣张气焰已经无影无踪，一个个的全都脸色煞白。

　　那两个女人也在沙发上蜷缩成了一团，天气热，本来穿得就不多，这一姿势不当，后背和股沟都暴露在了外面，倒多了一分别样的香艳，只是现在满屋子人却没有人有心思欣赏。

　　“兄弟，我不服！我究竟犯了什么罪？你们有什么证据？你们陈局我都是老熟人，他……”周四眼狡辩道。

　　他话说一半，张青云打断了他的话，理都没有理他，扭头对商战道：“把人全部带走，从后门！这两位女人也要去协助调查！至于武书记嘛！嘿嘿，他是党培养的优秀年轻干部，是不会有问题的，是吧？武书记！”

　　武志强脸色铁青，今天张青云让他颜面扫地，可是人家抓人的手续齐全，他打掉了牙也只能往肚里吞，况且公安局在逮捕嫌疑人的时候，自己还跟嫌疑人混在一起，这本身就是一个问题。

　　偷运猴子的事就是他指使周四眼干的，但他没想到张青云竟然用另外的罪名抓周四眼，还有，陈云山什么时候和张青云穿一条裤子了？一时他脑子有些乱。

　　“你们先走吧！我陪武书记聊聊再走！”张青云见商战等人已经安排妥当，便笑道。一脸玩味的看着武志强。事情闹到这一步，其实并非张青云所愿，可是是可忍孰不可忍，自己退一步，武志强就逼一步，既然退无可退，那就放开架势干一把吧？

　　这次抓人，张青云本不适合来的，他之所以来也就是让武志强明白，周四眼是他抓的，可没想到在逮捕现场，竟然碰到了武志强，也活该两人要撕破脸面。


第0099章 点名批评

　　烈火凤凰总经理周道恒涉嫌敲诈、强买强卖等多项罪被公安局逮捕的消息在雍平引起了不小的轰动，公安局对这个案子高度重视，做了大量的取证，力图办成铁案。

　　周道恒自98年以来，一直就以联营为幌子，把雍平所有的拆迁公司划在了自己的体系之内，雍平所有涉及拆迁的工程由他来统一调配，他自己无偿抽取利润的15%，对不愿联营的公司，他便采用恐吓、打压、敲诈等手法让别人无法经营，所以实际上雍平的拆迁市场一直被他所垄断。

　　陈云山果断出手打掉这一团伙，也是标志着他经历“追车门”事件后正式回归了，“追车门”事件的最终处理结果是，雍平公安局局长陈云山记大过处分，交警大队大队长陈迈免职，在老百姓眼里，他们受到了应有的处罚，但是在圈子内面，大家却大跌眼镜。

　　陈迈的免职颇让人回味，免职在官场上是一个常用词汇，不带有贬义，一般干部提拔、升迁、调离，组织上都先要免去他当前的职务，而后再进行任命，所以圈内的人都明白，陈迈这次是全身而退了。

　　逮捕周道恒后，在审讯过程中周道恒对自己组织山游子，贩卖猕猴的事供认不讳，这次审讯是秘密进行的，只有陈云山等极少数人参与，张青云以降低影响是借口，要求陈云山他们保留涉及“猕猴门”方面的材料，引而不发，只以敲诈罪起诉周四眼。

　　他这一手很好的震慑了武志强和林干，武志强明显收敛了很多，上班期间再也不敢在雍平现身，全都窝在清河。林干第一时间向县委、县政府递交了检查，称“猕猴门”事件皆因他工作疏漏所致，请求组织上给予他处分。

　　看到这样的结果，张青云暗暗松了一口气，雍平上下应该不会有人那文件的事出幺蛾子了，果然市调查组下来后，全雍平上下纷纷统一口径，称此事只是林业局方面出现了一点小疏忽，纯属意外。最终事情的处理结果是给予林干严重警告处分，这事就算是揭过了。

　　不过在县委内部，张青云还是受到了黄嵩山的点名批评，杜凯更是受了处分，这事结束以后张青云便开始重新调整县委办的分工，让杜凯和邹骏的工作对调，彻底将杜凯打入冷宫，启用了邹骏。

　　他现在终于意识到，哪怕是用对手的人，也比用身份不明的人安全得多，即使有矛盾，也只会在明面上，没有被人背后捅刀子的危险。这可能也是官场上，大家都习惯站队的原因吧！没有队伍，态度暧昧，那就是墙头草两边倒的人，这种人注定了没有前途。

　　……

　　光阴荏苒，转眼已是秋季，大半年以来，县委倡导的财政增收工作取得了很大的成果，县财政局通过统一调配各事业单位及政府部门的闲置资产，出售置换国有资产和产权，完善规范土地出售、房产交易等等一系列有效的措施，使县财政赤字从年初的2000多万元，猛降到现阶段的500多万元。

　　县财政局、县委、县政府工作组的工作受到县委、县政府的高度评价，张青云，吴雪书，刘烨三人俨然成为了大家学习的榜样，其中又以25岁的张青云最为耀眼。

　　随着税务改革整顿的进一步深入，国税和地税这边收入增长的同时，各种矛盾也开始凸显。尤其是定额税务制度的取消，导致了一大批企业的反弹，各种不利于税务部门的上访信纷纷投到了县信访局。张青云再一次成为了人们关注的对象。

　　揉了揉额头，张青云看着桌上乱七八糟的上访信，长叹一口气，这些上访信中有一多半是举报国税局局长易前进受贿贪墨的，他压着迟迟没有上报。

　　易前进是有问题的，张青云对此很清楚，上次艾嘉的准公公卞辉煌就提到过他有过征税不开税票的前科。

　　可是让张青云苦恼的是，目前雍平税收增长形势一片大好，易前进也因为工作出色刚受到过上级主管部门的嘉奖，这个时候自己往上反映情况是否合时宜，就需要仔细斟酌了。

　　“吱！吱！”手机单调的铃声响起，他拿过电话一看来电显示，眉头拧成了疙瘩，又是银座酒店的那个吴鹏，这已经是他本月第三次打电话了。

　　老实说，张青云对银座酒店没好感，可是这个吴鹏确实很难缠，上次他上自己家送礼被拒，自己本意就是让这个家伙知难而退，可是这家伙就是不服输，每隔一段时间就会打个电话来问候一下，节假日也是问候短信不断，还真是个执着的人。

　　“张倩吗？叫一下王主任和邹主任来我办公室。”张青云按掉手机拒听键，拿起座机拨通张倩的内线说道。

　　“张主任！”片刻，王涛和邹骏就来了。

　　“你们对接待单位的事儿如何看？”张青云开门见山地说道。

　　王涛脸色一变，不由自主的把脚往后退了一点点，上次就是因为银座酒店的事儿，他被张青云狠批了一顿，至今还记忆犹新，现在张青云旧事重提，他岂敢轻易说话？

　　“王主任，就你先说，别躲躲闪闪的，我们这只是内部碰头，说错了我还会怪你不成？”张青云长身而起，对王涛喝道。

　　王涛苦着脸，眼睛快眯成了一条线。张青云最早主持县委办工作的时候，他根本就没当回事。可是经过了这几个月的相处，见识过张青云的手段，他对这个比自己小了十几岁的年轻人是越来越敬畏。

　　尤其是见张青云整武志强的那几手纵横捭阖后，他有时候想想心里就发寒，武志强当初也拉拢过他，他也动过心，可是最终杜凯占了雷鸣的先机，率先和武志强搭上了手，他一度还有些懊悔。

　　可是现在回想起来，他除了庆幸还是庆幸，每次他看到杜凯现在的惨样，就暗暗告诫自己一次，千万不要有什么二心，在张青云的领导下，把工作做好才是正路。

　　不过尽管如此，他到现在还不敢跟张青云对视，因为张青云强就强在，他什么事情都放在心里，最擅长的就是引而不发。

　　做事既留了余地，同时也是给对手头上吊一把剑，你不服，他只要手指一拨动就可以置你于死地。自己和武志强曾经有联系的事情，谁能担保他不知道呢？


第0100章 厉刚要见

　　“好了，好了，王主任！先坐下喝杯茶吧！邹主任你也坐，这么一个简单的问题，怎么就能难倒你这个英雄汉呢？既然王主任有些为难，那邹主任，你说吧！”张青云一看王涛那副苦样，忍不住笑道。

　　邹骏明显没有王涛那么多心思，他刚被张青云委以重任，还没来得及表现，张青云既然点了将，他当然不会放过这个机会，清了清嗓子道：“我认为接待单位的事，还是有必要重新考虑的。现在廉洁的风声从中央一直刮到地方，很多地方都已经实现了政府采购、接待统一管理，这一方面我们雍平已经走在了后面。不过不管怎样，以后接待方面，经费要压缩是肯定的。所以接待单位方面，我们重新遴选是不可避免的，目前柳水河宾馆价格高，条件也快跟不上时代了。雍平现在新开的酒店很多，条件好，价格低的不在少数，我们是可以考虑换一家接待单位。”

　　张青云用眼睛瞟了邹骏一眼，没有说话，心中总还是觉得接待单位这事太敏感，可是目前县委的情况又正如骏所说，形势逼人，根据目前雍平的财政状况，这接待经费的压缩是必然的，吴雪书已经跟自己通过气了。

　　钱少了，事儿要办好，接待质量不能下降，这确实是一个挑战。

　　“那这样吧！王主任、邹主任，这事还是由你们两个牵头去办，多考察几家酒店，当然柳水河宾馆也要考察，也要给他们机会，考察完毕，打一个报告上来吧！”沉吟了半晌，张青云还是决定这事自己先还是不要插手，让王涛和邹骏先去试试水，留个缓冲比较好。

　　接待单位的事有了安排，信访这茬事还要张青云想办法，王、邹两人走后，张青云一个人拿着整理好的信访材料斟酌良久，还是没有想到妥善的处理方法，一时有些焦躁，来回在办公室踱步。

　　“叮！叮！”又有人敲门，张青云只得从沉思中走出来。

　　“张主任好！”敲门的是王华华，一进门他便恭敬的对张青云道。

　　“小王？”张青云一笑，“现在精神头不错嘛！有一点县长秘书的样子，怎么样？工作还顺利吧？”

　　王华华有些不好意思地点点头，他是张青云带出来的人，在他面前总还是有些拘谨，但是能见到张青云，他又觉得很亲切，张青云能力强，没架子，同时对自己又是发自内心的关心，这一点常常让他很感动。

　　“坐，坐，坐！好好跟我说道说道，谈谈工作的感受，不要拘谨！”张青云笑道，招呼王华华坐下。

　　王华华落座后，张青云更是亲自给他倒了一杯茶，王华华要起身，张青云连忙一手按住他：“倒一杯茶而已，不要一惊一乍的，还是说说你的情况吧！”

　　“我都很好，厉县长对我也很好，工作上也能胜任！”王华华沉吟半晌，方才开口轻声道。

　　张青云朝王华华鼓励地点点头，心中很是欣慰，他看得出来，王华华进步了很多，无能是气质、性情和几个月前都不可同日而语了，看来领导秘书确实是一个锻炼人的工作。

　　“最近在忙啥？这段时间厉县长一直在下面调研，你也累着了吧？”张青云关心的道。

　　“嗯！在下面跑是比在办公室累点，这次我们就出去了半个月，栗子坪、燕山，雁南，雁北，无盖山这些地方我们都跑了。还是很有收获的，很多下面的同志都问起了您呢？”王平道。

　　张青云笑了笑，脑海中泛起了万国书和胡烈的形象，心头又多了一番感慨。雍平确实太偏远了，自从自己进城后，万国书倒还见到了几次，胡乡长根本就没见过，这都是自己的老领导啊！

　　“在下面走走好，你一直都在坐机关，基层的情况不了解，我们雍平是一个农业大县，不了解老百姓的生活，是做不好干部的。”张青云颇有感慨地说道。

　　王华华默默的点了点头，他知道张青云在栗子坪乡做了几年的一般干部，那个地方贫困他这次是亲眼见过了，在那种环境下，张青云能够坚持下来，而且还雄心不减，不由得让他肃然起敬。

　　两人沉默了一会儿，都沉浸在了各自的思绪中，王华华突然眼睛一亮，道：“哦，对了！我们去栗子坪的时候，还考察过当地卫生院，有一名医生还问起过您呢？她说跟您是同学，名字叫……马……对！马珊！据说也是县城人。”

　　张青云神色一滞，心道：“马珊还在栗子坪？该有半年多了吧？”随即又想到自己答应过去栗子坪看她的，却成了一张空头支票，人的际遇还真难以预料啊！

　　“对了，小王，你过来找我有什么事情吗？”张青云道，一提起马珊，他心中总有些复杂，连忙引开了话题。

　　“哦，是这样，厉县长要见您，要我过来看您是否有空？”

　　“你这小子！”张青云嗔怒道，“这么重要的事怎么才说？快，快，我们马上去，我们做下属的，怎能让领导久等呢？”

　　说完，他一看王华华一脸的惭愧和歉意，他连忙拍了拍的肩，这事还真不能怪人家，是自己扯开了话题，王华华也是逼不得已，才跟自己说了这么久的话。

　　厉刚办公室，张青云已经有了几个月没来了，最近一段时间，张青云忙，厉刚也忙，两人又不在一处办公，每次都只是匆匆见面，很久没有像以前那样交换意见了。

　　“厉县长，您找我？”一见到厉刚，张青云便恭敬地说道。

　　“哦？青云来了，坐吧！你现在是个大忙人呐，我一直没好意思打扰你，我昨天刚调研回来，今早见院子里县委的车都还在，估摸你也没出去，这不，我就要小王去叫你了。”厉刚热情地说道，王华华连忙给张青云和他两人一人倒了一杯茶。

　　“前段时间是有些忙，最近好了很多，工作都上正轨了，我们工作组的事儿也就少了。”张青云恭谨地说道，他看了厉刚一眼，继续道：“我刚才听小王说您去乡下调研了，一下跑了四五个乡，连栗子坪都去了，我很羡慕他啊，也想跟您多跑一跑，看一看，给自己换换脑子。”


第0101章 经典御人之术

　　“哈哈！”厉刚畅快一笑，道：“会有机会的，青云你看一看，这是我这次调研的收获，我准备在我们县西北山区，大力发展茶叶。”

　　张青云伸手结果厉刚手中的材料，一看原来是一份关于大力发展茶叶种植和加工的讲话稿，后面还附带了厉刚这次考察的所见所闻，看来厉刚是准备把这个问题拿到常委会上讨论。

　　看张青云看得很认真，厉刚又继续说道：“我们雍平情况特殊，西北地区地形地貌多山地，交通不便，不利于粮食种植，发展其他的产业也有运输、信息等多方面的瓶颈，给老百姓指一条发家致富的路子不容易。可是，发展是硬道理，发展是第一要务，这个路也要越走才会越宽。这次考察，我发现在雍平种植茶叶是有传统的，老百姓对此并不陌生，之所以现在衰落了，也是跟政府的政策有关，我们以前面子工程做得太多了……”

　　静静地听着厉刚的讲话，张青云暗暗点了点头，厉刚确实一针见血，雍平以前的历任领导政绩观确实有问题，太过好大喜功，对民生问题确实关注得太少，厉刚能意识到这一点，确实不容易。

　　一念及此，张青云心中一动，瞟了正在侃侃而谈的厉刚一眼，立马意识到，厉刚的这番话传递了一个很重要的信息，那就是他可能要大干一场了。看来经历了近一年的博弈，厉刚现在不仅站稳了脚跟，而且有能力影响政府按他的意思施政了，这是一个很重要的信号。

　　“厉县长的话很有道理，可谓一针见血，如果这事能够做出成绩，我县西北的数十万百姓脱贫致富是有希望了。”张青云道。

　　厉刚哈哈大笑，边笑边摆手，示意张青云不要言之过早，这还只是一个设想。不过神色分外高兴，作为一县之长，牧一方百姓，能够做出一番让世人铭记的事业，是每个领导都梦寐以求的。

　　“青云呐！还是跟你聊天畅快，我已经很久没这么高兴了。”厉刚笑道，随即他走到自己办公桌前，从抽屉里拿出一个精致的礼品盒子，道：“青云呐！来，来，你父亲张大叔今天生日，我这就是一点小意思，你帮我带给老人家，我人就不去了，免得跟老人家添麻烦！”

　　张青云一呆，半晌说不出话来，心理极其复杂，无法用语言描述。他暗骂自己混蛋，连老爸今天生日都忘记了，比厉刚一个外人都不如。

　　“这……厉县长！”张青云讪讪地说道。

　　“你看，你看，你又见外了不是？我又不是给你行贿，老人家一年一度，这也是我做晚辈的一点心意，拿着！”厉刚道。

　　怀着复杂的心情从厉刚手中接过礼物，张青云脑中突然泛起了民国时期的蒋某人，据说蒋某人就有一个专门的本子，本子上全都记载着其下属、心腹、以及政府要员的父母、妻子的生辰八字。

　　一到某日，他就会致电、或者亲自去给人拜寿，每每弄得别人受宠若惊，随后便是感动莫名，最后当然是肝脑涂地的忠于领袖。

　　张青云没想到厉刚也会这一手，他不敢妄自揣测厉刚是否有蒋某人的心机，但是不管怎样，效果很好，至少在这一瞬间，张青云确实有些感动和感慨。

　　“青云，坐，坐！”厉刚笑着拍拍沙发，示意张青云放松，张青云坐下后，他才继续说道：“林业局上次捅了篓子，你受到了一些牵扯，当时我还替你有些担心呢！没想到你处理得很好，和公安部门配合，不仅使大家的思想获得统一，而且还为雍平除了一个败类，做得很漂亮！”

　　张青云心中一动，立马想到厉刚是意识到了自己和陈云山之间可能有些默契，他想探一下虚实，看来陈云山只要不倒，还是一块香馍馍，打他主意的人很多啊！

　　“哪里，哪里！这都是县委领导有方，加之公安局陈局工作做得细，才把一场危机化为无形，这个我实在不敢居功，黄书记还公开批评过我呢！”张青云谦虚地说道。

　　“嗯～陈云山局长在犯错误后，能够不带情绪工作，做事亲力亲为，不畏权贵，敢于和黑恶势力作斗争，这一点很好。说明组织信任他是有道理的，我们雍平现在缺的就是这类干部，如果人人都能做到像他那样，我雍平的稳定团结当不在话下。”厉刚笑道。

　　张青云颇为认同地点点头，道：“是啊！陈局值得我们学习，当初他犯错以后，县领导尤其是您，对他还是很关心爱护的，这一点他想来也知道。这风头过了，如果再不做出点成绩让大家看看，我估计他是无颜见江东父老啊！”

　　厉刚哈哈大笑，张青云也跟着笑了起来。

　　厉刚的意思很明确，就是希望通过张青云向陈云山递橄榄枝，对这种有益无害的要求，张青云当然愿意应允。毕竟自己是他的人，虽然现在没以前联系那么紧密了，但是这种拉皮条的活儿，自己偶尔做一做，对两人的关系维持是很有必要的。

　　两人的事谈完了，张青云也没有继续留下去的必要了，抬手看看表，离下班的时间不远了，才想到自己老爸今天的生日，自己连生日礼物都还没准备呢？于是他立即向厉刚提出告辞。

　　张青云用一个黑塑料袋拎着礼品盒，走出厉刚的办公室，他立刻给耿霜打电话，要她下班后和自己一起去给老爸买礼物，谁知遭到耿霜一阵猛奚落。

　　原来耿霜这丫头礼物早就准备好了，给老爸、老妈一个买了一套衣服，买了一大包保健品，生日蛋糕、长寿面三天前就订了，张青云还蒙在鼓里，耿霜还告诉他，她正在老爸、老妈家帮两老忙活，来了一屋子客人，要张青云下班直接回家就成了。

　　张青云挂了电话，心中既感慨又温馨，感慨自己的混，耿霜的细心善解人意又让他很温馨，只觉得人生一世，有妻如此，夫复何求？


第0102章 生日宴会（上）

　　今天老张家异常热闹，张青云进家门的时候已经是一屋子的人，艾嘉一家人，卞辉煌父子，陈迈父子都在。艾嘉这小丫头片子也和她嫂子一起帮老妈在厨房里忙活。

　　“哎呦，表哥回来了？给姨父准备了什么生日礼物啊？”艾嘉笑道。

　　“表哥好！”卞华恭敬地说道，陈云山、陈迈、卞辉煌也连忙过来打招呼，几人免不了一番寒暄。

　　张青云把礼品盒递给艾嘉，脱掉外衣，笑着对陈迈道：“怎么样？在市局一切都顺利吧？今天怎么有空来雍平呐！”

　　“今天不是张伯的生日吗？我怎么也得过来看看老人家，还有，在市局办公室不比在雍平，闲得很，我这就过来了。”陈迈笑道。

　　“你小子少卖乖，想回雍平幽会就幽会，还把我爸抬出来压人！”张青云取笑道，心中却很是高兴，陈张两家的关系很久没有像现在这样缓和了。

　　“哇塞！表哥，你还真浪漫呐，还给姨父送字画，好家伙。寿比南山！”艾嘉在一旁惊叫道，他早已经打开了厉刚的礼品盒，从内面取出一副卷轴缓缓展开，一副咏松的水墨画映入众人的眼帘。

　　大家凑过身去，才看出画的寓意正是寿比南山，巍巍耸立的青山上，一棵千年青松傲然挺立，松树旁茅舍两三间，一童颜鹤发的老者正在茅舍里独自对弈，非常形象生动。

　　张青云瞟了一眼落款印章，细细一瞧，脸色立变，这幅画赫然出自文德仲之手，这可是一份厚重之极的礼物啊！

　　“青云，这……这……不会是真迹吧！”陈迈惊讶地说道，显然他也看到了落款。

　　张青云神色有些复杂，摇摇头：“这是厉县长送给爸的礼物，有些太贵重了，事先我也不知道啊！”

　　“厉县长？”一屋子人都很惊讶，张德年和尹素娥两老更是激动形于色，良久张德年才道：“这……这……青云呐！这不合适吧？他是一县之长，咋能跟我这老头子拜寿呢？再说这画儿，这可是文德仲大师的真迹啊！”

　　张青云苦笑摆摆手，道：“我都拿回来了，还能退回去不成？就当欠了厉县长一份情吧！”

　　“嘉嘉，快把画收起来，给姨父好好保管，这么名贵的东西弄坏了可了不得。”一旁的尹素梅道，众人连连点头，卞辉煌更是上前小心翼翼的协助艾嘉把画卷好，一副诚惶诚恐的样子。

　　张青云心中很是感叹，看来不管经历多少年，从古到今人性就从未变过，对上位者总是充满了敬畏！对上位者的恩赐，国人总是铭感五内，甚至可以将之拿来当做向人炫耀的资本。

　　画轴卷好后，张德年满怀激动的将画送至了书房，张青云才开口道：“小艾啊，去把阳台收拾一下，摆上桌椅，我和陈叔、卞伯还有姨父他们去那边坐，今天的天气这么好，景色很美啊！”

　　艾嘉点点头，一脸崇拜地看着张青云，表哥确实太厉害了，姨父过生日，县长都亲自送礼，这得要多大的面子啊！

　　“青云呐！厉县长可是对你关爱有加，我估摸，过不了多久你还要再往上动一动。”陈云山笑道。

　　张青云讪讪的笑了笑，也不好答话，连连招呼大家去阳台上座，秋日的夜晚虽然有一丝凉意，但是天空特别明亮，此时正黄昏，满天红霞，上弦月却已经出来了，和晚霞相映成趣，倒别具一番味道。

　　“卞叔，现在橘子该丰收了吧？今年厂里的效益如何？”几人落座以后，张青云对卞辉煌笑道。

　　“还成，做橘子加工总是毛多肉少，年年都是一个固定的做法！”卞辉煌恭敬地说道，显得有一点拘谨。在他眼中，可不敢将张青云当晚辈看。

　　开玩笑，县委领导，父亲过生日，县长都送重礼，公安局局长亲自上门做寿的主儿，岂能等闲视之。

　　张青云心里暗暗摇摇头，他知道卞辉煌的心理，但也不好说什么，怕越说人家越拘谨，反而不美。

　　“来，来，卞叔，陈叔，我们以茶代酒，先品品茶，饭还要呆会儿才好！”张青云引开了话题。

　　“青云呐！我听说张书记的病未见好转，准备出国治疗了，这事你知道吗？”陈云山道。

　　张青云心中一动，政法委书记张华杰出国治疗，那岂不是要提前病退？陈云山是担心柳青会接替他的职位吗？

　　“哦？什么时候的事？张书记准备什么时候出国？”张青云皱眉说道。

　　陈云山摇摇头：“我也不清楚，也只是听说而已，按照他目前的情况看，也就是年底的事吧！他走后，政法委这边柳主任估计会接替他的工作，到时候你可能也要动一下才好。”

　　张青云沉默不语，这下他是明白陈云山的意思了，柳青出任政法委书记，县委办就没主任了。按照常规，县委办主任都是要高配的，一般由常委兼任，自己资历不够，从一个副科到副处的两级跳，那只是天方夜谭。

　　县委办有了新主任，自己这个主持日常工作的副主任可能会处在一个很尴尬的位置，与其这样，还不如下去做一个正职。

　　“青云，我个人的看法。这段时间你可以多关注一下县里的人事动态，去下面做一任书记、乡长也不错，你在基层干过，有经验，你自己有这个意思，领导肯定也会给你这个机会。如果再迟了，恐怕有些不好了。”陈云山见张青云没出声，又继续说道。

　　张青云点点头，正如陈云山所说，要动就要早动，等到柳青走了，自己再要求动，别人肯定会有其他看法。他突然灵光一闪，回想起厉刚下午和自己的谈话，自己说羡慕王华华，他说“有机会”，莫不是他已经有了这个意思？

　　一念及此，张青云心里怦怦直跳，他敏锐的感觉到县里的大佬可能都在利用张书记出国治疗的事情做文章，张华杰一走必然涉及到一连串的人事变动，黄嵩山、厉刚、武德之甚至王平谁不想从里面分点好处呢？


第0103章 生日宴会（下）

　　“爸，青云，今天伯父过生日，你们就不要谈工作了，闷得很！”陈迈在一旁叫道。

　　张青云和陈云山对视一眼，同时哈哈大笑，心情为之一松，再一看卞辉煌和艾发贵两亲家倒没多受影响，两人物以类聚，在侃他们的生意经。

　　不聊工作了，接下来的话题当然轻松了很多，卞华也从客厅过来和几人一起侃大山，气氛逐渐融洽。在闲聊的过程中，张青云还是在言谈中把厉刚的意思给陈云山带到了，陈云山也没有打机锋，只是一笔带过。

　　张青云知道他是听进去了，至于他如何权衡决断，就跟自己无关了，自己只管带话，陈云山和厉刚两人能不能形成利益联盟，就不是自己所要关心的了。

　　“表哥，吃饭，吃饭！陈局长，麦子，爸吃饭喽。我嫂子的手艺，大家尝尝，贼正宗。”艾嘉一蹦一跳的跑到阳台上打断了众人的谈话。

　　张青云连忙起身招呼众人去餐厅，这可是名副其实的家宴，来的人也都是至亲知己。

　　菜肴很丰盛，耿霜和尹素娥几人走马灯的张罗上菜，上碗筷，一派忙忙碌碌，真有几分居家的味道。张德年好酒，自从张青云进县委后他喝酒就没自己买过，别人送的就堆了一屋子，今天他拿上来的酒当然是其中的精品。

　　“来，来，好酒好菜，张老师今天生日，我们大家共同举杯庆祝一下！”陈云山端起酒杯，率先领头，大家都乐呵呵的碰杯、干杯，张德年两老更是乐开了花。

　　在两老的记忆中这是他们过得最隆重的生日了，张青云出息了，而且找了一个温婉大方、精明强干的媳妇，两老心境一好，只觉得眼前的一切都好。

　　酒过三巡，酒桌上大家的话题便多了起来，刚开始都是一些祝福张德年的幸福吉祥话，后面渐渐延伸，不知不觉就讨论到了张青云的婚事。艾嘉这丫头率先跳出来说道：“表哥，你看这样好不好？要不我们一天结婚，反正还来得及，你想想啊，我们如果一天结婚的话，那该多热闹，多浪漫呐！”

　　她一说完大家纷纷起哄赞同，张青云瞟了耿霜一眼，发现她脸色有了变化，虽然在羞涩的笑，但是眉宇间却好似有无尽的忧愁。

　　张青云心里一沉，其实结婚的事，张青云已经跟耿霜说很多次了，但是这丫头一直没有明确的答复，显得很有苦衷。刚开始张青云还以为她是忘不了孙科，可是后来发现这事可能没那么简单，经常夜里，张青云会发现耿霜会偷偷的抱着自己流泪。

　　“好了，好了，你这鬼丫头就只胡说，都说好了你结婚的时候阿霜给你当伴娘，我们一起结婚，你这伴娘哪里找去？”张青云道，心中却有些黯然。

　　“那有什么关系，都一起结婚了，我也是她的伴娘，她也是我的伴娘，这不是挺省事的吗？”艾嘉道。

　　一屋子哄堂大笑，暂时也隐去了张青云心中的阴霾，耿霜目光如水，很歉意地看了张青云一眼，伤神的眼光中饱含了浓浓的情谊，张青云心中一颤，暗暗下定决心，一定要弄清其中的原委，解开耿霜的心结。

　　“卞叔啊，您上次说的那个税款的事，现在还真是出事了，很多企业都在举报国税局，但是他们又没有证据，这事您怎么看？”张青云对卞辉煌道，不知不觉他的话题又扯到了工作上，目前这事是他最棘手的问题，卞辉煌是做企业的，张青云想听听他的心声。

　　卞辉煌一愣，没想到张青云居然会问自己这样的问题，一时呆呆不知如何开口。良久，他才谨慎地说道：“其实……我看税的问题，也并不是某个领导的问题，关键是制度和监管不力，加之企业本身的财务制度又不完善，所以收税也难有统一的标准，谁当领导都会出问题。”

　　张青云咬着下嘴唇没有说话，一旁的陈迈却粗着嗓门说道：“卞叔这话说到根子上了，税务部门之所以肥得流油，这就是根本。你看看税务部门哪个人没有灰色收入？上面的领导也默认了，这真要上纲上线，这帮家伙全都要下！”

　　陈云山脸色一变，咳了一咳，示意陈迈注意措辞，陈迈却笑道：“有啥关系呢？这屋子里都自家人，哪来的那么多弯弯绕，青云问了这个问题，估计也是遇到了难题了，我也只是实话实说而已。”

　　张青云笑了笑，他不想让一屋子人都替自己分忧，连忙扯开话题道：“好了，好了，不谈这个了，来，来，喝酒！”

　　“青云呐！还有蛋糕呢！要不要现在拿出来？”耿霜在一旁道。张青云点点头，过生日要分享生日蛋糕，这已经成风俗了，宴会上，大家一起分享蛋糕也有气氛。

　　接下来，大家再也没有提及工作的话题，重新又聊起了家长里短，喝酒，分蛋糕，吃蛋糕，一屋子人不亦乐乎，一直到很晚，这场家庭盛宴才结束。

　　客人散了以后，耿霜和尹素娥忙着收拾，张德年兴致很高，丝毫没有困意，又拉张青云陪他下棋，张青云下几盘输几盘，明显不在状态，他脑海中想的尽是刚才卞辉煌和陈迈的话。

　　他们说得很有道理，税务的问题水太深，易前进有问题是必然的，但是正如陈迈所说，雍平国税局是组团腐败，捞了钱大家见者有份，这事情一下就复杂了。

　　其实按照最常规的处理办法，张青云把信访材料伺机上报就成了，这烫手的山芋全扔给上面去处理最省事。

　　但是他又担心这事最终会跟自己沾边，一来自己牵头做了一个工作组，二来自己掌控了县委办督察室，万一这事捅上去以后，常委会决议要督察室去调查，那自己岂不是把自己送上了风口浪尖？

　　工商税务这两条线，一向都是剪不断理还乱，张青云有自知之明，知道凭自己，想搅和这摊子事儿，根子还浅了点，尽管从内心深处，他对易前进并没有什么好感。


第0104章 意外信访

　　清晨，张青云一进办公室就见一众人议论纷纷，张青云眉头一皱，咳了一声。众人连忙扭头，一看是他，大家都讪讪散开，张倩上前道：“张主任，小会议室有一个瞎子，今天早上王书记上班碰到的，险些撞到了王书记的车，他自称要告状，王书记让您……”

　　张青云眉头一动，道：“王主任呢？后勤组的门卫是干什么呢？门口有人要撞书记的车，他们没看到吗？”

　　“王主任还没来上班！”张倩咧咧诺诺的说道，她特别害怕张青云发飙的样子。

　　“走，带我去看看吧！你了解过情况吗？”

　　张倩点点头：“这个人原籍雁北乡，属于天瞎，一直帮别人算命打卦。常常在火车站那边摆摊，可是前些天这摊不让他摆了，执法人员砸了他的东西，还打了他的人，他就……”

　　张青云摆摆手示意他听明白了，推开小办公室门，内面果然坐着一个瞎子，两眼只能看到白眼珠，50多岁的年龄，头发稀疏，人很清瘦，灌骨高高突起，嘴唇很薄，颤颤巍巍，嘴角还附有白沫，很是邋遢。

　　衣服也很油腻，背微弓，身旁摆着一个自制胡琴，身上褡裢内面摆着各种卦具，是街头算命的无疑。

　　听到开门的声音，瞎子连忙站起身来，张青云上前扶着他，道：“老人家，老人家，不用客气，您坐！说说什么事情？”

　　颤颤巍巍的坐下，瞎子突然情绪有些激动、焦躁，开始叽里呱啦的乱说，他说话很快，又语无伦次，而且全是雍平最土的土话，张青云听起来都有些吃力。

　　不过听了一会儿，他还是明白了，按照瞎子的说法，是当官的砸了他的家伙，还带人打了他，以后还不让他摆摊。说到激动的地方，他更是站起身来一会儿掀开衣襟，一会儿捋起袖子给张青云看他身上的淤青。差点跳起了脱衣舞。

　　“老人家，您不用急，先坐，喝茶！我马上给你打电话，问情况！”张青云道，看瞎子的神情，这事八成是真的，不过他有些纳闷，火车站那边龙蛇混杂，摆地摊、跑江湖的人很多，一般没人管，谁会跟一个瞎子过不去呢？

　　“青天老爷啊，你可要跟我做主！我别无所长，就靠算命打卦讨生活，他们这一砸我的招牌，我可如何活啊！”瞎子神情激动，作势就要给张青云叩头，张青云连忙上前扶着他，眉头一皱，扭头对身后张倩道：“给残联那边打个电话，查查他们知不知道那事。还有，通知城关镇派出所，要他们派人去残联，打完电话你马上就把老人家送到那边去，要他们严查！”

　　张青云说完，连忙对瞎子好言劝慰，问清他姓名，又指示派车，由张倩带他去残联协调。瞎子走的时候千恩万谢，临了还说道：“青天老爷啊！青天呐！公子双手十螺纹，脚踏中宫，必一路青云，前路富贵不可限量……”

　　张青云听得一阵恶寒，张倩也抿嘴好笑，一脸古怪地看着张青云。

　　“年轻人不要不信，我黄瞎子走南闯北数十载，一向实话实说，卦无不灵……”瞎子瓮声说道，他这一开口，倒有了几分仙风道骨，莫测高深的气象。

　　张倩连忙吐吐舌头，不再言语，张青云却有所悟，心想八成是黄瞎子算命打卦出了漏子，祸从口出，惹了什么人了，不然怎可能遭此飞来横祸？

　　一念及此，张青云长叹一口气，心想现在的有些领导干部，口口声声称自己是马列信徒，背地里搞的还是封建迷信，人家卦没打好，居然还打击报复，这事一定要追查到底！

　　回到办公室，张青云连忙给王平打电话，上访的人差点撞到了他的车，县委安保出了疏漏，自己难辞其咎，所以电话一接通，张青云便歉意地说道：“王书记，我们工作疏漏了，让您受惊了，回头我一定要整整办公室的风气，尤其是安保人员……”

　　“哈哈，青云，你言重了，这只是一次意外。不过信访工作很重要也很棘手，你们可不能掉以轻心，阻听言路的事情更是不能做。”王平笑道，最后一句话甚是严肃。

　　张青云脸色一变，王平说得虽然轻描淡写，但是明显另有所指，看来自己压住关于易前进的材料的事，已经引起了别人的注意。

　　“是，是，王书记您指示得对，这方面工作我们一定要认真抓落实。”张青云连连说道。

　　“能认识到问题就不错，我不分管这一块，也只是随便说说，对你的能力，我还是比较放心的。”王平道，说完便挂了电话。

　　张青云咬了咬下嘴唇，眉头皱了起来，王平敲打的意思很明显，阻塞言路的帽子自己扛不住，易前进的事儿只能往上报了。

　　恰巧有人敲门，张青云说了一声“请进！”王涛耷拉着脑袋进来了，看来他已经听到风声了，知道这次县委安保捅了篓子，是来准备挨批的。

　　“把这个东西复印几份，给相关领导送过去！”张青云有气无力的拿着那份关于易前进的信访材料扔到了桌子上。

　　王涛一愣，自己捅了这么大篓子，张青云居然没骂人，这不正常啊？怎么要自己送文件？不会对自己有看法了吧？一时讷讷站着不敢动作！

　　“还愣着干什么啊？快去！今天早上的事回头再说，怎么搞的，上访者竟然差点撞到领导的车，你知不知道这消极影响有多大……”张青云站起身来喝道，终于狠狠的将王涛批了一顿。

　　张青云一开骂，王涛心里反而放松了，他跟张青云这么久，深知他的脾气，他在骂你，那就还当你是自己人，整个县委办就自己和张倩挨的骂最多，但是谁都知道自己和张倩是张主任最近的人。

　　想想杜凯、邹骏，张主任对人家客气的很，可是结果是这两个家伙都只能靠边站，张主任一句话就可以将他们打入冷宫，在办公室坐得屁股起泡，一点辙都没有，一想到这些，王涛立马觉得受到了鼓励，接过文件风风火火的办事去了。


第0105章 师德何在？

　　忙完一切，张青云抬手看看表，快中午了，才想起今天还要去老爸学校帮他在退休报告上盖章，老爸在从事教育工作三十年后，终于可以休息，颐养天年了。

　　由于是私事，张青云自己打的，张德年任教的学校是城关镇一完小，在东城区，学校不大，但是学生不少。在雍平这样的贫困县，城关镇一完小便是最好的小学了，县城里望子成龙的家长，对送孩子来这里上学都趋之若鹜。

　　不过张青云却从未这里上过学，他小时候张德年只是一个乡下的民办老师，张青云当然没有机会来这里上学。张德年勤奋好学，工作投入，教书育人几十年，口碑越来越好，最后才被一完小看中，来这里工作了他职业生涯最后的8年。

　　来到校门口，守门的是一位老大妈，张青云说了一下情况，老人家很客气地给张青云指了路。

　　张青云走进校门，想起刚才大妈说的话，暗暗摇头，一个小学，花架子还挺多，居然有什么校长办公室。而且办公室还有主任、副主任这样的职位，看来教育机构也确实需要精简裁撤了。

　　一完小办公楼和教学楼相对而立，从校门进来便是一片树荫，直直的一条路直通办公楼。没费多少工夫，张青云便按照大妈的指点，在三楼找到了一块挂校长办公室牌子的门。

　　办公室很大，内面七七八八布置了七、八个办公位，张青云站在门口，看见有几人正在嘻嘻哈哈的闲聊，他敲了敲门，客气地问道：“请问，马校长在吗？”

　　半晌没有动静，几人仍旧海侃，其中有一位四十岁左右的男人，肥肥胖胖，小眼睛，一脸暧昧的笑容。良久，他才瞟了这边一眼，瓮声道：“不在！你没看见今天教育局来检查吗？”

　　张青云眉头一皱，心想老师咋这种素质，不过他还是耐着性子道：“那这位老师，那我在哪里能够找到他呢？我找他有点急事！”

　　胖子眉宇间闪过一丝不快，立起身来道：“你这人是咋回事啊？都说不在了，啰啰嗦嗦，你孩子在哪个班读书啊？学校三令五申强调过，家长平时不要没事往学校跑，走后门也得看时候不是？”

　　张青云脸色立变，看这家伙一口官腔，语气刻薄，莫非也是校长之一？这话说得够刻薄了，作为教育战线的人，居然如此口无遮拦，确实太有辱斯文！

　　办公室内面另外几人一看张青云神色不对，以为他尴尬太盛，其中一30来岁的中年女老师忙到：“这位家长，马校长确实不在，教育局今天有领导视察。你有什么事跟吴校长说也是一样，今天他值班，马校长马上要调城关镇中学了，以后一完小都是吴校长当家。”她说完指了指那中年胖子。

　　那胖子显然很是受用，脸上也露出了笑意，颇为矜持的瞟了张青云一眼，自顾自的走到办公位上坐下，开始拿腔。

　　张青云冷笑一声，心想教育局是瞎眼了，这种素质的人都能当校长？

　　“那这位老师，您知道马校长和教育局的领导现在在哪儿呢？我过去只是问他一件事。”张青云没理那胖子，而是径直对那女老师道。

　　中年女老师面露难色，有些为难地看了胖子一眼，那胖子冷哼一声，显然对张青云的不上路很恼火，自顾在桌上写写画画，装作没看见。

　　张青云脸色铁青，张张嘴又闭上了，扭身离开，刚走到楼梯口，便看到楼梯上三三两两上来了一群人，大家指指点点，四处观望。

　　“咦？张主任，张主任，您是张主任吧？”

　　张青云扫眼看去，叫自己的一位50岁左右的中年男人，个子高瘦，一副金丝眼镜，看上去很是儒雅。张青云愣了一会儿神，才回忆起这人正是教育局田朗局长，他连忙上前打招呼。

　　“张主任今天怎么来学校了？我记得你还没有孩子吧？”两人握着手，田朗客气地说道，随即，他扭头对旁边众人道：“来，来，马校长，老陈，老钱，来认识一下，这是县委办张主任……”

　　几人连忙上前一一和张青云握手，态度都有些拘谨，大家看得出来，田局长对这个年轻人很恭敬，人家又是县委领导，谁敢掉以轻心？

　　寒暄过后，张青云也说明来意，一完小马云校长一听，再一看张青云的神色，心中立刻明白了原委，办公室吴胖子是他的死对头，那是个什么人，他岂能不知？

　　田朗则脸色大变，吴胖子是他外甥，其秉性他更是了若指掌，平时骄横跋扈，不可一世，自己刚创造条件想将这个家伙给扶正一下，谁知出了这摊子事，自己可能也要牵扯进去。

　　张青云在雍平的事迹，他是知道的，武志强都被他整的满地找牙，何况自己一清水衙门的局长？

　　“张主任，这……这……要不，我们都一起上楼，李校长，马上去给张主任把事办了。”田朗语无伦次。

　　“别，不用太麻烦你们，你们有工作，继续忙，我只借李校长几分钟，请他帮我父亲盖个章，老人家腿脚不好。”张青云笑道，随即他朝马云点点头，两人一起上楼。

　　田朗神色一变，张青云越客气他心里更加没底，眼见着两人上楼了，他朝后面人使了一个眼色，自己屁颠屁颠的跟了上来。

　　一进办公室，马云立刻热情的招呼张青云落座，吩咐上茶，分外热情，看得办公室一众人一头雾水。马云更是怒斥了几位老师，措辞严厉，称他们工作不得力，客人接待弄得一塌糊涂，有损学校声誉。

　　“哎呦！我说怎么这么牛气哦，原来还真和李校长熟络得很呐！不会又是要给学校食堂送煤、送菜的吧？”那胖子阴阴的说道，语气刻薄，神态嚣张，看来他根本就没把马云放在眼里。在他眼中，张青云就是一毛头小子，他压根儿就没朝其他方面想过。

　　马云脸色很难堪，可是对胖子还有些忌惮，拘谨的看了张青云一眼，正要说话，门口田朗冲了进来，神情激动，尴尬，他亲眼见到自己这个不成器的外甥竟敢这样对县委领导说话，刻薄、赤裸、刁毒，让他这张老脸简直没地方放？


第0106章 讲话

　　“田局，我们常说百年大计，教育为本，教育的根本在于教师队伍的能力和素质，作为我县最好的小学，一完小在这方面比较薄弱啊！”张青云瞟了气急败坏的田朗一眼，阴声说道，语气有些不善。

　　田朗身形一顿，脸上火辣辣的灼痛，不敢和张青云对视，脸上肌肉抽动了数下，吴胖子一见他来了，立马站起身来，眉开眼笑地说道：“舅舅，您来……”

　　“你给我住嘴！你简直是丢了人民教师的脸，明天开始，你不用来上班了，无期限在家停职反省！”田朗铁青着脸怒吼道，此时他连死的心都有了，这蠢货一句舅舅把自己推向了风口浪尖，如果给张青云留下一个自己任人唯亲的印象，然后回去向上面一反映，那自己就玩完了。

　　胖子遭田朗一顿劈头盖脸的发飙，怔怔半晌说不出话来，站在房间内束手无措，脸上的一堆肥肉宛若凝固了一般，神情完全定格。

　　张青云皱了皱眉头，扫了田朗一眼，田朗只觉得尾椎骨一麻，立马才反应过来这是校园，动静太大影响不好，不过尽管如此，他的吼声还是让楼上、楼下的一众老师跑过来看热闹。

　　眼见人越来越多，田朗又不好驱散大家，一看张青云，人家正好整以暇的喝茶，拿着他老爸的退休报告饶有兴致的读着，仿佛没看见周围的情况一般。

　　“来，来，大家都进来，今天县委、县教育局领导来我校视察工作，相逢不如偶遇，我们请领导给我们在场的教职员工讲几句！”一看场面太过尴尬，马云连忙出来当圆场，索性让外面的老师都进来，不再遮遮掩掩。

　　张青云欣赏地看了马云一眼，暗暗点了点头，马云处事灵活多变，甚为妥当。这个弯转得好，要不一帮人下去窃窃私语，小范围传播，以讹传讹的不知要把今天这事说成什么样子。

　　“张主任，您先给大家讲两句吧？您是县委领导……”等众人都进房间后，马云组织大家无声的排了队，才上前对张青云道。

　　张青云摆摆手，正要拒绝，田朗连忙上前一脸祈求的道：“张主任，您大人不计小人过，这事我会给组织做检查，大家都希望您讲几句，您就随便说几句吧！”

　　张青云心里暗暗好笑，田朗现在有些下不了台，他这是扯自己给他扫尾，好让他顺坡下驴呢！一念及此，他也只好站起身来，田朗毕竟是教育局一把手，即使犯了错误，那也是组织上的事，在公众面前维护他的形象还是必要的。

　　办公室一众老师齐齐的看向了张青云，这么年轻居然是县领导，让他们感到惊讶，当然更多的是疑惑，一乳臭未干的小子，哪懂什么教育，八成也是靠关系上位的主儿。

　　“各位老师大家好！我今天其实不是来学校视察的，只是恰逢其会。我你们不认识，我父亲大家一定认识，我是张德年张老师的儿子，你们各位是他的同事，按照辈分算都是我的长辈！”张青云上前很客气地说道。

　　“哄！”人群中散发出一阵轻微的声响，大家神情为之一松，有些老师更是开始交头接耳，张青云一句话就拉近了和大家的距离，众人对其好感大增。

　　张德年工作勤勤恳恳，为人和气，同事们都喜欢跟他打交道，没想到平时和和气气的张老师，他儿子竟然是县领导，真是出人意料啊！看张青云满脸含笑，一脸坦诚，大家先前的疑虑一扫而光，都有一种亲切感，仿佛看到自己子侄有出息了一般，心情倍儿好。

　　张青云抬手虚按了数下，等大家安静了，他才继续说道：“一完小是我们雍平最好的小学，整个县城差不多一半的孩子的启蒙和最初期的教育都是从这里开始的，这是大家应该骄傲、自豪的地方。但是更多的应该感到责任和压力。教育是国家的根本，孩子是未来的希望，你们正在从事一个光荣而伟大是事业，任重而道远……”

　　“叭，叭，叭！”热烈的掌声响起，大家都满脸含笑地看着张青云，越看越觉得县委干部果然高人一等，说的话听起来就是让人激动，不像有些当官的，一上来就挑三拣四，屁都不懂，还大道理一箩筐一箩筐的搬，大帽子一山山的扣，让人反感。

　　开场白说完了，接下来张青云便谈到了教师队伍建设的问题，提出了教师队伍要保持纯洁，对教师的工作考评和学校领导的提拔、任命要公平、公正、公开，教师的待遇、福利要优先配置，等等。

　　在谈话中，张青云还无意中动用了自己重生先知先觉的优势，透露了一些提高教师待遇和社会地位的天机，听到大家很是激情高涨，众人反而将田朗和吴胖子那出闹剧放到了脑后，张主任不是说了吗？教师队伍里面有几个害群之马也是正常的，上面的领导已经对这个问题重视了，领导重视了，这事肯定就能解决，吴胖子这种尸位素餐的害群之马指定要受到打压。

　　张青云讲话完后，马云又让田朗讲话，田朗很机变，知道时机不对，讲话很简短，说的都是好话，很快便在掌声中结束了谈话。

　　领导都讲完话后，马云又轻描淡写的说了几句，这才招呼屋子里面老师，让大家散去，很多老师离开的时候，都会看一看张青云，张青云也是含笑的朝他们点点头。

　　“张主任，事我已经给您办好了，教育局您都不用跑，田局刚才已经签字了，退休手续我会安排人给张老师送家里去。张老从此可以安心在家颐养天年了，真是令人羡慕啊！”人都散后，马云才上前笑呵呵地说道。

　　张青云连忙从他手中接过材料，连连道谢，一扭头恰好看到吴胖子，吴胖子也正一脸复杂、难以置信的盯着他看，一迎上张青云的目光，他如遭雷击，肥肥的脑袋一下垂了下去，连道歉的勇气都没有。

　　田朗狠狠地瞪了他一眼，才小意的对张青云道：“张主任，您看，这中午都过了，我已经安排下去，我们一起吃午饭？”

　　张青云摆摆手，道：“午饭我已经吃过了，下午县委还有事，我没法久留，吃饭的事儿，改天再说吧！”这田朗真是急晕了头，经过这一闹，现在已经两三点了，还吃午饭，这企图套近乎的痕迹也太重了吧？


第0107章 常委扩大会议

　　县委办公室大会议室，黄嵩山今天主持召开常委扩大会议，重点讨论厉刚全力发展茶叶，打造江南茶叶大县的议题。

　　张青云被要求列席，并担任会议记录，农业局、茶叶办、财政局等相关科局的一把手也列席会议。

　　这次会议一开始的基调就是黄嵩山搭台，厉刚唱戏。厉刚在会上做了长篇报告，这在常委会上是很少见的，他的报告很细致，从方方面面分析了雍平大力发展茶叶的好处和可能遇到的困难，提议将茶叶问题摆到战略的高度，把茶叶当成老百姓发家致富的首要选择。

　　厉刚的报告，张青云听得暗暗点头，这篇东西很可能是他亲自捉刀写的，看来厉刚经历了近一年的适应期后，开始发力了，如果这个提议能够获得通过的话，以后在政府方面他将占据主动。

　　厉刚讲话完后，大家都开始各抒己见，赞成、反对的都有，主张要慎重的也有，一时难以达成统一意见。张青云认真在笔记本上坐着记录，却也看出了大家分歧的关键所在。

　　雍平县目前农民主要的经济作物是橘子和棉花，很多人反对发展茶叶的理由便是发展茶叶，会导致橘子和棉花规模效应下降，对雍平的整个经济结构造成破坏，最后得不偿失！

　　在这期间，茶叶办、农业局、财政局也被要求参与讨论，这样一来会议室争论更加激烈。

　　“咳，咳，我来说两句！”黄嵩山清了清嗓子说道，他一开口，众人立即停止了争论，都看向了他。

　　“厉县长这个提议，我个人认为还是值得重视的，大力发展茶叶比较符合目前雍平的实际情况，尤其是我县西北山区的气候比较适宜种植茶叶。而且厉县长对发展茶叶也是有经验的，我县大力发展茶叶的条件也具备，所以我认为这个计划可行。当然，这只是我个人意见，究竟如何决议，还得大家讨论。”

　　张青云倏然一惊，瞟了一眼厉刚，发现他脸上神情波澜不惊，立马意识到他可能和黄嵩山已经多次碰头，两人有了默契。

　　黄嵩山这段话一说完，会场的气氛果然有了变化，先前的反对派，开始唯唯诺诺，措辞方面也没有开始那么激烈了。

　　“武副县长，你一直没发言，你说说看？”黄嵩山朝武德之笑道，武德之是主抓经济的副县长，他的意见很关键，当然，武德之如果持反对态度，凭他在雍平的能量，这个决议也难达成共识。

　　武德之永远都是那么一副酷酷的表情，黄嵩山点了他的将，他脸色也没有变化，只是缓缓说道：“这个好！我认为可以搞！”

　　众人神色都一变，武德之仿佛察觉到了大家的惊讶，眉头皱了一下才继续道：“不过，我认为还是谨慎点，由点及面比较好！雍平西北部有五六个乡，大部分乡茶叶还是空白，老百姓没有种茶的经验和传统，所以我认为不宜都搞。在所有的乡中，栗子坪乡种植茶叶有传统，我们可以先拿他做试点，如果成，我们再稳步推广，这样便可以做到万无一失，大家认为如何？”

　　张青云眼皮一跳，武德之确实足智多谋，居然想出了一个试点的妙招，厉刚风风火火筹备了这么久，准备大干一场，一下就被他圈在了一个小框框中。把这个项目，从一个战略，变成了一个战术项目。

　　厉刚的神色闪过一丝不自然，又不好公然开口反对，激进可不是一个好词儿，武德之说话有理有据，稳妥可行，而且滴水不漏，他如果再坚持己见，那就分寸有些过了。

　　武德之定了个基调，先前反对的人立马找到了立足点，纷纷表示支持。黄嵩山深深地看了武德之一眼，又扫了其他人一眼，见没有人提出异议，便道：“既然大家都比较赞成武副县长的意见，那这事就这样定了，栗子坪作为试点。我们全县各部门全力配合，政策上多给予倾斜，这个具体的事情，还是由厉县长亲自部署吧？”

　　书记发话了，大家又没有异议，这事就这样定了，张青云看到厉刚明显有点沮丧，不过黄嵩山后面说全县全力配合这句话时，他眼睛有了点亮光，估计他还是认为大有可为吧！

　　核心问题讨论完后，财政局、茶叶办等列席人员一一散场，接下来的会议，讨论的重点赫然是税务局易前进的问题，张青云心一下提到了嗓子眼上。

　　刘万河首先就是提议由相关部门去调查一下，对这个提议纪委杨杰书记竟然也表示支持，张青云怦怦跳个不停，生怕会把自己牵扯进去，手心都出了虚汗。

　　“青云，你一直在工作组督促这次财税行动，对国税局的情况了解吗？”黄嵩山眉头一皱说道。

　　张青云连忙放下手中的纸笔，伸直身子，恭声道：“和易局我倒是见过几面，不过都是工作上的沟通，对企业信访的那些事情都不了解。”

　　黄嵩山沉吟不语，厉刚突然插话道：“我提议先跟他们主管部门沟通一下吧？毕竟财税、工商无小事，尤其是国税，还是市直单位，我们无凭无据，贸然向上面反映情况也不好！”

　　张青云暗松一口气，厉刚的这句话时机太恰当了，真算是帮了自己一回，不然这事一落到县委办督察室头上，那自己就有些尴尬了，雷厉风行的查，又怕牵扯太大，闪了筋骨。阳奉阴违，又落下不作为的口实，更有甚者，有心人认为自己和易前进同流合污，那就祸大了。

　　厉刚定了调子，黄嵩山也就默认了，武德之看了一眼张青云，终究没有开口说话，这事暂时就这样被厉刚拖住了。

　　常委会散会后，张青云需收拾办公桌，留意一下有没有领导落下什么文件，还要锁门，所以一般都是最后一个出门，厉刚故意放缓脚步，落在最后，走过张青云的身前的时候他意味深长的道：“栗子坪乡你是熟悉的，栗子坪大力发展茶叶你也好出一份力才好，我知道你脑子好使，抽空多关心一下这方面的东西。”

　　张青云一呆，刚想说点什么，厉刚已经飘然远去。


第0108章 调动风声

　　回到办公室的路上，张青云细细品味了一下厉刚的话，看来厉刚是有意让自己去栗子坪，一时他心里七上八下，有些难以取舍。

　　其实陈云山上次也跟张青云隐晦了说了一下目前县里的局势，政法委张书记要出国治病，提前病退。他一走就会有一系列的人事变动，自己这个副主任将会很尴尬，与其这样，还不如下去锻炼一下。

　　可是去栗子坪张青云还是有些犹豫，倒不是嫌栗子坪穷，偏远。关键是栗子坪现在被指定为什么试点乡，自己又是县委下去的人，全县人都盯着自己，免不了有人挑刺说是非。

　　当然，另一方面，张青云也想和厉刚保持一点距离，经历了这么多事儿，张青云渐渐悟到，自己以前和厉刚的距离有些太近了，这在官场上来说还是有些犯忌。

　　现在如果自己再去栗子坪，两人又拴在一条绳上，想保持目前的距离，想来有些不可能了。

　　“张主任，您的电话！”张倩迎上来说道，不知不觉，张青云已经走到了自己的办公室门口。

　　“谁的？”

　　“城关镇派出所的李毅所长！”

　　“接进我的办公室。”张青云边说话边打开了门，看来黄瞎子的事儿，有着落了。

　　“张主任吗？我是李毅，那事查出来了，是火车站保卫处那帮犊子干的，怎么样？当事人我已经抓了。”张青云一拿起电话，便听到一个霸气十足的男声。李毅是陈云山很看重的人，他当然知道张青云和陈云山的关系，所以这事办得很急性。

　　“他们爆了什么料吗？他们那帮家伙不会吃饱了没事干，尽欺负残疾人吧？”张青云皱眉说道。

　　“爆料了，爆料了！据他们交代，那黄瞎子是给月全镇覃云国镇长算了一个卦，估计是说错了什么话，覃云国的老弟不是在火车站吗？覃云国给他打了一个招呼，这事就成这样了，刚才覃镇长还给我打个电话呢！怎么样？这事要不要我帮忙，要我帮忙我马上写材料往上反映。”李毅道。

　　张青云眼中精芒一闪，心里火腾一下起来了，这个覃云国，胆大包天，这种事也敢干，而且还差点给自己惹出了大祸。如果今天那瞎子撞的是武德之，自己能否全身而退都难说。

　　“查！一查到底，覃云国胆子也太……”张青云怒声说道，说到一半，他心里一动，叹了一口气，良久才缓声道：“这事先到此为止吧！放人的时候给他们打个招呼，这种事绝不要再发生，否则！哼！对了，你没有跟覃镇长提起我吧？”现在是多事之秋，张青云明明心火上涌，也只好强压着，这个敏感时候，他知道自己绝对不能惹麻烦。

　　“没有，没有，我哪能提到您呢？我提到您了，覃镇长早吓尿裤子了，还会来跟我咋呼？”李毅哈哈笑道。

　　张青云哑然失笑，这李毅简直和陈迈是如出一辙，都是大炮形的人物，说话没有一点遮拦，不过这种人最大的优点便是值得信任，李毅这个人他算记住了。

　　挂掉电话，张青云缓缓在房间踱步，顺手推开窗户，外面的天色已经有些昏暗了，一天的光阴就这样过了。一阵风吹来，他浑身一激灵，才恍然察觉冬天已经来了，不知不觉自己来县委已经差不多一年了，光阴似箭呐！

　　一入冬，接近年底，县委办突然忙碌了起来，文秘组，督察室等各个岗位连连告急，一年一度，全县上下，各个科局都需要来个总结，有些工作年初的既定计划没达标的，现在也是黄金冲刺时间。各种材料、文件、报告像流水般从县委办公室流过，上传下达，帮领导写材料，自己的年度总结报告，所有的人都忙得不亦乐乎。

　　“张主任，王平书记请您去一下！”张倩急匆匆敲开张青云办公司会的门，道。

　　“好的，我马上……”张青云心中一动，放下手中的笔，政法委张书记正式病退了，县里面临一系列的人事变化，王平这个时候叫自己莫不成与此有关？

　　来不及多想，张青云立马下楼。

　　“青云，这段时间你忙坏了吧！机关就这事麻烦，每到年底搞总结的时候忙得事就来了。”王平一见张青云便含笑地说道。今年的年底，对他的意义和往年不一样，今年他分管党群，年底的应酬、活动也多了起来，不像往年那般清闲，所以看上去，他气色不错。

　　张青云讪讪的笑了笑，没有答话，王平挥手虚按了数下，示意要他坐下。

　　“张书记病退的事儿，你知道吧？县党委决定，由柳青主任来暂时接替他工作，并且已经上报市里，关于柳青主任的正式任命，应该这几天就要下来了。”王平道。

　　张青云连连点头，示意这事自己听说过，心里有点紧张，知道王平接下来可能要谈自己的事儿了。

　　“青云呐！柳主任工作调动了，县委这边人事也需要调整，你这大半年主管县委日常工作，成绩是有目共睹的，干得不错！组织上也一直很关注你！”

　　王平说道这里顿了顿，瞟了张青云一眼，一笑：“你不用那么紧张，我并不是代表组织给你谈话。”

　　张青云脸色一变，口微微张开，有些不知所措！

　　“怎么了？你担心别人会说闲话？你我同在县委工作，天天低头不见抬头见，你要找我走后门，能等到今天吗？”

　　张青云讪讪一笑，也觉得自己有些过于敏感了，心里一下放松了不少，心想王平可能也知道这事敏感，这才找自己先通个气，探探水的深度，然后再斟酌处理，这样才能保持组织的严肃性嘛。

　　“对你的去向问题，我个人是想让你去下面锻炼一下，你有基层工作经验，同时又在领导身边工作过，能力方面是足够的。对此你怎样看？”王平继续说道。

　　张青云心念电转，立马想到厉刚上次常委会结束时跟自己说的话，心想莫非厉刚和王平碰过头？一时心中有些狐疑，犹豫不知如何措辞。


第0109章 竣工庆典

　　“我愿意服从组织安排！”沉吟了良久，张青云嘴里才蹦出这么一句废话。

　　王平脸色微微一变，盯着张青云，心想难道他没听到什么风声？抑或是不愿下去？或者是有什么顾虑？

　　张青云这句话如果是其他干部说出来，那倒是可以理解成愿意的。但张青云是厉刚的人，厉刚跟他露了口风，他再这样说意思就有些含糊了。

　　“厉县长这边我和他碰过头，他有意让你去栗子坪锻炼一下，现在县委决定将栗子坪作为大力发展茶叶的试点，这事厉县长牵头的，你去栗子坪也是一个很好的锻炼机会啊！”王平道。

　　张青云一呆，他没想到王平一下把话说这么白，他只略一停顿，便道：“既然组织上信任我，我愿意去！我绝不辜负领导的信任。”话虽这样说，张青云心中却有些无奈，自己去栗子坪的党委书记或者乡长，虽然行政级别上升了一级，但是实际上有些鸡肋，加之他本身又有些顾虑，所以有些沮丧。

　　但是王平把话说这么白，不由得他不硬拍胸脯答应，想看厉刚出洋相的人很多，自己一去栗子坪，从此就会处于风口浪尖，整个雍平最偏远的乡镇跟自己还真有缘呐！

　　离开王平办公室，张青云有些走神，自己要下去了得多准备准备才成呐！他在栗子坪呆过几年，他也看好栗子坪发展茶叶，但是如此大张旗鼓，风风火火的搞，难度依然很大。

　　茶叶是一整条产业链，要把茶做好，涉及到种植、生产、加工、销售等各个环节。栗子坪最大的劣势就是没有一家上规模的茶叶加工企业，茶叶都是粗制滥造，产品在市场上缺乏竞争力，反馈到农民身上，当然是收入微薄，积极性低下。

　　所以在这种情况下，想急功近利是不成的，但是厉刚会按部就班的来吗？万一县委、县政府花了大力气，又没有成绩，那自己岂不是被冠上无能的帽子？

　　走进办公室，张青云一呆，黄嵩山正在内面很和气的跟张倩等几位科员谈话，慈祥得就像邻家大叔。

　　“黄书记，您……”张青云惊讶地说道。

　　“哦，青云回来了？”黄嵩山和蔼的一笑，颇为勉励的看了张青云一眼，才继续道：“下午陪我去高建峪，高建峪大桥的竣工仪式就在今天，这个工程你是出了力的，现在圆满完工，不能忘记你啊！”

　　“是！我马上准备一下，谢谢黄书记。”张青云由衷的笑道，随即他面色一正：“那……黄书记，您吃过午饭了吗？”

　　“你小子有些糊涂，才啥时候啊？就吃午饭？”黄嵩山笑骂道，张青云抬头看了一下墙上的挂钟，11点还不到，他不由得脸一红，一时走神连时间都忘记了，还在书记面前露了底。

　　“哦，对了，你可以早点吃午饭，我们一个小时后就走，建设局、公路局的同志已经一早就去了，不能让人家久等。”

　　张青云这才如蒙大赦，从尴尬中摆脱了出来，心里暗叫一声侥幸。

　　……

　　高建峪大桥工地，今天鞭炮锣鼓齐鸣，两边桥沿上都被挂上了红绸，雁北乡组织了上千群众来助阵，从各乡镇抽调来的花鼓队，铜鼓铜号队十几只，一起敲敲打打，端是热闹非凡。

　　县委、县政府领导，建设局、公路局领导、天河路桥公司领导数十人一起与民同庆，大家共同庆祝高建峪大桥的顺利竣工。

　　高建峪大桥是雍平有史以来耗资最大、工期最长、难度最高的桥梁，大桥工程几经波折，历时四年终于在今天顺利竣工了。为了这个工程，有四个工程建设者长眠于此，其中还有一名工程师，县委指示，在桥头立碑作为纪念。

　　下午两点时分，县委一号车，二号车缓缓驶上桥头，一时万民齐呼，礼炮齐名，声势震天。

　　“停一下车，我们桥上看看！”黄嵩山道，车停稳后，张青云连忙下车，帮黄嵩山拉开车门，后面一辆车也同时停下，厉刚也从内面走了出来。

　　县委书记、县长同时齐聚桥头挥手像大家致意，人群中响起一片欢呼，黄嵩山和厉刚脸上都挂着真诚的笑容，为官一任，这样的大事能多干几件，可能是每个人的梦想。

　　良久，黄嵩山和厉刚对望一眼，点点头，才同时重新回到车中，汽车再次缓缓前进，那边桥头上天河路桥公司的领导，建设局正副局长、公路局正副局长、雁北乡党委书记、乡长等一干人早就恭候多时了。

　　眼见书记、县长的车过来了，众人都纷纷排队等候和领导握手。

　　张青云远远就看到了排在最前面的段永淳，今天他一身淡蓝色的西装，有限的几根头发梳得油光锃亮，脸上挂满了笑容，显然工程能够顺利完工，他也感到非常骄傲自豪。

　　突然，张青云眉头一皱，站在段永淳后面的赫然是赵佳瑶，她今天一袭纯白风衣，头发变成了短发，手上挎着一个包，一副有色眼镜遮住了双眼，立在桥头就像一株风中的雪莲，风姿卓越。

　　她神色依旧冷得很，别人都是满脸笑容，喜气洋洋，就她一副木瓜脸，偶尔左顾右盼间还微微皱眉，显得跟周围的环境很不协调。

　　车到桥头，一停稳，张青云立马下车绕到后面帮黄嵩山拉开门，黄嵩山出来以后朝前走，厉刚紧随其后，张青云他们很自然的落在了后面。

　　领导一一和众人握手，立刻被人群包围，张青云则不能跟上，准备绕过去先去桥头临时搭建的主席台去查看一下。

　　“青云！青云！”张青云扭头，段永淳正向这边走来：“怎么，你也出来透透气？”

　　张青云站住身形，看了段永淳身后的赵佳瑶一眼，才道：“恭喜，恭喜！工程顺利完工，你功不可没啊！”

　　赵佳瑶一看张青云在看自己，连忙停住脚步，眉头微皱，扭身过去看桥下的风景，装作没看见这边似的。


第0110章 暧昧问题

　　张青云瘪瘪嘴，上前和段永淳握了一下手，段永淳回头看了赵佳瑶一眼，神色略微有些尴尬，他深知赵家小姐什么都好，就是脾气大得有些离谱，县委书记找她握手，她都要皱眉头主儿。

　　“怎么了？有个小姐监工日子不好过吧？”张青云笑道。

　　段永淳脸一热，嘿嘿傻笑两声，张青云则走上前去，对赵佳瑶道：“怎么了？赵总，几天不见就不认识了？见面了不打招呼可不好哦！”

　　赵佳瑶扭身过来，冷冷地扫了张青云一眼，面无表情，良久才樱唇微动，吐出两个字：“你好！”

　　张青云咬了咬下嘴唇，朝她点点头，然后对段永淳一笑，径直走向主席台，小太妹谱儿有些大，自己还是少惹她为好。

　　接下来的议程就有些枯燥了，满满一桥人站着听领导啰嗦，黄嵩山、厉刚、段永淳纷纷上台讲话，人群时而爆发出热烈的掌声，只是张青云却有些昏昏欲睡，领导的话他一句也没听进去，到了后面更是倚着桥墱在打盹。

　　“哎！哎！”

　　张青云倏然一惊，连忙惊醒，暗叫坏了，这段时间太忙，自己天天加班加点，太累。领导在台上讲话，自己竟然开了小差。

　　他扭头一看，神色一滞，一张美绝人寰的脸蛋映入了他的眼帘，浓淡适宜的黛眉，一双如梦似幻的秋水美眸，瑶鼻就如精雕玉琢一般，挺直、小巧，香口温润，散发出一抹诱惑的光泽，再往下看，凝脂白玉般的脖颈上戴着一支银白色的项链，项链掉坠熠熠生辉，让这张美丽眩目的脸蛋平添几分生动，这不是赵佳瑶是谁？

　　张青云意识到距离太近，连忙后退两步，怎知又碰到了旁边的人，引起一阵骚动，张青云自己也闹了个大红脸，连连给人家道歉。

　　赵佳瑶看到张青云如此狼狈，眼皮一跳，一双会说话的眼睛中仿佛露出了一抹笑意，不过脸上的神色依旧非常阴冷，让人不敢亲近。

　　“哦，是赵总啊！什么事情啊？”张青云尴尬地道，心中却暗暗庆幸，幸亏没有旁人看到自己打瞌睡，不然对领导不敬，组织观念淡薄的帽子自己是戴定了。

　　“灯草花儿黄是什么意思？你知道吗？”赵佳瑶轻声说道，虽然表情没变，但是眼神却有些不自然，好似生怕让其他人听见似的。

　　张青云一呆，心想这个丫头一定听过雍平当地富有民俗风格的山歌，觉着好听，有些意思又不太懂，这是来请教自己呢！

　　可是她怎么偏偏问到了这句呢？张青云神情有些古怪，灯草是雍平西北地区一种常见的草，其草芯可以做桐油灯盏的捻子，但是灯草花儿黄却是山歌的一个类别。类似其他地方的“花儿”。

　　所谓“花儿”都是很艳情的东西，雍平原生态山歌中的灯草花儿黄，往往都是一些很赤裸裸的歌词，经历语言的不断变迁，灯草花儿黄又有了引申的意思，这句话已经成为了雍平男人找女人，找乐子，和女人上床等等这一类的代名词。

　　赵佳瑶听到这个新名词估计也是听当地人调笑说出来的，可怜这位大小姐，不懂其意，竟然拿这个东西到处请教，如果是其他当地人，恐怕当场要笑晕死。

　　看到张青云一脸暧昧的笑，赵佳瑶也觉得可能有些不妙，脸色微微扫过一丝红晕，道：“没事了，算了，不问了。”

　　“不问最好！千万再不要问！”张青云神色古怪的说道，“要问也要找同性问。”

　　“你……”赵佳瑶一张嘴，又发现旁边有很多人，狠狠地瞪了张青云一眼，掏出墨镜戴上不再言语，眼睛却不断朝张青云这边瞟，恨不得吃了这个家伙。虚伪、小气倒还罢了，竟然还是个流氓，真是个渣滓。

　　张青云并不知道自己在别人心中原来是这个形象，他抬眼看看小小的主席台，听出议程已经接近尾声了，连忙挤开人群去找司机，晚上的安排是在雁北中学大演少数民族篝火舞，不过黄嵩山并不参加，只留下厉刚一人，张青云当然也要跟随黄嵩山一起回去。

　　……

　　“青云呐！参加今天的仪式有什么感受？随便说说？”回雍平的车上，黄嵩山饶有兴致的说道，今天他气色很好，为官一方，能够与民同乐，任谁都兴奋。

　　“很好！很热闹，组织这次活动的人理当记一功！”张青云附和道。

　　黄嵩山哈哈大笑，颇有兴致的感叹道：“为官一方，于民谋福祉，是我们的本份呐！”一阵沉默过后，他突然话锋一转道：“青云呐！组织部刘部长给了我一份名单，我看组织部有意让你去下面锻炼一下，你个人意见怎样？”

　　张青云脸色一变，心想刘万河怎么会跟黄嵩山直接给名单？他可是武德之的人呐！这份名单王平见过吗？难道武德之也想把自己放下去？一时他有些不知所措，厉刚想让自己去栗子坪那倒可以理解，可是武德之怎么也会想让自己下去呢？

　　“哦，今天王书记找我谈过话，说的也是这方面意向，我个人没有问题，无条件服从组织安排！下去了一定把工作做好。”张青云谨慎的说道，心中隐隐觉得有些奇怪，怎么上面的领导对自己下放的问题口径空前统一呢？这没有道理啊？莫非内面有什么猫腻不成？

　　黄嵩山点点头，他倒没主意张青云神色的变化，继续说道：“那就好，这说明你的能力大家都看好，明年你26了吧？26岁的乡镇一把手，我雍平可开各县的先河了。”

　　张青云神色一动，心中也有一丝喜悦，观黄嵩山的口气，他是想让自己下去干党委书记，这个是个很重要的信号，那表示组织上是真正重视自己的。

　　自己目前的级别，往下放书记、乡长都可以，不过党委书记和乡长在乡一级单位，话语权相差很远。只有党委书记那才是名副其实的乡级一把手。


第0111章 市里来的纨绔

　　晚上，张青云满身疲惫的回到家中，推开门，客厅灯亮着，浴室内传来阵阵水声，估计是耿霜在洗澡吧！

　　一头倒在沙发上，张青云感觉骨头都快散架了，在高建峪奔波大半天，回来又写了一个多小时的报告才下班，他确实吃不消了。

　　浴室门打开，一个人儿缓缓朝沙发这边走来，张青云迷糊中看见一双凝脂般的腿，便嚷嚷道：“老婆，给我倒杯水吧！渴死了！”

　　“啊！你……你……”一声女人的惊叫，张青云浑身一激灵，身子一下从沙发上弹了起来，抬眼一望，简直不相信自己的眼睛，怎么是赵佳瑶？

　　赵佳瑶一看是张青云，脸色瞬间变色，刚想开口，可一看自己的身子，就一条浴巾包着，除了敏感部位以外，其它都暴露在空气中，一时惊慌失措。

　　“我不是故意的，不是故意的！”张青云连忙闭上眼睛，也不琢磨赵佳瑶怎么出现在自己家的事儿了，径直跑进客房，嘭一声把门戴上。

　　关上门，张青云心里还怦怦跳个不停，刚才的那一幕太香艳、诱惑了，玉人高耸的胸脯乳沟隐显，那抹下垂的浴巾边根本遮不住赵佳瑶那修长浑圆的大腿，引人遐思，勾人犯罪……

　　不知过了多久，张青云听到有人敲门，他打开门，耿霜站在门外笑道：“你怎么呆在客房干啥？也不知道招呼客人！来，来，我介绍你认识一下。”他边说，便让开身子，拉着张青云来到客厅，指着沙发上的赵佳瑶道：“这是赵小姐，赵大哥的妹妹！”

　　她又朝赵佳瑶点点头：“赵小姐！这是张青云，上次电话中我跟你说过的。”

　　张青云这才恍然，原来耿霜跟她认识，不过经历了刚才那一幕，张青云明显有些尴尬，赵佳瑶也有些不自然，冷冷的目光不住的朝张青云这边瞟。

　　“你们认识？”耿霜惊讶地说道，看两人的神色，他似乎感觉到了一丝异常。

　　“认识！天河路桥的副总裁，怎么可能不认识呢？”张青云为了缓和气氛，哈哈笑道。

　　耿霜一呆，立马笑了起来，看向赵佳瑶，轻快的道：“佳瑶，你……天河路桥副总裁？啧，啧，你终于出来做事了，啥时候的事儿啊？为什么都没跟我说呢？”

　　赵佳瑶神色有些扭捏，可一看见旁边的张青云，眼神又变得冰冷，突然开口道：“霜姐，陪我去逛街吧！来雍平还没逛过呢！”

　　耿霜神色一滞，这个赵小姐，天都这么晚了，还去逛街？她心念电转，立马意识到可能是张青云和赵佳瑶两人之间有过什么不愉快，张青云和天河路桥的关系，耿霜也是知道的。

　　“阿霜啊，你们先聊吧！今晚我去爸、妈那边去住，爸的风湿病又犯了，我得给他送点药去。”张青云道，耿霜脸色微变，刚想开口说话，一下明白了张青云的意思，不由得歉意地看了他一眼，张青云鼓励的朝她点点头，简单的收拾了一下便出门了。

　　在外面，被冷风一吹，张青云的疲劳仿佛也减轻了不少，看这架势，自己的老婆和那丫头很熟啊？赵家人，傲气太盛，可是以后免不了要打交道，有些头痛。

　　赵佳瑶也是的，人家都参加篝火晚会，自己是没办法才回雍平，这丫头硬是耍小姐脾气，连夜回雍平窝着，于民同乐的感觉不好吗？

　　一个人闲逛了一会儿，张青云感觉到了一丝凉意，刚想栏辆的士，手机突然响起。

　　“喂，是哪位？”

　　“青云吗？你在干啥啊，我现在在雍平，想找你过来喝一杯，有空吗？”电话内传来一个粗犷的男声。

　　张青云身子顿了一下，才听出对方原来是李封山，连忙道：“你在雍平？在哪儿？”

　　“柳水河宾馆4502，你们雍平贼无聊，晚上都不知道干嘛！”李封山道。

　　张青云一笑：“那你来雍平干嘛呢？武德市呆着不是挺爽的吗？”

　　“咦，别提了，陈云山先前不是受处分了吗？局里年底派我来巡视一下，都来两天了，想给你打电话，又知道你忙，可是整天啥事没有，我还是忍不住了！”

　　张青云哑然失笑，年底是公安局最忙的时候，全部人都忙，就李封山清闲，也难怪无聊了，一念及此，他连忙笑道：“那好吧！我马上过来。”

　　柳水河宾馆虽然是县委指定的接待单位，但是张青云还是第一次来，柳水河宾馆建筑比较老，90年代初装修过，以前是国营，98年企业改制的时候才卖给私人，随着社会发展的日新月异，雍平这样一个小地方，也是酒店宾馆扎堆开，柳水河宾馆已经渐渐的江河日下，不复当年的影响力了。

　　柳水河宾馆的餐厅在三楼，不过包房却在四楼，张青云到了大堂给李封山去了一个电话，他早已经在四楼定好房，点好菜了。

　　张青云乘着电梯到四楼，刚出门口，只见眼睛一花，一物朝自己撞来，他刚准备闪开，才发现原来是一个女孩，他只好硬抗，脚下不由得踉跄了一下。

　　“对不起，对不起！”女孩连忙道，一抬眼惊叫一声：“青云？”

　　张青云一愣，也有些奇怪地说道：“怎么是你？这么急急匆匆干啥？”原来撞她的人赫然是马珊，她头发有些凌乱，眼睛微微有些发红，眼眶中隐隐有泪光闪耀，不过容颜不改，依旧美得惊人。

　　马珊突然见了到张青云，也是惊得说不出话来，可是只片刻泪水便涔涔而下。

　　“怎么了？马珊，出什么事情了吗？”张青云急道，他敏锐的感觉到，马珊肯定遇到了什么麻烦。

　　“我爸……”马珊一开口泪水更是控制不住，眼见就要哭出声来。

　　这时拐角处突然传来脚步声，马珊一望电梯门已经合上了，连忙下意识的躲在了张青云的身后。

　　“珊珊！珊珊！这个鬼丫头，性子这么倔，喝有一点酒有什么不可以的，珊珊！”

　　张青云抬眼望去，来人赫然是马栋梁，他边喊边骂，有些气急败坏！一眼看到张青云，刚想开口，突然看到了他背后的马珊，连忙喝道：“你这个死丫头，我看你往哪里跑？马上跟我回去，给客人道歉！”

　　“不，不！”马珊扶着张青云的身子左后摇摆，声音有些嘶哑地说道。

　　张青云眉头一皱，想帮帮马珊，可是这又是人家的家事，自己一个外人怎能插手？一时有些不知所措。

　　“马总！算了吧！既然马小姐不愿意，就别强求了，高公子大人大量，想来不会生这种小气的。”拐角处又响起了一个声音。

　　张青云脸色一变，心想真是冤家路窄，怎么走到哪里都能遇到武志强那厮，武志强开口了，马栋梁也停止了手中的动作，脸色很是不善，欲对张青云说些什么，张青云却先开口了：“武书记好啊！怎么了？夜总会不逛了，又改强抢民女了？”

　　武志强一呆，一下也看到张青云，脸色闪过一丝阴霾，张青云这小子真是阴魂不散，什么事都能被他撞见。

　　“张青云，你……不要欺人太甚！你……”武志强话说一半，再也说不下去了，上次他被张青云算计了一次，也领教过他的手段了，心中还是有些发虚！

　　“怎么了？这走廊怎么一下热闹起来了？”一个阴冷响起，紧接着一个白衣青年又从拐角处走了出来，他衣白，脸也白，个子比武志强高点，但总有点营养不良的味道。他身后还跟了几个人，有一个人张青云认识，柳水河宾馆的那个风骚老板娘汪燕子。

　　“啊？”汪燕子一见张青云，立马脸色大变，禁不住叫了一声，身躯竟然微微发抖，显然那天晚上她受惊不轻，到现在心理阴影还没消除。

　　白衣青年皱了皱眉头，看了看汪燕子，又冷然扫了张青云一眼，武志强连忙在他耳边耳语了几句。

　　“哼！县委办公室副主任？什么玩意儿？”白衣青年冷哼一声，傲然说道，一脸鄙夷地看着张青云：“喂！小子，这里没你的事儿，你可以走了！”

　　张青云神色一动，心想这可能就是武志强口中的高公子吧！看这架势八成是个纨绔，跟赵佳瑶的气质很像，只是少了赵佳瑶的那种内敛，傲气大部分都是浇灌出来的，没那么地道。

　　“喂，你是聋子吗？我要你马上走，滚！你明白吗？你再不走我就叫保安了！”那家伙见张青云没动，立刻又大声道。

　　张青云脸色一变，是可忍孰不可忍，况且自己并不理亏，哪路神仙自己也得会一会，正欲开口，却听到了李封山的大嗓门。

　　“哎！哎！这么多人围在这里干啥呢？”李封山大大咧咧的走了过来，腆着肚子，双手放在背后，气势十足，一眼看到了那白衣青年，神情突然变得激动了起来，道：“好啊，高小三，你竟然躲雍平来了，我说怎么找不到你！相逢不如偶遇，你今天可得给我一个交代了吧？”

　　那名被李封山称作高小三的白衣青年脸色一变，盯着李封山看了又看，神情渐渐有些不自然，良久才期期艾艾良久才弱弱地说道：“哦？是李哥啊，我一直在找你呢？那个……事……你……能不能缓一下，兄弟最近不顺，跑到雍平还不得安生。”

　　说到这里，他眼珠一转，突然冲张青云喝道：“你小子还真倔啊？李哥，这小子无故来酒店捣乱，我们吃饭都不得安宁，要不，你给抓起来吧！送到他们雍平公安局，陈云山准要吓得尿裤子！”


第0112章 彻底拿住对手

　　武志强眼中精芒一闪，冷笑地看着张青云，心想你小子牛是吧？这下乱子惹大了吧？高副市长公子，加上市局李局长，还玩不死你？

　　“青云，你先走吧？这事……我怕……”马珊咧咧诺诺的对张青云轻声说道，眼神中充满了担忧。马栋梁则扫了张青云一眼，神色中多了一丝鄙夷。

　　都说张德年的娃当官了，出息了，原来也是个芝麻小官，一些人也是的，稍微有点风声就被他们说成暴风雨，张青云那德行也不像是什么官，高公子骂他几句他屁都不敢放。

　　“好啊，抓起来好！”李封山嘿然一笑，突然一把把白衣青年抓在手中，道：“你小子这次我看你往哪里跑？”

　　“李哥……你……”白衣青年大惊，不知李封山是何用意，连忙道：“李哥，我的信誉你还不放心呐！只是我现在手头确实有点紧，那个……你……你……先放开吧！我……”

　　“放开个屁！”李封山冷笑道，扭头对张青云一笑，道：“青云呐！这小子捣乱是吧？我现在就把他送到陈云山那边，让市里派人来取，怎么样？”

　　众人目瞪口呆，纷纷看向了张青云，武志强的脸更是变成了猪肝色，张青云善于投机钻营他是知道的，可是他怎么可能认识市局李局长？而且听李局的口气，两人关系还很不一般。

　　那白衣青年也很惊讶，张口欲说话，李封山连忙在他耳边耳语了几句，他脸色立变，像斗败了的公鸡似的，眼中竟有了惊恐之意，张青云看得一头雾水。

　　“你不说话，就这样定了啊！我马上给陈云山拨电话。”李封山道，他边说边掏出了电话，白衣青年竟然没有阻止，只是眼巴巴的看着李封山，脸色更白，先前的嚣张气焰已经消失得无影无踪。

　　“不要！”武志强情不自禁的叫了一声。

　　“你是谁？叫啥？再叫我把你也抓起来！”李封山大声喝道，武志强浑身一激灵，立马闭口不言。

　　“算了吧！李局，过得去就行了！”张青云道，他是看明白了，李封山和这个高公子熟悉得很，估计两人有点什么小秘密，但是抓人直说纯粹是在开玩笑，这是李封山给自己搭台阶，让自己好顺破下驴，这时候自己要下坡了。

　　果然，张青云一开口，李封山立马放开高公子，喝道：“你还愣着干什么？还不跟青云道歉？”

　　那高公子竟然没有说什么，转身过来神情很是不自然，期期艾艾良久，一咬牙用蚊子般的声音说道：“那……那……兄弟，刚才对不起，我……我出言无忌了！”

　　张青云脸色一变，猛然觉得有些怪异，也不知李封山在这小子耳边嘀咕了一些啥？这家伙怎么像变了一个人一样，不会是一通胡说乱侃吧！说自己是什么高官的儿子，或是太子党啥的，那就真害了自己了。

　　“算了吧！一场误会，马珊小姐是我朋友，有什么得罪你的地方，我先在这里给你致歉了！”张青云沉吟半晌，说道。眼睛却看向了李封山，心中一肚子疑惑。

　　突然他觉得背后有一团柔软，他身躯一直，扭过头去，看见马珊竟然将头靠在了自己的背上，双眼紧密，一脸的痴迷之色，长长的睫毛上露珠仍在，更让人觉得娇柔无限。

　　张青云脸一热，连忙扭过头来不敢再看，背上有些痒痒，他又不敢动，心中像猫爪似的，浑身别扭。

　　“好了，没事了，青云，我们去喝酒吧！”李封山道。

　　张青云不敢动，用舌头舔了一下嘴唇才道：“你先去吧！我马上就来！”他边说，背边耸动，可是背后的人儿仿佛没有察觉到他动作，依然如故。

　　“武书记，马叔，你们等一下再走吧！”见众人渐渐散去，张青云连忙开口叫住武志强和马栋梁，自己和武志强的梁子解是解不开了，现在唯有拿住他才行，不然以后不知还会出多少乱子。

　　武志强脸色很难看，今天的事儿，他简直不敢相信自己的眼睛。张青云是什么出身，他比谁都清楚，可是一向无法无天的高公子怎么会怕他呢？他百思不得其解。

　　马栋梁的动作则明显多了一丝拘谨，刚才的一幕他是看清楚了，张家这小子不是以前那个赖皮娃了，言谈举止都有了领导的架势，让人不自然的对其产生敬畏。

　　“武志强，我给你交个底吧！我对你没好感，以后在雍平这块地方，我不太想见到你，你明白我的意思？”张青云冷声说道，走廊上只剩下三人，严格说连上马珊是四人。

　　武志强神色一僵，虽说刚才吃了憋，但是起因还是自己理亏，但是张青云这话未免有些太过了吧？在雍平我得躲着他走？他算老几啊？自己的老爸可是县里实权人物，一念及此，他不由得哼了一声。

　　张青云一笑，眼睛看向了马栋梁，仿佛要看穿他一般，只看得马栋梁尾椎骨一阵发麻，神色愈加不自然。

　　“马老板，武书记！哈哈。”张青云哂然一笑，话锋突然变得严厉：“你们胆大包天，竟敢私开国家矿产资源，你以为别人不知道吗？尤其是武书记，监守自盗，身为打击非法小煤矿工作组的一份子，竟然也和不法商人狼狈为奸，嘿嘿！”

　　“你……你……有什么证据？”武志强脸色陡变，立马乱了方寸，语无伦次地说道。

　　张青云高深莫测的一笑：“会有的，你想看看吗？”

　　武志强和马栋梁对望一眼，均从对方眼中看出了惊骇，再也没有了反抗的勇气，脑袋低垂了下去，张青云也察觉到背后一松，马珊也一脸惊慌的走了出来，眼巴巴的看着张青云。

　　张青云长叹一声，王华华和张倩两人辛辛苦苦拍了那么久的东西，就让自己一句话给销了。不过这也是没办法的事情，这个武器暂时用不到，贸然往上反映又怕引起领导的猜忌，引而不发又怕出乱子，只能这样了。

　　相信经过了自己这样一番敲打，马栋梁和武志强就是吃力豹子胆也不敢再干了，武志强以后再想找自己的麻烦，那也得掂量一下了。

　　“好了，不说了！什么事情不可以做得太过分，武书记。相信你会明白我说的话的。”张青云冷笑一声，飘然离去，留下武志强和马栋梁两人颤颤巍巍，一身冷汗。

　　……

　　柳水河宾馆四楼贵宾包厢，张青云和李封山两人推杯换盏，时而发出阵阵笑声。

　　“高进那小子，我一说你是赵小姐的表弟，他立马吓尿了裤子。那家伙其实不坏，就是好赌，好色，好出风头。上次在丽景酒店竟然惹了赵小姐，这事闹大发了，赵将军要拉他上刑场打靶，后来用尽了关系，他才躲过一劫，不过还是被他老爸关了三个月禁闭，最后又登门向人家赔罪，哈哈！”李封山大笑道。

　　张青云手一停顿，心念电转，暗松了一口气，幸亏李封山的这个话还不算离谱，不然自己还真不知道怎么收尾。

　　“那你和他之间的矛盾，就是赌喽！”张青云不动声色地说道。

　　“就是！就是！这小子还欠我几十万赌债，我们经常一起玩的人中间，他就没有不欠账的，真是个霉星！”李封山抿了一口酒，点头说道。

　　张青云暗暗摇了摇头，心想纨绔也有落魄之人，难怪那个姓高的有点惧李封山，物以类聚，两人都不是什么好鸟。李封山自己又能强到哪里去？上次自己去武德，他不是也囊中羞涩吗？

　　不过心中虽然这样想，但是张青云清楚，对这种人还是要拉拢的，这种纨绔和厉刚他们不可同日而语，这帮人不求上进，只想吃喝玩乐，耍威风、出风头，不会有太大政治抱负，往往可以利用。

　　而厉刚那种人，如果你想从他身上获得多少好处，就要付出相应的代价，那才是真正官场中的人，和纨绔不可同日而语。

　　一念及此，张青云当然是更见热情，他前世在沿海摸爬滚打很多年，三教九流，可谓见多识广，两人当然是越来越投机。

　　“要不是怕弟妹骂我，今晚我就留你在酒店，我们秉烛长谈了！”李封山哈哈笑道，满脸红光，刚才张青云跟他聊澳门赌场信息，他听得很是过瘾，俨然把张青云当成了同道中人。

　　张青云一笑，抬腕看表，不知不觉已经十二点多了，沉吟了一下说道：“你还别说，今晚我还真得在这里住下，赵佳瑶鸠占鹊巢，把我的老婆给抢了，这时她们已经在梦想了吧？”

　　李封山一愣，眼中更是放出光芒，心想莫非自己不幸言中，赵小姐真是张青云的表亲不成？不然凭赵小姐的身份，怎可能不住酒店，反而住人家家里去了呢？

　　“那感情好，我要酒店换个豪华双人套，呆会儿我们接着侃！今天跟你学到了不少有用的活儿啊！”李封山道。

　　张青云眉头一皱，心里泛起一种怪异的感觉，暗骂自己装逼自讨苦吃，这李封山豪爽得有些过了。不过这种情况下，他怎好辜负人家的热情？只得硬着头皮答应了下来。

　　还好筵席散后，李封山估计也有些困了，洗了澡和张青云侃了几句，便不知不觉睡着了，呼呼的打起鼾来，张青云才得以趁机休息一会儿。


第0113章 老领导来了

　　雍平的天儿越来越冷，张青云忙碌依旧，不过关于他要下放的消息已经在雍平县城渐渐传开了，各种版本众说纷纭。

　　有人说他是明升暗降，被领导塞到了穷乡僻壤，边缘化了，有人说他获得了重用，是县委、县政府特别选中下去下去锻炼的，不然他26岁怎可能为一方父母官？

　　不过不管别人怎么说，张青云自己还是感觉到了一些变化，那就是领导交代自己写的材料少了很多，还有杜凯、邹骏最近活跃了很多，经常会有意无意的在办公室，或者走廊上跟科员交流，看来是有些静极思动了。

　　还有，张倩那丫头最近显得有些闷闷不乐，显然她对张青云的调离还有些不舍，跟张青云越久，就越能体会他的好处，她能成为县委办骨干科员，这都是张青云给她机会的原因。

　　当然，临走前，张青云还是把青干班的事儿给她办妥了，张倩工龄才一年刚过，能够进青干班，而且是第一期，其前途绝对是不可限量的。现在国家重视女干部，张倩又精明、敬业，很有可能从青干班出来，就会提到副科。

　　“张主任！”张青云正站在窗口看风景，身后传来王涛的声音。

　　“哦，王主任来了？坐，坐！”张青云扭头笑道，招呼他坐下。

　　“换接待单位的事儿，邹主任那边出幺蛾子，认为目前柳水河还是雍平最可靠的接待单位，不同意更换。”王涛没有落座，而是迫不及待的说话。眼巴巴的看着张青云，他知道张青云要走，他也希望张青云走之前能够最后一次帮一下他。

　　张青云抿嘴一笑，盯着王涛看了很久，摇了摇头，心想难怪王涛混了这么久，如果不是自己有意让他上位，还只是一个科员，这政治上极其幼稚。

　　自己一走，新主任马上就要上任，这个时候调整接待单位，那是大事。人家新领导会怎么看？自己倒还罢了，王涛可是要继续在县委办混的人，顶头上司对你有了看法，还混啥？

　　王涛被张青云盯得一阵不自然，浑然不知自己错在了哪里，一时拘谨得不行。

　　“老王啊！给你一句忠告，我如果离开了县委办，新主任来后，你半年内不要冒头，不要独自做决定，大小事全部请示领导，认认真真办事就成，明白吗？”张青云道。

　　王涛鸡啄米似的点点头，对张青云他是信服的，知道他不会害自己，所以这些话他已经铭记在心了。

　　“明白了，就这样吧！去忙吧！”张青云有些疲惫地说道。

　　“可是……可是……接待单位……”

　　张青云脸色一变，再也忍不住，瓮声骂道：“你动动脑子行不行？接待单位是小事吗？在新领导马上要上任时，你干这事，你猪脑子啊？”

　　王涛被骂得一懵，立马眼睛一亮，心中终于明白了张青云的意思，连声称谢，屁颠屁颠的出去了。

　　只走几步，他又回头道：“张主任……那个……”

　　张青云哭笑不得，他真是服了这个家伙了：“还有什么事啊，王大主任！”

　　王涛讪讪一笑，有些结巴的道：“那个……我刚才见到万书记和胡乡长了，他们去王书记那儿了，说回头来找您……”

　　“嗯？”张青云长身而起，道：“你说的是栗子坪万国书书记和胡烈乡长吗？”

　　王涛连连点头，心中却有些忐忑，不知道这个信息张主任又会不会骂自己多事。

　　“好，很好！你帮我关注一下，他们事办完了，通知我，我去见他们！”张青云咧嘴笑道，王涛暗松一口气，心想自己今天终于算是办对一件事了。

　　看着王涛的背影，张青云由衷的一笑，这王涛也不是一无是处，蠢是蠢了点，但难得他勤恳，只要他按自己说的办，即使自己离开了县委办，他还是有一席之地的。

　　因为张青云判断县委办主任的人选，黄嵩山必定会捏在自己手中，这里可是他家后院，他是不会让外人染指的。新主任上台后，邹骏和杜凯都是跟武德之有联系的人，只要王涛不犯傻，新老板还得用他。

　　……

　　张青云急匆匆的下楼，刚才他跟万国书通电话，万国书和胡烈来县委转了一圈，见自己忙直接回宾馆了，让张青云大为不好意思。

　　反正现在快下班了，他便想赶在人家晚饭前去见他们，老领导来了，请吃一顿饭是必须的，这是基本礼仪。

　　谁知他刚走到一楼，迎头便撞到了武德之，他连忙停住脚步跟他打招呼。

　　“哦？青云呐！这段时间忙坏了吧？也就是这一茬，等经济工作会议一结束，工作也渐渐就轻松了。”武德之罕见的热情。

　　张青云自矜的一笑，道：“是，是，不过我们再忙也没有领导忙！这点事我们还是应付得了。”

　　“嗯～～”武德之点点头，“过几天有个常委会，估计那时你下去的事儿就可以定了，不管结果如何，你下去了可得好好工作啊！从县委下去的干部，背后是会有很多眼睛盯着的。”

　　张青云连连称是，心中却有些疑惑，武德之这句话看似轻描淡写，但是措辞却很有讲究。什么叫不管结果如何？自己不是去栗子坪吗？万国书调县开发区的事马上就要公布了，莫非这事还有变不成？

　　“对你我还是比较放心的，也相信你会在新岗位上做出不错的成绩，哦，对了，我看你急匆匆的这是去哪儿啊？”

　　张青云心念一转，道：“我去柳水河宾馆看看，经济工作会议召开，接待任务很重，我自己去看看放心点。”

　　武德之点点头：“那你去忙吧！我也准备下班了。”

　　从县委大院出来，张青云有些心神不宁，他跟武德之打交道太多了，知道武德之是个从来不随便说话的人，可是说得每一句话都滴水不漏，自有深意，需细细体会方能理解其妙处。

　　但是武德之刚才的话，他显然没有听明白，不知其用意究竟在哪里。

　　一个人闷了半晌，张青云还是无所得，只要先把这茬放在一边，先去见万国书和胡烈要紧。

　　经济工作会议一年一次，是全县上下一年中规模最大的会议，全县十几个乡镇党委书记、乡长，以及下面各村村支部书记都要参加，参会的还有县里的各正科、副科级科、局、办的一把手，全县规模以上企业的老总，参会人次多达数百人。

　　由于人太多，一个宾馆根本住不了，所以经济工作会议期间，县城的各大宾馆几乎都处在满房状态。

　　栗子坪乡是个贫困乡，以前一般都住条件差一点的西湖宾馆，这次栗子坪乡的与会人员能入住柳水河宾馆，也得益于栗子坪被县委、县政府定为茶叶试点乡的缘故。

　　张青云来到柳水河宾馆的时候，宾馆门口人来人往，很是热闹。张青云来之前查过住房安排表，知道栗子坪被安排在二楼，所以他也没问前台，径直乘电梯上到楼上。

　　电梯门一打开，张青云眉头一皱，走廊上乱哄哄的一片，隐约还能听见人争吵的声音。他分开人群，慢慢朝前行去。

　　“我也住过不少酒店，就没听过酒店要八点以后才能提供热水的。我们这么多人，一路旅途劳顿，你们又有水，为什么不把水放开？”是万国书的声音。

　　“哎，我说万书记！话可不能这样说，你们租的是二楼的低档标间，这一档锅炉本身就只能有那么多供水量，是你们人太多，我们只能定时供应热水。”一个机关枪似的女声响起，张青云定睛一看，说话的正式老板娘汪燕子。

　　汪燕子旁边还站着一个人，张青云没有见过，不过从神情判断应该是柳水河宾馆的老总王国书。

　　“你们简直是强词夺理，我们住酒店，你们就应该服务到位！哪能跟客人讲这么多条件，你们既然有水就要给，难不成柳水河宾馆就只有一个锅炉？”胡烈在一旁怒声说道，显然汪燕子的这种态度激怒了他。

　　“这是不可能的！胡乡长，我们柳水河是县委指定的接待单位，随时都可能有上面的领导来此下榻，热水都放给你们了，人家领导来了喝西北风，你能承担起吗？”汪燕子毫不退缩的回敬道，丝毫没有因为对方是乡长而有所顾忌。

　　在她眼中，栗子坪那个地方就是化外之地，他柳水河向来接待的都是有身份的领导，接待这帮山里人还是头一次，心里本来就有些不爽，现在客人还投诉，她更加反感。

　　“你胡说八道！那月全镇那边的房间怎么有水呢？哦，月全镇、清河镇的房间都有热水，就我们栗子坪乡的房间不提供热水，你这是什么道理？”人群中突然响气了一个声音。

　　汪燕子脸色一变，跟书记乡长说话他还要顾忌一点，一个村支书也跳出来横挑鼻子竖挑眼的，她怎能忍受？

　　“人家月全和清河住的是高档标间，你们有能耐也住这个档次的房啊！没有钱，又还那么多牢骚……”汪燕子扯开嗓子一通骂，越说言辞越难听，一众人都气愤到了极点，可是这女人确实说话太快，根本就没有给别人插话的机会。


第二卷 父母官


第0114章 接待风波

　　张青云一瞅这架势，火从心起，这汪燕子也太过跋扈嚣张，欺人太甚了，竟然敢对下面的同志如此不敬，经济工作会议是一次重要政治活动，接待搞得不好自己也脱不了干系，一念及此，他扒开人群，上前阴声说道：“你们真的没有热水吗？没有就全体员工去给我用炉子烧！”

　　汪燕子骂得正带劲儿，扭头，一看是张青云，表情瞬时定格，张大嘴巴痴了，脸色由红变白，由白变红，整个人就好像得了痴呆病。

　　“县经济工作会议，这么重要的政治任务，你们连个接待都弄不好！还在这里泼妇骂人，你……马上跟栗子坪的同志道歉！”张青云瓮声喝道。

　　“这位同志，你……”一旁的王老板正准备开口狡辩，汪燕子此时才如梦初醒，一把把老公扯开，惶急道：“快去！快去！跟栗子坪的客人放水！”她自己则变成了一副我见犹怜的模样，刚才的嚣张、泼辣被完全掩盖，连特有的风骚也少了几分，泪水在眼眶中打转，结结巴巴的道：“张……张……张主任，我……我是无意的。”她口中说着可是不敢看张青云的脸，结结巴巴说完立马转身向胡烈、万国书等人连连作揖，真诚道歉，那样子就好似刚和一群大牌演员演过对手戏的龙套角色，现在导演把镜头关了，他向人家讨好似的。

　　在汪燕子心里，张青云简直就是梦魇，她两次遇到张青云，一次被抓进了公安局，另一次也是灰头灰脸，武志强那样强横的人，在雍平都被他整得抬不起头来，何况自己这么一个平头百姓？

　　张青云皱了皱眉头，心里泛起一丝厌恶，本想再骂几句，也提不起兴致。要说面前这女人，单从样貌，确实算是中上之姿，蜂腰肥臀，胸部坚挺有型，鹅蛋脸，眉宇五官端正、精巧，加之时尚的穿着，说是尤物绝不为过。

　　奈何德行太差，水性杨花倒也罢了，那副尖酸刻薄的势力嘴脸，确实让见者生厌。

　　“好了，汪总！你先下去吧！万书记、胡乡长大人大量，懒得和你这种人计较。”张青云冷声说道，汪燕子如蒙大赦，连连点头称是，偷偷瞟了张青云一眼，眼睛立马躲闪开去，只觉得对方那张英俊的脸庞霎时化成了魔鬼，直扑自己的心房。

　　“哦，对了，你等一下！刚才你说月全镇和清河镇他们都住的高级标房，对吗？”汪燕子颤颤巍巍刚走几步，张青云连忙叫住她。

　　“啊！不……不……”汪燕子浑身一激灵，跳起来惊惶的道，语无伦次。他刚才说什么高级标房纯粹是信口胡诌，经济工作会议各乡镇的房是县委接待办统一调配的，原则是全县各乡镇房间标准都要统一，不准搞特殊化。

　　张青云一下问到这个问题，她怎能不惊惶，自己信口开河，万一让月全和清河领导受了批评啥的，她能承担起责任吗？

　　张青云心中暗笑，心想这女人那天晚上是吓破胆了，再骂她可能会出精神病，便摆摆手道：“去吧！去吧！”

　　汪燕子这才落荒而逃。

　　“万书记、胡乡长，让你和同志们受委屈了，都是我们工作没做好，竟然出了这样的事，还需你们见谅才好！”张青云上前满怀歉意的对万国书两人说道，同时右手伸了出来。

　　“青云，你太客气了！早说朝中有人好办事，今天你不来，这事我们还真拿不下来！”万国书呵呵笑道，上前和张青云握手，心中很是感叹。才一年呐，这年轻人就能够竖立如此威信，无论是气度还是气势跟以前都有了天壤之别，如不是亲眼所见，实难相信。

　　“胡乡长好！”张青云和万国书握手后，又扭头对胡烈道。

　　“好！好！”胡烈连忙上前，他连怎么称呼张青云都没措辞好，张青云要下放栗子坪担任党委书记的风声他已经听闻过了，一旦那样，张青云就成了他的顶头上司，这青云的称呼无论如何也说不口了。

　　可是这时叫他张书记，又还为时过早，因此一时他还真想不到一个恰当的称谓。

　　紧紧地握着张青云的手，胡烈心中的情感很是复杂，自己混了十几年才勉强当了一个乡长，人家在县委呆一年，下去立马就要爬到自己头上，真是人比人，气死人呐！

　　不过看了刚才那一幕，胡烈心里也好受了点，张青云的举手投足俨然都有了特有的威仪，到底是县委机关呆过的人，跟自己这些天天和泥腿杆子打交道的父母官就是不一样，一个副科说一句话，比自己和老万两个正科加起来更管用，以后栗子坪在他手上，应该能有一番大发展吧！

　　见完了领导，张青云又一一和下面的打招呼，栗子坪的村支书他基本都熟悉，倒也不显得生分。不过他和众人握手的时候，还是感到了他们的拘谨，没有当初自己在栗子坪时候那样自然了，不过张青云看得出来，大家对自己还是很真诚的，即使是恭谨也是发自内心的。

　　“刘哥！你真是个稀客了，我们有一年没见了吧？”在人群中，张青云一下看到了栗子坪政府办公室的刘欢，连忙客气地说道。

　　“那……张……主任，不稀！不稀！”刘欢明显有些受宠若惊，说话都变得有些结巴起来，张青云伸出手，两人紧紧握在了一起。

　　“青云，屋里坐吧！”万国书上前道，随即他又对大家吩咐道：“大家都各自回房吧！热水已经来了，这还得感谢张主任呐！”

　　“哈哈！”大家发出一阵发自内心的哄笑，各自散去。

　　“万书记，进屋就不用了吧！我专程来就是请您和胡乡长吃顿便饭，刘哥也一起去吧！我们平时都忙，好不容易聚在一起，机会难得啊！”张青云道。

　　“客气！太客气了！”万国书道，他嘴上虽然这样说，但是神情明显有些高兴，张青云少年得志，还能够不忘本，确实不容易。

　　“没有问题，那我们就走吧！车就在楼下，时候不早了！”

　　……

　　晓尔山庄，今天热闹非凡，一般乡镇一级的领导进城，这里都是他们宴请、待客的首选之地。乡党委书记，乡长进城，一般都是办事的，要办事就免不了要请客。

　　在县城，县委书记、县长的眼皮底下，去宾馆铺张浪费又害怕落下什么口实，而晓尔山庄胜在地理位置偏僻，幽静，而且全都是包房，比较有档次，所以这里受欢迎也是理所当然的事。

　　晓尔山庄临山第一号包房，张青云叫了一桌子好酒好菜，和万国书等人相谈甚欢。

　　“万书记，恭喜你啊！开发区可是个好地方，离县城近，而且又比较容易出成绩，在这里为官一任，想来您也一定会有所作为。”张青云哈哈笑道，万国书调任县南城开发区出任党委书记已经铁板钉钉了，今天上午王平就代表组织和他谈话了。

　　万国书自矜的一笑，老怀甚慰，他的仕途已经到黄昏了，能够在退休前进城，也算是完成了他多年的夙愿。

　　“我调任开发区，与其说是领导重视我，还不如说是跟你腾地方，栗子坪现在迎来了前所未有的发展机会，凭你的能力，在那里一定能大有作为，从这方面说，我还是很羡慕你的。”万国书笑道。

　　他一说完大家都笑了起来，只是胡烈笑得有些不自然，他和万国书搭了几任班子，现在人家进了城，自己还得在那山窝窝内面继续呆着，而且职位还没变，还是二把手，他心里有些不平衡也是理所当然的事。

　　“来，胡乡长，我们来走一个。我们还是去年经济工作会议上见过，整整一年了，很不容易啊！”张青云举杯对胡烈道，胡烈的心境他很理解，对胡烈这个人，张青云还是很认同的，性子直爽，不喜欢弯弯绕，在栗子坪这么多年，任劳任怨，确实值得人敬佩。

　　胡烈站起身来和张青云碰了一杯，见张青云一脸真诚地看着自己，心里一动，暗骂自己着相了。

　　组织上派张青云去出任书记自有组织上的考虑。一来人家是县委出来的人，县里的关系网就被自己多，另一个张青云是厉县长的心腹爱将，发展茶叶的事是厉县长亲手抓的，张青云来出任党委书记那是再合适不过了。

　　“来，刘哥。我们也来走一个！”和胡烈喝完，张青云就举杯对刘欢道，“如果组织上最后真派我去栗子坪，还需要你们多支持我啊，我们当同心协力，把栗子坪的经济工作给抓上去。”

　　刘欢连忙站起身来，连称不敢，一口将杯中就饮尽。张青云的成长他是亲眼所见的，从一个大学刚毕业的毛头小子，到现在即将成为雍平最年轻的乡党委书记，马上就是自己的顶头上司。他现在连妒忌的心思都没有了，只因张青云已经到了一个需要他仰望的高度。


第0115章 灯草花儿黄

　　喝了一圈酒，房间的气氛也渐渐缓和，张青云有意无意的开始问关于栗子坪方面的信息。

　　照目前的形势看，自己去栗子坪乡应该没有太多悬念了，既然如此自己的工作重心也要慢慢转变过来。

　　张青云清楚，乡里的父母官，和机关工作完全是两回事。简单的说机关是务虚，而下乡就必须务实。在县委办，自己当的是管家，只需要帮领导把家管好，然后协调好各种关系，基本也就过得去了。

　　可是在乡一级，干部的考评完全要靠政绩说话，在发展是第一要务，稳定是第一责任的环境下，如何能够稳定的把经济建设搞好，把老百姓收入提高，这才是根本，跟县委办自己动动笔杆子，动动嘴皮子完全是两回事。

　　在乡里，领导干部往往也单纯得多，毕竟一乡一土也就那么大个范围，经常要深入基层，接触的人层次也不一样，虽然也免不了要勾心斗角，但跟县委大院比起来，那根本就不值一提。

　　照说，发展经济，管理经济工作是张青云的强项，他前世就是一个十足的商人。从加工生产，业务销售到投资都熟门熟路，但是他依旧不敢掉以轻心，栗子坪的情况他比谁都了解，底子太薄，况且县里又限定要发展茶叶，张青云此去可谓带着镣铐跳舞，他怎能不小心谨慎？

　　万国书和胡烈也明白他的难处，他们对张青云的问题是又问必答，对栗子坪目前面临的困难也是直言不讳，没有丝毫隐瞒，一时大家都聊得很投入，到午夜时分，这顿筵席才宣告结束。

　　……

　　回到家里，张青云看见房间里还灯火通明，耿霜一个人坐在沙发上打盹，被张青云推门的声响惊动，她连忙站起身来，帮张青云接包、脱外套。

　　“阿霜了，今天山庄那么多客人，你怎么有空回来休息啊？”

　　耿霜白了他一眼，嘟囔道：“都跟你一样啊，有了工作就忘家，也不注意珍惜自己的身体。”

　　张青云歉然一笑，这段时间确实忙晕了头，各种应酬也太多，对耿霜确实关心得有些少。一念及此，他连忙从背后将她抱住，嘴凑到佳人的耳际，哈了一口气。

　　“哎呀！痒死了！”耿霜身躯一扭，隔着衣物张青云都能够感到一阵销魂。

　　“是吗？是哪里痒啊？你老公我专治……”张青云笑道。

　　耿霜脸一红，趁张青云不注意一下逃出了他的魔爪，道：“你这个家伙，都是领导干部了，还尽说羞人的话。你……”

　　张青云哈哈，一笑，耿霜这个女人跟自己这么久了，还在害羞，这也可能是她独有的天性了。不过这个天性张青云很喜欢，灯下美人，脸色红晕，略微带羞，端是让人销魂。

　　见张青云一直盯着自己看，耿霜瘪了一下嘴，良久忽然道：“我听说你下放到乡镇去了，是吗？”

　　张青云脸色一变，这事他一直藏在心里，没跟耿霜说，怕就怕她心里不好受。自己如果真的去栗子坪了，两人必定是聚少离多，再也不能像现在一样天天在一起了。

　　见张青云不作声，耿霜也明白了，眉宇一黯，眼中流露出一丝不舍，不过只一瞬间又恢复了正常，笑道：“那该恭喜你才成，以后你就是名副其实的父母官了，以后进城来还要多多照顾小女子我的生意哦！”

　　张青云强颜笑了一下，她知道耿霜是识大体，懂得男儿志在四方的道理，不想拖自己的后腿才这样说的，其实心里指定是很不舍的。

　　“来，老婆，让我抱抱你！”张青云柔声道。

　　耿霜脸一红，不过还是缓缓靠了过来，玉人在怀，张青云只觉得一阵温馨。

　　“青云，你跟赵小姐是怎么回事啊？”耿霜轻声呢喃道。

　　张青云握着她一双柔软的小手，良久才哼了一声：“她们是高官子女，太妹党，谱儿太大，见到我们这些芝麻绿豆的小官，她脸色能好到哪里去呢？”

　　耿霜动了动，回头望了他一眼，道：“其实赵小姐人不错的，就是性子冷，看谁都是那副模样，以后咱让着她一些不就成了？”

　　张青云点点头，突然问道：“她问了你什么让你感觉尴尬问题吗？”

　　耿霜疑惑的摇摇头，突然脸一红，极其不自然的瞟了张青云一眼，张青云哈哈大笑，道：“是灯草花儿黄吗？”

　　耿霜的身子倏然一弹，嗔骂道：“你这个死家伙，你……你……怎么知道的？”

　　“哈哈！”张青云笑得蜷缩在了沙发上，边笑边捂着肚子断断续续的道：“因为……她……也问过我！”

　　“啊？”耿霜惊叫一声，直愣愣地看着张青云：“你……你……”半天没说出一句话，脸色一红一白，固然是羞涩尴尬到了极点，又忍不住想笑，样子说有多古怪就有多古怪。

　　“你这个家伙，尽一脑子的肮脏心思……”不知过了多久，耿霜终于反应过来了，一个枕头朝张青云砸了过来，张青云连忙躲闪，一个追，一个赶，两人逗得好不热闹。

　　两人闹了一会儿，耿霜兴许有些累了，一屁股坐在沙发上喘着粗气儿，张青云涎着脸过来一把抱住她，轻声道：“要不我们也来一曲灯草花儿黄？”

　　“你……”耿霜脸一变，作势欲起身，张青云却顺势压了过来。嘤咛一声，耿霜便被压在了身下，张口欲说话，两片红唇迎上得却是张青云的一个猛吻。只有片刻，两条柔软的舌头便缠绕在了一起……

　　张青云剥春笋般将耿霜的衣物一件件的褪下，每解脱一层束缚，耿霜那魔鬼般的身材便凸显一分，待只剩一套内衣包裹的时候，他的手却从下面伸了进去，紧紧地握着那两团柔软，滑腻得让他血液沸腾了起来。

　　两人在沙发上翻滚，滚了几圈，张青云的衣物也奇迹般的解脱了，他的欲望在此时也达到了顶点，早已迫不及待的小青云，正努力的破土而出，良久终于寻找到了那一抹凄凄荒草，那是一个任何男人都期待的温润、湿滑的港湾……

　　沙发上的人儿，动作越来越大，沙发的吱吱声，轻柔的呢喃声汇成一曲奇特的歌谣。旋律由慢渐渐愈来愈快，快到顶点的时候，传来一声猛喝，随即戛然而止，天地之间重归寂静……

　　……

　　县经济工作会议，有心人发现张青云坐在了栗子坪乡的那一块区域，这一信息立刻引来了一大帮好事之徒的关心，关于张青云下乡的种种传言在这一刻似乎已经尘埃落定了。

　　在会议中途休息期间，参会的人三五成群，都在窃窃私语这事，妒忌、羡慕的有之，幸灾乐祸的有之，上来找张青云攀谈、寒暄的人更是不计其数，当然大部分都是在虚与委蛇，因为大家都清楚，县委办主持日常工作的副主任其实比栗子坪一个党委书记要实惠的多。

　　张青云也明显的感觉到了这一点，尤其是县直属的有些科局一把手见到自己的时候少了往日的热络，隐隐开始有些拿腔了，对此张青云只是感到好笑，常言说人走茶凉，自己现在还没走呢！有些人就已经等不及了。

　　“青云，栗子坪是苦地方，你下去担子也很重，有什么需要帮忙的就直说吧！”走廊上，陈云山对张青云笑道。自从经历了上次的事，陈云山就把张青云彻彻底底当成了自己人，锦上添花的多，雪中送炭的人少，张青云能够冒险相助，他当然也要投桃报李。

　　“暂时没有什么需要帮忙的，我还不了解情况，再说这事不是还没定吗？”张青云笑道。

　　“看这架势基本是板上钉钉了，我准备派商战去栗子坪当所长，你们熟悉的，他是一把好手！”陈云山道。

　　张青云感激地看了陈云山一眼，稳定是第一责任，一方乡土，有一个得力的派出所是非常关键的，陈云山这是为自己解除了后顾之忧，让自己安心发展经济啊！

　　“什么事儿啊，你们聊得这么愉快？”

　　两人同时回头，看见厉刚正笑吟吟的朝这边走了过来，两人同时道：“厉县长好！”

　　厉刚笑着摆摆手，扭头对张青云道：“我上次要你准备计划的，你准备如何啊？可以拿出来在会上，大家分享一下嘛！”

　　张青云一呆，才倏然想起厉刚好像说过要自己多关心关心栗子坪发展茶叶方面的东西，可是好像没要自己拿什么计划啊？再说，现在正式任命没下来，自己怎能有资格代表栗子坪做经济发展规划报告？

　　“没准备没关系，现在着手也不迟，反正你这段时间也忙。”厉刚微笑的替张青云解了危，不过他这几句话也打掉了张青云的所有的顾虑，栗子坪自己恐怕是去定了。

　　“陈局长啊，年关将近，你的担子马上也重起来了，有什么困难需要县委、县政府解决的，你得早通气才好啊！”厉刚又扭头对陈云山道。

　　陈云山连连点头，只说一定，一定。张青云一见这架势，也明白了是怎么回事，连忙借口要上厕所，尿遁了。


第0116章 神秘的禁地

　　武德市，张青云和耿霜两人正驱车在市郊的高速公路上飞驰着。

　　自从县经济工作会议结束后，张青云事情一下就少了，张青云跟黄嵩山推荐，让王涛暂时接替一下县委办的日常工作，黄嵩山批示同意，这也等于给张青云吃了定心丸，理由大家都心知肚明。

　　每天上班，张青云都全心身的投入到了栗子坪那摊子事情上，自己去栗子坪后如何最快的投入工作？如何发动老百姓接受政府的政策？如何刺激茶叶加工企业的积极性？以及需要找县委、县政府提供那些政策和资金的支持，都是他这段时间考虑的事情。

　　经历了查阅资料，了解走访，实地考察，现在他心中也基本有底了，对自己去雍平后的工作有了一个初步的设想，至于细节问题，则需要到任后具体问题具体分析。

　　事情有了一个大致脉络，心一定，张青云倒觉着有些闲了。于是耿霜便提出年前去武德看一下耿战，因为今年过年姐弟俩指定不能聚一起，耿霜现在可是张青云的准媳妇了。

　　而年后，耿飚的训练任务又很重，姐弟俩也什么机会见面，干脆年前聚一次得了。

　　张青云对这次旅行充满了好奇，武德市是个内陆城市，国防任务不重，驻军很少，应该容不下一个将军。可是赵传不知是什么部队的，驻地恰恰就在武德市。张青云查过市常委名单，军方的常委是武德市分军区的政委，大校军衔，这让他很是疑惑，对赵传这个人也更是充满了好奇。

　　汽车在高速路上奔驰了一段时间，终于下到了国道，然后又走小路，渐渐的越来越偏远。

　　“阿霜，我们这是走哪儿了？不会是去部队驻地吧？”张青云道。

　　“不是！是去驻地边缘，我弟弟级别低，没配车，我们得去那边接他。”耿霜笑道。

　　“对了，彪子是什么部队啊？怎么驻地这么偏远呐？”

　　耿霜摇摇头，道：“还没到地儿呢！待会有你吃惊的时候，我弟弟他们部队纪律严得很，你看到前面那片大山了吗？他们就在群山的最深处，那里有一条河，鸭子河你知道吗？”

　　“鸭子河？鸭子河不是在武陵市吗？”张青云惊道。

　　“这里属于上游，下游才是武陵市……”

　　张青云眉头一皱，正要开口再问，口袋中的手机响了起来，他只好先接电话。

　　“喂，张主任吗？你在哪儿呢？”电话里传来王涛的声音。

　　“老王啊，对了，我在武德，有什么事情吗？”

　　“在武德？不，不，没什么事儿，今天开常委会哦！讨论的都是人事问题，你怎么跑到武德去了？”王涛有些吃惊地说道。

　　张青云哑然失笑，心想常委会跟自己又有什么关系呢，重头戏应该是县委办主任的拟定人选吧！

　　“张……张……主任，呆会儿常委会结束后，我……我第一时间给您打电话祝贺！”王涛道。

　　张青云眉头一皱，王涛今天怎么说话有些结巴啊？他念头一转，一下明白了原委，忍不住笑道：“老王啊，你是不是第一次列席常委会担任记录有些紧张啊？”

　　电话那头一阵沉默，良久才传出王涛不自然的声音：“……那个……有点，是有点。我本以为你在，想找您聊聊，谁知……”

　　“不用紧张，不用紧张，就当跟平常会议一样就行。什么都有第一次，慢慢就会习惯的。”张青云安慰道。

　　“那……我想问你……”

　　“滴，滴，滴”张青云一看手机，没信号了。抬头一看前路，车正在爬山，山路崎岖险峻，盘旋而上，耿霜车开得很慢。

　　按下汽车窗户，张青云心一跳，才发现自己的汽车正行驶在绝壁之上，旁边就是万丈悬崖，悬崖下面一条蜿蜒曲折的河流逶迤而下，从上往下看只见一条绿带子在群山中迂回穿梭，一直朝前延伸。

　　远山上，张青云隐约可见星星点点的白色建筑，再走近点，才发现建筑在动，眯着眼睛仔细一瞧，张青云看清，那些建筑赫然是雷达阵。

　　汽车转了一个弯，张青云又看见悬崖上竟然架有高压电缆，顺着电缆往前望无穷无尽，向后望也不知从哪里来。仿佛从水上冒出来的，又好像从岩石罅隙内钻出来的，这条突兀的电缆竟然看不到来路和去路。

　　“怎么样？开眼界了吧？下坡就到了。”耿霜笑道。

　　张青云鸡啄米似的点点头，心中除了震撼还是震撼，武德市什么时候有这样一个妙处，自己怎么不知道呢？

　　“你仔细看，河面上有打鱼的船，这里的鱼最好吃，待会儿我们买点。”耿霜笑道。

　　张青云定睛看向河面，果然可以看到星星点点渔船的影子，正欲眯着眼睛看清楚一点，突然听到了头顶前方传来一阵轰鸣声。张青云连忙将身子弯下，调整了一个角度从前窗朝前望，只见远山深处冉冉升起一架迷彩军用直升机，越升越高，然后朝前方驶去，消失在了无尽的远方。

　　上到山顶，耿霜驾驶着汽车一路朝下，又行了数十分钟，张青云渐渐感觉自己离河面越来越近，再行一段，他才发现不远处竟然有一个小集市，集市门口竖着一个硕大的水泥拱门，上书“人潮河”三个字，龙飞凤舞。

　　“好了，我们只能到这里，再进去就是军事禁区了，这里是离禁区最近的一个村子，彪子应该就在这里等我们。”耿霜道，一边把车停在路边。

　　两人从车上下来，张青云饶有兴致的在村子里逛着，听着乡人谈话的口音才确定这里确实是武德的地盘，今天自己是开眼界了，这是一个世外桃源，也是一个神秘的军事禁区。

　　一看这架势，张青云立马判断这绝对是国家特殊的部队，不是兵工厂就是搞导弹的，后者的可能性更大，而赵传很有可能就是这里的负责人。

　　“姐，姐！”张青云和耿霜两人同时扭头，见耿战提着两个大包快步朝这边走来。一身迷彩作训服，显得很是精神，肩上一杠二星，中尉级。

　　“哦？姐……姐夫，你也来了？”耿战见到张青云，愣了一下，笑道。边说边将包交到一只手上，伸手手来和张青云的手紧紧握在了一起。

　　“哎呦！”张青云感觉被什么东西蜇了一下，手上传来一阵生痛，耿战这小子居然来了这样一个见面礼。

　　“你这个死彪子，一天到晚没正形，你讨打吧！”耿霜在一旁嗔怒道，手指弯曲做敲打状。

　　“嘿嘿！我跟姐夫开个玩笑！”耿战傻笑道，“顺便看看姐夫平时欺负过你没有，结果很满意，至少你还护着他。”

　　“你再说，再说，你……”耿霜脸一红，急道，人立刻扑了过去，耿战嘿嘿一笑，巧妙一躲顺势一拨，耿霜身形立马改变方向，一下扑到了张青云的怀里。

　　“哈哈，姐！你这是干啥？我可没有推你哟！”耿战哈哈笑道。

　　“你……”耿霜作势欲起，张青云连忙一把拉着她，耿战则一脸无辜样。耿霜狠狠地瞪了他一眼，道：“真是个长不大的小子，你说说，你多大了……”

　　耿霜一番长篇大论，耿战立马求饶，道：“姐，就是一个玩笑，玩笑……那个……我手酸了。”

　　“活该！”耿霜瞪了他一眼，又瞟了一眼那两个重重的包，停顿了一下，还是说道：“车在那边，你自己先把东西放车上，我和青云去买鱼。”

　　“不用！我刚买了，嘿嘿，这回你不会再骂我了吧？”耿战道。

　　耿霜没好气的看了他一眼，目光渐渐柔和，道：“那我们回去吧！”

　　“姐，让我来开车吧？”走到车边，耿战放下行李，道。

　　“不行！你这个疯性子，这种路况，谁敢坐啊？”

　　“不开就不开，首长的车经常都是我开的，还怀疑我的技术。”耿战嘟囔道。耿霜瞪了他一眼，他连忙吐吐舌头，朝张青云做了一个鬼脸，不再言语。

　　“姐，其实你今天不用来接我，首长呆会儿也要去武德呢？”上车后，耿战道。

　　“啊？你怎么不早说？我啥礼物都没准备，这……你这孩子。”耿霜责怪道。

　　耿战露出一丝歉意，半晌才嘟囔道：“我不是想快点见您和姐夫吗？我又没往那方面想。”

　　“不用担心，来的时候我在车厢后面放了一点山货，首长是大人物，想来不会在意礼品是否贵重的。”张青云在一旁解围道。

　　耿战朝他一笑，投过感激的一瞥，心想这个姐夫想得就是周到，啥事都能考虑到，姐姐能有这样一个归属，当也可以满意了。

　　汽车在山路上转了两个多小时，终于进武德城了，此时天色已经黑了，耿霜猛踩一脚油门，汽车风驰电掣的朝丽景酒店驰去，她在丽景酒店定了两间房，就准备在这里住几天得了，耿战的年假太少，回雍平来来回回折腾，双亲又早过世了，并没有太大意义。


第0117章 最大的意外

　　回到酒店，由于耿霜为了有居家的气氛，订的是公寓式套房，可以自己做饭吃的，所以几人也没有叫餐，耿霜简单收拾了一下，便一个人开始忙活着晚餐。

　　趁此机会，张青云和耿战都各自简单洗漱了一下。洗澡过后，张青云拿出手机，一看居然有几十个来电提醒，大部分是王涛打的，其余的来电也是五花八门，陈云山、万国书、胡烈都在其列。

　　张青云脸色一变，心想雍平莫非出了什么重要的事情？他连忙回到卧室，拨通了王涛的电话。

　　“张主任呐！怎么一下午您的电话不通，都急死我了。”电话一接通，便传来了王涛的声音。

　　“什么事？”张青云脸色一变，急道。心里七上八下。

　　“是大喜事！呵呵，张主任，您知道今天常委会最后的人事调整决议吗？”王涛笑道。

　　张青云心里一松，暗道还好，估计是县委办公室新主任定了，跟王涛有点关系，看这家伙高兴得，一念及此，他便说道：“老王啊，你就别卖关子了，什么事儿直接说。”

　　王涛呵呵一笑道：“恭喜，恭喜啊！张主任，在今天的常委会上，你被县党委正式任命为月全镇党委书记，原月全镇党委书记金论书书记被拟定为县常委人选兼县委办主任，您说是不是喜事？”

　　“啊？”张青云简直不相信自己的耳朵，脑袋瞬间短路，手机险些掉在了地上，这怎么可能？

　　“张主任……这样大的喜事，你回来可要请客啊，啧啧，雍平三镇之一月全镇的一把手……”

　　啪，没等王涛话讲完，张青云一下挂掉了手机，一时心乱如麻！这太不可思议了，他敏锐的感觉到，这里面问题极其复杂，他突然又想到武德之那天说的那句暧昧的话，心中一寒，不知是喜是忧。

　　“嘭！”门突然被人推开，耿霜急匆匆的走了进来，张青云连忙神色一正，强心稳住心神。

　　“快！青云，我们马上下楼，赵大哥刚才打电话要来看看我们，马上就到，我们得去接他。”耿霜急促地说道，并没有察觉道张青云脸上的异样。

　　张青云脸色一变，浑身一激灵，道：“你先去，我去去洗手间马上就来。”

　　耿霜点点头，披上外衣，张青云则快速到洗手间洗了一把脸，努力的让自己清醒，赵传要来，再大的事儿也要放下，先要应付过这尊神才好。

　　急急匆匆的下楼，来到贵宾停车场，耿霜姐妹早已经在此等候，赵传的车还没到。

　　“赵大哥怎么会这时来看我们呢？”张青云道。

　　耿霜摇摇头：“刚才我给他电话，他一听我们在这里，便说过来看看，说年后忙，到时候肯定没时间接待咱们。”

　　张青云恍然地点点头，几人差不多等了一刻钟，才远远看见一辆车缓缓朝这边驶来，走到近处，张青云才看清车牌：军00008，奥迪A6，此必然是赵传的车无疑。

　　车停稳，后面一左一右下来两名警卫，两人左右看了看，其中一人才拉开车门，一身军装的赵传含笑从内面走了出来，他穿的是军常服，一个月牙加一颗金星，少将。

　　“赵大哥好！”耿霜和张青云同时恭声说道，耿飚则双脚并拢，敬了一个标准的军礼：“首长！”

　　赵传摆摆手，和蔼的看了耿霜一眼，又渐渐的扫到了张青云脸上，张青云只觉得他的一双眼睛如远山般幽远深邃，仿佛深不见底。

　　“小张也来了？年底县里的工作不是很忙吗？”赵传盯着张青云道。

　　张青云只觉的他身上散发出一股无穷大的气势，让人没来由的拘谨、紧张，调整了一下，张青云才道：“组织上正对我的工作进行调整，我还没去新单位报道，这才有时间过来看一下彪子。”

　　赵传面无表情地点点头，看了耿霜道：“我们先上楼吧！”又扭头对身边的警卫道：“你们就留在下面，有彪子跟着我就行了。”

　　几人来到楼上房间，推开房门，一股清香充满了整个房间。

　　赵传哈哈一笑：“鸭子河的鱼！阿霜的厨艺依然很棒啊！看来我今天是来对时候了。”

　　“赵大哥真是好本事，我就是胡乱做的，要不，我们直接上桌，菜都是刚刚炒好的。”耿霜在一旁小意地说道。

　　“好，好！那我就不推辞了。”赵传不客气地说道。

　　几人上桌，耿霜张罗着盛饭，拿酒，由于有赵传这个大佬在，张青云第一次觉得自己动作有些僵硬。

　　“小张，你能喝多少酒？”赵传突然扭头问道。

　　张青云一呆，讷讷不知如何回答，哪有这样问问题的？喝酒一上来就问酒量。

　　“阿霜，别拿杯子也别盛饭，直接给我们一人发一瓶五粮液。”赵传没等张青云措辞好，便摆摆手对一旁忙活的耿霜说道。

　　耿霜也一愣，眼睛不由自主的瞟向了张青云，张青云点点头，她才犹犹豫豫的去酒柜取酒。

　　张青云喝酒是海量，但是直接对着瓶口喝酒却是头一遭，这也只有遇到个性十足的赵传才有可能，其他人恐怕不会这样干，部队的风气和地方上果然有所不同。

　　酒是顶级的五粮液，菜是清水河里的淡水鱼，赵传吃喝得津津有味，只夸耿霜的手艺好，张青云几人见首长的兴致很高，神色也渐渐放松了。

　　张青云心里清楚，像赵传这种级别的高官，自己能有幸和他坐在一起平辈论交，全是仰仗耿霜兄妹的关系，看得出来，赵传也是个性情中人，对自己看着顺眼的人还是有些溺爱的。

　　从年龄上看，赵传也就是40岁的样子，和平年代40岁上将军那绝对是匪夷所思的事情，由此推断，赵家在共和国的势力，那绝对是惊人的。

　　“小张啊，我听说你在雍平那个地方做得不错？是不是啊？”酒喝半酣，赵传突然开口道。

　　张青云身子一僵，连连谦虚，赵传这话有些含糊，听说？听谁说的？他一大将军还会打听自己这个芝麻绿豆小官的工作？说不准是赵佳瑶那个太妹在他面前煽了什么阴风。

　　果然，赵传猛喝了一口酒，语气一变，道：“你还年轻，不要老在机关呆着，机关整天就琢磨怎样算计人，那样不好。你应该走下去，走到群众中间，帮老百姓多做做事实，造福一方百姓才是正路。”

　　张青云脸色一变，神色甚为尴尬，他没想到自己这个县委办副主任在人家眼中就是这样一路货色，也难得赵传实话实说。

　　不过张青云也认同赵传的观点，自己目前的级别，呆在县一级机关，确实发展前途有限，下面才是展露才华的地方，一念及此，他连忙说道：“赵大哥说得有道理，最近我们县就在进行人事调整，我已经被下放到下面乡镇任党委书记了。在新岗位上，我一定好好干，不辜负党的培养。”

　　“别跟我扯大帽子，你们地方上的干部就是酸，爱说套话、废话，在部队，当官的像你这样说话，我早就一脚把他踢了，你年纪轻轻，官当得不大，当官的那一套你倒是熟稔得很。也难怪佳瑶那丫头看你不顺眼，打电话给我说，阿霜挑了一个尽会投机钻营的主做男友，她力主我将你们给轰散呢！”赵传粗着嗓门说道。

　　赵传这一发飙，一屋子人脸色大变，张青云的脸色更是难看，心想我是否投机钻营，你赵佳瑶才跟我接触几天？这帮太子、太妹尽他娘的扯淡，做事全凭自己好恶。

　　“赵大哥，赵小姐的话可听不可信，我跟她立场不同，她这样说我也是情理之中的事儿。”张青云委婉地说道，尽量把语气放得平缓，让人听着自然点。

　　“哦？”赵传面露讶然，随即很感兴趣地说道：“说说，是咋回事请？我来给你们做个公证。”

　　张青云略微犹豫了一下，便把高建峪的事情说了个七七八八，有些关键的地方他故意说得很委婉，但是这恰恰凸显了天河路桥的骄纵和目中无人，赵传的神色也渐渐有些凝重。

　　“小张，你今年多大年纪？”赵传脱口道。

　　“26岁，两个月后才满。”张青云道，心中有些发虚，不知道赵传为什么突然问到了这个问题。

　　“嗯～～”赵传点点头，突然一笑：“26岁的乡党委书记，在地方上不多见吧？我看佳瑶说得还是有道理的，你投机钻营的本事不差。”

　　张青云心里一突，随即释然，赵家人果然护短得很，刚才赵传的神情明显是对天河路桥公司的作为很不满意，但还是免不了要找个由头斥责自己几句，给自己硬戴上一定善投机钻营的帽子才舒坦。

　　随即张青云又想到了赵佳瑶，那赵佳瑶和赵传比，他们还真是一对亲兄妹，爱憎分明不用说，这说话的口气都甚为相似，更为相似的是他们以自我为中心的那种行为方式。

　　不过尽管如此，张青云还是感觉和赵家人在一起自己并不感到厌恶，人家是太子、太妹党，有点骄横那是正常的，难得这两人能力和心地不错，和自己这样的芝麻小官拿着大酒瓶对吹也不嫌有失身份，应该归类于太子党中的精英。


第0118章 大佬突然来访

　　赵传和张青云两人一问一答，耿霜兄妹则战战兢兢，两人都有些替张青云担心。赵传爱憎分明的个性他俩都清楚，对看不顺眼的人向来都是一棍子打死，如果万一他看张青云不顺眼，那他们就真有些为难了。

　　“阿霜，彪子，你们俩痴痴愣愣的干啥啊？阿霜倒也罢了，夫唱妇随。到是彪子，你这小子，脑后有反骨，你担心啥？担心我将小张一枪崩了不成？你看看自己这点出息……”赵传怒哼一声道。

　　耿战一听赵传冲自己来了，连忙站起身来，耷拉着脑袋大气都不敢出一口，身子倒站得笔直。耿霜也有些不知所措，尴尬得一双手都不知道放在哪里。

　　“好了，好了，酒菜我也吃饱了，我不吃了。你们这几个家伙，尽扫兴。”赵传一扔碗筷道，“彪子帮我拎包，送我下楼，我明早还要去省城呢！”

　　耿战双腿一并，说了一声是！连忙忙活着收拾，耿霜则跑进房内，拿了两个装土特产的礼盒，交给耿战才对赵传道：“赵大哥，一点雍平的土特产，青云特意带过来给您的。您……”

　　“土特产？”赵传呵呵一笑，对耿霜道：“怎么样？我说小张这家伙擅长投机钻营，你还不信，这不就来了吗？不过我丑话说在前头，东西我收了，好处没有！”

　　耿霜和张青云两人同时讪讪一笑，几人一起准备送赵传下楼。

　　“那么大两个盒子是啥东西？我知道你们雍平山里的东西多，你可不要尽弄些违禁的东西啊！”赵传对张青云轻声道。

　　“哪能呢？赵大哥，就是一点腊制的竹鸡，干腌山笋还有两腿黄麂肉，山里的野味，味美的就这几样，还不违禁。”张青云恭声说道。

　　赵传眼神一亮，深深地看了张青云一眼，道：“嗯，你这小子还真懂些门道，佳瑶那丫头，哎呀！还需要摔打啊！”

　　张青云愣愣神，不知道赵传是啥意思，还没来得及细想，人家早就出门准备下楼了，他只好快步跟了出去……

　　……

　　送走了赵传这尊神，张青云等三人回房的时候神情也轻松了不少，在路上耿战给张青云伸了一个大拇指，道：“姐夫，你牛！竟然敢当着首长的面奚落赵小姐，当时我心脏都快蹦出来了，以为你死定了。谁知首长竟然没多责怪你，这事如果传出去，不知有多少人会惊掉下巴。”

　　张青云笑了笑，心里也暗叫侥幸，当时的情况他根本没来得及细想，纯是仗理直说，没想到赵传对自己的妹子溺爱得很，险些惹了麻烦。

　　“青云也真是的，以后说话可得注意点，赵小姐是啥人？你说人家的话可听不可信，赵大哥能不跟你急吗？还好，赵大哥今天心情可能不错，不然还真不知如何收场。”耿霜嗔怪了张青云一眼说道。

　　“姐，你就别责怪姐夫了，我看姐夫就是不爽赵小姐说他投机钻营，实话实说而已，够汉子！咱部队这种人最吃香，我姐夫如果在我们部队啊，说不定已经两杠以上了。”耿战凑上前来笑道。

　　耿霜脸色一变，给了耿战一个爆栗，怒声道：“就你懂，尽知道出馊主意，今天如不是赵大哥大人大量，这事收不了场，我看你还硬得起来？”

　　“……”

　　几人吵吵闹闹回到房间，张青云也渐渐地收拢了嬉笑的心思，心里又开始思索自己调动的事儿。这事太过匪夷所思，他不清楚今天常委会上发生了什么事情，怎么自己一下就成了月全镇的党委书记了呢？那栗子坪那边的党委书记又是谁呢？一想到这些东西，他一脑子光问题，便再也坐不住了，站起身来对耿霜姐妹道：“阿霜，彪子。今晚我可能要连夜回雍平，那边发生了一点事情，彪子好不容易有个假期，这……”

　　“发生了什么事情？是调动出啥问题了吗？”耿霜脸色一变道。

　　张青云歉意的一笑，伸手拍了拍她的肩膀，道：“别胡思乱想，没什么大事。兴许是好事，只是现在我必须回到雍平才行。”

　　“可是……可是……这么晚了，那……”耿霜还是有些担心地说道，一旁的耿战连忙插言：“要不，姐夫，我开车送你回去得了。”

　　张青云摇摇头：“没必要了，这回雍平打的用不了多久。”他深知耿霜姐弟俩聚一次不容易，再说自己这事，他们也帮不上忙，与其这样，还不如单独让他们姐弟俩聚聚，自己的事情，还是自己去处理。

　　辞别耿霜姐弟，张青云下楼很容易便找到了一辆的士，谈好价格，张青云便乘车往雍平风驰电掣而去。

　　……

　　“喂！是陈叔吗？有些晚了，没打扰您休息吧？”在车上，张青云拨通陈云山的电话。

　　“哦，是青云呐！我老头子哪那么早休息，倒是你，不鸣则已，一鸣惊人，今天接电话都把你给忙坏了吧？我也恭喜你啊，月全镇，全县近四分之一的财政收入都是从那里出来的，现在你能掌管这样大一份家业，可喜可贺！”陈云山呵呵笑道。

　　张青云眉头一皱：“陈叔，恭喜的话先就别说了，这事我还蒙在鼓里呢！我现在在武德，正准备连夜赶回来。”

　　“哦？”陈云山一惊：“这怎么可能？我还以为是你有意活动后的结果，没想到你也不知情。你这次是风头出尽了，现在整个雍平上下，无不在热议你将出任月全镇党委书记的话题……”

　　张青云心里暗暗摇了摇头，他敏锐的感觉到这事有些不妥。前段时间王平找自己谈过话，谈话的意向是想派自己去栗子坪，而且厉刚也多次给予了明显的暗示，在全县经济工作会议上，自己的座位也被排在栗子坪干部的那一块，这怎么可能会有那么大的变化呢？

　　结束了和陈云山的谈话，张青云又接连打了几个电话，王国书和胡烈也是开口就说恭喜，弄得张青云有苦难言。不过对雍平这次常委会的情况，他也基本摸了个七七八八了。

　　自己去月全镇是组织部力荐的，黄嵩山和武德之纷纷表示赞同，王平和厉刚连反对意见都还没措辞好，就进行了举手表决，结果多数人赞成，于是这事就这样定了。

　　而栗子坪那边的党委书记，常委会讨论由胡烈担任，原月全镇的党委书记金论书出任县委大管家，并被拟定为县常委人选。

　　得知这样的结果，张青云心里极其复杂。这个结果显然是黄嵩山一次高明的平衡手段，月全镇金论书是他嫡系，提拔金论书为常委，把自己塞过去顶他的位子，既封了厉刚的口，又牵制了武德之，因为月全镇镇长覃云国是武德之的人。

　　这次人事任命可以说是充分显示了黄嵩山的老奸巨猾，前面他和厉刚默契，鼓励他大力发展茶叶，进一步削弱武德之的影响力。

　　现在又不完全遂厉刚的意愿，不让厉刚完全用“自己人”，防止其拉山头。另一方面又和担心被边缘化的武德之携手，黄嵩山接受了武德之“试点”的建议，既防止厉刚急躁冒进，又从武德之手中得到了支持，顺利的为金论书上位铺通了路子。

　　这一连串的分化、拉拢、敲打可谓招招连环，不仅牢牢的把雍平控制在了自己手中，而且进一步壮大了自己的势力，单从权谋而论，堪称经典，张青云不禁暗暗咋舌。

　　再之，在这次事件中，张青云也看出王平和刘万河两人扮演了关键角色。王平在担任党群书记以来，这次可能是打击最大的一次，他刚想把头抬高点，进一步增加一下自己的影响力，立马便被黄嵩山一棍子给打垂了下来，让其颜面扫地。

　　而刘万河也根本没有把王平这个党群书记放在眼里，这次事件王平就沦为了一颗棋子，黄嵩山、武德之、刘万河三人联手，让他风风火火的一番规划，最终沦为了笑柄。

　　在这一方面，黄嵩山体现了其心狠手辣，对自己阵营中那些不安分份子，他绝对是不讲情面的，相信经历了这一次，王平再想恢复元气，可能又不知要蛰伏多久了。

　　一下想通了这么东西，张青云心里也是感慨莫名，谁能想到自己出任月全镇党委书记背后又有如此多的故事？一个镇的领导干部任命就有这么多弯弯绕，那到县一级，市一级，甚至再往上，那该有多少不为人知的内情呐！

　　“先生，雍平到了，请问您在哪里下车？”的士司机恭谨地说道。

　　张青云缓缓摇下车窗，一阵凛冽的寒风吹了进来，他浑身一震，瞅了一眼窗外，汽车正行驶在雍平西城的大街上，此时已经是深夜，车上行人很少，昏黄的灯光下偶有一辆车驶过，更显静谧，这是一个正处在睡梦中的雍平。

　　“师傅，就这儿停下吧！这是车费。”张青云淡淡地说道，随手给了司机两张百元大钞，打开车门下了车。


第0119章 城楼观山景

　　县委大院，张青云一进县委办公室便被大家包围，大家纷纷对他表示祝贺，张倩这小丫头更是喜上眉梢，她是和张青云走得最近的人，她原以为张青云会去栗子坪那个山旮旯，可是没想到县领导把他下放到了月全镇当一把手，月全镇和栗子坪简直是一个天上一个地下，自己的顶头上司能去好地方就职，她当然也跟着高兴。

　　王涛也笑得眼睛眯成了一条缝，带头起哄要张青云请客，一时办公室有些喧嚣。

　　张青云今天来县委办其实就是来交接工作的，新任主任金论书还没报道，而王涛早就开始主持县委办日常事务了所以交接工作，其实这只是一个过场。

　　张青云自己的正式任命也还在走流程，所以这段时间他也比较闲，今天他来县委的重头戏就是要见厉刚和王平。党群书记王平要代表组织跟他谈话。

　　而厉刚那边，他是必须要见，自己这次提拔，太过诡异，难保厉刚没有其他的想法，万一他认为是自己在后面使了什么小手段，那事儿就不妙了。

　　“好了，好了，都别嚷嚷了，大家工作要紧。吃饭的事，大家放心，现在大家工作忙，年后我一定补上。”张青云朝众人摆摆手，嚷嚷道。

　　自己在位的时候，没怎么觉得这帮人的能量，现在自己刚一被免职要提拔，这热情是扑面而来，果然是县官不如现管，不管是什么人，对自己的主管领导，都是敬畏不敢放肆的，一旦主管领导不再主管了，这心境就有了变化，敢于起哄开玩笑了。

　　不过张青云这一吆喝，大家也立马不再吵了，再之，年底县委办的事情也确实比较多，于是三三两两都笑着散去。只留下张倩和王涛两人没走。

　　“怎么了？别人都去工作了，你们俩难不成还要等我发红包后再走啊？”张青云笑骂道。

　　“不是！不是！只是黄书记今早跟我说，要你见了王书记，去一下他那里！”王涛涎着脸说道。

　　张青云心中一动，面上却不动声色地点点头，瞟了张倩一眼：“那你呢？”

　　张倩一笑：“我没事儿，只是您要走了，我和王华华商量，给您准备了一个小礼品，您看看？”她边说，边变戏法似的从口袋中掏出一物。

　　张青云接在手中，细细一瞧，原来是个MP3，他不禁哑然失笑。MP3在20世纪初可是一个很时髦的玩意儿，几千块钱一个，也难为张倩和王华华两人了，这样一份重礼他们是出大血了，不过自己要个MP3干啥？

　　“你们这两个小鬼头，你们一月才多少钱？花几千块钱买这样一个东西送我，值得吗？”张青云嗔怪道。

　　张倩一脸真诚地点点头，脸上微微泛红，显然为了准备这份重礼，他和王华华两人筹备了很久，现在的年轻人消费大，他们工资又低，这个玩意儿把两人的积蓄耗光了都说不定。

　　“你们有这份心就成了，这东西还是留着你们自己听吧！这东西挺适合你们这个年龄段的，我不适合。”张青云道。

　　张倩一呆，一时又急又惶恐，嘴唇连连掀动，想说点什么，硬是开不了口。

　　“拿着，就当我又转送给你们了，这东西轻巧，携带听歌听曲儿方便，我知道你是个追星族，自己心爱的东西，就不要送人了。”张青云笑道，边说边把东西又塞到了张倩手中，然后转身离去。

　　“听他这口气，好像自己已经七老八十了一样，还你们这个年龄段，真不知他自己是哪个年龄段的人。”良久，张倩瘪瘪嘴嘟囔着，不过一见手中那精巧的玩意儿，她还是心里一喜：“不要更好，我还舍不得呢！本小姐为了给你送礼，花血本了，还不领情。难不成我自己就不能享受？”一念及此，她心里也中的不爽也淡了很多，小心翼翼的收好MP3，才风风火火的回到办公桌继续工作。

　　王平办公室，张青云敲门进去，明显感觉到了对方的不自然。虽然穿着依然很讲究，但是眼睛四周的黑眼圈还是佐证了最近这段时间，他可能无数个夜晚都难以入眠。看来这次常委会，他受到的打击确实有些大了。

　　招呼张青云坐下，王平亲自给他斟了一杯茶，弄得张青云不知所措。王平摆摆手，道：“青云呐！你的事情想必你自己也清楚了，组织上这次委派你去出任月全镇党委书记，也是体现了对你的信任，同时也是对你能力的认同，希望你在任上好好干，干出成绩，不辜负领导们对你的期望。”

　　张青云连连点头，恭谨地道：“其实我对自己能够去月全镇，也感到有些意外。不过这都不是问题，组织上怕给我压力太大，没派我去栗子坪，我也表示理解，毕竟胡烈同志，在经验上要比我丰富很多。我保证，我绝对不会带着情绪工作。”

　　王平眼皮跳动了一下，深深地看了张青云一眼，张青云这段话其实是巧妙的给他留足了面子，把栗子坪这个试点放得很大，这样就显得王平以前所做的种种工作，其实都是有价值的，那是一种考察干部的手段，是党委授意他这样干的。

　　“你能这样考虑问题我感到很欣慰，你这段时间也抽空多了解了解月全镇的情况，做到心中有数。月全那边的领导班子，有个很不好的传统，那就是不够团结，我希望你去后，能够扭转这一局面。”王平沉吟良久，笑道。

　　张青云心中一动，雍平三镇，城关镇、清河镇，黄嵩山和武德之各占一个山头，唯有月全镇，几方势力犬牙交错，领导班子不够团结也是情理之中的事。

　　不过对王平的这一说法，张青云也只能拍着胸脯应允，可是在内心，他却又是另一番想法。王平的意思是暗示张青云，要他把月全镇经营起来。不过张青云也不是傻，黄嵩山派他去雍平其实就是为了平衡，谁想破坏这个局面，武德之那边就不用说了，黄嵩山也是不允许的。

　　凡属当官的都一个通病，那就是自己勾心斗角可以，可是偏偏不喜欢下面的人也有样学样。尤其乡镇一级的领导，最贴近老百姓，权术玩得太过了是大忌，老百姓都察觉出了官场的黑暗，那你的仕途也就到头了。所以在乡镇一级，核心的核心是稳定和发展。

　　不过话虽然这样说，但是张青云也清楚，有人的地方就会有斗争，自己去的月全也不是一个净土，不过斗争的方式方法和机关比起来，就完全不一样了。

　　从王平办公室出来，黄嵩山的办公室在楼上，而厉刚的办公室要下楼，张青云在楼梯口犹豫了一下，还是抬步先上了楼。厉刚那边可能要耗费更多时间，还是先去黄嵩山那边可能更快一点。

　　对黄嵩山，张青云是再熟悉不过了，以前他给张青云留下的影响都是重剑无锋，豪迈大方。不过经历了这一次事件，张青云却再也不敢自以为是了，从内心深处，他对黄嵩山充满了敬畏。

　　试想，一个没有背景的人，能够爬到县委书记的位子上，没有点拿手好戏，光靠蛮干，那无疑是天荒夜谈。

　　敲开黄嵩山的门，一推门，张青云一愣，黄嵩山正眯眼欣赏着京剧，一台古董般的收音机就放在茶几上，见张青云进来他也只是点点头，示意要他先坐，自己则继续摇头晃脑听曲子。

　　“我正在城楼关山景……”这是《空城计》的唱腔，张青云恭谨地坐在椅子上，看着一脸沉醉的黄嵩山，心想也许这首曲子正是他现在心境的真是写照吧！站在城楼上，羽扇纶巾，看着对手一个个被自己玩弄在股掌之间，对于权欲强的人来说，这恐怕就是最高享受了吧？

　　“青云来了？”《空城计》播完，黄嵩山起身啪一声关掉电源，道。

　　张青云连忙起身以示恭谨，黄嵩山眯着眼睛看了他一眼，良久才摆摆手示意他不用多礼。道：“青云呐，最近找你的人不少吧？20多岁，出任雍平三镇的党委书记，你也算是头一个了，你这次风头出得不小啊！”

　　张青云神色一滞，呐呐不知如何说话。黄嵩山一笑，接着道：“所以，我希望你能顶住压力，尽快的熟悉工作，将来用实际行动告诉那些质疑你能力的人，让他们闭嘴。”

　　张青云连连称是，也觉得黄嵩山说得有道理，黄嵩山眯着眼睛看着他，让他突然感觉有点不舒服，感觉黄嵩山看的不是一个人，好似在欣赏一件艺术品似的。

　　“青云，你这次能够提拔，和组织部刘部长的力荐是分不开的，你上次进县委，也是组织部的同志推荐了你。我们党拒绝贪污腐败，但是人情世故还是要讲的，你也要去见见组织部的同志和领导，算是感谢一下人家吧？”黄嵩山又道。


第0120章 烫手的山芋

　　从黄嵩山办公室出来，张青云抹了一把脸上的冷汗，心中有些迷茫。黄嵩山怎么会提到要自己去拜访刘万河呢？自己去拜访刘万河，这厉刚会怎么想？他指定会认为这次人事变动自己是知情的，况且先前自己还陪同黄嵩山去过高建峪。

　　虽然组织上有纪律，但是书记事先透透风，通一下气也是有可能的。常委会之前，王平不也找自己谈过心吗？一念及此，张青云心里突然觉得，自己处在了一个尴尬的位置上。

　　站队没有向前排看齐，这在官场上可是很忌讳的，别看现在黄嵩山和武德之对自己好像客客气气的，但是张青云心中清楚，如果不是自己是厉刚队中人，对他们有利用价值的话，那指不定是什么结果呢。

　　胡思乱想了一番，张青云深吸一口气，举步便朝政府办公室那边走去。走到厉刚办公室门口，张青云敲了敲门，内面没动静。

　　再往前来到政府办公室，内面人很多，张青云站在门口瞟了一眼，也没有发王华华。他眉头一皱，正要开口询问，政府办主任韩凯恰好看到了他，连忙笑吟吟的迎了上来。

　　“张主任好啊？哦，不对！不对！以后得叫你张书记了，恭喜恭喜，26岁的乡党委书记，你可赶上好时候了，上面一直倡导领导干部年轻化，你就是我们雍平年轻干部的代表。”韩凯笑道。

　　张青云连连谦虚，伸出手来和对方紧紧地握了一下，韩凯他其实打交道不多，因为同在一个院子里，倒见过几次，不过以前见面大家也就点点头而已，像这种虚伪的寒暄则从未有过。

　　想来这也是因为张青云高升的缘故，即使不同队伍中的人，遇到了他，寒暄是在所难免的，这也算是官场上一种基本的人情世故吧。

　　“韩主任，厉县长今天外出了吗？”张青云开门见山地说道。

　　韩凯狡狯的一笑，摸了摸下巴，摇摇头，开口说道：“厉县长今天根本没来上班，想来最近政府的事务多，一早就外出了，武副县长倒在，我刚才还去过他办公室。”

　　张青云脸一阴，这个韩凯当真是口不择言，有意装傻，故意曲解自己见厉刚的目的。如果县长不在，一般汇报工作找常务副县长，韩凯如此说话，也是有些想让自己难堪的意思。

　　还有，这个家伙故意不给个准信，县长外出做什么事情了？他县委办主任会不清楚？

　　“那就谢谢韩主任了，我找厉县长是替人请他帮忙题一幅字，既然他不再，我就改天再来吧？”张青云皮笑肉不笑地说道，他的题字云云，当然是信口胡诌，也是让韩凯抓不住什么辫子。

　　离开政府办公楼，张青云站在院子里心中有些焦躁，没见到厉刚，让他心中有些忐忑，自己现在县委办的工作已经交接了，而自己的正式任命又没有下来。

　　在这期间自己还要用心研究月全镇的种种情况，看资料，下去走访是必不可少的，加上一些七七八八的应酬，指定不能天天往县委院子里跑。而现在又是年底，厉刚也很忙，也不知哪一次才能碰到他，这事拖得越久，情况越糟，那样厉刚肯定会以为自己心中有愧，不敢见他，真要那样的话，情况就糟透了。

　　……

　　雍平三镇，城关镇就是县城，顺着国道向南，清河镇和城关镇毗邻，继续往南便是月全镇了。再往南就脱离了雍平的地界，进入桃花县境内。所以，月全镇可以说是雍平最后的门户。

　　雍平三镇中，月全镇面积最大，人口仅次于城关镇，有6万多人，一万二千多户，这个数字是栗子坪的六倍。全镇的地形地貌，有平原、多丘陵，盛产柑橘。整个月全镇的柑橘产量居整个雍平的三分之一强。

　　除了柑橘以外，月全镇还是雍平有名的工业重镇，有两个大型水泥厂，一个氮肥厂，一家市级规模以上煤矿。还有一些七七八八的生产预制板、石棉瓦一类的中小型厂房不计其数。

　　张青云看着面前这一大沓资料，心里泛起了苦笑。前段时间自己刚熟悉栗子坪的情况，现在全得推倒重来，月全镇和栗子坪简直是两个世界。在雍平来说，月全镇已经算是比较发达的地方了，毗邻国道，而且京广铁路也越过月全镇境内，交通方便。和栗子坪那样的穷乡僻壤不可同日而语。

　　但是，张青云并没有认为自己去月全镇会很轻松。相反，雍平所有的乡镇中，雍平三镇凸显在了外面，全县上下都盯着三块地方，无形中加大了雍平三镇领导的压力。

　　况且，在张青云看来，月全镇现在的发展也面临很大的瓶颈，首先，支柱产业柑橘一年比一年差。国人好跟风，苹果火起来了，陕北种苹果，立马中原六省都种苹果，导致了多年苹果供过于求，最终老百姓都没日子过。

　　现在柑橘也一样，江南省发展柑橘，川南省，海西省马上跟上。现在弄得长江以南处处是桔园，柑橘价格大幅度下降，老百姓年年不仅赚不到钱，而且还要倒贴。

　　支柱产业不行，月全镇所谓的工业也是寒碜得很，水泥厂、氮肥厂以前做国企的时候，年年亏损，现在虽然改制了，但是底子仍然薄，企业领导也是三天两头找上面要政策支持，不仅不能成为经济发展的生力军，反而成了包袱。

　　在这种情况下，月全镇经济这几年的所谓高速发展，很大程度上都依赖于投资拉动。县级、乡级公路硬化，柑水工程的大力投入，三年内一个镇各级政府砸了上亿人民币，这体现在GDP上，数据当然漂亮。

　　不过，这种发展显然没有可持续性，现在公路硬化结束了，数十万亩橘子园的水利工程竣工了，后面月全镇究竟该如何走呢？

　　一想到这些，张青云才发现，自己接手的原来是个烂摊子。雍平三镇党委书记表面风光的背后，是无尽的凶险。如果自己把月全镇这块经济发展模范镇的招牌砸了，那可能就不单是自己仕途受挫那样简单了，整个雍平人都要骂自己是罪人。

　　“这他娘的全是放狗屁的话！”张青云冷哼一声，重重地把一份文件砸在了办公桌上。

　　这份文件是今年经济工作会议上，月全镇覃云国的发言稿。覃云国在会上大唱高调，称月全镇已经找到了经济发展的新路子，那就是发展柑橘的同时，发展马头羊以及农村特色旅游。

　　在报告中，覃云国引用各种数据，深刻剖析了马头羊的市场前景，提出了全镇2001年发展10万头马头羊的目标，头一年的产值便达到数百万。

　　对这个提议，张青云是嗤之以鼻，马头羊适合山林环境，月全镇以平原和丘陵为主，首先场地条件就限制了。其次，全镇农民所有的自留地都种植柑橘了，这马头羊来了，在哪里放养？桔园里放羊，亏这帮家伙想得出来，这种报告居然也能获得镇党委通过，看来月全镇上下对下面的路也迷茫得很。

　　一番思前想后，张青云还是觉得自己应该去月全镇实地考察一下，听听当地老百姓的看法，同时月全镇也还有几家致力于柑橘深加工的企业，卞辉煌便是其中之一，听听他们的意见也是必要的。

　　张青云心里清楚，不管发展思路怎么变，月全镇柑橘产业是不能动摇的。全镇家家户户都种橘子，你让老百姓把橘子树砍了，干其他的项目，一来是不现实，另外，也肯定会引起社会动荡，这于保持稳定不利。

　　张青云到底是两世为人，见过大世面，懂得任何行业都有竞争的道理，月全镇只要把橘子当做一个产业来抓，把种植、深加工、销售等各个环节的工作做精做细，还是大有可为的。

　　“叮，叮，叮！”电话铃声响起。

　　“喂，是张主任吗？厉县长已经回县城了，你马上来县政府吧！他正在办公室批阅文件。”电话里传来王华华的声音。

　　张青云心里一动，连忙道：“好，我马上就过来。麻烦你先跟厉县长通个气，说我想见他，问他有没有空。”

　　说完，张青云便挂了电话，简单收拾了一下，立马下楼打车直奔县府而去。这几天张青云心里一直心神不定，可是厉刚恰又在栗子坪那边实地调研，亲自督促栗子坪做好茶叶冬季配管施肥，他想见厉刚也没法见，一直拖到了今天。

　　到县委大院下车，张青云迫不及待的上了左侧的政府办公楼，上到二楼迎头便撞上了武德之恰好从政府办公室出来，他连忙稳住身形，道：“武县长好！”

　　武德之点点头，脸色有些不太好看，扭头说道：“这么急匆匆的，有什么急事吗？”

　　“没，没有！”张青云道，“只是过来帮朋友办点事情。”

　　武德之眉头一皱，半晌才道：“几天后柑橘办有个会，准备让南边六个乡镇的领导都聚一聚，大家商量一下明年的出路，你也来参加吧！”

　　张青云一呆，紧接着点点头，自己的正式任命虽然没有下来，但是先熟悉工作还是有必要的。


第0121章 当一回色狼

　　这一次，张青云见厉刚明显多了一分拘谨。他没有直接去敲门，而是由王华华先请示后才进去。

　　“厉县长好！这几天下乡辛苦了吧？”张青云一进门，便很恭敬地说道。

　　厉刚深深地看了他一眼，目光有些飘忽，突然一笑：“你对这次职位变动有些意外吧？我原来的意向是想让你去栗子坪的，没想到党委会上大家都赞成你去月全。呵呵，这是好事嘛！”

　　张青云拘谨的一笑，自己一进门，厉刚便开门见山，看来自己这次来的意图，他是洞察了。张青云突然感到有些不好，怎么看自己好像有欲盖弥彰的嫌疑，厉刚不会认为自己是两面三刀，左右逢源吧！

　　“厉县长，其实对栗子坪我也是很有感情的，按照您的吩咐，我前段时间对栗子坪的情况做了一番比较深刻的了解，这里整了一个报告！您看看能否对发展茶叶有些帮助？反正现在我也用不上了。”张青云自嘲的笑了笑道。

　　厉刚眼中精芒一闪，目光却柔和了不少，接过张青云手中的报告瞟了一眼，也没有细看，道：“月全镇那边的情况和栗子坪可是完全不同啊，对月全镇的情况，你得从头开始了解。目前，全县的柑橘发展遇到了很大的瓶颈，今天圆圆果汁集团开董事会，正式否决了他们来我县投资新建果汁加工基地的提案……”

　　张青云心中一跳，脸色一下变得有些难看。月全镇是桔子大镇，在果子不好卖的情况下，深加工几乎成了必然选择。

　　圆圆果汁有意来雍平投资的事情，张青云是清楚的，他也对此寄予了一定的希望，虽然桔子用来生产果汁，厂家收购原材料的价格不会很高，但至少能够给老百姓一个保底收入。现在人家取消了这个计划，不能不说这对雍平的桔农是个很大的打击。

　　“对这个事情，刚才武副县长已经找我聊过了，他是主抓柑橘的，你们镇又是柑橘大镇，你得跟他多商量商量，得另想办法才行，我们不能让南方六乡镇的老百姓都困死饿死啊！”厉刚又道。

　　张青云的心一下沉到了谷底，再一联想刚才武德之的神色，心中还能不明白原委？他只觉得自己背后冷气直冒，看这架势，莫非自己今后还要跟武德之捆绑在一条战车上？

　　一念及此，张青云再看厉刚总觉得多了一丝陌生感，其时厉刚办公桌上的电话也响个不停，年底了他事情太多，电话好似接不完一样，张青云也很识趣的提出了告辞。

　　离开政府办公楼，张青云一路走在雍平大街上眉头紧锁，自己这个雍平三镇之一月全镇的党委书记还没上任就感受到了巨大的压力。月全镇光鲜的外表内面其实已经破碎不堪，前面的领导班子，大家都在苦苦支撑，到今天这个危机终于凸显出来了。发展思路单一，缺乏创新所造成的恶果，兴许在自己这一任上就要爆发出来。

　　“搭车了，搭车了。清河，月全啦！5块一位，5块一位！大兄弟，搭车吗？”一辆小巴从张青云旁边驶过，车上的一胖女售票员吆喝道。

　　张青云浑身一震，连忙后退一步道：“哦，谢谢，不……”，他刚想拒绝，心中一动，道：“大嫂，你这车去月全镇吗？”

　　“去，去！大兄弟快上车吧？后面还有座，五块一位！”胖女人满脸堆笑，热络地说道。

　　张青云略微犹豫了一下，一步便登上了车，一到车上，才看清一满车人，眉头一皱，心想自己是上当了，年底乡下进城购物的人何奇多？哪里还会有空位？

　　那胖女人朝张青云咧嘴一笑：“大兄弟，你站后一点，稍微前一点就有人下，后面准有座的。”

　　张青云神色一滞，本想找人家论理的，这话憋在口中硬是出不来，他也不得不承认这女人嘴皮子利索。从兜里掏了五元钱递给她，张青云慢慢朝后面挤过去。

　　车上人多，货也多，几乎每个人都是大包小包，有进城购物返回的，也有外出打工归来的游子。张青云挤了两下，硬是没挤动，只好用手护着栏杆就那样站着。

　　站定以后，张青云才发现自己身前正站着一个短发女孩，女孩个子很高挑，皮肤白皙，瓜子脸，算得上一个十足的美女。由于距离太近，加之车不断摇晃，两人难免偶尔会有些身体接触。

　　女孩的脸色很难看，一双眼睛经常回头瞪张青云，弄得张青云很是尴尬，可惜车里面空间太小，他躲无可躲。

　　“吱！”一声，司机突然来了一个急刹，车里立马乱成了一团。张青云的身子也不由自主的朝前扑去。

　　“哎呦！你……你……流氓！”女孩尖叫一声，张青云只觉得额头一痛，被什么东西猛敲了一下，才倏然发现自己刚才的脑袋竟然贴到了人家的耳际，被人家回手打了一下。

　　张青云脸色一变，再也忍不住，道：“小姐，车上人多，磕磕绊绊在所难免，你如果觉得不自在，你可以下车。”

　　女孩身子一动，猛然扭头，一迎上张青云那生气的眼神，她不由停顿了一下，一句话硬被噎在了喉咙里。

　　“你……你这人一看就不是什么好人！呆会儿我再收拾你。”女孩调整了一下，还是蹦出一句狠话。

　　张青云哂笑一下，鄙夷地看了一眼她并不丰满的胸部，不再理他，眼睛看向了窗外。

　　“你……”女孩脸一红，正要发飙。他旁边的一名高胖男子咳嗽了一声，女孩才悻悻的看了张青云一眼，转身过去，临了还不忘送上一句：“色狼，……”

　　张青云脸微微有些难看，但是知道这场合不是吵架的地儿，心想这女孩还真是个小辣椒，自己遇到这号人，也只能认倒霉。

　　“清河，清河到了！到清河的下车啦啊！”车行驶了一会儿，车速缓缓降了下来，胖女人在前面吆喝道。

　　车停稳，很多乘客开始起身准备下车，车厢里乱成了一团，张青云挪了挪身子，准备给后面下车的人让路，突然听到一声断喝：“别动！”

　　他吓一跳，紧接着便听见车厢里几声尖叫，抬眼便两个男人扭成一团。其中一个男人正是女孩旁边的那个高胖男子。车厢里还有两个男子准备趁乱下车，张青云只觉被人猛撞了一下，一团香风吹过，面前的女孩如离弦之箭扑了出去。

　　“想逃？姑奶奶让你们逃？”女孩尖声说道，她边说边一把扭着其中一人的胳膊猛力一拽，那人脚下一踉跄，女孩快速从背后拿出手铐，眼疾手快的搭在了那人的手上。

　　另外一人见势不妙，拼命地往外挤。那高胖男子喝了一声：“别让那家伙逃了，是个惯偷！”

　　张青云这才恍然原来是在抓小偷，左右看了看，见那高胖男子和女孩一人制住了一人，一时抽不开手脚，他心中一动，连忙挤过人群，脚一伸，那名准备逃的小偷没防备别人下绊子，一个踉跄便从车上直直摔下了车。

　　这时车上的乘客也明白了原委，有几名年轻人连忙扑过去把那家伙按在了地下。

　　这一番动静，说起来很长，但是前前后后也就是几十秒的事儿，三名小偷都制住以后，清河街上来来往往的路人也被吸引了过来，大家纷纷指指点点，好似看西洋镜一般。

　　“乡亲们！我们是县公安局反扒组的成员，这三个家伙就是扒手。刚才正欲作案的时候，被我们当场逮着了，大家不要惊慌！”女孩押着她逮的那名小偷走到门口高声说道，声音清脆、飒爽，迎得周围人群阵阵掌声。

　　女孩得意的一笑，扭头看了那高胖男子一眼，目光一不小心扫过张青云的面庞，寒光一闪，道：“王所长，我看这个家伙也不老实，要不要也给逮起来，你看他那双贼兮兮的眼睛。”

　　张青云身子一直，这女人还真记仇，芝麻绿豆的小事都记在心里，他刚想开口说话，那名被称为王所长的男子嗔怒道：“小娟，别胡闹！刚才这位先生也不是有意的，我们马上把人交给清河派出所，这天也不早了。”随即他朝张青云点点头：“小伙子挺机灵的，刚才那一脚恰到好处！”

　　张青云善意的朝他笑了笑，心想这个王所长倒还精明强干，女孩被王所长一骂，连忙瘪瘪嘴，瞪了张青云一眼：“你小子下次不要让我再见到你，否则，哼！”

　　张青云无语。谁叫自己惹上了这么一个不讲理的主儿呢？

　　外面人群还未散去，紧接着王所长又给车内车外的乘客上了一堂安全课，他才和女孩押着3名小偷在人群的欢呼声中离去。

　　车子重新启动后，车上的人也少了一半，张青云也乘机在后面找了一个座位坐了下来。经历了刚才这一闹，车上的乘客都很兴奋，叽叽喳喳议论的都是刚才的情形。张青云当然不会参与进去，独自一个人望着窗外痴痴地想着心事。


第0122章 橘子园风波

　　“停车！”张青云坐直身子道，吱！一声，小巴缓缓停稳。

　　“大兄弟，这里离月全镇上还有一里多路呢？你在这儿下车吗？”胖女售票员热情地说道。

　　张青云点点头，他刚才在窗口看到桔园，好像有人在砍桔子树，他心一寒，决定在此下车。

　　下车后，张青云才发现马路两边全是一望无际的桔子树，虽然是隆冬，但是橘树不落叶，一眼望去，绿油油的一片，蔚为壮观。

　　橘树丛中有的地方偶露出农家房舍一角，有的地方有袅袅的炊烟升起，盘旋升腾，相应于蔚蓝的天空，竟然有了诗的意境，一瞬间张青云有些迷醉。

　　多美的景色啊！可惜这片美景却没能让老百姓发家致富，反而成了包袱。张青云心中一沉，突然感觉到了一种责任感，自己马上就要成为这一片土地的父母官了，自己这一任过后，眼前的桔子园还有现在这么绿吗？

　　“滋，滋！”声响起，这是伐木用的油锯，张青云连忙快步朝发声处行去。钻进桔树丛，张青云只觉得眼前一暗，桔子林枝叶太茂盛，竟然挡住了外面的阳光。

　　一路疾行，张青云只觉得声音越来越近，哪知又走了五分多钟，才看清前面果然有人在施工。有两个青年在拿着锯子，将橘子树从根部锯断，后面跟着一个老人、两个妇女负责收拢橘树的枝叶，张青云扫了一眼，发现大约有40、50珠桔子树被台移了。

　　张青云走到近前，几人瞟了他一眼，继续开始忙活。一个个神色都很沉重，有心软的妇女更是边劳作边在垂泪。

　　“喂！兄弟，歇会儿再干吧？来抽一支烟，咱们唠唠。”张青云对那两个锯锯子的青年笑道。

　　那两人白了他一眼，眼神中充满敌意，哼了一声，不再理他。张青云脸上一热，不好再找他们开口，只好看向他们身后一个花白胡子的老者道：“老伯，你们这好好的桔子树，咋锯了呢？”

　　老伯看了他一眼，抹了抹眼睛，道：“小哥，你是外地来的吧？现在的桔子不挣钱喽，不锯咋办？阖家饿死不成？锯了，种点棉花还有个盼头。”

　　张青云心中一酸，刚想开口说点什么，桔拢中突然响起了汽车的笛声，张青云抬头往前看，有两辆桑塔纳正穿过橘林朝这边疾驰而来。

　　“谁在锯桔子树啊？还不快停下！”车未到，车中先伸出了一个胖胖的脑袋，大声朝这边吆喝道。

　　只片刻，两辆车便驶到了近前，两辆车上一共下来了五个人，四男一女。一个胖胖的男人，腆着个大肚子领头。张青云眉头一皱，那女的正是刚才自己在小巴上遇到的那个小辣椒。

　　“这是谁干的？谁啊？哦，果然是王家兄弟，你们这是干啥？想造反呐！”那胖子走过来嚷嚷道，王氏兄弟也停下了手中的活计，后面两个收拾树枝的妇女，估计是他们媳妇，连忙围拢了过去。

　　“这是俺自家的橘树，俺想锯了种棉花，桔子赚不了钱，还赔本，我们阖家上下也要生活啊！”王氏兄弟中，胖一点的估计是老大，沉声说道。

　　“你简直是放屁！无组织，无纪律。月全镇发展柑橘是县柑橘办和月全镇党委政府统一规划做出的决定，全镇上下步调要统一，你倒好，尽出幺蛾子。上次你们秀文村开会也是你站出来唱反调，今天倒要，还砍起树来了，我看你是无法无天了。”那胖子双眼一瞪，怒声喝道。

　　徒然遭胖子一顿劈头盖脸的臭骂，那王老大气焰一下就下来了，他身旁的弟弟倒不服输，哼了一声道：“汪主任，我们锯的是自家的橘树，去年橘子全都烂在了树上，这你也清楚的，我们肥料钱都赔进去了。今年倘若再那样，我们一家老小吃啥？”

　　那胖子一愣，他没想到王老二言辞如此犀利，一时真被问住了。不过，他眼珠一转，声音又转严厉：“王老二，你长本事了？还懂法律了，国家的土地向来就是国有的，你只有使用权。还有，当初这片桔园是按照退耕还林规划的，既然是退耕还林，这桔子树就是国家的森林资源。你们一家大小光天化日，破坏国家森林资源，这是知法犯法。黄娟，把他俩给我铐起来，给我送林业局去。”

　　王家一家人脸色霎变，在雍平因为无盖山保护区的原因，林业可是高压线，谁碰谁触电的。王家几人被人家扣上这样一顶大帽子，他们岂能不害怕。

　　胖子一发话，那辣椒女立马拿出手铐，她改穿了警服，表情严肃，倒显得有几分威严，直愣愣的就准备上前拿人。那花白胡子老者连忙上前打圆场：“那个……汪主任，警察同志，有事要商量，有事好商量……”

　　“好有什么好商量的？砍了几十棵树，还商量什么？小黄，先带回镇派出所再说，你们这些调皮捣蛋的家伙，不给点颜色看看，后面还不知多少人要跟着起哄呢！”胖子冷哼一声道。

　　眼见黄娟要动真格了，那两名妇女早就吓得脸色苍白，哇的一声哭了出来，扑到丈夫身边死死的挡住黄娟。小辣椒眉头皱了皱，好像心中有些不忍，扭头准备询问一下胖子的意思。

　　“再上去两人，把俩女的给我拉开，他们这是包庇犯罪……”胖子怒声喝道，显然是有些气急。

　　张青云脸色一变，站在一旁再也忍不住，瓮声说道：“这位兄弟，光天化日，朗朗乾坤的，你们说拿人就拿人，这不符合规矩吧？”

　　张青云一说话，众人才发现场上原来还有外人，齐齐的都看向了他，黄娟最先反映了过来，脸色一变，喝道：“你……原来是你这个色……”他扭头看向胖子，道：“这家伙我认识，平时游手好闲，我怀疑王氏兄弟砍树，就是这家伙指示的，我看逮他就行。”

　　胖子脸色一变，狐疑地看了张青云一眼，正待说话，一旁的王老大先开口道：“一人做事一人当，这砍树的事儿，就是我们兄弟合计了干的，跟这位大兄弟没什么关系。他也是刚来，是个外地人！”

　　张青云心里暗暗点了点头，王家兄弟还真是条汉子。而黄娟脸色则有些挂不住了，脸一红，狠狠地瞪了王氏兄弟一眼，啐道：“蠢得像猪，活该被抓！”

　　“这位警官，我有个疑问，月全镇派出所还设有主任这个职位吗？”张青云阴声说道。

　　黄娟脸色一变，神色立马有些难堪，那胖子是镇柑橘办的主任，实际上也就是柑橘专干，张青云这句话实际上是讥讽自己。

　　那胖子深深地看了张青云一眼，脸色也有些不好看，在他心里，当干部的在老百姓面前绝对是不能丢面子的，谁知今天被这个愣头青插了一杠，自己有些下不了台了。

　　“这位小哥，我奉劝你不要掺和这事，场上的情形你也看到了，王氏兄弟无法无天，破坏国家森林资源。我们也是按法律法规办事，你再搅和，嘿嘿……”胖子冷声笑道，他一开口，他身后几人连忙附和，几人装腔作势，恐吓的话一波接一波。

　　“这位小哥，这事……”花白胡子老者，王老汉一脸担忧的看着张青云，正准备说话。

　　张青云朝他摆摆手，冷笑道：“退耕还林？按照国家规定，退耕还林的耕地必须是四十五度以上的坡地才符合条件。这块地方瞎子都能看出来是一马平川，你们月全镇是怎么把这块地弄成退耕还林的？还有，退耕还林的土地，按照规定，应该补偿农户一笔专项款，老伯，你们家收到过这笔款项吗？”

　　王老汉连连摇了摇头，看向张青云的眼光有些复杂，张青云说的这些话他一句都没听懂，只是凭感觉，觉得这小子可能是个能人。

　　胖子一呆，脸色更加难看，被张青云一顿数落得哑口无言。他纵横乡里十几年，这样的刺头他还第一次遇到，这小子是哪路神仙？

　　张青云眼见几人脸上神色的变化，声音陡然提高的八度，怒斥道：“还有，你一柑橘办又什么资格嚷嚷着要抓人？是谁赋予了你这个权利，是金论书还是覃云国？简直是乱弹琴！”随即他目光又扫向黄娟：“你这个丫头也是的，身为派出所的干警，一点组织原则性都没有，别人叫你抓人你就抓人，你的党性原则到哪里去了？”

　　“……”

　　张青云越说越激动，越说火越大，黄娟几人陡然遭他一顿突如其来的臭骂，竟然不敢回嘴。汪胖子脸色更是时青时白，他也是老官场，立马察觉到了内面的玄机，一个对书记、镇长都直呼其名的人，岂能是一般人？一时哪里敢开口说话。

　　张青云骂了一通，见几人都老实了，才哼了一声道：“还愣着干什么？马上给我滚回去，回去以后一人给组织做一份检查。听清了吗？”

　　几人讷讷不言，胖子偷偷抬头准备看一眼张青云，迎头便撞上了张青云的眼神，只觉得心一沉，立马给几人使眼色，几人才讪讪的后退准备上车。


第0123章 冤大头

　　“怎么了？黄警员，其余的人都走了，你还留着干啥？”汪胖子等人上车了，唯独黄娟鼓着腮帮子迟迟不肯走，张青云便冷声说道。

　　黄娟冷不丁的瞟了张青云一眼，心里一激灵，越发迷糊。张青云今天一身休闲装，显得有些时尚，她在车上看张青云穿得花里胡哨的，以为他不是什么好鸟，真要是什么了不起的人，富家公子，谁又会挤那种破车？

　　可是，她现在看张青云，又看不出什么破绽，哪个游手好闲的混混能说出他刚才那番话？

　　张青云见黄娟傻傻站着不动，也不再理她，而是扭头和王老汉交谈了起来。黄娟讨了个没趣，脸色一红，嘴唇连连掀动，终究没开口说话，带着满肚子疑惑怏怏回到了车上。

　　“王老伯，王兄弟，来。那帮家伙已经散了，先不忙着砍树，咱唠唠！”汪胖子那帮人消失后，张青云笑着对王家人道。

　　“那个，这……大兄弟，刚才是俺哥俩有眼不识泰山，有些得罪了……只是……只是这桔子树已经上十年了，现在俺要亲手砍掉，心里不是滋味啊！”王老大走上前来恭谨地说道，经历了这一茬，他们虽然不知道张青云的身份，但是心中也清楚，这个年轻人不一般。

　　“都坐吧！都坐！不要站着！”张青云摆摆手道，自己先找了一棵砍倒的桔子树当凳子坐了下来。王家人一看人家和蔼得很，心思也就渐渐松了，陆续都坐了下来。

　　张青云从口袋中掏出烟，男人一人分了一颗，自己也掏一根点上，并不急着说话。他深知谈话的氛围很重要，要整出来农村人聊天、闲扯、打屁的架势来，人家才能放得开。

　　“王老伯，听我一句劝。这砍树的事就此作罢吧！你把这桔子树全砍了，周围人家的桔园仍然在，种棉花也采光不行，种了也不是白种？”张青云语重心长地说道。

　　王老汉叹了一口气，摇了摇头。王氏兄弟脑袋也耷拉了下来，王家两媳妇则转身偷偷的抹眼泪，显然一提到这个话题，他们心情都很沉重。

　　“我们雍平盛产柑橘，出的桔子品种果大，皮薄，味甜。但为什么一直打不开销路呢？首先这里面政府还是有一定责任的，这些年来，政府口口声声要重视柑橘发展，不过话都停在了口头上。无论从技术支持，还是营销、资金支持都很少，以为桔子种出来了，就会有买家。实际上根本就不是那么回事！头几年，乡亲们的桔子还能卖出去，这几年川南、海西他们横插一杠子，这桔子才有了今日的危局。”张青云侃侃而谈道。

　　他这一开口，立马吸引了王家人的注意。王老汉这些都是淳朴的农民，只知道埋头干活，什么经营之道则从未想过。这桔子滞销，他们还以为是人家有钱人吃腻了，根本没想过还有竞争的因素存在，现在经张青云这样一剖析，立马来了兴趣。

　　这年轻人说话一套一套的，说得还挺在理，找到了原因，说不定还能想出什么好点子来。

　　看着面前几人眼巴巴的神情，张青云心中没来由一酸，雍平三镇，所谓的富裕乡镇，老百姓永远还是老百姓，日子不见殷实，难怪几年后中央会把农村问题放到重中之重，这个问题不解决不行呐！

　　农民的收入不提高，社会的贫富分化进一步拉大，这样发展下去，党究竟还能不能代表大多数的人利益就难说了。

　　张青云咳嗽了一声，清清嗓子才继续说道：“俗话说‘车到山前必有路。’现在我们雍平桔子卖不动了，咋办？难不成我们把桔园全都毁了不成？这当然不行，我跟你们透个底，县委县政府已经对这事高度重视了，准备采取一系列的措施专门解决这个问题。解决的方式方法也是多样的，从桔子树的种植，到深加工都有一系列的措施……”

　　张青云洋洋洒洒说了一大段，王家几人神色都舒缓了不少，王老二更是嘿嘿一笑：“那大兄弟，俺知道你是能人，照你看，咱月全的这桔子还有得搞吗？”

　　张青云哈哈一笑，坚定地说道：“有得搞，当然有得搞。我现在牛皮吹得震天响也没用，但是我可以撂句话在这儿，2年后必定会出成果，如果到时你们家桔子还卖不动，我过来帮你把桔子树给铲喽，顺便还赔你们家2年3亩地的棉花，咋样？”

　　张青云这几句话说得激情飞扬，王家几人听得精神一振，王老汉更是站起身来，有些激动地说道：“兄弟，你是啥人不清楚。但是你说的话提气，咱也信。看得出来，你是干大事的人。”

　　张青云脸色微微一红，刚才自己这话有些吹牛了，但是为鼓舞士气也只能如是了，好歹还有点效果。王家人好像有些心动，张青云立马决定趁热打铁，话锋一转道：“信就好！你们信了，上面的工作才好开展。我丑话说在前头，信了，咱大家就要同心协力，合着伙儿干，至于砍树，挖树这茬提都不要再提了，谁要是再在这方面出幺蛾子，扇阴风，说丧气话，影响了大伙儿的信心，那就别怪上面不客气了。”

　　王家几人一笑，王老大咧嘴一笑，道：“大兄弟这话有理，别说你不放过他，咱乡亲们也不会放过他。对了，大兄弟，俺还没请教您贵姓呢？”

　　张青云一笑，马上报上了自己的名字，王家兄弟也通报了姓名，原来王老大叫王德贵，老二叫德福，王老汉叫王守成。

　　几人通报了姓名，张青云连忙改口叫兄弟俩王大哥、王二哥，一时气氛渐渐融洽，聊的话题也多了起来。从王家兄弟口中，张青云也基本了解了月全镇党委政府这几年对柑橘发展的一些具体思路，对后面自己的施政心里也有了一些底，自己这次无意的实地考察，算得上是收获颇丰了。

　　辞别了王家人，张青云出了桔子园，看看天色也不早了。他遂决定，今天干脆就不回去了，去镇上看看，住一宿，明早再回雍平。

　　张青云步行走到月全镇街上的时候，天色已经黄昏。这个地方张青云其实也是第一次来，感觉还不错，街道延绵有数百米长，此时近年关，大小店铺都把货摆在了露天供人挑选，倒还有几分集市的气象。

　　在街上逛了一圈，在街东头张青云发现了镇政府的所在地。一深红色的圆顶拱门，两旁挂了两块牌子，一块写着中共雍平县月全镇委员会，另一块写着雍平县月全镇人民政府。

　　拱门内面，是一个大院子，院子里面树木浓郁，全是常青树。院子四周有三栋四层楼房，楼房都装修得不错，看得出来，月全镇政府的条件还是不错的。

　　张青云只在门口徘徊一圈，便转而去逛其他的地方了，他不想让其他人知道，自己来月全镇实地考察过。

　　继续朝前头，张青云终于走到了街尽头，他才发现前面不远从有个十字路口，十字路口中间是一处关卡，挂了一块牌子：雍平林业局月全检查站。

　　张青云笑了笑，目测了一下距离，关卡的位置应该离他站的位置约摸有200米远，他有意走过去看看。因为这个检查站在雍平的名声很响，人称“鬼门关”。

　　这个检查站每年都要查几宗大案。在无盖山周围，林业局大大小小设了无数看关卡，但是据说其他的关卡都可以绕过去，唯有月全这一关是必经之地，绕无可绕，想开车出雍平，月全检查站是必经之地。

　　张青云朝前走了两步，一扭头，看见路旁有一家挂着林业餐馆牌子的排挡，他才倏然觉得有些饿了。抬头看看天色，他眉头一皱，光顾着瞎逛，这住的地方都还没搞定呢。

　　“老板，炒个肉丝加个青菜！”张青云走进排挡，大马金刀的坐下，嚷嚷道。刚才没想到吃饭，不觉着饿，现在一进馆子，闻着了食物的味道，才觉得心里饿得发慌，难受得很。

　　“好咧，小哥，你等一下，马上就好！”回答他的是一个30出头的女人，有点姿色，打扮得也很时尚，走路屁股一扭一扭的，很有点风骚的味道。

　　排挡的外面没什么人，内间倒听到起哄嚷嚷的声音，好像有人在喝酒。不一会儿，张青云叫得东西就上来了，一碟青椒肉丝，一碟青菜。张青云连忙开动，他还是吃过早点的人，一天没吃饭，吃起来当然是狼吞虎咽。

　　“老板娘，结账！多少钱了？”张青云吃完，拿了纸巾抹抹嘴，意犹未尽地说道。

　　“连菜带饭，82块！小哥，你就给八十得了吧！”老板娘一脸正经地说道。

　　张青云头一懵，80？他敏锐的感觉到自己可能被人当冤大头宰了，这鬼女人贼精，雍平县城和月全的口音有稍许有点差别，他还真当自己是外地人了。


第0124章 打架风波

　　“老板娘，你这帐是怎么算的？一盘肉丝，一碟青菜，80块？有点过了吧！”张青云起身说道。

　　“哎！小哥，你怎么说话呢？你在月全街上问问，来我这儿吃饭的都这个价，你爱吃不吃！”老板娘脸色一阴，泼辣的说道，随即语气一变，转为讥讽：“看你这小子长得人模狗样的，吃饭也像是饿死鬼赶着投胎，你是八辈子没进过馆子吧？”

　　张青云脸色一寒，猛瞪了她一眼，女人连退几步，突然嚷道：“打人了，打人了。吃饭不给钱，还打人啊！”

　　她这一嚷，分贝够足，街道对面马上就有人响应，“谁啊？谁打人啊？”两个小青年抄着家伙就进来了。

　　张青云一扫这两人就知道是两个混混，老板娘一指张青云，那两家伙就扑了上来。也没记后果，手中的棍子就砸了过来。

　　张青云脸色一变，猛然闪身，啪，啪两声棍子砸在桌子上，一张松木桌子被砸得粉碎。张青云顺手抄起邻桌上一盒醋浇了过去。

　　两人被醋一浇，眼睛内进了东西，一时手上的动作也缓下来了，张青云连忙上去趁他们不注意抢了他们的棍子。

　　“坏了，坏了！打死人了，张……”女人神色一变，直扑内间，边跑边嚷。

　　“哪个不张眼的敢在我们月全耍横啊？”内间传来几人呼喝，紧接着从内面跑出四五人，围着张青云就准备动手。

　　“把这家伙铐起来，关进所里！吃了狗胆了，闹事闹到咱月全来了。”一个粗壮汉子率先动手，一手抓住张青云的手，另一只手铐子就甩了过来。张青云是看出来了，这几人竟然是派出所的人。

　　“啊！”张青云手腕一痛，原来这狗日的阴得很，铐子拷上后，用力一拉，张青云的手立刻破皮。

　　张青云一叫出声，一左一右，立马上来两人将他按下。

　　“哎呦，怎么了，小哥！刚才不是挺横的吗？现在萎了？”女人阴声说道，“哎，二子，三子，你们眼睛。你们别动，婶儿给你们拿毛巾。那杂碎已经被派出所抓了，呆会儿让你们揍个够。”

　　张青云被按住，只觉得手痛得厉害，几次想抬头都被人死死按住，满腔心火发泄不出来。

　　“头了，头了来了？这小子犟得很，惊动你了，要不兄弟我先把他送进所里关起来。”那粗壮汉子嘿嘿笑道。

　　“把他头抬起来让我看看？老子……老子来验验成色。”一个醉汉含糊的声音响起，张青云心里一动，只觉得头上压力一松，他连忙站直了身子，脸色一变，怎么又是张金波这个倒霉鬼，这种货色陈云山竟然敢把他调到月全来？

　　张金波醉眼惺忪，看着张青云，良久，突然表情定格，脸上的红润瞬间消失，痴痴呆呆，仿佛魔怔了一般。

　　“张所，这狗日的就交给我们兄弟吧！让我们废了他……”事先前和张青云动手的那两个混混眼睛弄好了，从内间气呼呼的走出来，对张金波谄笑道。

　　“你们……你们……”张金波指指押着张青云的两人，双目瞪大，语无伦次。一把抢起地上张青云丢下的棍子，冲上去就对两个混混一顿猛打，打得他们哭爹叫娘。

　　然后像风车一般，转过身子“啪”“啪”两巴掌，一左一右打得那粗壮汉子和另一警员滴溜溜原地转了一个圈。

　　“那个……张……张……”张金波舌头转不过弯来，猛踹了那粗壮汉子一脚：“钥匙……你这狗日的……钥匙……”

　　那粗壮汉子也吓傻了，一听张金波要钥匙，连忙从口袋中掏出一串，张金波接过钥匙又是一脚，双手发抖的拎着钥匙就要过来给张青云开锁。

　　“哼！张所长，很久不见了，你还是这么英雄啊！”张青云冷哼一声，道。

　　“叮当！”一声，张金波钥匙掉在了地上，在整个雍平，他天不怕，地不怕，唯独张青云就是他的噩梦。每次碰到他都是自己在倒霉，上次车站的那一茬，停职了半年。

　　后来，走尽了关系，花尽了钱才活动了一个镇级派出所副所长，谁想日子刚滋润点，这天杀的克星又来了，这事该如何收场啊！

　　“张……张……主任，哦，不是……书记……，先把锁给您老打开，您……”张金波心里乱成了一锅粥，他旁边还有两人倒机灵点，一看张金波吓成了这幅模样，再一看张青云手上还戴着铐子，连忙上前拣起地下的钥匙，三下五除二解开锁。

　　“把这个店给我封了！刚才打人的几个砸碎全给我铐起来，把胡秀娥也给我抓起来！”张金波这下才反应过来，大声喝道。老板娘早已经吓傻，一听张金波要抓人，魂飞魄散，想跑路，早就被人从后面扯住了衣物。

　　张青云眉头一皱，扫了张金波一眼，冷声道：“张所长，你这是干啥？”

　　张金波立刻哑口，手还挥在半空中，也忘记放下，一屋子人动作立马定格。张青云看看自己的手腕，血槽很鲜艳，隐隐还有淤青。

　　“先找个车送我回雍平，这边的事儿，放放再处理吧！”张青云冷冷的说道，这事有些大了，他不想留在月全落下什么口实。

　　“车……车就在外面有。”张金波结结巴巴的说道，“周建，马上把车开过来？送张……书记回雍平。”

　　他旁边一瘦个子，浑身一激灵，飞也似的朝门外跑去。

　　张青云摸摸口袋，从兜里拿出一百元钱走到老板娘面前，面无表情的道：“这是今天的饭前，找钱吧！”

　　老板娘涨得通红，手足无措。“找！”张青云双目一瞪，喝道。

　　老板娘打了个寒颤，窸窸窣窣的将手伸进内衣，掏出钱，又不知该找多少，一为难，“哇”一声哭了出来，身子一下委顿了下去。

　　张青云把钱随手一扔，冷眼看向张金波：“你应该知道这事应该怎样办的。”说完迈步出门，门口的车早就已恭候多时了，拉开车门，司机哪敢犹豫，连忙发动车风驰电掣的朝雍平驶去。

　　“把店门关上！”车走后，张金波大吼一声。

　　“头儿，这人都走了，您看……”那粗壮汉子凑上前来谄笑道，“再说，这店跟刘站长的关系……”

　　张金波脸色一寒，看得粗壮汉子只发毛，良久才道：“得标，你兄弟够义气。但是今天这事我也只能心狠手辣了，你要记住，老子打你就是救你，你就等着挨棍子吧！”

　　粗壮汉子脸上肌肉一抽，大门早就被另外两人关上，紧接着屋里便是一阵鬼哭狼嚎。那两混混早就被打得不成人样。

　　“张所长，你消消气吧！看在老刘的面子上，你高抬贵手！”老板娘胡秀娥哭丧脸道。

　　“轰！轰！”门被人撞开。几人气势汹汹的杀了进来，胡秀娥像见了救星一样，哭喊一声：“老刘！”

　　“张金波，你这是干什么？”那被称为老刘的汉子怒声说道，眼睛中要喷出火来。

　　张金波看都没看他一眼，而是对进来的一高胖男子道：“王所长，您来了？”

　　高胖男子眉头一皱，一旁的刘姓汉子，气焰一下上来了，道：“老王，你看看你的手下，他这是干啥？他这是无故殴打群众……”

　　高胖男子摆摆手，对张金波道：“说说，怎么回事？”

　　张金波左右看了看，凑上前去在高胖男子耳边耳语了数句，那王所长的脸色渐渐阴沉。

　　“把人拷上，先带到派出所，依法查办！”高胖男子沉声说道，两名干警应声而动，一人一个把地上的两混混拖了起来。

　　老刘脸色一变，道：“老王，你……”

　　高胖男子摆摆手，又对刚才动手抓张青云的那俩倒霉鬼道：“你们两个明天不用上班了，老老实实呆在家里写检查，等候处理结果。”随即他眉头一皱，瞟了一眼张金波：“你也一样，自己去到陈局那边把屁股擦干净！擦不干净就别回月全了。”

　　“走！”高胖男子手一挥，领着几人押着两个混混出了门，只留下老刘和他几名手下以及老板娘胡秀娥怔怔说不出话来。

　　张金波走在最后，临走的时候，盯着老刘脸上看了良久，缓缓吐气道：“今天的事儿，不是我老张不近人情。别说是你刘站长，就是你们林业局林干在，老子也要这样干！得罪了！”说完，他耷拉着脑袋忧心忡忡的离去。

　　在他心里，张青云被林干厉害多了，身份不用说了，人称常委以下第一人，马上就是最年轻的乡镇级一把手。最重要的是现在雍平上下谁不知道张青云和陈云山不分你我，所以对下面的派出所来说，得罪张青云和得罪公安局长没区别。

　　派出所几人走后，刘站长脸上阴晴不定，张金波这话够分量了，他也是老官场，岂能不明白其中的原委？一旁的胡秀娥扭扭屁股，上前腻声道：“老刘，你看看派出所这帮忘恩负义的东西，天天到老娘这里吃喝不给钱，他们这样不讲道义，你林业站难道也怕他们不成？”

　　“啪！”一声，老刘甩了女人一巴掌，心里一阵烦躁，怒声道：“你他娘的懂个屁！老子在别人眼中狗屎都不是，都是你那两个游手好闲的侄子害的……”


第0125章 意外的客人

　　雍平的天越来越冷，年关将近了。张青云终于接到了通知，他可以去月全镇报道了。不过在雍平这个地方，乡镇一级根本就没按照国家法定假日休假，雍平的乡镇往往都是提前放假，延迟上班。

　　张青云打电话到月全镇政府，政府已经放假了，他现在去报到也没意义，遂决定年后去上班得了，这段时间他都窝在家里认真考虑雍平经济发展的大事，倒也没闲着。

　　在这期间，他参加了一次柑橘办主办的新年柑橘发展工作会议，武德之参会了。张青云趁此和大家混了个脸熟，也认识了一下自己的搭档——覃云国，一个牛高马大的汉子，脸上还有一条刀疤。如果说他不是干部，是黑社会老大，指定不用化妆。

　　在这次会上，张青云一个字都没说，全都在听。武德之发表了一篇题为《打造柑橘之都，深化柑橘产业改革》的长篇讲话。讲话中提到，雍平县委县政府已经决定斥资1000万人民币，用于雍平柑橘的品牌推广，扶持柑橘加工、贸易企业的计划，并提出这笔钱将由县柑橘办统一管理，各个乡镇有份，这才让原本死气沉沉的会场有了一点生机。

　　唯有张青云听得暗暗摇头，政府花钱好像永远都花不到刀刃上，武德之的这个报告他是听明白了，提出要搞什么柑橘文化节，请一大帮明星啥的前来助威，用以扩大雍平柑橘在全国的影响力，打响知名度。

　　张青云认为这纯粹是乱弹琴，雍平柑橘发展的根本问题不在这个地方。通过这段时间的学习，了解。张青云认为雍平柑橘核心要解决的是三大问题：

　　第一个问题，就是品种单一，整个雍平就是无籽柑橘和脐橙，张青云前世隐隐记得，2005年左右，椪柑、芦柑这些不上火的果品更受欢迎，更能卖到好价钱，所以，尽快的引进新的柑橘品种，张青云认为是核心。

　　第二个问题，就是果子的质量没上去，现在社会，果子不仅要讲求香甜可口，外形和健康也很重要。雍平的柑橘对果品没有严格的分级，大小一起卖，没有体现出档次，销路当然打不开。

　　第三个问题，就是雍平对柑橘深加工不够重视，水果容易腐烂，不宜储存，所以在原产地发展果品深加工是必须的。现在整个雍平就月全镇有几家罐头厂，其他几个乡镇深加工方面都还是空白。所以打造或者引进一批果子深加工企业是非常重要的。

　　张青云认为这些问题不解决，单单请几个当红明星唱唱跳跳根本起不到什么作用。热闹过后，桔子还是免不了要烂在树上的噩运。柑橘文化？张青云想到这个词，就想到几年后全国各地的文化泛滥，茶文化，柑橘文化，蟹文化，烟文化……

　　娘的，这个世界哪里来的那么多文化？文化这个词，第一次提出来人家会觉得耳目一新，但是当各行各业都扯上这个词后，那听者就只能是恶心了。

　　当然，这些都是张青云自己的思考，他断然不会说出来触武德之的霉头。柑橘办，县委、县政府他们爱咋干咋干，张青云自己已经有了自己的一套计划。县里面的折腾也能间接的给他助威。

　　有了思路，张青云说干就干，他第一时间就找柑橘办闹，说他们给月全镇派的技术员太少，弄得柑橘办主任熊哲华哭笑不得。别的乡镇老找他说钱少，技术员根本没人要，唯独张青云要人。他大手一挥，一下给了月全镇四名农大毕业的技术员，这种不花什么力气，又能卖人情的活，他当然愿干。

　　技术员的事情办妥，张青云的第二步就是找卞辉煌商量，扩大企业经营规模，拓展产品线。张青云说服他，现在柑橘成本低，深加工大有可为，如果能够加工果脯，不愁没有销路。

　　张青云不愧前世是做投资的，企业营运经验非常丰富，他拉着卞辉煌一番剖析，把老头子兴奋得不行。艾发贵也忍不住要入股，张青云为了给他打气，自己也拿了十万块，以尹素娥的名义投给了他，算上一份子股份。

　　这样一来，卞辉煌凑了500多万资金，风风火火准备明年买设备大干。张青云趁机跟县委打招呼，要求县委给予柑橘企业一定的政策支持。

　　黄嵩山几个大佬早就为柑橘滞销伤透了脑筋，一致同意政府可以出面帮卞辉煌贷一笔低息贷款，并在税收上给予一定的优惠，这样一来，卞辉煌就有了钱，也有了点子，早就跑省城去购买设备了。

　　“青云，妈刚才打电话过来，要我们晚上回家吃饭，说家里有客人。”耿霜走到张青云身后柔声说道。

　　“哦？客人？卞叔他们就回来了吗？”张青云站起身来说道。

　　耿霜摇摇头，嗔笑道：“我也不知道，有没有客人，老人也总希望我们能多回去吃饭的，不是吗？”

　　张青云咧嘴一笑，凑上前亲了耿霜一下，道：“那就收拾一下走呗！我这一整天呆在屋子里还真有些晕了。”

　　耿霜脸一红，啐了他一口，从沙发上帮他拿过衣服穿上，自己洗漱打扮忙了半天，两人才手拉着手出门。

　　“爸，妈。我们来喽！家里来了什么贵客……”张青云打开门，话说一半，立马住口。他揉了揉眼睛，没错！沙发上竟然坐着马珊。

　　“青……云！”马珊看见张青云眼睛一亮，目光却望向了他身后的耿霜。

　　“张书记！您回来了？”张青云扭头才看见马栋梁夫妇原来也来了，马栋梁正小意地站起身来，用肘子碰了碰她老婆，示意让她站起来。

　　“呃！马叔！你们坐，你们坐！”张青云略微有些尴尬，扭头对耿霜道：“这是马珊，我同学。这两位是她的父母，冯姨也是老师，和爸妈是同事来的。”

　　耿霜连忙上前见礼，很自然的坐在了马珊边上。

　　“青云回来了？来，来，帮我看一下这两瓶酒，我老眼昏花的辩不出好歹，今天你马叔过来吃饭，咱得喝两杯。”张德年从房间出来手中拿着两瓶茅台笑呵呵地说道。

　　厨房里面传来阵阵香味，想来老妈正在里面忙活。张青云感觉动作有些僵，马栋梁来自己家摆明是来送礼、拉关系的，在老爸、老妈面前自己又不能说啥，这还真有些伤脑筋。

　　“阿霜，去帮妈上菜！马叔你们先随便坐，饭菜马上就好！”张青云从张德年手中随便接过酒，随便拣了一瓶，放在桌上，道。

　　马栋梁连忙起身表示没关系，自从张青云进门一来，他就有些紧张，他自己也不明白是为啥。自从上次在柳水河宾馆被张青云掀了老底，他就天天做噩梦。

　　本指望张青云调去栗子坪，远离县城后，自己心态会好点。谁知人家却掌管了月全镇，月全镇煤矿他有一半股份，少不了经常和镇委镇政府沟通，这躲是躲不了了，只好带一家人厚颜上门，看能不能缓和一下关系。

　　马栋梁老婆一见丈夫紧张，心里也没来由的紧张。她是看着张青云长大的，没来之前还以为只是一个小屁孩，哪知见面以后，发现张青云和自己想象的差太远，这无形的压力马上就来了。

　　她平时就好八卦，喜好打听一些事，张青云在雍平现在名气大得很，她岂能没听说？她本十分中意的准女婿人选，武志强都被他整得服服帖帖的，再一看人家现在这气势，她心里当然打鼓。

　　耿霜站起身来准备进厨房，马珊也站了起来道：“我也去帮伯母忙！”说完瞟了一眼耿霜，耿霜朝她善意的一笑，两女一前一后便进了厨房。

　　马栋梁心里一松，心想这个女儿还真派得上用场，张青云看在女儿的面上，兴许不为难自己也说不定。

　　有了耿霜两人帮忙，尹素娥的菜上得很快，一会儿就整治了满满一桌菜。尹素娥从厨房端着一锅饭出来，笑道：“老马，冯姐！来，来，都上桌。家常便饭随便吃一点吧！青云，帮忙盛饭。”

　　“我们自己来，我们自己来！”马栋梁慌忙不迭地说道，快步上前从尹素娥手中接过电饭锅，他老伴拿起勺子便开始盛饭。张青云伸手一半，只好讪讪的又放下。

　　尹素娥奇怪的看了马栋梁夫妇一眼，心中有些奇怪，这马栋梁夫妇平时不是眼睛长在额头上的吗？以前见到自己都是一副高高在上的神态，今天咋这么热络起来了？

　　张青云没事可干，又不好干杵着，只好洗杯子倒酒。酒倒好，菜也上齐了，耿霜和马珊也从厨房出来落座。两人在厨房一起忙活了一会，好像熟了不少，马珊很自然的叫耿霜耿姐，看神情相处得颇为融洽。

　　酒菜上齐，大家开动，尹素娥本就好客，不住的劝马栋梁夫妇吃菜，可两人明显有些拘谨，经常不由自主的起身。张青云看得连连摇头，他内心虽然讨厌马栋梁，但是还没想过去给他穿小鞋，他如此拘谨，不是自讨苦吃吗？倒不如索性大方点，那样大家都自在。


第0126章 玩弄于鼓掌

　　一顿饭张青云吃得索然无味，又不好先放下碗筷，马珊倒是没什么顾忌，和耿霜越聊越熟络，不住的夸她漂亮，偶尔会怯怯的瞟张青云一眼，张青云也只好装傻，吃一顿饭就好似坐牢一般。

　　吃完饭，张青云实在觉得不自在，索性把话题扯到了工作上，开口朝马栋梁问道：“马叔，煤矿去年的效益不错吧？”

　　马栋梁脸色一变，结结巴巴的道：“早……早关了，哪里还敢……”

　　“关了？”张青云眉头一皱。

　　“关了！关了！那事再也不敢干了，张书记，我对天发誓煤矿早关了，不信……不信您可以去查。”

　　张青云哑然失笑，心想这事哪儿跟哪儿，忍不住道：“马叔，你别紧张，我说的是月全煤矿。除了月全煤矿外，你从来就没做过其它煤矿，不是吗？”

　　马栋梁神色一滞，良久才反应过来，原来张青云不是找自己茬的，他不禁老脸一红，连连点头：“那是当然，那是当然！镇党委政府对煤矿都很支持，效益不错，效益不错！”

　　让马栋梁这样一闹，张青云倒有些不自在了，他本意是缓和一下气氛，谁知这气氛越弄越严肃。张德年两老也是面面相觑，他俩现在是明白了，心想难怪老马两口子神色有异，原来都是因为青云。

　　老马叫青云书记？这青云什么时候又成书记了？张德年两老只觉得头大，儿子先是秘书，接着又听人家叫他什么主任，现在又成书记了，这小子现在究竟当了什么官呐？

　　马珊坐在椅子上不住的瞟张青云，心情很是复杂，只觉得自己老爸确实有些丢人。张青云的性格她清楚，不是那种睚眦必报，小家子气的人，老爸这样拘谨，战战兢兢的，大家不是都不自在吗？

　　“珊珊，我带你去房间看我和青云上次去武德照的照片吧！”耿霜感觉到了气氛的尴尬，连忙对马珊笑道。拉着马珊，两人便进了卧房。

　　“张书记，我最近一直琢磨，咱月全的橘子销路不好！俺也想投资做做橘子生意，这一来把闲钱用上，二来嘛！也让乡亲们有个盼头，你觉得可行不可行？”马栋梁客气地说道，刚才张青云的话让他胆子大了不少，张青云的意思明显是小煤矿的事不会再提了，等于是放了自己一马。

　　张青云心里暗笑，也不知这个马栋梁是真心还是假意，竟然也动了做桔子生意的念头。反正他说这话的意图是想跟自己示好，知道自己现在愁的就是桔子销路的事儿。

　　“好，马叔！你投资做桔子生意是好事，你出马做桔子生意，卞叔月全首富的称号就得换了。”张青云呵呵笑道。

　　马栋梁脸色一变，道：“不！不！不！我岂敢跟辉煌争利，我就是收点桔子倒卖一下，加工的事碰都不碰，这个我打包票。”

　　张青云一呆，立马明白马栋梁跟自己说这事还安了这个心思，害怕他出手做桔子生意，卞辉煌误会，加之自己和卞家又走得近，自己会给他小鞋穿。真是以小人之心度君子之腹。

　　不过张青云心里尽管有些不爽，但是从另一方面也还有些高兴。马栋梁能够有这个顾虑，说明他对桔子是真动了心思，不是为了讨自己欢心敷衍自己。

　　马栋梁的家底张青云是清楚的，至少几千万，是整个雍平名副其实的首富，只是开煤矿来的钱，多少有些不干净，他有些财不敢露白而已，他如果真有心做桔子生意，那无疑是雍平桔农的福音。一念及此，张青云连忙说道：“马叔！你做桔子生意，准备怎么做呢？”

　　马栋梁偷偷看了张青云一眼，发觉他好像没生气，沉吟了一下才道：“我南方有几个朋友，他们在当地水果市场上有些门路，我想在这边收点桔子朝那边运。”

　　张青云沉吟不语，突然开口说道：“马叔，我不是做生意的人，但是我给你个思路，你看行不行？你看如果可行，你可以按照我的做，怎样？”

　　马栋梁心里暗暗叫苦，不知张青云又要跟他定什么条条框框，一时又不好拒绝，只要硬着头皮连连点头。

　　张青云一笑，道：“做桔子生意，就要先弄清楚雍平桔子滞销的原因，我们雍平桔子之所以卖不出去有几大原因。第一个原因就是因为我们太过在意南方，认为南方经济发达，人们生活水平高，桔子往南走一定赚钱。殊不知我们雍平离南方的距离比海西省和江南省其他市都要远，现在海西全省，我们江南省到处都是桔子，我们怎么竞争得过他们？首先运输成本这一项，我们就要吃亏很多。第二个原因，就是我们雍平的果子比较低端，无籽柑橘前几年比较走俏，但是近年来无籽柑橘容易上火的弊端越来越凸显，南方人饮食清淡，最忌火，所以南方人喜欢无籽柑橘的人已经很少了。……”

　　马栋梁眼睛一亮，看向张青云的眼神立马有了变化，他毕竟是生意人，前面他对张青云低声下气都是事出无奈，自己的尾巴被人踩住了，现在听了张青云这番话，他敏锐的感觉到了商机，立马脱口道：“张书记，那您的意思是……”

　　张青云端起茶杯喝了一口，道：“我的意思是，向北发展。把我们的桔子卖到北方二级城市和广大农村去。北方不产桔子，我们桔子进京城难，但是进黄南、黄北的那些二线城市是绝对有机会的。那边的发展只能我们江南差不多，很多人都忽视了那边的市场。你看看我们雍平街上苹果多少钱一斤？我告诉你们，我们街上两块一斤的苹果在陕西就2毛钱，你明白我的意思吗？”

　　马栋梁倏然起身，眼睛呆呆地看着张青云半晌说不出话了，良久，一拍大腿，道：“好啊！好，我……我怎么就没想到这里呢？哎呀！这真是个发财的路子啊！黄南、黄北那边煤老板我认识很多，找他们牵线搭桥准行……”

　　张青云含笑地看着有些狂热的马栋梁，心里一松，知道马栋梁的积极性被自己调动起来了，看来月全镇今年的桔子应该渡过难关没问题。

　　“张书记，你……你……，我有点得意忘形了。”马栋梁讪讪地说道，紧接着他一摸脑袋，诚恳的道：“张书记，我马上筹钱，准备投入一千万，大干一番！这个真是个好路子。”

　　张青云暗暗冷笑，他哪能让马栋梁就这样干？雍平的桔子产值上亿，一千万只是九牛一毛，况且马栋梁真要做桔子生意，又岂能只收自己月全镇的桔子？倒头来自己出了点子，马栋梁赚了钱，自己什么也没捞着，张青云可不是那么傻的人。

　　“马叔，你哪里来的一千万？”张青云冷不丁地说道。

　　“有，有，怎么会……”马栋梁话说一半，一看张青云的神色，立马呆住了，冷汗涔涔而下。

　　月全煤矿改制才两年，每年的利润税务局、矿产资源局都清楚，如果那样算他马栋梁充死也就一两百万，现在他一下拿一千万出来做桔子生意，那另外那些钱是哪里来的？这一追查下来……

　　马栋梁打了一个冷战，身子一下就委顿到了椅子上。

　　张青云和马栋梁两人在这里一问一答，马栋梁的老婆和张德年两老倒看傻了眼。在他们看来，堂堂雍平有名的富豪，在张青云面前就像一个小丑，张青云想让他哭他就哭，想让他高兴就高兴，想让他萎靡就萎靡。

　　这一阵折腾得，马栋梁先战战兢兢，接着又激情飞扬，手舞足蹈。现在又从天上掉到了地上，死猪一样委顿到了沙发上。而这一系列的变化都只是因为张青云的一句话，如果不是几人亲眼所见，绝对不会相信这个世界上竟然有这样的奇事。

　　张德年老两口对望了一眼，均从对方眼中看到了惊骇，两人仿佛都在说，这还是咱儿子吗？咋这么能整呢？随随便便说几句话，就弄得人家像失心疯一样，一会儿哭一会儿笑的，这也太不可思议了吧？

　　“那个……青云，老马，你们继续唠，我……我和老头子先出去买个暖脚壶。”尹素娥站起身来结结巴巴的说道，她可不敢再听了，再听下去不知自己这个宝贝儿子还能折腾出啥来，不会要在屋里耍猴儿吧？

　　她说话完毕，拉着张德年就出了门，留下马大姐站也不是，走也不是，肚子里肠子都悔青了。张家这个儿郎可了不得，当初尹家妹子找自己提亲，自己怎么就失心疯了，没应下来呢？如果那时当应了，有了这么一个女婿靠山，那以后雍平还不是马家的天下？

　　“老婆子，你先回去吧！我和珊珊后面回来，你回去先给我们生火，这天冷呐！”马栋梁委顿在沙发上，良久，终于缓过气来，朝老婆使了个眼色说道。

　　马大姐冯氏如蒙大赦，东西都忘了收拾，慌忙不迭地夺路而逃。


第0127章 暧昧访客

　　“马叔！你也不用担心，这事我给你出个主意，保管让你既赚钱，又不担风险，如何？”众人都不在了，屋子里只剩下张青云和马栋梁两人。

　　马栋梁抹了抹额上的汗珠，深深地看了张青云一眼，他第一次觉得自己如此被动，即使和武志强打交道，大家利益牵扯，自己还有一定的话语权。

　　可是遇到了张青云，人家踩住了你的尾巴，你乖他就给你一颗糖，你调皮他就给你一棒子，今天他算是见识了。

　　“马叔，你在黄北，黄南一带不是有很多朋友吗？你们可以合股在黄北注册一家贸易公司，老板就挂你朋友的名字。到这边收购桔子，你主导，他当后台负责签字、表态，你觉得如何？”

　　马栋梁眼睛一直，心一下提了起来，又渐渐放下。张青云的意思他是听明白了，他要自己在雍平找个挡箭牌，外来和尚好念经。

　　外地的老板过来，各级政府当然害怕得罪他们，倘若是自己当家，收了月全镇一斤桔子，清河镇、洋河乡的桔子就必须也收一斤，不然自己走到他们的地盘上他们就得给自己穿小鞋，雍平产桔子的有七八个乡镇，这平衡咋可能把握得那么好？

　　良久，马栋梁长长的吐了一口气，道：“好！张书记，听你一席话，我茅塞顿开，您放心，今年月全镇的桔子我包了。”

　　张青云意味深长的一笑，心中颇为满意，道：“那行！具体的情况我跟你们老板谈，我们也要签订一份供需协议！这样我们镇上也有个规划，呵呵！”

　　马栋梁眼中精芒一闪，渐渐的变得柔和，张家儿郎行为处事确实太老辣了。本来自己提出做桔子生意，是想敲敲他的软肋，让他明白一下自己的价值，而后不要与自己为难。

　　现在倒好，一番交锋下来，好似自己能把这桔子生意做成，还是全拜他所赐，自己还得心服口服的按照他说的办，这手喧宾夺主的功夫，在雍平政坛有几人能玩得如此熟练？难怪武志强天时、地利、人和占遍了，还不是人家的对手，两人根本就不是一个量级的人，他老子武德之还差不多。

　　一念及此，马栋梁心中对张青云更是敬畏，武德之是啥人？雍平近几年来手腕最厉害的政治人物！

　　马栋梁走后，马珊还跟耿霜两人呆在房间里窸窸窣窣不知道干些啥，张青云皱皱眉头，又不好贸然进卧室，只好一个人呆在沙发上痴痴发愣。

　　“哈哈！嘻嘻！”房间里面传来欢声笑语，张青云听得浑身不自在，一个女人等于五百只鸭子，果不其然，屋里有两个女人呆着，这家就安宁不了。

　　“哈！哈！”卧室门突然被人打开，耿霜和马珊两人蹒跚着出来笑弯了腰，眼睛不住的朝张青云脸上看，一脸古怪。

　　“看看，我再看看！”马珊道，又凑到耿霜那边看了一下她手上拿着的一物，然后又看了看莫名其妙的张青云，而后又哈哈大笑起来。

　　“你们是干啥啊？有这么好笑吗？”张青云皱眉说道。

　　“青云……呵呵……你看看……哈哈。”耿霜边笑，边挥动着手上一物。张青云一呆，随即脸色霎变，冲过去就要抢，“晕死，你这个丫头，多久的照片都要翻出来，你……”

　　“哎呀！笑死我了，笑死我了！”耿霜边躲边嚷嚷，张青云脸色通红，耿霜拿着的照片正是他小时候在河边照的，衣物都没穿，鼻涕兮兮的，自己一直藏在箱子最下面，也不知这丫头是从哪里翻出来的。

　　两人追闹了一会儿，因为有马珊在，张青云动作也不好太过，追不上也只好作罢，回头一脸尴尬的坐在沙发上，心想这下自己的脸丢大了，已经耿霜有得取笑自己了。

　　“咦，我爸妈都回去了吗？”马珊突然道，倒替张青云解了危。

　　张青云点点头，马珊脸上突然有些不自然，人家男女朋友打打闹闹，自己在旁边掺和总有点电灯泡的味道。

　　“那……那……我也该走了，霜姐，改天我再找你玩。青云……那……我走了！”马珊期期艾艾的说道，拎着自己的小挎包开门出去，耿霜热情相送，张青云尽不知如何开口……

　　……

　　爆竹一声除旧岁，转眼2001年春节来临，步入2001年，就算正式进入21世纪了。

　　今年春节，老张家和艾家一起过的，当然热闹了不少，在官场上，每逢大节当然是拜访送礼的高峰时期，所以春节过后几天，张家来来往往客人不断，基本都是月全镇那边干部、生意人，很多人张青云根本不认识。

　　不过那些人却是自来熟，张书记前，张书记后的叫得亲热得很，好似他和张书记处事多年了一般。对此，张青云也只能暗暗摇头，表面上与那些人寒暄，心里却感叹莫名，心想难怪世人都热衷权势，自己一小小镇委书记就有这么多人捧，再往上那还了得？

　　别人需要拜访张青云，张青云也需要准备礼物拜访厉刚等大佬，张青云盘算，今年还得去武德之家里拜访一下。毕竟武德之是主管经济的常务副县长，而且主抓柑橘生产，跟自己的工作相关性很大，自己礼数尽到还是必要的。

　　“青云，有客人来了，你去见一下吧！”耿霜推开房门柔声说道。

　　张青云眉头一皱，道：“是谁啊？非得我去见不可吗？你不会说我不在家吗？”

　　耿霜面露古怪之色，道：“这个……我已经说了，是个女人，一定要见你，她说见不到你人，就不回去。”

　　“啊？”张青云一惊，脑子有些糊涂，心想自己一向规规矩矩，好像没惹什么风流债吧？看耿霜那神色摆明有些误会。

　　“那你一起跟我去见见吧！”

　　领着耿霜，两人来到客厅，客厅果然坐着一个女人，30岁左右的年纪，模样甚为周正，只是打扮有些老土，应该是农村人，张青云确信自己没见过。

　　“请问你是……”张青云皱眉说道。

　　女人眼睛一亮，连忙扭头，一看见张青云，神色又黯淡了下来，道：“张书记不在家吗？你是他儿子吧！我有点急事要找找你爸爸。”

　　张青云一呆，一旁的耿霜“嗤！”一声笑出声来，她连忙用手捂住嘴，朝张青云眨眨眼睛，一脸的玩味笑容。不过脸上的疑虑之色倒尽去，原来这女人连青云认都不认识。

　　“咳！咳！”张青云有些尴尬，用手摸摸鼻子，有些不自然地说道：“请问你找张书记有什么事儿，你先跟我说一下，我可以转告他。”

　　那女人扭头从头到脚把张青云打量了一遍，眼神中有些犹疑，突然道：“没啥事儿，我就是给他送礼的！”

　　“噗！”张青云差点晕倒，这女人还真是豪爽，别人送礼都是遮遮掩掩，说话含蓄，哪有像她这样直白的？看来还真是个不按常规出牌的主儿，不过张青云还是看出来了，这女人确实不是有心机的人，看她一脸理所当然的神情就知道，她送礼求人还真是大姑娘上轿——头一遭。

　　“这位大姐，怎么称呼你啊？你送礼不报名字，张书记怎知是谁送的？你要办的事不也办不成吗？”张青云忍住笑道。

　　那女人脸色一变，拍了拍胸口，长吁一口气道：“哎呀！幸亏你提醒，这茬我还真忘了，大兄弟，你人可真不错！不像有些当官人的孩子，额头都长在天上……”

　　女人一顿唠叨，张青云只感一身恶寒，弄了半天这女人还没自报家门。

　　“我跟你说！你可要记好喽！”女人一脸认真的对张青云道：“我叫王秀春，我男人叫张金波，这个杀千刀的也不知怎么搞的，把你爸张书记给得罪了，而且连续得罪了几次，现在倒好，陈局长给他停职了……”

　　张青云哑然失笑，终于明白了是怎么回事，没想到张金波那种滑头人，居然娶了这么一个憨媳妇。

　　“别！别！大姐你先别说那么多。”张青云摆手制住了女人的话头，这女人说一个话题就没完没了，从张金波停职，一直说到三舅子结婚没喜钱，这都是哪儿跟哪儿啊？

　　王秀春住口，直呆呆地看着张青云，期期艾艾的道：“大兄弟，对不住了，我说得有些多了，你记不住。”

　　张青云摆摆手，道：“你来送礼，你男人自己怎么不来？”

　　王秀春脸色一变，突然神情激动的道：“那个杀千刀的，也不知他造了什么孽，提起张书记他现在就浑身发抖，在家里，我要他拜访一下张书记，那是打也不来，骂也不来。只说怕见张书记，哎，我说小哥，张书记真有那么凶吗？我看你挺和气的，你爸不会很凶吧？”

　　“凶！凶得很！你见过他就知道了。”耿霜在一旁实在是憋不住了，忍不住插嘴笑道。

　　王秀春一呆，眼神中有些惊骇，道：“那……那咋办呢？那……我男人不是没得救了？”一时双目失神，呆坐在椅子上怔怔发愣。


第0128章 冷遇

　　“叮，叮！”张青云隐约听见有人敲门，声音很小。

　　“阿霜，开一下门，看看外面是不是有什么敲门呐！”张青云道。

　　耿霜开门，张青云则继续准备开口跟王秀春唠唠。

　　“请问您找谁？”耿霜的声音响起，半晌没有回声，“你也是来找张书记的吗？”耿霜的声音又响起，还是没有人回答。

　　“大兄弟，你别紧张，你再不说话我可要关门喽！”耿霜的声音又响起。

　　“别！”终于有人答话，张青云眉头一皱，正主儿来了，是张金波那个倒霉鬼，他老婆来这儿他八成事先不之情，现在来补漏子了。

　　果然，一听外面的声音，王秀春马上站了起来：“我男人来了。”快步走到门口，对外面道：“金波，你怎么来了？不是不敢来的吗？还真巧了，张书记不在，我正跟一位大兄弟聊天呢！”

　　王秀春打开门，张金波犹犹豫豫的跟了进来，一进客厅，眼睛立马直了。张书记不就正坐在沙发上吗？

　　“张……张……张书记，我老婆……不懂事……那个……”张金波舌头又转不过弯来了，脸涨得通红。

　　“啥？张书记？”王秀春一愣，呆呆地看着张青云，“你……你就是张书记？”

　　“坐吧！坐吧！不要站着了，这大过节的，我还吃了你们不成？”张青云笑道，他今天才发现，张金波夫妇原来还真是一对活宝，张金波可能是属鼠的，鬼精灵，但是胆子更像老鼠，这幅猥琐样，哪里还有半点派出所干警的样子。

　　当然实际情况，张金波并没有张青云想象的那样胆小，只是雍平这地方落后，民间有些封建迷信思想，人与人之间有“克星”之说，经历了几千年封建社会的完善，在雍平这一带把“克星”说得神乎其神，在人的内心，见自己的“克星”，比见厉鬼更可怕。显然，张青云已经被张金波确认为“克星”了。

　　两人拘谨的坐下，张青云连忙吩咐耿霜给他们倒茶，看张青云气色好像不错，张金波终于心思活分了点，拘谨也少了点，不过还是不敢抬头跟张青云对视。

　　“张所长，怎么了？又被陈局停职了？”张青云道。

　　“不……呃……是，俺犯了错误，甘愿的，甘愿的。”张金波支支吾吾地说道。

　　“犯错误不可怕，知错能改才可贵！你说你老婆不懂事，我看他就被你懂事。首先认错态度就比你好，知道责任是逃避不了的，一个大男人，撑不起一个家，老婆急得天天帮你在外面跑关系，你呀！白混了这么多年。”张青云沉声说道。

　　张金波连连称是，耷拉着脑袋就是不敢抬头，王秀梅碰了他一下，朝张青云咧嘴一笑，道：“张书记，其实金波平时很疼我的，从不让我干重活，来你这儿也是我悄悄来的……”

　　张金波脸色一变，从后面猛拉王秀梅的衣襟，王秀梅连甩数下，嗓门更大：“金波，你怕得个啥？我看张书记人挺和气的，咱犯了错，就老老实实的认错，以后不再犯了。大人物也会犯错，说不定人家张书记也犯过错呢！”

　　“你……”张金波长身而起，脸色煞白，“你少说两句没人当你是哑巴！”

　　张青云一笑，道：“王大姐说得有道理，谁都会犯错，我也一样。张所你也就不要责怪他了。”

　　张金波这才住手，不过人站起来了，就难坐下去，手脚也不知道往哪儿放。

　　“好了，张所！你的情况我了解了，你和王大姐安心回去吧！我会给陈局电话沟通的。”张青云缓缓地说道，随即他瞟了王秀春拎来的礼物一眼，接着道：“礼物就不用送了，这不是一个好风气，以后要改！”

　　“那哪行呢？张书记，礼物您一定要收下！这个是我亲手在山上挖的‘嚼头’（野菜，味美，廉价），全是大珠的，味道贼好。”王秀春道。

　　张青云彻底晕倒，和耿霜对望了一眼，两人都忍不住想笑，送礼送野菜的两人都还是第一次听闻，这个王秀春果然是憨得可爱，这要是传出去，可能会成为雍平21世纪的第一笑话。

　　张青云摆摆手，耿霜把“礼品”收好，张金波也觉得脸上挂不住，不过场合不对，他又不好骂老婆，只好领着王秀春千恩万谢的出了门。

　　门一关，张青云和耿霜相视一眼，两人都忍不住滚到沙发上笑了起来，枯燥的假期，能遇到这么一桩趣事，确实平添了很多乐趣。

　　……

　　柳水河畔，武德之家门口，张青云轻轻的按响门铃。开门的是一位四十岁左右的妇女，微微有点胖，一开门就朝张青云瞅，看得张青云浑身不舒服，这胖女人不是武德之的老婆，张青云也不认识。

　　“您好！武县长在家吗？我专程过来拜访他的。”张青云客气地说道。

　　“不在！这几天武县长都不在家。”那妇女冷声说道，说完“嘭！”一声把门关了上来。

　　张青云一愣，心想一个下人咋这么嚣张呢？他心一横，又按门铃。

　　“你这人烦不烦呐！你是哪个单位的？我都说过武县长不在家了，你还按啥门铃？”胖女人拉开门恼羞成怒地说道。

　　“开门吧！让我进去，人不在，礼也要到啊！”张青云淡淡地说道。

　　胖女人鄙夷地看了一眼张青云，心想又不知哪个山旮旯内面出来跑官的，从来就没见过这号人物，看他这年纪估计也是新人，一念及此，她白眼珠一番：“武县长家是你家菜园吗？你想进就进，想出就出不成？也不看看自己是什么人！”

　　张青云脸色一变，刚想说两句，内面传来声响：“霞姨，是什么人呐？吵吵嚷嚷的，烦不烦呐！”

　　“志强，你来过来看看这不讲理的人，我说武县长不在，可他硬要进来……”胖女人嚷嚷道。

　　“嗯？谁这么横呐？我倒要看看……呃……”

　　“武书记好！一年一度，今天我专程来拜访一下武县长，不知方不方便让我进去！”张青云微笑道。

　　武志强脸由白转红，由红转白，一旁的胖女人道：“咋的？你也不认识，那就关门吧！”

　　“开门！”武志强良久才吐出俩字，眼睛却盯着张青云，如果眼神能杀人，张青云死了一百次了。

　　“我爸在睡觉，你先在客厅呆着吧！”进屋以后，武志强没好气的说道，自己则进了卧室，“嘭！”一声把门关上了，胖女人看看武志强，又瞧瞧张青云，有些丈二摸不到头脑。

　　他倒是看出来了，武志强是认识张青云的，可是两人又好似不对付，既然两人不对付，咋又放这小子进来呢？这好像不是志强的性格啊？

　　张青云坐在沙发上，把礼品放在茶几上，被这胖女人瞅得有些不自然，便开口道：“大姐，倒杯茶给我吧！怎么？王阿姨不在吗？”

　　胖女人狐疑地看了张青云一眼，有些为难，心想这小子怎么有些自来熟啊？这时楼上的门突然打开，一五十多岁的妇人从楼梯上走了下来，穿着比较讲究，也很得体，只是头上已经有了些许白发，脸上神色也有些傲慢，正是武德之的老婆王彩云。

　　“怎么？阿霞，还没去买菜吗？都什么时候了，德之起床后要喝姜汤的。”王彩云边下楼边说道，睡眼惺忪，显然是刚午睡过。眼睛从客厅扫过，一下看到了张青云，一愣，道：“阿霞！你怎么搞的？怎么随随便便就让人到家里来？”她看向张青云：“小伙子，你什么单位的？找武县长的吧？武县长不在！要不，你先回去吧！”

　　张青云站起身来，一句称呼没开口，马上又咽了下去。一旁的胖女人倒期期艾艾地说道：“不是……不是，他……他是志强放进来的。”

　　“哦？”王彩云眉头一皱，冲着武志强的卧房叫道：“志强，志强！你咋搞的，不知道你爸身体不舒服吗？你……”

　　她叫了两声，没人应，王彩云心中更是不爽，再一看桌上的礼品盒子，她眼睛毒的很，一看就知道内面没啥货，顶多就是山里淘的一点破乱，心境更差，冲着张青云便道：“那这样吧！你先回去，东西也拎回去，做工作要靠自己的本事，这走后门、找关系都不是正路，你们武县长最讨厌就是这个了。”

　　张青云站起身来笑笑，心想自己才不来走什么关系呢！只是现在武德之的领导下，自己尽一下心而已，不过心里虽然这样想，话却不能这样说，他沉吟了一下，便道：“那行！王姨，既然武县长身体不舒服，我就不多打扰了，礼物还是留下吧！一点薄礼而已！”

　　“带走！带走！你这孩子咋听不明白话呢？我说要你拿走就拿走，弄得我们武家好像吃不到山货似的，这要全县干部都淘点山货过来送礼，我家还不得开山货店呐！”王彩云很不耐烦地说道。

　　张青云一愣，才明白感情不是不收礼，是人家嫌自己的东西寒碜，一根上好的山参，加两腿黄麂肉，上千块了，不是很寒碜了吧！一念及此，张青云苦笑了一下，只好拎着东西，准备闪人，武家的门不好进呐！


第0129章 意外热情

　　“咳！咳！”楼上传来两声咳嗽，紧接着武德之的声音响起：“老婆子，来客人了吗？谁啊？”

　　“没……没……没人！”王彩云慌忙道，“德之，你感冒了要多休息，刚才不会吵到你了吧！”

　　“武县长好！”张青云恭敬地说道，手里拎着一个礼包，看上去有些别扭。王彩云横了他一眼，心想这小子怎么这么不知进退，这不是惹人厌吗？

　　武德之边扣衣服边下楼，睡眼惺忪朝下瞟了一眼，一下看见了张青云，呆了一下，立马罕见的笑起来：“青云？哎呀！坐！坐！老婆子，去给我把风衣从衣柜拿过来，身子有些冷！”

　　张青云只好坐下，武德之一看桌上，眉头一皱，冲着王彩云和胖女人道：“你们怎么搞的？客人来了茶都没上一杯，阿霞，快上茶过来，去我书房拿茶叶。”

　　王彩云和胖女人怔怔一愣，对望了一眼，均从对方眼中看到了惊讶。武德之要拿书房的茶叶，张青云是不明所以，可是王彩云和胖女人就不一样了，武德之爱茶如命，每淘到好茶都藏在书房里，武志强也别想分一杯羹。

　　武家来的客人中，在雍平除了刘万河等几位常委外，还没见过哪一位能喝到武德之的书房茶的，这年轻人是哪路神仙？老头子竟然如此热情。

　　茶是无盖山最顶级的手工雨前茶，喝在口中温润清爽，口舌生津，张青云喝了一口，不由赞道：“武县长，您这茶太好了！”

　　武德之笑了笑，点点头。他最近正为南方几个乡镇的柑橘销路发愁，张青云的所作所为他当然知道，他也看到了这小子鬼点子多，此时正用人之际，人家又上了门，武德之当然要客气点。

　　何况目前雍平的政局随着厉刚的介入，渐渐成为了三角势力，武德之也并不占优。张青云又是厉刚那一系的最核心人物，黄嵩山就几次拿他做棋子玩平衡，这样一个人物，随时都可能用得上，也不由得他不重视。

　　“青云呐！来就来，你还提些礼物干啥？俗了，俗了！”武德之道。

　　张青云讪讪一笑，道：“这不算什么礼物，都是山上的一点东西，一根山参您可以补补身子。这……再就是一点黄麂肉。”

　　“哦？黄麂肉？”武德之双眉一挑，“没想到你也好这口，来，我看看？”他边说边打开礼品袋，从内面取出一腿黄麂肉，饶有兴致的对胖女人道：“阿霞！来，把这个盹了下酒，再在外面买点爽口的菜，呆会儿我和青云喝两盅。”

　　“武县长，这……”张青云心里一惊。

　　武德之摆摆手，道：“青云，你不准推辞！要服从组织决定，就这样了。”张青云连忙闭口不言，这时王彩云拿衣服过来，帮武德之披在身上，武德之则跟张青云介绍王彩云。

　　“王姨好！”张青云起身恭敬地说道。

　　“呃……好！”王彩云脸上有些不自然，看这架势，老头子显然把人家当贵客待的，自己先前不知情，还数落了人家。这小子不会是上面什么人的子侄吧？一念及此，她更显得有些不知所措。

　　“志强哪里去了？把他叫过来，来了客人了，就不要窝在房间里死睡了。”武德之颇有威严的说道，“青云，来，饭菜还差点火候，我们去书房坐。”

　　随即他又对王彩云道：“马上叫志强也来书房吧！”

　　跟着武德之来着书房，张青云有些头大，武德之性子素来阴冷，现在突然热情了起来，这让他心里感觉不舒服，且看看县长同志有什么指示给自己吧！

　　武德之的书房有些简陋，但是藏书颇丰，一看就不是那种装门面的，桌上的小平文选还夹了醒目的书签，旁边还摆放着一个很老式的笔记本，封面已经斑驳不堪，右下角的纸张也卷了起来，想来武德之是经常查阅的。

　　宾主落座以后，两人闲聊了两句，武德之便道：“青云呐，现在组织上派你来抓月全这摊子事，你可感受到了压力？”

　　张青云故意有些拘谨的道：“那是当然，月全镇为雍平三镇之一，大家都盯着我们，要把月全镇的经济建设搞好，不容易啊！”

　　武德之满意的点了点头，深深地看了张青云一眼，对张青云他不可谓不熟悉，在一个院子里上班一年，打交道也比较多。

　　他最欣赏这个年轻人的便是沉稳，一言一行，一举一动，都给人一种放心的感觉。张青云进县委后做的几件事也漂亮，县里的财税改革，县委办的协调调度，和个领导之间相处的分寸和距离，张青云都掌握得恰到好处。

　　一想到这些，武德之心里就有些不平衡，自己的那个宝贝儿子简直没法跟人家比。只知道仗着武家在雍平的势力，捞钱、欺负人，还有就是玩女人了。

　　这几年武志强在清河镇，武德之为他操碎了心，政策倾斜了又倾斜，才勉强给自己留了几分面子。可是现在狼来了，桔子滞销的问题凸显了出来，清河也是产桔子的大镇，武志强对抓经济是两眼一抹黑，这如何才能渡过难关呢？

　　“爸！我来了。”想到曹操，曹操就来了，武志强推开房门恭声道，眼睛却不看张青云。

　　“武镇长好！”张青云起身笑道，武志强无礼，自己的礼数可不能缺，不然留下什么口实就不好了。

　　“家里来了客人你不知道吗？”武德之脸一寒，“就知道埋头睡觉，昨晚又什么时候回来的？”

　　武志强一呆，他没想到一进门老头子就冲自己发飙，他感觉有些扛不住，因为有外人在，况且这个外人是他的死对头张青云。

　　“怎么了？还傻愣着干啥？不知道跟青云打招呼吗？”武德之冷哼一声道，眼睛要喷出火来，自己这个儿子也太不争气，看他那模样还想跟老子对嘴啊！

　　武志强心一寒，知道老头子是动真火了，刚到口边的话硬生生的又吞了进去，极其不自然的走到张青云面前，笑得比哭的更难看：“张……张……你好！”

　　张青云笑笑和他握手，算是帮他摆脱了尴尬。

　　武德之哼了一声，才没再计较，转而招呼张青云喝茶。

　　喝着喝着，这正题就来了，武德之问张青云准备怎么解决月全镇桔子滞销的问题。

　　张青云对此早有准备，在家里他就已经打好腹稿了，武德之问完，他便洋洋洒洒的说了一大段。他说的有很多都是确实可行的应对方法，不过猫给老虎上课，这上树的本事张青云当然不会说。至于改良品种，向北发展开拓市场啥的，他提都没提。

　　武德之皱皱眉头，他本就是抓经济的一把好手，张青云提的这些东西他肯定想过，有些确实可以实施。只是这些措施还不足以彻底解决整个雍平桔子大幅滞销的问题。

　　张青云说完，见武德之没说话，他也不再说，只是恭敬的等领导垂询。

　　“对了，我听说卞辉煌准备扩大桔子深加工规模，这个是个好事啊！这样的企业我们可以多发展几家嘛！对这些负责任的企业，我们应该多给予一些鼓励，我提议把卞辉煌的公司拟定为县级龙头企业，青云，你看如何？”武德之突然开口道。

　　张青云神色一动，瞬间明白了武德之的意思，他的意思是不让卞辉煌拘泥于月全，而是全县的桔子都可以往他那里送，给卞辉煌各镇一个指标，意思也就是要分月全一杯羹。

　　“这是好事，我个人表示支持！我相信卞总听到这个消息也会很高兴的！”张青云慨然应允，武德之既然开口了，就不由得他不答应，况且把节高罐头厂拟定为县级龙头企业，虽然月全的桔子销路可能要被别人分一杯羹，但是对企业本身的发展非常有好处的，现在的卞辉煌的厂子，张青云也是股东之一。

　　“青云，好！组织上果然没看错人，你还是视大局的。这样吧！你月全桔子产量最多，县里可以多一点资金倾斜，200万够不够？”武德之哈哈笑道，张青云能够如此上路，他当然很高兴。遂开口说道。

　　张青云连忙起身称谢，心中却冷笑，财政预算1000万的柑橘专项资金，除去搞柑橘文化节的几百万，还应该有700多万。按照比例，月全怎么也要分300万，武德之给自己200万还要卖个人情，真是老奸巨猾。

　　不过张青云心里再怎么不满，也只能忍，能有200万是200万，其他乡镇指不定才几十万呢？这700万有大半都要投到清河去，借口当然是多种多样，武德之玩这些东西可谓熟练得很。

　　见张青云如此配合，武德之倒有点不好意思了，这年轻人他越来越看不透，自己这样安排，如果是别的干部早就据理力争了，虽然自己有应对的手段，但免不了要费一番口舌。

　　这张青云倒好，不争也不闹，还连声称谢，真不知他葫芦里卖的什么药，凭武德之对张青云的了解，知道这小子是不会被自己两碗迷魂汤灌倒的，他之所以这样大方，只能解释成人家已经胸有成竹了。


第0130章 报道风波

　　武德之等三人在书房，事情谈成这样了，接下来也失去了话题，武德之兴许是为了鼓励张青云的自信，便开始不断的用语言虐武志强，要武志强好好跟人家青云学习，多跟人家青云交流，张青云听得固然只是脸红，武志强纯粹是受罪，发火生气又不敢，逃跑更不敢，就那样憋着，脸都憋成了酱紫色。

　　还好，这种尴尬没持续多久，王彩云便来叫吃饭。饭桌上，武德之和张青云也免不了喝几杯，张青云特意显得拘谨点，一顿饭也没吃出什么味道。

　　拜访完武德之，接下来两天张青云又去黄嵩山、刘万河、王平等领导那边意思了一下，现在他毕竟下到了乡镇，县里的头头脑脑礼数可得尽到才行。各乡镇乡长书记都是这样干的，张青云当然也只能顺应大势。

　　初六，张青云去武德，因为事先没联系，到厉刚家时，厉刚已经提前回雍平了，张青云只好草草留下礼物回雍平。到了雍平，厉刚也只匆匆和他见一面，马上就要忙着赶到栗子坪督促胡烈搞新茶园规划。

　　张青云自己初八也要去月全报到，也不可能跟厉刚多沟通，就这样，一年一度的春节假期就结束了……

　　……

　　农历正月初八上午，张青云只拎着简单的行李，打了一个的便直奔月全政府而去。耿霜本要开车送他，也被他拒绝了，自己初上任，没有必要弄得那么张扬。

　　月全镇政府党政办公室，张青云拎着东西刚想进门，便被一女孩拦住。女孩个子不高，但是人挺精神，脑后扎着一个马尾辫，手上还拖着一个行李箱，明眸皓齿，一个标准的青春女孩。

　　“大哥，你也是来报到的吗？”女孩轻声说道。

　　张青云点点头，女孩展颜一笑，道：“呵呵，我也是，我叫朱婉容，被分配到月全办公室做秘书，你呢？”

　　张青云嘿嘿一笑，道：“那你怎么还没进去报到呢？早分宿舍早收拾嘛！”

　　女孩嘴一翘，低声道：“内面就两个女人，凶得很，我问他们，他们说主任不在，然后……然后就不理人了。”

　　张青云眉头一皱，心道不是今天上班吗？怎么这时候了还没人来呢？女孩眼珠一转，道：“要不，你再去试试？你们男孩子善交际点，说不定她们能给个准信呢！”

　　张青云抬手看看表，十一点了，便点点头，推开了门，女孩紧随其后。进门以后，张青云扫了办公室一眼，果如女孩所说，办公室很空旷，有两个三十五六岁的女人在围着火炉烤火，一人手中拿着一件毛衣织着。

　　张青云没有理他们，自顾找了一个位子把行李放好，扭头对女孩道：“把行李先放这儿吧？呆会儿等周主任来了，再办手续。”

　　“哎！哎！那个谁，你们两个，是新来的吧！进来咋门都不敲啊？还有，谁叫你们乱动办公室的东西的，这里可是政府办公室，每个座位都有人的，你们……”火炉边围着烤火的一红衣妇女嚷嚷道，边说边起身朝这边走来。

　　女孩吐吐舌头，朝张青云做了一个鬼脸，样子分明是说：“这下坏了吧！我看你怎么处理。”

　　“大姐，现在都十一点了，周主任没来，我们把行李寄存在这里也不行吗？”张青云道。

　　“不行，不行！现在年轻人怎么一点规矩都不懂，党政办公室成了行李寄存处了吗？”女人一脸厌恶的摆摆手道。

　　张青云皱了一下眉头，沉声道：“那现在都十一点了，办公室的人都没来，他们是干什么去了？”

　　女人一愣，随即脸一青：“哎呦，我说你这个小哥！怎么说话呢？主任公事繁忙，出去办事，还得跟你汇报啊？你是哪里调来的？一点规矩不懂！”

　　女孩扯扯张青云的衣物，连连朝他摇头，示意要他不要乱来。

　　张青云哂然一笑，道：“那行！主任的事我不管，不过这行李就放这儿了，党政办公室不存行李，党政办公室好像也不加工毛衣吧？大姐！”

　　“你……”红衣女人一呆，脸涨得通红。

　　张青云拉拉朱婉容的衣襟，道：“我们去吃点东西填填肚子，走吧！”看到朱婉容很犹豫，张青云一笑：“再不走，我先走了，你一个人留在这里挨骂！”

　　说完，张青云轻笑一声，自己扭身便走，朱婉容一呆，一咬牙跟了出来，两人一溜烟就下了楼。这时楼上才传来一阵女人的咆哮声。

　　“反应太慢了！”张青云瘪瘪嘴道。

　　“你……你……”朱婉容一脸的惊慌，“你也太胆大了吧！一来就搞恶作剧，哎呀！早知如此我就不跟你一起进去了，连我也跟你一起受累。”

　　“那看样子你不会跟我一起去吃饭喽！”张青云道，小姑娘有点天真可爱，张青云不禁开了一句玩笑。

　　“那……吃饭跟这事我关，反正我不管，你惹的事，你摆平，可别害姐姐我跟你一起挨批！”朱婉容白了他一眼道。

　　张青云忍俊不禁，第一天上班还有点意思，比县委办公室气氛好多了。

　　张青云带着朱婉容在政府院子外面随便找了一家馆子，炒了一点家常菜，朱婉容根本没心思吃饭，一个劲的抱怨张青云惹事了，一副大姐姐教小弟弟的神情。

　　张青云只是不说话，心中却想月全镇镇政府这么多书记乡长还有办公室主任都哪里去了？怎么诺大一个院子就冷冷清清的，一个人都没有，不会是想给自己一个下马威吧！

　　草草吃晚饭，张青云掏出一颗烟吸了一口，朱婉容眉头一皱，心中对张青云更是不满，一看这家伙都是没什么脑子的二脚吓，他一个月才多少点工资，竟然打肿脸充胖子，抽30多块的芙蓉王，自己真是流年不利，一上班就遇到了这么一个惹事的主，这可怎么收场啊！

　　“走吧，我们再去看看人来了没有？怎么搞的，中午了，院子还冷冷清清的。”张青云皱眉道。

　　朱婉容一顿，一口水险些没吞下去，心想这小子不是应届大学的毕业生吧？这说话也太口无遮拦了，如果让领导听到这话，他还在月全能混下去？第一时间，朱婉容把这家伙定位成了一个极其危险的人物，以后自己得离这小子远一点。

　　“要去你去，我是不敢去了。刚才闹得还不够啊，我还不想没报到就直接打道回府。”朱婉容哼了一声道。

　　“那行吧！你先逛逛，呆会儿我让领导给你派个好一点的宿舍。”张青云掐了烟头，一个人朝政府院子走去。朱婉容噎得差点没晕过去。

　　张青云上楼就听到办公室内面吵吵闹闹，好像人还不少。张青云从门缝一瞧，内面有十几个人，有几个人在办公室内踱来踱去，显得异常焦躁。

　　“吱呀！”张青云正想看仔细一点，门突然开了，张青云连忙后退，一抬头，出来的正是那红衣女人，左手上提着保温瓶，右手上拿着一叠一次性杯子。

　　女人一见张青云，脸色霎变，狂喝道：“你这个天杀的小子还敢回来啊？你的行李早被老娘给扔河里去了，老娘在办公室也呆五六年了，还没看到你这么不懂规矩的科员……”

　　“周主任，周主任！您出来一下，刚才就是这小子没大没小，随意诋毁我们办公室，说党政办公室改成毛衣加工厂了。”女人打开门，朝内面嚷嚷道。

　　房间内马上就有几人走了出来，张青云眯眼一瞧，七八个人，自己只认识一两个，办公室周传芳自己没见过面。分管政法的副书记李笑歌自己认识，分管综治的副书记陈东自己也认识。人群中没有覃云国的影子。

　　“你是哪个单位过来的？刚才小吴反映……”周传芳是一个五十多岁的秃顶老头，他朝张青云一瞪眼就准备开口训话，一旁的李笑歌脸色一变，猛拉了他一把，自己含笑上前。

　　“张书记，这……这一早我们就去路口等您，这院子里没留什么人，这……”闹了笑话，李笑歌脸上有些挂不住，上前讪讪地说道。

　　张青云朝他笑笑，伸手和他的手握了一下：“我就一点行李，这么劳师动众干啥？”他又看向陈东：“陈书记你也好。”

　　随即，他目扫了众人一眼，道：“这几位我还不认识，我先自己介绍一下，我就是张青云。大家以后要一起共事了。”

　　人群中有一丝轻微的骚动，不过眨眼间大家都纷纷上前跟张青云握手，问好。副书记兼副乡长主管柑橘的刘国栋，副书记分管文教宣传的汪文，人大主席廖冰。

　　“张……张书记，这……这……误会，办公室纪律没抓好，让您见笑了。”办公室主任周传芳满脸通红，上前结结巴巴地说道。

　　张青云笑了笑，道：“办公室工作不可轻视，把风气要搞好，这是政府的招牌。”


第0131章 欢迎会上的幺蛾子

　　“小吴，还不过来跟张书记道歉？你看你，也是老科员了，怎么做事还冒冒失失，跟你说多少次了，对新来的同志要热情，你倒好，摆起老资格来了。”周传芳满脸通红的朝那红衣女人喝道。

　　红衣女人早就吓傻了，他做梦也没想到新来的书记竟然如此年轻，这下闹得，以后自己咋在月全混呐！

　　“好了，好了。我们不搞那一套，吴姐你去街上找一下刚才跟我一起来报到的那位女孩，给她把生活安排好。我嘛……”张青云摆摆手道。

　　他话说一半，周传芳忙上接口道：“张书记，您的房间我早就给您安排好了，重新装修过，空调电视都是新买的，我马上安排人帮您搬行李。”

　　张青云点点头，目光却看向了李笑歌，道：“覃镇长还没上班吧？”

　　李笑歌脸上泛起一阵不自然，他估计张青云看出来了，来迎接他的全是党委班子成员，就覃云国没来，政府那边几个副乡长也没到场，心里有了什么想法了。忙道：“覃镇长也是住在县城，可能现在还没到吧！估计过一会儿也就来了。”

　　张青云没有出声，上班第一天覃云国故意躲这自己，想来是想给自己一个下马威吧？不过对此，张青云一点也不担心，覃云国的根是武德之，他敢不配合自己的工作，自己就给武德之那边使绊子，不怕治不了他。

　　“那样吧，李书记，呆会儿覃镇长来了，你给他说一下，下午我们党委开个会，一来是大家熟悉一下。二来嘛！这一开年，农活就忙起来了，我们也得部署一下今年的工作。我先去跟周主任把住的地方弄妥，那样晚上我才有地方去啊！”

　　张青云说完，众人都会心一笑，张青云虽然年轻，可是这屋子里的人可不敢当他是雏儿，月全毗邻清河，张青云和武志强的矛盾他们也有所耳闻。武志强去年年底都窝在清河不敢回县城，早就有好事之徒将这事传花了，张青云的名气也就在那时传到月全领导班子中间的。

　　武志强那样厉害的角儿都吃瘪，何况屋子里的这些人。

　　周传芳显然在张青云住房上花了心思，月全镇政府的宿舍楼和办公楼相对而立，高四层。周传芳给张青云准备的房间恰好在四层东头，据周传芳介绍，宿舍楼一二层是普通科员的住房。

　　三四层是副科以上干部的住房，其中三层是政府干部，党委干部的住房都在四层。覃云国也住四层，不过他住在最西头，和张青云各镇一方。

　　房间是内外套间，内设卫生间、厨房。总面积50平方左右，房间果然重新装修过，铺了木地板，墙上上了仿瓷，门也变成了防盗门。空调、电视都是新装上去的，条件确实不错。

　　“张书记，这房间您可满意？以前金书记的房就在您的下首。”周传芳恭敬地说道。

　　张青云眉头一皱，这个周传芳怎么像个马屁精，金论书的房在自己隔壁不说，硬被他说成下首，他也不想想人家金论书现在是县常委了，这话传到他耳朵里，人家会怎么想？

　　“好了，周主任，麻烦你亲自带我来，房间很好！你去准备一下会议吧！我先自己收拾一下房间。”张青云淡淡地说道。

　　周传芳见马屁没起效果，眼中泛起一丝失望，客气的道了一声别出去了。

　　周传芳走后，张青云把衣服从箱子里拿出来放衣柜里，便发现没啥收拾了。床上的被子都是新准备的，其他的家具都齐全，张青云摇摇头，便下楼看看周围的环境。

　　走到一楼，张青云远远便看见朱婉容拎着行李朝这边走来，身后跟着的正是那红衣女人。

　　“你……你……住房安排了吗？”朱婉容对张青云喊道。

　　张青云点点头，笑道：“早安排好了，房间都收拾妥当了，谁让你不跟我一起来呢？”

　　朱婉容拖着箱子快步走上前来，道：“那好，那好！你收拾完了，帮我收拾，你男生，力量大。帮我把这箱子拎上去吧！”

　　张青云一愣，眼睛瞅了她身后的红衣女一眼，那女人一脸惶急的走过来，正要开口，张青云朝她摆摆手，把箱子拎了起来。朱婉容凑过来，轻声道：“怎么了？那女人没为难你吗？我都害怕死了。”

　　张青云摇摇头，自顾将箱子拎到了二楼，楼上恰好有人下来。

　　“覃镇长，您好！”那红衣女人脸色一变，连忙恭敬地说道。

　　朱婉容也一惊，连忙上前问好，不住的回头朝张青云使眼色，要他跟上。

　　下楼的果然是覃云国，一如既往的高大威猛，过了一个春节，好似肚子更大了，下楼的时候都要腆着。

　　“唔！”对两女的问候，他矜持地点点头，正准备继续朝前走，一下看到了张青云，一呆。

　　“覃镇长好啊！都说你还从雍平没过来，你刚到的吧？”

　　覃云国脸色一红一青，张青云今天第一天上班，自己没去接人，躲在房间里睡觉，这乍见面，不由得他脸上挂不住。

　　“哦，哈哈！张书记，咦？小吴啊，现在啥时候了？”覃云国尴尬地道，自顾看了一下表，惊道：“哎哟，哎呦。对不起！张书记，你看看……昨天过来有些晚，我这一睡觉居然过头了，没去接您。”随即嗔怒道：“小吴啊！张书记来了，怎么都没通知我？你这个同志……我昨天还专门给你交代过……”

　　“算了，算了，覃镇长。我来上班又不是什么大事，弄得大家神经兮兮的干嘛！倒是你，熬夜可不好啊！身体是革命的本钱，你得珍惜啊！”张青云道。

　　覃云国心里嘿嘿冷笑，心想张青云也不过如此，来月全了也知道要低调做人呐！自己在月全经营多年，还怕一个小毛孩不成？

　　“覃镇长，下午我们班子开个碰头会，我已经知会李书记他们几位了。我早就听说，你善于掐算，我们月全柑橘的销路问题，还得你这个神算子挑大梁啊！”张青云意味深长地说道。

　　覃云国眼中精芒一闪，连连赔笑，称不敢。心中却暗凛，他最迷信，做任何事情都要找这个大仙，那个大神算一下。看来自己的这点毛病被人家掌握了。

　　张青云这句话好像是开玩笑，但是警告的意思也很明显，那就是班子要团结，着手把工作做好，不要想中途出幺蛾子，拆台，你覃云国是哪路神仙他清楚。

　　“你……你……”覃云国走后，朱婉容满脸通红，怔怔看着张青云说不出话来，真想找个地洞钻下去。她脑子中的二脚虾，竟然是新来的镇党委书记，他一时难以适应。

　　“好了，小朱。别你你我我了，后面的事要吴姐帮你忙一下，我要去准备开会了。尽快把生活安排好，而后才可以安心工作。”

　　镇政府会议室，张青云居中而坐，覃云国，李笑歌等党委班子成员分列两侧。今天的碰头会的核心当然是熟悉，一来是张青云把人要认全。

　　二来嘛，张青云初来，不了解情况，其他个分管领导要把自己分管那一块的情况给他作介绍。由于是一次会议，张青云基本是只带耳朵，不发言。

　　乡镇一级的党政工作相比县一级要简单很多，重头戏当然是政法、财政、企管、农业、综治、文教这些方面。归纳起来就是事关稳定和发展的工作都是重要工作，其他的诸如武装征兵处等等都不那么重要。而分管重要工作的领导，当然排名要靠前，在班子中话语权也最多。

　　所以，月全镇除了张青云和覃云国人大主席以外，后面的排位应该是副书记兼副乡长主管农业柑橘、财政的刘国栋，副书记分管政法工作的李笑天，副书记分管综治的陈东，副书记分管文教宣传的汪文。

　　张青云暗暗好笑，月全镇连同覃云国一起竟然有五个副书记，从材料上看，副乡长竟然也有6个。看来雍平三镇果然有些与众不同，很多不愿上山的干部，都喜欢在这里熬资历。

　　在整个党委班子中张青云年纪最小，比以前年纪最轻的李笑天还要小5岁。而汪文已经近60岁了，大了张青云30多岁。这种班子配置，在整个雍平县恐怕也是绝无仅有的。

　　寒暄完毕，大家都按照次序一个个轮番给张青云介绍情况，当然都是拣好的说，不过张青云还是听出了一些道道，对月全镇各方面的工作也算走马观花的过了一遍。

　　“有个情况我要通报一下，今天县委办公室打电话过来，说我们雍平有人上访，投诉雍平派出所执法粗野，年前在林业餐馆就出了这么一个事，林业餐馆老板娘的两个侄儿被派出所的人打断了腿。这个事我们是不是趁今天讨论一下。”李笑天介绍完以后，覃云国突然插话道。

　　李笑天的神色马上就变得有些难看，刘国栋、陈东以及人大廖冰马上各自发言，发言基调都是这个事一定要查清楚，要严肃处理。而汪文和党政办主任周传芳则一语不发，脸色也有些不好看。


第0132章 办案不要搞恐吓

　　张青云暗暗冷笑，他知道覃云国是冲着自己来的，八成是有什么人在他那边上了眼药。不过，派出所处理那事，张青云根本就没有任何授意，完全是派出所独立的行为，他抬出这件事，想给自己一个下马威，那也太小看自己了。

　　张青云盯着众人的表情，屋子里明显分成两派，覃云国身后有一帮人。而李笑天、汪文以及周传芳应该以前和金论书走得近，个中内情他们可能也不清楚，还当是覃云国要借自己的力量打压他们呢。

　　一屋子人发表意见，就张青云没作声。覃云国呵呵一笑，眼睛中露出一丝狡黠，佯装客气的对张青云说道：“张书记，您对这事有什么处理意见？”

　　“查！一定要严查！但是我们处理这事要公平公正。事情没弄清楚以前不能够对自己的同志动手，这年头告刁状的人也很多，我们也不能听风就是雨。”张青云掷地有声地说道。

　　他一开口吸引了所有人的目光，张青云扫了李笑天一眼，道：“这事就由覃镇长亲自盯一下，李副书记协助。好吧！李书记刚才讲完了，陈书记接着介绍一下综治工作吧！”

　　张青云这样安排，一屋子不自在，李笑天这一派的人固然如坐针毡，覃云国也摸不准张青云的意图，倒是不明就里的刘国栋和陈东神色有些昂然，还当是张青云和覃云国有默契，有意拿这事当他新官上任的第一把火。

　　接下来的会议又是走流程，流程走完天色也不早了，张青云今天上任伊始，周传芳安排了晚上聚餐，参会的这些人当然不好借口推辞，所以开完会大家直接去小食堂包房。

　　现在上面狠抓官员乱吃乱喝的问题，所以一般乡镇级政府食堂都有小灶，张青云当然也不能搞特殊化，欢迎他上任的宴会就在小食堂包房进行。

　　乡镇一级的官员，接近基层，吃饭喝酒方面当然不会有县级单位那样忌讳。张青云年纪最小，虽然是书记，想把他灌醉的人可不在少数，可惜他们低估了张青云的酒量，张青云来者不拒，两斤武德大曲下肚照样言语清晰。

　　“来，来。小……小张书记，我们再喝一杯！”酒喝半酣，覃云国说话渐渐就有些放开了，竟然称起张青云小张书记了。

　　众人一愣，都放下了自己的酒杯，酒醉心明，覃云国如此称呼显然是欺负张青云年纪小，想给他一个下马威。

　　张青云笑了笑，左右看了看，道：“咦？怎么少了一个人呐？周主任呢？不会席间逃跑了吧！”

　　“没有，没有。我刚才去接电话了。”门被人推开，周传芳满面歉意的走了进来。

　　“接电话？什么电话啊？你要不说出个道道来，可得罚你三杯哦！”张青云笑道。

　　周传芳左右看了看，面色一正道：“张书记，覃镇长。县委办王副主任刚才打电话过来，说派出所的那事完全是人家诬告，告状的就是林业餐馆的老板娘，现在她已经承认自己诬告，称派出所根本就没有打过他侄子……”

　　一屋子人皆一愣，覃云国双目一瞪，简直不相信自己的耳朵，这事是林业站刘站长找他帮忙出头的，那小子跟林业餐馆的胡秀娥有一腿，事先都串通好了的，怎么胡秀娥可能翻供？

　　“周主任，你听清楚了吗？王副主任真是那样说的？”覃云国道。

　　“覃镇长，千真万确，而且林业餐馆的胡秀娥现在就在派出所，王所长正在问她的话，要不您亲自去问问？”周传芳客气地说道。

　　覃云国彻底傻了，其他人也丈二摸不着头脑，均只觉得这事太过诡异。

　　“既然这样，覃镇长和李书记就去看看吧！毕竟这关系到派出所的清白，如果真是诬告，你们去代表党委政府给他们宽宽心，让他们别把情绪带到今后的工作上。反正这酒也喝得差不多了，大家也可以散了！”张青云缓缓开口说道，脸上没有任何表情，平静得让人心不安。

　　众人满腹疑惑的走后，张青云笑了笑，拿着手机拨了一个号码。电话接通，张青云哈哈笑道：“林局，办事不用这么风风火火吧！我刚才也只是随便说说而已，你还真动真格了？”

　　“青云，你别替刘龙那小子说话。他反了天了，自己家门没管好，竟然还敢无故找你的麻烦，那是他活该！刚才我跟他说了，要他悬崖勒马，否则我调他去雁北守林场。”林干的深沉的声音在电话里面响起。

　　张青云抿嘴一笑：“那就谢谢你了，刘站长也是一时糊涂，认错的态度还是蛮好的嘛！这事就不用追究了吧。”

　　挂了电话，张青云走到院子里面，听到派出所那边办公室有人高声训话，张青云连忙快步走过去。

　　“胡秀娥，你再确认一下，是不是真是诬告，你诬告国家公职人员，这罪名的严重性你可清楚？”覃云国的声音响起。张青云从门口见刚才酒桌上的一众人都在里面，派出所也有四五个人，内面竟然还有自己上次车上遇到的那个高胖男子和小辣椒。

　　张青云扫了一眼脸色早已经苍白的胡秀娥，显然他被覃云国的话吓的不轻，嘴唇已经乌青，连连掀动却鼓不起勇气。良久，她一张口正准备说话，张青云咳了两声。

　　一屋子的人都望向了门口。“怎么样？情况弄清楚了吗？”张青云道。

　　“弄清楚了，张书记。胡秀娥已经承认自己诬告。”李笑天连忙闪身上前说道。

　　“唔～～”张青云点点头，扭头看向胡秀娥，道：“确实是诬告？”

　　胡秀娥脸早已经苍白，一看见张青云整个人更是大脑一片空白，只记得来时王龙给她的叮嘱，要他见着那天吃饭的那人，就要咬死是诬告，不然就坏大事了。凭着仅存的意识，她连忙鸡啄米似的点点头，道：“是……是……诬告，确实是诬告！是……”语无伦次，说到最后整个人更是彻底崩溃，一下呜呜哭了出来。

　　张青云皱了皱眉头，面带严肃地说道：“覃镇长，办案语气要注意，不要搞恐吓，你看把人家吓得。好了，好在这事没造成什么恶劣影响，派出所这边酌情处理一下吧！不要太重了，人家举报你们，就说明你们工作还有疏漏的地方，要多从自己身上找原因，你们可明白？”

　　覃云国只觉得脑袋“轰”一声，整个人瞬间没了思维。这事前前后后他最清楚不过了，事发当天起因就是张青云在林业餐馆吃饭，接着便是胡秀娥企图宰冤大头，接着就打起来了，张青云吃了一点小亏，后来派出所便出手打了人。

　　当然覃云国并没有指望用这事做什么大文章，毕竟胡秀娥无礼在先，而且派出所打人并不是出自张青云的授意。他就是想用这事给张青云一个下马威，降低一下他的威信，可是事情竟然是这样的结果，他心中胆寒到了极点。在他看来，张青云背后简直有一座山，云山雾罩，他根本就踩不到人家的底。

　　李笑天，刘国栋等人虽然没有覃云国清楚这事，但是凭嗅觉，他们就知道这事如此顺利，背后肯定有张青云的影子。

　　因为这事疑惑太多，最大的疑点就是胡秀娥突然翻供，竟然全部否认了自己先前的状词，这中间要多大的能量，他们岂能不知？至少现在月全的几个大佬还做不到这一点，那唯一的解释就是刚刚上任的张青云动了。

　　张青云走出派出所的大门，揉了揉额头，感觉有点头晕，胃部也隐隐有点痛，第一次觉得酒可能喝得高了点。

　　“你……你……好！你……真是张书记？”

　　张青云扭头，眯着眼睛借着路灯灯光才看清，对方原来是辣椒妹——黄娟。今天的辣椒妹一身警服，从头到脚干净利落，显得精神头很足，只是现在明显有一丝拘谨。

　　“嗯？你跑出来就问我这样一句话吗？”张青云皱眉道，心中更觉得有些不舒服，酒确实喝得有点高了。

　　“不……不是……我是来感谢你的。谢谢你帮我哥，不然……不然我哥这次祸又大了。”辣椒妹期期艾艾地说道。

　　张青云疑惑的看了她一眼，辣椒妹忙说道：“我哥就是张金波，我……我是跟我母亲姓的。”

　　“唔～”张青云只感觉胃里一阵翻涌，难受得厉害，本想跟黄娟说几句话，可是有些扛不住了，连忙朝她摇摇左手，右手捂着自己的肚子。

　　“啊？张……张书记，你……你怎么了？”黄娟脸色一变，就要上前扶张青云。

　　张青云连连摇手，不让他靠近，“啊！”一声，一股恶臭，张青云再也忍不住，呕吐了出来。这一吐，便再也控制不住，吐个不停，黄娟躲闪不及，身上溅了不少。

　　张青云只觉得自己的胃痛得厉害，想说话又开不了口，只是冲黄娟挥手。

　　“哦，我……我去拿点水。”黄娟道，片刻便回来递给张青云一瓶水，张青云漱了一下口，又喝了两口，只觉得胃里一阵凉意，抽搐了两下，身子一麻便晕了过去。

　　黄娟躲无可躲，只要一把将他保住，刚想张口叫人，却发现张青云的头正搁在她胸部，她双颊一红，硬生生的忍住了。


第0133章 悬崖勒马？

　　早晨的第一抹阳光，张青云醒来，头有些痛。眯着眼睛四下打量了一下，环境很陌生。

　　“张……张书记，您醒了？”

　　张青云才看清朱婉容正坐在床头的椅子上，眼圈有些黑，显然昨晚没有休息好。

　　“咋回事？我这是在哪儿？”张青云道。

　　“这里是镇医院，您昨天晚上饮酒过量，医生说是胃部痉挛。”朱婉容轻声道。

　　张青云在朱婉容的搀扶下竖起身子，甩了甩脑袋，隐隐约约记得昨天自己好像跟黄娟说话，然后胃部抽搐，而后才晕过去的，起来就来这里了。

　　“谢谢你了！现在是啥时候了？”张青云略带歉意的说道，第一天上班就醉酒，还劳烦别人伺候，他感觉脸上有些挂不住。

　　“吱呀！”一声，门被推开，张青云一抬头，门口不是站着小辣椒黄娟吗？身后还有一人，正是那高胖男子，也是月全镇派出所的所长，名字叫王逸，陈云山跟张青云打过招呼，这个人靠得住。

　　“张……张书记！你醒了？”黄娟双颊泛起一抹红晕，和先前的泼辣样判若两人。张青云眉头一皱，还是想不起来昨天发生了什么事。

　　“张书记！”王逸也上前说道。

　　张青云尴尬的摆摆手让两人坐下，黄娟手上拎了两盒早点，放到了茶几上。

　　“张书记，对不起！您初来乍到，我们就给您惹麻烦！”王逸有些惭愧地说道。

　　张青云笑笑，“以后你们派出所办案还是要规矩点，要有点组织原则性，现在是法制社会，对付流氓地痞也要讲规矩。”他看向黄娟：“张金波是你的哥哥？你可不要学他，做事要经过大脑才行。”

　　黄娟脸一红，又想到那天车上和橘子园的事儿，再瞟一眼张青云，心里反差很大。咋这人好像生来就有两幅面孔似的，在车上就像个色狼，现在这样子威严十足，很有领导气派，实在让人难以适应。

　　黄娟心里如此想，一旁的朱婉容心里更复杂。她还清楚记得昨天报到的情形，当时的张青云就像一个顽皮的邻家男孩儿，这说变就变，一下就变成了一个威严的党委书记。想起昨天晚上他晕倒后，镇里的那帮大佬脸上紧张、忐忑的神情，她就觉得不真实。

　　周传芳昨天晚上突然对自己变得特别和蔼，宛若慈父一般询问自己的工作和生活，想来这都跟张青云有关，估计是办公室吴宏跟他说了些什么，知道张书记对自己比较随和，这才要自己过来看护领导。

　　对张青云的话，王逸连连点头表示自己明白，回去一定传达，坚决纠正目前派出所内部的问题。去年年底局里开会的时候，陈云山专程找王逸叮嘱过，要他在月全全力配合镇党委工作，其中的意思不言而明，那就是要听张青云的指挥。

　　“叮，叮，叮”门没关，众人望向门口，李笑天拎着水果一马当先含笑的走了进来，后面跟着廖冰，汪文还有周传芳。

　　“哎！张书记，身子没恢复就不要起来。”李笑天颇为关心的说道，“昨天是我们不对，想把气氛弄热烈点，谁知伤了您的身子，我们都要检讨啊！”

　　“你看看……你们来这么多人干啥？醉酒不是常有的事吗？”张青云嗔怒道。扭头对王逸和黄娟道：“你们先回去工作吧！这里有小朱便行了。”

　　王逸一看房间太小，连忙起身，和几位大佬打了招呼，便领着黄娟走了。李笑天等人不经意的扫了王逸一眼，心中更是敞亮，王逸在月全是出了名的茅坑石头，又臭又硬，只听陈云山的，乡里的头头脑脑包括覃云国、李笑天他都不放在眼里，现在这块石头第一时间来看望张青云，个中内涵耐人寻味。

　　“小朱，收拾东西！我们出院。”王逸两人走后，张青云一笑道。

　　“那怎么行，张书记！您还是身体要紧，医生叮嘱要住满三天！”周传芳连忙上前道。

　　张青云摆摆手，摇摇头：“我自己的情况自己清楚，我住在医院自己受罪，也连带大家跟我受劳累，小朱昨晚就没休息好嘛！你看看全是黑眼圈。”

　　说完，张青云下床做了两下扩胸动作，感觉身体状况没什么问题了，一旁的李笑天等人正欲再劝，张青云话锋一转道：“覃镇长今天下乡了吗？”

　　众人脸色一滞，周传芳乖巧的上前道：“没有下乡，一早就去雍平了。说是找县柑橘办要钱去了，他说这次把握很大，至少能要来200万。”

　　张青云眉头一皱，心中暗笑。这个武德之，和自己做交易，风头全给覃云国，这些小花招亏他一县长能想这么细，一下来200万，覃云国威望要提高不少啊！

　　“嗯～那是好事！覃镇长能要来钱我们皆大欢喜，回来我们要给他请功。周主任您留一下，帮我办手续。我们其他人都回去吧！”张青云笑道，显得很高兴，其他人看不出他心中所想。

　　武德之的这种小花招他当然不会计较，毕竟把月全经济建设搞好，大家得同心协力才行。昨天的事希望覃云国能长长急性，悬崖勒马，张青云不想自己搞一言堂，但是谁出幺蛾子、煽阴风、破坏月全稳定发展的大好局面，那就别怪他不客气了。

　　……

　　书记碰头会，今天的核心当然是讨论月全柑橘问题，覃云国刚从县财政要了200万，言谈中能看出他有些矜持。对这种好事，张青云当然要表示祝贺，一时会议气氛很热烈。

　　刘国栋主管柑橘，他做了专题汇报，话讲一半张青云就连皱眉头，镇柑橘办的主任是张青云上次在桔园里遇到的那个胖子，他也列席了会议，一看张青云的神色，就知道要坏。刘国栋转拣好的说，张青云心里当然会有想法。

　　不过，张青云终究还是没有打断他的话，他不想第一次工作碰头会就全面否定人家的工作，给人留下一种不了解情况，就指手画脚的印象。

　　刘国栋发言完，瞟了一眼覃云国，端起茶杯喝了一口水，又道：“关于这次200万款项的使用问题，我提议，柑橘这一块一下不需要这么多钱。我们可以调一部分资金扶持一下马头羊，现在我们马头羊还没有出现规模效应，关键是羊羔太少，我们可以调一笔资金，从桃花县那边引进一些羊羔，大家看如何？”

　　张青云瞟了刘国栋一眼，又看了看覃云国，见他虽然没说话，但是还是点了点头。他有些忍不住了，正准备开口，李笑天先开口说道：“这个我不同意，虽然我不分管农业这一块，但是柑橘问题是全县上下都关心的问题。县里拨给我们这笔款子，我们还是要专款专用，要用到橘农身上，不要乱了县委县政府的规划。”

　　覃云国眉头一皱，心里一阵不爽，这李笑天总跟自己过不去，农业的事也指手画脚，手有些长了吧！他瞄了张青云一眼，见这个年轻的书记好像有些走神，盯着窗外的栀子花不知在想些啥！他连忙忍住要说的话，转头对张青云道：“张书记，您的意思如何？”

　　张青云一笑，扫了大家一眼，道：“我看这事先不急。县里给我们拨款是让我们好钢用在刀刃上，我们不要款子一到手，就急着花出去，把规划弄清楚再花不迟。我们镇是桔子大产区，现在全镇桔子滞销，我们扶持桔子产业究竟要花多少钱，谁能一下算清楚？可能是100万，也可能1000万都不够。所以，事情没弄清楚之前，我们不要妄下结论。刘书记你怎么看？”

　　刘国栋脸色微微有些不自然，他没想到张青云反应如此快。来了一个含糊的否定，这时他终于才理解到什么叫空话都是真理。书记都这样说了，他一下属还能怎么反对？

　　覃云国则暗暗抹了一把汗，庆幸刚才自己幸亏没乱说话，县委大院里出来的人弯弯绕就是多。不过覃云国心中并没太当回事，昨天吃了憋他也没长多少记性，这次去县城武德之给他露了口风，要他放心大胆的去干，这让他倍受鼓舞。

　　而且回来路过清河的时候，武志强拉他去吃饭，其间还聊到过张青云，武志强只是说张青云机关经验丰富，叮嘱覃云国务实。覃云国对这句话的理解当然是，张青云天天在机关泡的，能有多少实际经验？

　　覃云国有信心，他和武志强配合，月全镇的事还得自己挑大梁才行。不过他可能忽视了武志强谈话的态度，武志强跟覃云国谈到张青云的时候，咬牙切齿的神情已经没有了，说的话也是委婉含蓄，他体会不了武志强态度的变化，也就注定了他不会悬崖勒马。

　　散会以后，李笑天两人拖后，汪文老眼昏花，跟张青云谈了一下月全中学新新教学楼落成的事情，笑着请张青云能不能参加一下学校庆典并剪彩。张青云当然应允，剪彩是假，有人要朝自己靠拢才是真。


第0134章 博弈

　　张青云抬手看了看表，晚上卞辉煌请吃饭，约定在七点。周传芳敲门进来，脸上有些严肃。

　　“张主任，红玉溪村那边传来消息，说橘农闹事。”

　　张青云眉头一皱，道：“事情的原委是怎样的？说说。”

　　周传芳犹豫了一下，道：“据说是新泰罐头厂要搬迁，迁到清河去，红玉溪的桔农阻挠他们搬迁，双方发生了冲突。”

　　“唔～”张青云点点头：“覃镇长知道这事吗？”

　　“知道！知道！覃镇长今天正在海螺村调研，离那边近，直接赶过去了。派出所也去了人。”周传芳道。

　　“准备一下！呆会儿陪我一起去参加一个宴会，还有，把新泰罐头厂的资料给我找来看看。”

　　周传芳一愣，张青云的平静出乎他的意料，连连点头，退了出去。

　　……

　　月全镇上，红星宾馆算是最好的了，卞辉煌今天满脸红光守在宾馆门口，他新设备、新生产线已经上马，是准备大干一场的时候了。

　　一辆桑塔纳缓缓驶了过来，卞辉煌满脸笑容迎了上去。张青云和周传芳先后下车。

　　“卞总，气色不错啊！是准备大干一场了吧！”张青云笑道。

　　“张书记，看您说的，一点小生意。”卞辉煌自矜的说道，在外人面前，他可不敢和张青云过于套近乎，随即他马上又跟周传芳打交道。

　　“来，来。张书记，周主任，酒菜已经准备好了！就等您二位驾临。”

　　张青云等三人上了二楼餐厅包房，包房里卞华和卞辉煌的老婆都在，张青云暗松一口气，还好艾嘉那烦人精没来，不然又得费自己几分口舌。

　　“随便坐，随便坐！张书记，周主任。这次我可真要谢谢你，张书记，如果不是您帮我争取300万的贷款，我这周转资金可就晒了。我自己的钱现在全砸在了厂房和生产线上。”卞辉煌一脸真诚地说道。

　　接着更是压低声音道：“还有一个好消息要汇报，果脯的销路我已经找好了，省城的一家食品公司，50吨的合同。”

　　“好！要说做生意，还是你厉害！看来你这次的投资，用不了多久成本就会回来了，这不是你个人的问题，我们全县桔农都要受益！”张青云笑道。

　　卞辉煌更是暗暗感激，他刚从县里回来，抱回了一块县级龙头企业的牌子。他是精明如鬼的人物，当然知道这块牌子好是好，但是也很烫手，万一张青云对自己有什么看法，那就得不偿失了。

　　不过现在张青云这样说，显然是安卞辉煌的心，卞辉煌怎能不感激涕零？他心里已经盘算了，厂里张青云还有十万元的股份，年终分红的时候，怎么也得把账算好才行，不然对不住人家艾嘉不说，也不能让张书记白忙活一场。

　　张青云和卞辉煌两人谈笑风生，一旁的周传芳却听得心里暗凛。看来张书记并不是像有些人所说的那样，对柑橘一窍不通，说不定人家早已经胸有成竹了。

　　他不禁暗暗庆幸自己没乱动，金论书走后，他本想重新修正下队形，看来现在张书记好像没有换自己的意思，以后自己的步伐得跟紧点才行。

　　“张书记，我新厂、新生产线落成，准备在最近搞个庆典。还想您去帮我剪彩，您看……”卞辉煌轻声道。

　　张青云点点头，正欲开口，心中一动道：“嗯，这事我看看，反正我不来覃镇长肯定回来。节高是镇里的支柱企业嘛！我们党委和政府当然要去捧场，不过现在刚开年，离厂里开工应该还有很远吧！”

　　“那是，那是。不过早做准备嘛！先吹吹风也好。”

　　宴会结束，张青云第一时间给武德之通了一个电话，汇报了一下节高厂房开业的事。希望他能在百忙中抽点时间出来，过月全视察一下，顺便帮节高那边剪彩。武德之满口答应，言辞中勉励之意尽显，说什么只要涉及柑橘的问题，都可以找他解决。

　　挂了电话，张青云心里暗暗冷笑，自己刚来月全，就有柑橘加工企业要搬厂，张青云不信这里面没有武志强的影子。武德之不可能没有耳闻，可是人家对这事只字不提，真是软刀子杀人不见血啊！

　　“张书记，您这是……”周传芳小心翼翼的说道，他显然对张青云把武德之叫到月全很不理解，这不是助长覃云国的威风吗？谁都知道覃云国是武德之的人。

　　张青云摆摆手：“周主任，新泰罐头厂的老板叫什么来着？”

　　“叫侯军。不是个干大事的人，以前和卞辉煌关系搞得很僵。估计卞总这次大力投资，实力大增，他没信心跟人家斗了，这才灰溜溜的滚到清河去。天要下雨，娘要改嫁，我们镇少了一个新泰也没啥大不了的，您就别往心里去。”周传芳乖巧的道。

　　“唔～”张青云不置可否的嗯了一声，这个周传芳虽然有点马屁精的嫌疑，但是心思确实机敏，政治嗅觉也不错。看来党政办主任这个位子暂时不用换，也算是对他的一个考察。

　　“不要在这站着了，我们上车回去吧！”张青云良久才道，脸色却渐渐阴沉。他有一种预感，所谓新泰搬厂只是一个开始，后面可能还有人要耍花招。他这个时候让武德之过来，就是刺激一下那些人，让他们快点动，有什么招儿全使出来，别藏着掖着。

　　只有这样，张青云才能看清谁是跳高冠军，自己现在上任伊始，班子分工调整现在还没有什么参照，不好乱动，只有把大家都拉出来溜一下，才能看出端倪。

　　……

　　月全政府办公室，武德之今天接见月全所有党委班子成员和政府干部。办公室坐了二十多个人。会前张青云也抽空把一打副镇长认了一个全，有一个叫李京的副镇长他有点印象，好像负责水利工程的，去年去县委办办过事，其他的人都是新面孔。

　　会议由覃云国主持，会议一开始武德之当然免不了要对大家来一番鼓励。当然今天会见的核心问题还是经济建设方面的问题，其中柑橘工作又是重中之重。

　　月全这边安排汇报的人是刘国栋，说的也全是套话、好话，武德之听得连连皱眉。

　　“照刘副书记的汇报来看，你们月全镇的柑橘形势一片大好啊！我就不信，全县的柑橘都遇到了问题，就你们月全一枝独秀。”武德之冷声说道。

　　这一盆冷水浇下来，一屋子人噤若寒蝉，刘副书记拍马屁拍到马腿上了。

　　“覃云国，你说说，我只听问题，不听那些歌功颂德的东西。”武德之阴着脸道。

　　“那个……那个……”覃云国起了一个开场白，眼珠一转，稳住心神道：“应该说我们镇柑橘产销基本形势是好的，但是问题也不少。前两天就有一家罐头厂子要搬迁，这里我首先要做检讨，是我工作做得不好。”

　　说到这里，覃云国话锋一变，扫了下面众人一眼，严肃地说道：“最近罐头厂搬迁的事情，我就听到了一些人在煽阴风，点鬼火。说什么月全换了党委书记，下面的企业没有信心云云的一类话，这里……”

　　“住口！”武德之脸色一青，喝道：“是谁在煽阴风啊？不会是你覃云国吧！我看就有这个嫌疑，不然你覃云国不煽阴风，这下面的干部会挑事说这样的话？青云同志刚上任，月全镇上下人他都还没熟悉过来，他主导下的政策如何，别人怎么清楚？一派胡言。”

　　覃云国冷汗涔涔而下，他没想到自己只含沙射影一下，武德之竟然有这么大的反应，他一时摸不准武德之的意图，只知道今天自己可能说错话了，一时尴尬到了极致。

　　张青云脸色一冷，心里却渐渐越来越硬，覃云国根本就没有收敛的意思，武德之一来，覃云国他更是就想马上上天。殊不知人家新泰罐头厂是迁去清河的，别人煽阴风说自己不行，难道就不会煽阴风说武志强什么什么的？有些事情可做不可说，覃云国心一急，便口无遮拦，也难怪武德之要发飙了。

　　“青云同志出任月全镇党委书记是组织上慎重考虑后做出的决定，他的工作能力和工作态度都是得到组织认同的，你们要团结在他周围把工作做好。大家共同来应对目前的危局，我相信月全的领导班子和月全人民是有能力的……”武德之缓了一口气，没理覃云国，而是径自洋洋洒洒的说了一大段标榜张青云的话。

　　张青云脸色渐渐平和，他看出来了，武德之现在压力也很大，他也不太愿意月全班子斗得太厉害。小刀子、阴刀子可以下，但是像覃云国这般在大会上说这种不利于团结的话，他绝对是不允许的。

　　会议结束，武德之要去卞辉煌那边剪彩，张青云则推说自己现在要着手熟悉工作，便要覃云国陪他去，他自己则带着朱婉容两人驾车去桔子园。


第0135章 指点江山

　　“张书记，我们的目的地在哪儿？”车上，朱婉容轻声说道，估计她也听到了什么风声，知道张青云刚来，别人对他的排挤很厉害，作为同是外来户，她也是蛮同情的。

　　所以一路上她都是小心翼翼，不敢轻易找张青云说话，怕打扰他思考。可是现在她忍不住了，这车开了半天，全在桔园里转，好似漫无目的一样，她有些担心。

　　张青云一笑，朱婉容的心思他岂能不明白，看到小姑娘一脸担忧的样子，他玩心顿起，道：“就从南开到北，然后从东开到西，我们把整个月全镇转一下，看有多少桔子树。”

　　朱婉容愕然，前面的司机小马也忍不住回头看了他一眼。他在月全镇镇政府也算是老司机了，陪领导下乡那是经常的事，但是这样奇怪的领导他还是第一次见，这哪是考察，简直就是兜风嘛！

　　“怎么了？小马，有什么疑问吗？”张青云眉头一皱道。

　　“没，没有！”小马连忙回头过去道。

　　“没有就按我说的办，现在是下午一点半，四个小时把这个任务完成！”张青云道，说完眼睛就望向了床外的橘子园，再也不理二人。

　　朱婉容和小马两人对望一眼，均觉得不可思议，朱婉容回头看看后座的张青云，连忙朝前努努嘴，小马脚下一动，车子马上加速。

　　“小马，每经过一个新村庄都给我报一下村子的名称。”张青云突然开口说道。

　　小马说了一声是，然后彻底无语。

　　月全镇的桔园成片成块，桔子丛中到处都有人家，路也四通八达，小马驾驶着车灵活的在桔子陇中穿梭，一路尽是美不胜收的美景。

　　朱婉容不时朝后望，可是每次得到的结果都是一样，张青云一脸平静的趟在后座上，眼睛往向窗外。到了后来，她干脆放弃了，也有样学样，眼睛往向窗外，渐渐的被眼前的美景吸引，沉醉其中。

　　“张书记！我们已经跑完了。”四个小时后，小马将车停住后，恭声说道。

　　“哦，就到了？好我们下车走走。小朱，小朱，下车了。”张青云坐直身子道，朱婉容早就在前面的位子上睡着了。

　　“张书记，这个村子叫朱家峪，和邻县桃花县车公庙乡毗邻，前面就是朱家峪水库！这个水库是我们雍平最大水库，内面有货船，白天的时候来来往往很是热闹。”下车后小马小意的介绍道。

　　张青云点点头，心里也很好奇，这时朱婉容才睡眼惺忪的走过来。张青云一笑：“小朱，你的家乡到了，你还睡觉？我们去前面大堤上看看水库，一起见识一下雍平第一水库的风采。”

　　朱婉容一眼茫然，小马提醒他这个村子的名字，她才恍然，朱家峪，不就是他家的一个弯吗？一想明白，她不禁莞尔。

　　小马果然没有夸张，站在朱家峪水库大堤上，前面湖水茫茫一片，望不到尽头，此时晚霞初上，远处只看到粼粼的波光，直至天际，这真是共长天一色的美景。

　　水库中船很多，鱼船、客船、货船，虽然不大，但也有了几分水乡的味道。水库那一头朱家峪还有几个组，他们和外面的交通全都要靠水路，否则沿岸走要远5、6倍路程。

　　转身过来，则可以看到无数的渠道，白色的水泥渠道像一张网覆盖在整个月全的桔子陇中，整个月全的所有桔园都要靠这里的水来实施灌溉，这桔水工程耗资上千万。

　　“真美啊！”朱婉容情不自禁的感叹道，她此时头脑全完清醒，面对这样的美景她再也抑制不住心里的躁动，开始在大堤上又蹦又跳，顽皮得像邻家的小女孩。

　　张青云也很受触动，站在大堤上背对着水库望着下面一望无际的橘子园。按照风水说这种地形当是聚财之地。可是现实很残酷，自己面前这一望无际的桔子树面临了前所未有的危机，刚才一路行来，张青云注意到很多地方都零零星星的有人砍树，看来老百姓的耐心已经渐渐耗光了，他们要含着泪把这块他们亲手栽的树毁掉。

　　“好了，小朱，不好猴跳鬼跳了，我考你一个问题……先说简单一点的吧！我们月全镇一共有多少亩桔子树。”张青云突然说道。

　　朱婉容脸色一滞，暗暗嘀咕张青云不懂欣赏，面对如此美景还要自己算数。

　　“3万亩！”朱婉容轻声道，她这两天一直在熟悉情况，这个数字他清楚。

　　张青云摇了摇头：“现在我们最多有两万亩橘子园，其中无子柑橘大约有1.2万亩，脐橙约4000亩，其他的品种约4000亩。”

　　朱婉容疑惑的看了他一眼，刚想开口问，张青云又道：“我们月全镇一共十七个村，最富有的是哪几个村，最贫穷的是哪几个村？”

　　朱婉容摇摇头，这个他确实不知道，张青云一笑，马上自己做了回答，而后道：“你仔细观察过没有，最富的村子分两种，一种是有罐头厂的，另一种就是他们的橘子园里有很大一批不是无籽柑橘，而是椪柑和沙田柚等等其他品种。”

　　“那我再问你，在这整片桔园中，有多少桔园冬季配管过，施过肥？又有多少桔园是荒芜着的？”

　　朱婉容摇摇头，整个人都怔住了，这时他才明白张青云要开车到处逛的缘由，原来他一路并不是发痴发傻，而是用心在观察桔子园的各种细节。

　　小马也不由得惊讶地看了张青云一眼，心想张书记看上去和自己的年岁差不多，可是人家这办事手段端是厉害到了极致，居然走马观花的看一路，一下就能过滤出如此多的信息。

　　“我们现在桔子树有人管的不足三成，也就是说七成的老百姓都不想再在桔子树上投钱了，他们已经失去了信心。你们能想象一下，两年以后我们面前70%的桔子树都砍了，那是一幅什么样的景象吗？”张青云自言自语的说道，言语中颇为萧索。

　　朱婉容和小马两人同时打了一个寒颤，都看了前面的桔子园一眼，久久不语。

　　两人虽然不是领导，但是他们此时却明白张青云的心情，张青云是这里的父母官，他现在正承受了很大的压力，他必须带领这一方的老百姓走出困境，获得生机。

　　否则就不是美景不美景的问题了，那直接影响的就是这一块土地的数万老百姓的生活，他们年轻的张书记现在任重而道远。

　　“好了，我问的问题你一个也答上，后面我就不问了。我们不要在这里感叹了。天色不早了，回去吧！晚上我私人请你们吃饭，算是对你们一下午辛苦的酬劳。”张青云哈哈笑道。

　　朱婉容深深地看了张青云一眼，她第一次对这个邻家男孩般的书记产生了敬重，面对如此压力，还能谈笑风生，淡然处之，他的内心已经远远超过了自己这帮同龄人，他确实是组织上派来的领导，他当之无愧！

　　……

　　初春时节，晚上还有些冷。张青云在房间围着炉子看书，门被人敲响，张青云起身开门，来的是刘国栋。

　　“张书记，没打扰您休息吧！”刘国栋客气地说道。

　　张青云笑笑，伸手做了一个请的姿势，热情的请刘国栋坐下。

　　“刘书记，这么晚找我一定是有事吧？”上了茶，张青云笑道。

　　刘国栋呵呵一笑，下巴下的肥肉挤成一团，道：“是有点，是关于马头羊的事，现在这个季节，新草马上就要出来了，正是引进羊崽的黄金时节，你看我们从财政那边是不是可以拿点钱出来……”

　　张青云一笑，道：“这事你跟覃镇长沟通过吗？”

　　“沟通过，沟通过。我跟他碰了头，这才来跟您汇报的。”刘国栋道。

　　张青云点点头：“是村村都要搞这个项目，还是有另外的什么规划。”

　　“暂时只有朱家峪、联合、海螺三个村搞，如果形势不错，我们再加大力度，这发展的事还不是要谨慎不成？”

　　“唔～”张青云不置可否的嗯了一声，放下手中的书，良久眉头一皱：“我看过覃镇长在经济工作会议上的报告，他提出发展10万头马头羊，光三个村能完成这个目标吗？”

　　刘国栋嘴巴张得老大，一时失神，摸不准张青云的意图。他本是过来找张青云施压要款子的，可是看这架势张青云好像还觉得自己的动作小了，应该步子再大一点，这是他的真实意图吗？

　　“先把情况搞清楚，把核算搞准确，我们不能放空炮，在经济工作会议上做了承诺就得负责，不能糊弄领导。要完成10万头的目标，需要多少草场，然后再决定几个村搞，需要多资金，这都要仔细算清楚。要财政所把报告做出来，我们党委班子再一起拿主意，你看怎样？”张青云道。

　　“是！是！这是我疏忽了，我马上去安排，要财政所尽快弄个准确的东西出来。”刘国栋道。

　　刘国栋走后，张青云嘴角泛起一丝冷笑，自己表了态，你们也不用藏着掖着了吧！该动的都要动才好，时间不等人呐！


第0136章 村民闹事

　　阳光和煦，春意盎然。耿霜驾着车在月全镇的桔子园中尽情驰骋，张青云坐在副驾驶坐上。

　　今天是张青云26岁的生日，耿霜昨天就过月全了，一个多月以来，两人终于小聚了一次。今天天气如此好，张青云提议两人驾车兜兜风，美女、香车，自己也浪漫一次。

　　初春，大自然到处都散发出浓浓的春意，桔子笼罩弥漫着泥土的芬芳，橘树上已经发出了新芽，放眼望去，整个桔园深绿之上多了一层淡绿，两种颜色水乳交融，浑然天成，更平添了无数的生动。

　　一路上，耿霜显然心情很好，时而散发出银铃般的笑声，张青云也受他感染，兴致也很高，两人驾车在桔子园中转了一圈又一圈，流连忘返。

　　“青云，你月全真是太美了，早知这里景色如此好，我应该早过来的。”耿霜嘻嘻笑道。

　　张青云嘿嘿一笑：“现在过来也不迟，我们现在正在招商引资，对你这种企业家是绝对的欢迎。”

　　“是吗？那你让妈投资节高罐头厂，为什么不让我入股呢？”耿霜白了他一眼，道。

　　张青云尴尬一笑，感觉自己被耿霜这丫头将了一军，他自己拿点钱给卞辉煌是给人家打气。耿霜一出手那只那么一点钱？人家卞辉煌有疑虑不说，自己刚来月全，就让女朋友在这边投资开厂，瓜田李下，人家难免有闲言碎语。

　　所以，经过慎重考虑，张青云没同意耿霜投资节高罐头厂的要求。

　　“好了，好了，你这家伙就别那么财迷了。再说你老公我这个书记现在还名不副实呢！不知有多少人看我的笑话！”张青云道。

　　耿霜立刻闭嘴，一看张青云脸色有些不好，眼珠一转道：“我对你有信心！小心了，我要加速了。”

　　“嗖！”耿霜猛一加速，张青云身子往后一仰，正欲说话，却看耿霜正小得意地看着自己，他不由的心中一荡，车里马上一片欢声笑语，渐渐远去。

　　……

　　卞辉煌打电话过来求救，张青云心一惊，连忙问原委。

　　卞辉煌苦着脸道：“都是那块牌子惹的祸，现在南方各乡镇都找我要指标，帮他们订个计划，你说整个雍平上亿元的桔子，我这么一个小厂怎么可能消化得了？”

　　张青云心中一动，道：“就这个事吗？你把生产能力一核算，把实际情况跟大家一说，不就行了吗？”

　　“不是这事。”卞辉煌长叹一口气，“我以前跟海螺、联合以及秀文三个村都有一个合同。现在这他们一听我要从外面收桔子，这几个村立马乱套了。他们放言要砸我的厂，而且有些过激的人还在桔子树了淋了汽油，说要一把火烧喽。”

　　“啊？”张青云长身而起，“你……你……这么重要的事怎么才打电话？”

　　“我不是怕……怕跟镇领导惹麻烦吗？”卞辉煌弱弱地说道。

　　“胡闹！”张青云气得不轻，立马挂了电话。然后马上抓起电话接派出所，派出所办公室值班员说王所长已经带人去了。

　　张青云连忙出门，叫周传芳通知相关人等马上去现场。来到办公室，李笑天、刘国栋等人已经来了。

　　张青云眉头一皱道：“覃镇长呢？他没听到消息吗？”

　　“覃镇长今天一早去县里开乡镇规划工作会议去了。”周传芳小声说道。然后更是弱弱的道：“张书记，刚才接到红玉溪村委电话，他们那边又闹起来了，有人联合起来砍桔园，他们村委调节不了。”

　　张青云脸色一冷，扫了办公室几位一眼，李笑天、汪文等人神色都很凝重，刘国栋的眼睛老往自己这边瞟。有几个副镇长也在，眼神也有些飘。

　　“分头行动，刘书记带胡镇长、李镇长去红玉溪。我和李书记去海螺等几个村。不惜一切代价，把这事平息下来。都听清楚了吗？”张青云道。

　　“听清楚了。”屋里人你一句，我一句泱泱的回答道，张青云注意到刘国栋眼神中竟然有一抹玩味的意思，他装作没看见，朝李笑天点点头，先下楼。

　　“张书记，我觉得这事有些蹊跷。”一上车李笑天便皱眉说道，然后马上解释：“我可不是推脱责任，我是真觉得有点奇怪。”

　　“说说！你是怎么看的？”张青云面无表情地说道。

　　李笑天沉吟良久，才道：“卞辉煌的节高罐头厂，最近虽然找他们的人不少。但是卞辉煌还是很沉稳的，他没有对人做过什么承诺。那海螺他们几个村怎么可能知道要收外地的桔子？这事八成有人在内面活动。”

　　“那你认为是哪些人在内面活动呢？这对他们有好处吗？”张青云反问道。

　　李笑天一愣，闭口不敢再说话。他只是胡乱猜测，总不能任何证据都没有就肆意怀疑有些镇领导吧！

　　“张书记，秀文村村到了。前面村部就好像有人在吵架。”司机小马恭声说道。

　　“上去看看！”张青云沉声道，摇下窗户，果然看到前面有一栋平房，平房门口熙熙攘攘的围了很多人。老远，张青云便看见了黄娟，她正站在房子门口空地的一辆板车上对下面的人说些什么。样子很激动，有点像当年发动革命领袖演讲的架势。

　　“吱！”一声，小马把车停下。一众人马上都往向了这边。

　　“是张书记来了，张书记！”黄娟站在板车上高声对人群说道，人群中一片躁动。

　　张青云下车，在李笑天的陪同下朝空地走去，人群中叽叽喳喳大家都在窃窃私语。

　　“谁是张书记啊？就是走在前面的那个小青年吗？”

　　“是！就是！就是那个人。”

　　“比俺娃还小，就是咱月全镇的书记？”

　　“嘘！你小声点，人家听到了可不好。”

　　“我怕啥？俺要吃饭，现在镇里又搞一刀切，不让咱砍树，我管他什么书记不书记的。”

　　“……”

　　“张书记，您好！黄娟向您报到！”黄娟跳下板车，快步走上前来道。

　　张青云微微一笑，朝她鼓励地点点头：“怎么，就你一个人吗？”

　　黄娟有些不好意思的笑了一下，道：“我们派出所人手本来就紧张，王所长带人去海螺……”

　　张青云摆摆手打断了他的话，一连四五个村子出问题，派出所忙不过来是肯定的，这个时候不是谈这个话题的时候。

　　“乡亲们好！我先介绍一下，我叫张青云。相信大家都听过我的名字了，只是很多人我们没见过面，今天我过来就是来跟大伙儿唠唠。”张青云朝人群挥挥手大声说道。

　　人群寂静一片，紧接着便是一阵骚动，接着便有人开始扯着嗓门躲在后面说怪话，人群中开始哄笑。

　　“你们这是干啥？有话不能好好说吗？谁再闹事，小心我铐你们去派出所。”黄娟脸都气青了，这帮刁民对自己口花花也就得了，竟然对张书记也嬉皮笑脸，她怎能忍得住？

　　张青云瞪了她一眼，朝她摆摆手，正欲开口说话。突然人群中一阵骚动。拥挤的人群，快速散开。原来人群中间有人挨揍了。

　　“你这狗日的王老二为什么要打俺？”一三十多岁的虎脸汉子跳到圈外大声骂道，紧接着又有几个人被揍了。

　　“老子打的就是你们这群王八羔子，你们刚在嘴巴里说啥呢？敢说张书记，老子打死你！”

　　张青云眯着眼睛一看，打人的正是那次自己在桔园遇到的王家老二，王德福。他生得五大三粗，长得也很彪悍，他这一声吼，人群中立马安静了下来。

　　朝张青云咧嘴一笑，王德福道：“嘿！大兄弟，原来你就是咱镇书记！我就说县里不会派过孬干部来咱镇，你有什么话跟大家说，您尽管说。我保证没有人再敢乱花花了。”

　　他说完，又对人群嚷道：“大家都安静哦！听张书记把话说完，听他的话贼有劲儿……”

　　他一个人唠唠叨叨，直到有人提醒他，“你让张书记讲话就讲话，咋自己又跟大家较上劲了呢？”他才恍然自己喧宾夺主了，嘿嘿一笑，摸摸后脑勺对张青云道：“嘿嘿，那……书记同志，我……嘿嘿，你来讲吧！你水平比我高！”

　　人群中一阵哄笑，先前的紧张气氛一扫而光。黄娟也忍不住要笑出声来，可一想自己是警察，连忙强忍住，脸上的神色分外古怪。

　　张青云也忍不住笑，但是心里更多的是感叹，老百姓永远是淳朴的，即使他们快走投无路的时候。自己跟王老二不过是一面之缘而已，他能如此维护自己，不过是自己的一个空头承诺。

　　现在喜欢做空头承诺的官员太多了，牛皮吹得震天响，最后都不兑现。可是最终吃亏的永远是那些淳朴的百姓，这一任官员吹牛，他们信了，然后亏了。下一任官员接着过来吹，周而复始，老百姓日子依然艰难，但是吹牛的人却往往得到了荣华富贵。自己也会是这样的官员吗？


第0137章 步步紧逼

　　“乡亲们！”张青云终于也站上了板车，他扫了一眼面前眼巴巴望着自己的桔农，他突然有些激动。他知道有人在等着看自己的笑话，但是用如此一群淳朴的老百姓当棋子让自己难堪，他心中很生气。

　　他曾经考虑过退让，考虑过圆融，但是现在这一瞬间，他改变了主意，他决定马上出手。

　　“我知道你们聚在这里的目的，都不用藏着掖着，你们聚集在这里就是要砍树！为什么要砍树呢？因为桔子赚不到钱，你们没法生活，你们需要把自己的土地用做他用，是不是？”

　　人群中一股骚动，张青云的话说到了他们的心坎上，人群不由自主的靠拢了不少，从四面八方把张青云站的那辆板车围了起来。显然这位年轻书记的开场白是成功的，引起了他们的兴趣。

　　指着不远处的桔子园，张青云深沉的道：“谁能告诉我，这块园子有多少年头了？”

　　“10年！”

　　“8年！”

　　“12年！”人群中有不同的声响。

　　张青云自顾地点点头，道：“我们就算十年吧！十年来我们就靠这块桔子园过活。你们今天要把这些树全砍喽，我相信大家的心情是复杂的，可以说手上在砍，心里在痛，可是不砍又能怎么办呢？”

　　人群又是一阵骚动，很多女人都偷偷的抹眼泪，砍掉桔子树他们也舍不得，但是正如张书记所说，不砍树有办法吗？

　　张青云深吸一口气，眼睛从人群中缓缓扫过，良久才道：“我初来乍到！你们要砍树我没有权利阻拦你们，因为不管是什么官，都得让老百姓有日子过。我今天来只是跟大家打个商量，给我半个月时间，如果半个月内镇里面还没有为桔子找到出路，你们就砍吧！到时候你们要种棉花，我过来帮你们撒籽！”

　　“张书记，张书记。我听说镇里是想让我们砍树后喂养马头羊，那活计我们可没干过啊！”人群中突然有人插话。

　　一人插话，全都插话，大家讨论的全都马头羊的事。显然大家对这个项目都不看好。因为他们从祖宗手里就没有养过这种羊，而且养羊了，就没法种庄稼，他们不乐意。

　　张青云的脸色渐渐冷了下来，覃云国、刘国栋他们根本就不从实际情况出发做事，捞政绩的方法都集中在投资上。先拿住项目，然后喊投资，然后嚷嚷钱，雍平三镇是全县的标杆，不愁县财政不砸钱。

　　砸了钱，这GDP数据就好看，把桔子树砍了，砌羊圈，弄草场，加上其他配套设施。这个投资不会比桔水工程少，这是典型的好大喜功的做法，干几年，管他娘的财政有多少赤字，烂摊子往后扔，反正自己捞了政绩位子往上挪了。

　　“大家都静一静，大家都静一静！”张青云举手压了压，人群渐渐的安静了下来。

　　“镇里去年在县经济工作会议上做的报告我看了。发展马头羊确有其事，这段时间我上任以后也走过了不少地方。我们月全十八个村转了一个遍，就没看到一只马头羊。我正在纳闷呢？你们不提醒我还忘记了这事了。”张青云俏皮地说道。

　　人群中又是一阵哄笑，大家都觉得这年轻镇长说话有意思，说话不打官腔，让人感到亲近。

　　张青云清了清嗓子，继续道：“所以，我认为马头羊的事大家不用担心。子虚乌有的事儿，我们祖宗5000年以来，就还没听说有人在桔园子内面放羊的。大家以为如何？”

　　人群中更是笑声四起，不过跟在张青云身后的李笑天脸色却有了变化。马头羊的事他是最清楚不过了，覃云国、刘国栋天天嚷嚷得最凶，张青云对这事一直在打太极拳，让人看不出他真实意图，原来人家心里早就有定计了。

　　一念及此，他心中暗凛，张书记年纪轻轻，这隐忍功夫却是老辣得狠，这么久一直引而不发，原来一直在等机会。李笑天敏锐的感觉到，张青云等的机会应该出现了，他刚才这段话应该就是要他要动手的宣言了吧！

　　李笑天心中突然有了一丝期待，张青云动手，班子肯定要调整，自己在新班子中能够处在一个什么位置呢？

　　“张书记！李所长刚才电话过来说其他几个村的事情已经暂时处理妥当了，我们还要过去看看吗？”黄娟悄悄的走到张青云的身后道，小丫头有点兴奋，刚才张青云的这段话也让他大受鼓舞。

　　她虽然不懂内面的弯弯绕，但是她看得出来，这个书记还是比较正直，比较替老百姓考虑的。而黄娟的这个年龄正是一个憧憬英雄的年龄，张青云刚在的表现，在她眼中像个英雄。

　　张青云摇摇头，扭头对身后的李笑天道：“李书记，你给传芳同志打个电话，要他通知，晚上我们开会！党委、政府班子都参加，任何人不得缺席！我再跟乡亲们唠唠。”

　　……

　　晚上，月全镇政府办公室灯火辉煌，月全镇上下党委政府班子的全体人员都与会，讨论的重点就是今天白天多个村闹事的问题。

　　会议一开始，张青云就做了自我批评，话当然都是套话，这是他吃晚饭后在百度上下载的一篇干部的检讨书，他修改了一下照着念的。

　　“张书记，您也不要自责太甚。月全这边的民风有些刁，有些排外！早知今天会发生这样的事，我今早就不去县城了，月全镇不太平，这影响太大了。”张青云检讨完毕，覃云国长叹一声道。

　　众人的脸色都一变，覃镇长这是什么话？这是在劝张书记吗？这是指责书记镇不住场子嘛！

　　“覃镇长说的有道理，要说检讨！我首先要做检讨，我是分管农业和柑橘的，村民闹事的核心还是这两块工作没做好。我心有愧啊！”刘国栋接口说道。

　　所有人都看向了张青云，张青云的脸色无喜无怒，看不出什么异样，一时会议有些冷场。覃云国发完言，双手抱胸靠在椅子上再不说话，眼睛微眯着，好像是在想一个很复杂的问题。

　　李笑天观察着众人的神色，突然放下钢笔道：“我认为现在不是检讨的时候，今天的事只是暂时压下去了，如果问题的根本得不到解决，这种事还会发生，甚至会愈演愈烈。所以我建议，我们今天应该从根上着手才行。大家以为如何？”

　　“有道理！我赞成李副书记的意见！”汪文开口道。

　　他一开口，众人都表示赞成。覃云国眼睛一睁，道：“那这样，俗话说三个臭屁匠，顶个诸葛亮，在坐的有什么主意，都提出来大家议议如何？”

　　他一开口，众人又一愣，这话的好像应该张书记说才对啊？覃镇长的意图有些明显了。

　　“嗯！这个提议好，大家畅所欲言，不要有什么忌讳，就当一次头脑风暴吧！”张青云终于开口了，他第一个支持了覃云国。

　　覃云国和刘国栋对视一眼，均从对方眼中看到了一丝兴奋，小张书记机关呆得有些久了，被一群泥腿杆子一闹主意就没了，这样再闹几次，他在镇里还有多少话语权呢？

　　既然是畅所欲言，头脑风暴，接下来当然气氛很热烈。马副镇长首先提出了两条腿走路的观点，认为目前月全的发展太单一，应该多帮老百姓创造一些致富的路子，不要在一棵树上吊死。

　　他的发言马上得到了很多人的响应，有人提出将目前全镇的柑橘产量压缩一半，一些树龄过长的桔园可以剔除，优化产业结构，把桔子产业做精。

　　讨论来讨论去，话题渐渐就涉及到了发展马头羊。镇里要先投资做好基础建设，把规模搞起来，然后再招商引资，寻求县财政支持，把马头羊产业打造成月全镇的另一支柱产业……

　　张青云静静地听着大家的讨论，一语不发。心中却暗暗好笑，这帮人中确实能人辈出。至少有两种职业比较适合他们，一种是做传销吹牛，另一种就是进演艺圈。这一番畅所欲言的大讨论，大家你一言我一语，分寸把握堪比赵本山的小品，确实下了工夫。

　　“我反对大力发展马头羊！”一个很不和谐的声音响起，张青云眯着眼一瞧，这个人认识，李京副镇长。

　　李京见众人都看向了自己，他拿起杯中的水润了润喉咙道：“马头羊现在比较火，我承认。但是大家想过没有，10年前我们发展桔子，也是因为当时桔子火。可是现在桔子为什么不行了呢？我不是管农业的，但是我也查过资料，马头羊是山地羊种，我们月全镇是什么地形？还有，气候方面，我们这里也不适宜，我们这里和栗子坪那边比，常年温度要高2摄氏度，大家不要小看这个温度。这个温度足可以让羊的病害率提高30%……”

　　“李镇长？有些过了啊……，发展马头羊是写进了去年月全镇经济发展计划的，党委会都通过了的项目，县里的领导也是认可的，这方面有疑问，你可以私下跟领导反映，但是在会上说话还是要注意点。”覃云国眼皮一抬，瓮声道。


第0138章 谁胜谁负？

　　“唉！言论自由，言论自由！既然是畅所欲言，大家有什么说什么！设了条条框框就领会不到大家的真实意图了。”张青云插口，语气一下变得有些强硬。

　　覃云国脖子一硬，话噎在喉咙中出不来，张青云软硬之间全不讲章法，他有些不适应。

　　“张书记，既然大家基本意见都一致的，我们是不是果断一点，做一个初步决议出来，分发到各村，也让老百姓尽快的安心，不然这么下去……”刘国栋道，他终究没让李京在搅和，抢先发言。

　　所有的人都向了张青云，会议室安静到了极点，覃云国等人步步紧逼，张青云节节后退，现在已经退到边上了。如果再退一步，覃云国立马告捷，以后张青云想出头难了。马头羊一上马，这是覃云国一手打造的项目，下面的人应该听谁的就不言而喻了。

　　“周主任！通知全镇各村，后天上午九点，所有的村支书全部来镇政府，我们开一个全镇的经济工作会议！每一个村都必须通知到，所有的村支书一个也不能缺席。还有，安排下去，吩咐食堂搞好伙食，会场布置要庄重，到时候今天在座的所有人也要参加。全镇的规模以上企业的老板也要通知到，这事你立刻就办！”张青云道。

　　张青云说完，扫了众人一眼，道：“今天的讨论是很富有成效的，大家发言也很踊跃。具体怎么干，我们还要把会议规模再放一点，听听基层第一线的声音。没什么疑问就散会了。”

　　没有一个人离开，所有人都看向张青云，不知道这位年轻的书记要干啥？这阵仗有点大了吧！张青云说完话，停顿了大约20秒，见没有人反对，拿起钢笔和笔记本先走了出去。

　　良久，会议室内叽叽喳喳一片，显然张青云的这一手出乎所有人的意料。

　　“覃镇长，这……这……你看……”刘国栋一脸不可思议的对覃云国说道。

　　覃云国朝他使使眼色，示意他稳住，他自己心中却没有底。他凭直觉感觉张青云可能没自己想象的那么简单，但又不知道他究竟想干啥，难道这盘棋他还有翻盘的机会？

　　覃云国摇摇头，他不信。蓦然想起自己这次去县城别人算的卦：“桃花园里桃花树，桃花树上开杏花，桃儿杏儿各有味，两边看来落谁家？”他突然觉得自己还需要体会……

　　……

　　“青云呐！你最近思想有些松懈啊！我多次强调了，稳定是第一责任，没有稳定就没有发展，你可要掌好舵啊！”电话里传来武德之深沉的声音。

　　张青云暗暗冷笑，武德之真是顺风耳啊，几个小时他就听到风声了。这点芝麻绿豆的小事不会捅到黄嵩山那里去了吧！

　　“武县长，这次事件我会给组织做检讨！还好事情影响不大，这还得益于覃镇长即使从县城赶了回来，迅速的稳定了局势，刘副书记的工作也做得很到位，没让事态扩大。刚才我们党委和政府连夜已经开了一个会，大家都引起了足够的重视，我保证这类事情不再发生了。”张青云恭敬地说道。

　　“哈哈，那我就放心了！你的工作能力我是放心的，不要有思想包袱，县委县政府对你的工作一直都是比较肯定的，希望你能顶住压力。”武德之意味深长的道。

　　张青云连连称是，对领导的关心免不了要感谢一番。

　　挂了电话，陈云山的电话马上就进来了，张青云摇摇头，真是好事没人问，坏事传千里，月全的这点事不会整个雍平都传开了吧！

　　“青云，怎么样？有什么要我帮忙的吗？”陈云山开门见山地说道。

　　张青云一笑，道：“陈叔，你就省省心吧！你还是给王所长去个电话，他今天忙了一整天，据说在海螺村还被人批了一顿。让他不要带着情绪工作才好啊！”

　　“我就知道你小子能忍！你现在是静极思动啊！王逸那小子脸皮厚，不需要我给他电话安慰，只要你事办完了，不亏他就行了。”陈云山哈哈笑道。他停顿了一下，继续道：“咦？青云，我记得你在城关镇所里还留了一点东西吧！可以拿出来用用嘛！”

　　张青云皱皱眉头，良久才道：“这是你们局里的事，你酌情解决一下吧！悠着点！”

　　陈云山连笑数声，道：“陈迈那小子能有你一半我就安心了，你俩从小玩到大，以后你可得多提点提点他才行呐。”

　　“哦？”张青云心中一喜，观陈云山的口气，陈迈在市局的日子熬到头了，应该也下来了，忙道：“市局把麦子派到了哪里啊？看您老高兴的……晚上睡觉可不要笑掉下巴哦！”

　　“你这小子，麦子这小子狗屎运好，岩门县交警队刚好有个队长缺，他去那边混着了。”陈云山道，语气中充满了欣慰。岩门可不是雍平能比的，号称江南的鱼米之乡，陈迈能去那块风水宝地，算是因祸得福了。

　　挂了陈云山的电话，张青云当然要祝贺一下陈迈，在市局打磨了一段时间，这小子显然成熟了不少。不过和张青云说话他照样还是口无遮拦，不过侃到中途，他语气突然改变，开始发自肺腑的对张青云说感谢的话，张青云听得浑身起鸡皮疙瘩，连忙挂了电话。

　　“叮！叮！”敲门声响起。

　　“进来吧！门没锁！”

　　“吱呀！”门被人推开，张青云抬头，李京大踏步的走了进来，没等张青云开口，他便道：“张书记！我有话要说，我认为去年党委通过的那个经济发展报告有问题，那个太不符合我们镇的实际了。我坚决反对，如果镇里不接受我的建议，我也要越级反映。”

　　张青云脸色一寒，瞪了李京一眼道：“李副镇长，注意措辞！你这是在威胁镇党委和镇政府领导班子吗？一点组织纪律性都没有。”

　　李京脸通红，嘴唇掀动了数下，可一迎上张青云严厉的目光，他还是没有勇气再顶嘴。

　　“动不动就拿上面说事儿，你和黄书记那点关系要弄得人尽皆知吗？你现在在月全镇，一个班子做事说话就得注意别人感受，也难怪覃镇长要批评你。”张青云继续严肃地说道。

　　“我……我……我也是为我们镇的发展着想，我们全镇几万老百姓，不能……拍脑袋，哦不是，要慎重决策啊！”李京结结巴巴的说道，遭张青云突如其来的一阵臭骂，他有点心虚，不过还是倔强的表示了自己的意见。

　　张青云瞟了他一眼，神色渐渐平缓。李京也是年轻干部，比自己还大几岁，是黄嵩山的亲外甥，看来还是有点气节的，打磨打磨可以用。

　　“你先回去吧！这事不是还没定嘛！一切等后天会议过后再说。”张青云淡淡地说道。

　　李京呆了一下，又想再说，却看见张青云正闭目养神，瞟都不朝自己瞟一眼。他暗暗摇了摇头，心中暗骂，什么狗屁年轻干部的代表，也是个没责任心的主儿，亏得舅舅还叮嘱自己跟他学着点，学他娘的个糗！

　　“嘭！”一声门关上，张青云吓得身子一震，到底是年轻呐，沉不住气，火气有点旺！张青云心里有数，这小子十有八九会去黄嵩山那边说自己的不是！自己这个书记当得有些窝囊，是该动动手，立立威了！

　　镇里开经济工作会议，覃云国显得有些热心，早上上班过来看见周传芳带人在镇政府门口贴条幅，他饶有兴致的坐地指挥，红布白字：“热烈庆祝雍平县月全镇2001年度经济工作会议召开！”

　　张青云昨天晚上睡得有点晚，下楼的时候，政府院子里已经来了不少客人。各村支部书记来了不少，大家三三两两聚在一起聊天打屁。

　　卞辉煌也来了，马栋梁是代表煤矿来的，还带来了一位颇有气势的外地人，两人一来就被张青云拉到了自己办公室，张青云的这一举动并没有引起大家的注意。

　　“张……张书记！”张青云刚和马栋梁两人聊完出院子，便听见有人叫自己，扭头一看秀文村的王老二正站在院子里嘿嘿傻笑。

　　“哦？王二哥也是村干部？”张青云道。

　　“俺不是，俺不是！俺支书说俺是村里的知名人士，让俺来也参加一下今天的会议，就是不知道违规不违规！”王老二嘿嘿笑道。

　　张青云哑然失笑，道：“不违规，不违规！社会知名人士当然可以参加，今天是经济工作会议嘛！”

　　王老二笑了两声，突然压低声音道：“张书记，那帮人你可要小心点，我刚才和他们唠嗑，他们说今天要将政府的军，要政府同意他们砍树！”他边说边指了指院子里聊天的那村支书。

　　张青云眯着眼睛扫了整个院子一眼，党政办有两个负责接待的科员穿梭其间，镇里有两个副镇长也跟他们打得火热。他们中间很多人都会偷偷的朝自己这边看，做贼似的，自己眼睛扫过去，他们马上又假装聊起天来。


第0139章 会上发飙

　　上午9：00会议正式开始，地点在月全镇政府大礼堂，主席台上的条桌全部盖上了红绸，后面的墙壁上党旗、国旗分列两侧，显得很庄重。

　　主席台下面全部是条凳，张青云眼睛扫了一下，竟然发现下面有70多个人，看来只要跟经济沾点边的行政、事业单位都派人来了，周传芳这个会议组织得不错。

　　会议由周传芳主持，不过开会伊始会场便有些骚动，因为经济工作会议，必然涉及全镇各行各业，各个方面。周传芳在宣布会议议程的时候，下面的一些村支部书记按捺不住了，纷纷开始躁动。

　　“安静！安静！会场禁止喧哗！”周传芳眉头一皱道。

　　“哎！周主任，什么煤矿、引资、氮肥厂的那些东西，俺们不懂，俺们担心的就是咱们的桔子怎么办？你尽扯那些东西，不是耽搁大家干活的工夫吗？”礼堂最右侧站起一个干瘪老头嚷嚷道。

　　“是啊！是啊！我们都是大老粗，镇里究竟让不让俺砍桔园，我们就要个准信！”他一起头，下面立刻有些乱。

　　一群人你一言、我一语开始说了起来，会场纪律开始失控了。

　　“你们……你们……安静！安静！”周传芳扯着嗓子叫道，额上全是汗，心里暗暗叫苦，会议组织成这个样子，他脸上怎能挂得住。

　　“各位都静一静！”覃云国洪钟般的声音响起，“既然大家心急，我们就把议程做个修改！我们先讨论柑橘工作的部署和规划吧！”

　　覃云国一开口，下面人静了下来，可是他一说完，大家立刻有开始骚动。

　　覃云国扭头看向张青云，道：“张书记，这些都是泥腿杆子，这组织纪律性……嘿嘿……，要不您就将就着开始讲话吧！镇上的会议，比不上县里，跟一群大老粗谈会议秩序，那是对牛弹琴！”

　　张青云眯着的眼睛猛然一睁，眼中精芒一闪：“是吗？李副书记，你过来一下。”

　　李笑天座位离张青云隔了两个，闻言马上从后面绕了过来，张青云附耳对他低语了几句，他说了一声是，快速从后台出门。

　　过了四五分钟，礼堂的两扇大门突然打开，全服武装进来了十几名干警，王逸亲自带头，一进礼堂大家迅速将门关上，列队过去将各村喧哗的那帮人团团围住，一个个脸上杀气腾腾。

　　“张书记，您这是……这可……”覃云国脸色一变，对张青云道，脸上露出一丝惊惶。

　　“都给我安静下来，谁再叽叽喳喳，就当故意扰乱会场秩序先抓起来，既然你们没把镇领导放在眼里，就直接把你们送到县里去，我看你们要反了天不成？”王逸瓮声说道，双目圆瞪，一脸严肃。

　　覃云国豁然起身，张青云猛咳了两声，他身子一软，扭头对张青云道：“张书记，你这是干嘛！下面坐的可都是党员干部，你这不是非法拘禁人家吗？这……破坏言论自由啊！”

　　张青云冷冷的看了他一眼，抓起面前的麦克风，打开开关，大声说道：“现在会议正式开始！”此时整个礼堂异常安静，见到这种阵仗，大家心里都有些紧张，张青云这一声突如其来的大声说话，听得众人浑身一激灵。大家都察觉到了，年轻的张书记今天要发飙了。

　　张青云扫了下面人一眼，目光定位到了各村村支书个代表的坐席，道：“今天是我们月全镇召开经济工作会议的日子，既然是会议，就要讲秩序。任何人想在会场起哄、闹事，都必须严肃处理，情节严重的，甚至可以送到检察机关提出上诉，大家都听清楚了吗？”

　　会议室一片安静，张青云这几句话说得杀气腾腾，全然没有了他平日和风细雨的书生气，流露出来的只有杀伐决断，下面的人立刻挺直了身子，生怕自己走霉运，被当出头鸟抓住了丢人，一时会场气氛瞬间严肃了起来。

　　张青云神色一缓，端起茶杯喝了一口，给周传芳使了一个眼色，周传芳会意，开口道：“现在开始会议议程第一项，请月全镇党委书记张青云同志给大家讲话！”

　　“啪！啪！”掌声响起，不知道是不是遭受恐吓的原委，反正掌声很热烈，经久不息。

　　张青云的手虚抬了一下，下面立刻安静了下来。

　　“讲几个关键的事情，我没有讲稿！”张青云目如鹰隼办扫过众人的脸庞，“第一件事情我们镇最近在招商引资，拓展柑橘销路上取得了重大成果，下面我给大家介绍一位老板，黄北省永顺集团的董事长黄秋实先生。”

　　张青云说完，朝主席台企业家席位点点头，席位上马栋梁旁边站起一名高大威武的中年汉子，衣着很考究，头发梳得油光锃亮，一看架势就是大老板。

　　黄秋实站起身来朝大家鞠躬致敬，下面的人倒还好，主席台的一帮领导干部却傻了眼。张书记什么时候找来了这么一个财神呐！怎么事先大家一点风声都没听到呢！

　　介绍完黄秋实，张青云咂咂嘴道：“黄总已经跟我们镇达成了初步协议，给了我们镇12000吨柑橘的合同，价格拟定在5毛到2元之间，合同的签字仪式待会儿就进行。”

　　“哗！”一声，会场立刻乱套，下面各村支书不由自主的从座位上站起身来，一个个如痴如呆，只是傻愣愣地看着张青云，整个表情定格。

　　主席台上也是躁动一片，覃云国和刘国栋对望一眼，均从对方眼中看到了不可思议，12000吨柑橘价值多少钱？那是几千万！这么大的项目，张青云凭一己之力就能够拿来？

　　李笑天、汪文、陈东等几人也脸色大变，眼睛纷纷看向了张青云，疑惑中又充满敬畏，张书记行事天马行空，让人难以琢磨其真实意图。

　　“好了，好了！大家都安静！”张青云抬抬手稳住大家的情绪，继续道：“今天合同签订后，黄总就为给我们镇预付300万做订金，呆会儿散会后，各村支部书记要留一下，这批订金将会按比例下发到各村，用于桔园的培管施肥。”

　　“轰！”人群中又是哗然一片，刚才乍听张青云说柑橘合同，大家固然是惊讶，但是都还有些怀疑事情的真伪！现在一听人家有预付款，这还哪能假得了？一时下面的那些村支书浑然忘记了张青云刚才的警告，又开始叽叽喳喳了起来，有几个大爷更是旱烟都装上了，点上火，整个礼堂立刻烟雾缭绕。

　　“你们是怎么回事啊？刚才强调了会场秩序，大家又不长记性了吗？”王逸突然大声喝道，一群蜜蜂猛然进了隔音玻璃罩，会场声音戛然而止！坐着的，半蹲着的，站着的人瞬间定格，谁也不敢发出一丝声响，良久，大家才蹑手蹑脚的恢复端坐的姿势。

　　张青云强忍着笑意，面色一正继续说道：“第二件事，节高罐头厂新厂房、新生产线顺利上马，今天卞总也在。他你们都认识他，呆会儿我们也要跟他签一份价值数百万的柑橘合同，这事呆会儿再说。”

　　张青云说完，卞辉煌也从座位上站起身来，朝大家挥挥手，会场所有人齐鼓掌，会场气氛一下高涨了上来。下面的一群大老粗，内心早就痒得不行了，可是碍于张青云的会场纪律，不能喧哗，憋得受不了，只好通过鼓掌发泄。

　　个个人脸上喜气洋洋，就连主席台上的很多干部也是红光满面，月全镇的桔子似乎有希望了。张青云乘机瞟了一眼马栋梁，唯独这家伙脸上神色有些难看。

　　张青云暗暗好笑，马栋梁今天功不可没，帮自己充了一下胖子，两人谈好了合同是5000吨，张青云在讲话的时候翻了一倍不止，估计这老家伙吓坏了。

　　“好了，安静吧！”张青云道，“下面我对接下来全镇柑橘工作做一个部署，我们以前是担心销不出去，现在反过来了，担心的是产量能不能上来。现在的我们镇的现状是，大批桔园缺乏培管施肥，也没有去顶芽。现在正是做这些工作的黄金时节，全镇上下从干部到个人，都必须同心协力，把这个工作抓落实！具体的部署安排，大家掌声欢迎周传芳主任给大家公布！”

　　张青云坐下的时候，感觉到主席台所有的目光都聚焦到了自己的身上。他没有去跟人家交头接耳，而是独自品起茶来。今天的这个会是成功的，首先是统一了大家的认识，自己拉了两个财神爷演了一场戏，过后谁还敢打桔子树的主意？当然关键是树立了自己的威信，一力降十会，覃云国和刘栋梁小刀子再凶，这次也得吞下苦果。

　　趁此机会，自己可以重新调整班子，一帮书记重新分工后，刘国栋靠边站是必然的。当然第一步是将其完全架空，周传芳正在宣布的部署就是，张青云拟定把全镇干部分成很多组，两个人负责联系一个村，这两个人就是太上村支书。

　　在做好本职工作的同时，他们的政绩和他们联系的村的经济发展挂钩，完全打破覃云国搞的那一套利益捆绑，让人与之之间产生竞争，人跟人斗起来了，以前的队伍就会乱，大家斗得酣畅，自己拿着哨子当裁判，看谁还敢出幺蛾子破坏月全经济发展的大好形势？


第0140章 树不大也招风

　　原定计划下午六点结束的会议，一直开到晚上十点才结束。下午黄秋实代表永顺集团和镇政府签订期5000吨的柑橘供销合同，卞辉煌代表节高罐头厂和镇政府签订了1000吨无籽柑橘供销合同。月全镇政府这边的签字代表是主管柑橘的刘国栋副镇长。

　　签约仪式完成，各村又在“联系干部”的组织下进行统计，财政所现场办公，当场分配永顺集团到账的300万元的预付款。农科站、柑橘办协调解决桔肥采购，橘树培管，橘树病虫害防治等方面的人员安排，大家忙得热火朝天。

　　张青云吃过晚饭便没有参加接下来的具体事务了，他这几天事情忙得有点多，关键是心累得很，准备先回房休息。楼梯上碰到李京噔噔的下楼。

　　“啊！那个……张书记好！”李京猛然收住脚步道，险些撞到了张青云身上。

　　“这么急急匆匆的干啥？”张青云皱眉道，“安排你联系海螺村有信心吗？”

　　李京呵呵一笑，腰一挺道：“有信心，我一定把海螺村的工作给抓好！张书记，你就等着看我们的成绩吧！我刚才回去锁门，马上就去县磷肥厂组织肥料！”

　　张青云满意地点点头，总觉得月全吃闲饭的干部有点多，现在这样一弄，让大家都动起来了，还是能发挥很大效果的，这对培养干部也是大有好处。

　　“好好干！这只是一个开始，我们以后对柑橘产业还有一系列的政策规划，目标就是要把月全镇打造成为柑橘第一镇，先去忙吧！”张青云笑道，继续上楼。

　　“等……张书记，您等一下……”李京突然道，然后挠挠后脑勺：“那个……张书记，前天我态度……有些过激了，我……我向您检讨！”

　　张青云扭头眯着眼睛看着他，突然一笑：“口头检讨无效，写份书面检讨交办公室吧！态度要诚恳。”

　　“是！是……”李京连连点头，脸上却带着笑容，一抬头，张书记人影早就不见了。

　　一连很多天，月全镇都沉浸在巨大的喜悦和忙碌中，镇政府大院这些天萧条得很，除了办公室和值班的几个人以外，大家天天都下乡，有很多年轻干部更是住到了村上蹲点，月全镇掀起了一股农忙的风潮。

　　走出政府院子，镇上这几天显得非常热闹，车来车往，采购农机的农民，装农药化肥的卡车四处穿梭，到处是欢声笑语，和前段时间的阴云黯淡形成了鲜明对比。

　　为了把春季延误的时间补上，全镇上下党员干部一起想办法、出点子，从西北各乡紧急抽调了上百农民帮忙，全体中小学放了五天农忙假，孩子们也回去帮着家里培管桔园，这是汪文副书记一手促成的。

　　“张书记……”周传芳轻声说道，此时正是午时，张青云正躺在沙发上打盹。

　　连叫了两声，周传芳见张青云依然没有听到，犹豫了一下，便没有再叫。见沙发上有一条毯子，他连忙上前将毯子盖在张青云的胸前。

　　近距离的看着这张年轻的脸，周传芳庆幸多于感叹。这才几天工夫，这整个月全就变了天。他想起会前那天晚上，张青云对他的一番叮嘱，他现在心里都感觉不可思议！

　　他到现在都不知道张青云究竟有多少底牌，反正随便翻几张出来，在月全镇经营了七八年的覃云国就没招架住，覃云国现在的影响力降到了冰点。

　　最厉害的各村派联系干部的那手，这些“太上村支书”现在都直接找张青云汇报工作，覃云国这个镇长和刘国栋这个主管柑橘的书记一下成了闲人，满肚子的苦水还倒不出来！

　　“啊？哦！我怎么睡着了……”张青云突然惊醒，揉揉眼睛从沙发上竖了起来。

　　“张书记，您可要多注意身体啊！不宜操劳过度……”周传芳连忙上前恭声说道。

　　张青云摆摆手，道：“没事，没事！春季的这种日子最让人困，有什么事情直接说吧！”

　　“县委办刚才来电话，说县领导在常委会上专门提到了月全镇，领导们对月全近阶段的工作表示了肯定，县委准备给予我们镇党委全县通报嘉奖！”周传芳满脸笑容地说道。

　　张青云眉头一皱，心里只骂娘，树大招风啊！月全形势自己刚控制住，现在就有人拿这事做文章了，嘉奖是假，想在月全合同中分一杯羹是真吧！

　　“还有呢？就这事吗？”

　　“还有，县柑橘办后天召开会议，南边的几个乡镇全参加，主题就是学习月全招商引资的经验……”

　　“好了，好了！”张青云长身而起，刚担心的事情，现在果然来了，这个社会全是仇富的人，月全镇一下拿了上千万的合同，人家眼红了，学习经验？亏柑橘办这帮家伙想得出来，他们这是要自己顾全大局吧！

　　“老周，你呆会儿通知覃镇长，要他去代表党委政府参会，我这段时间太忙了。”张青云道，“收拾一下，陪我去秀文村转转。”

　　“那个……那个恐怕有点困难！覃镇长最近有点麻烦事儿，有人举报他搞封建迷信，而且还打击报复残疾人，这个时候让他去开会，是不是……”周传芳苦着脸道。

　　“呃？这是谁乱嚼舌根子的？不会这事在咱月全都传遍了吧？”张青云嗔怒道。

　　周传芳有些胆怯的低下头，一语不发，张青云咬咬嘴唇：“通知下去，警告那些乱嚼舌根子的领导干部，要他们收敛点，覃镇长一镇之长，岂能任由他们肆意怀疑！他如真犯了错误，组织上自会有公断。还有，照我说的做，覃镇长现在在哪儿？把我的意思告诉他，让他去参会，这也算亮一下我们月全镇党委政府的态度，不管外面如何传，月全镇党委是支持他的！”

　　“是！”周传芳有气无力的说道，他就不明白张青云是怎么想的，这么好的出风头的机会硬是不去，偏偏让给覃云国露脸，这不是帮敌人买子弹吗？

　　……

　　柳水河畔，武德之家。覃云国正襟危坐的坐在客厅，桌上放着两条中华烟和两壶成酿茅台，武德之正一脸铁青的坐在他面前，武志强耷拉着脑袋坐在旁边。

　　“武县长……我这次真跟您惹祸了，没想到那个瞎子还真报案了，那个……陈云山这是要让您脸上无光呐！”覃云国小心翼翼地说道。

　　“哼！”武德之白眼一翻，道：“一个领导干部，不相信组织，天天求仙拜菩萨，竟然还敢挟此报复，你覃云国胆子不小啊！”

　　覃云国浑身一激灵，立马闭口不言，脸色变得很难看。

　　“哼，照我看还是那个张青云使绊子，陈云山和他穿一条裤子，这雍平谁不知道。”武志强嘟囔道。

　　武德之脸色一变，抓起桌上的手巾纸盒就砸了过去，直接砸到了武志强脸上，怒声喝道：“你这个不成器的东西，还有脸说人家？你别以为我不清楚，青云一去月全，你就撺掇侯军迁场，又找覃云国扇阴风，你连清河的那摊子事都收拾不过来，还竟敢到处惹是生非，你……”

　　“老头子，哎呦！你就消消气吧！这么大年纪了，火气还这么大，照我说志强说得也有道理，那个张青云，畏畏缩缩的，一看就是满肚子坏水的人……”王彩云听到动静，连忙从厨房出来劝架。

　　“住口！慈母多败儿！”武德之怒不可遏，瞪着武志强道：“你！今天回来干什么啊？今天是休息日吗？马上滚回清河去，去！”

　　武志强脸涨得通红，悻悻的退出了客厅。滴滴答答，覃云国兜里的手机猛然响个不停，武德之眉头一皱，看向一脸尴尬的覃云国道：“先接电话吧！”

　　覃云国如蒙大赦，连忙灰溜溜的走出客厅。武德之哼了一声，怒气才稍歇，缓缓的坐在沙发上，一语不发。

　　半晌覃云国才回来，武德之眯着眼睛道：“是月全那边的电话吗？”

　　覃云国一愣，点点头，武德之嘴一抿道：“是青云跟你商量，让你来参加后天的会议吧？”

　　覃云国呆若木鸡，脸色一青一白，良久才轻声道：“是的！”

　　武德之不再说话，端起桌上的茶细细的品着，覃云国就那样站着也不敢坐下，屋子里的气氛很沉闷。

　　“前两天刘部长跟我通了一个气，说最近县里个科局副职没有缺，雁北乡缺一个副书记，他正在斟酌人选。”良久，武德之突然开口说道。

　　覃云国如坠冰窖，只感觉手脚冰凉，武德之的话已经很明显了，自己可能要被降职使用，雁北那个地方山高路远，可不是月全能比的。

　　“你还有一条路，就是马上回月全，怎么做就要看你了！”武德之幽幽地说道，覃云国神色一黯，良久才缓缓地说道：“那……武县长，我现在马上就走！”

　　武德之双目微闭，倚在沙发上挥挥手，覃云国扭身准备离去，身后传来一句话：“回去给青云说，后天的会议要他来，就说是我的意思。”


第0141章 整人的尺度问题

　　今天又是个艳阳天，月全镇历经了这些天的突击，柑橘园的培管施肥工作终于告了一段落，下乡的干部也陆续回来了。大家“联系干部”的身份毕竟只是兼任，各自或多或少都还有自己本职工作，抽这段闲暇，大家也好把这段时间手头拉下的事理一下。

　　张青云选择在这个时候召集领导班子开会，会议的地点很特别，张青云定在月全水库的大堤上，开会、视察柑水工程两不误。

　　今天的月全水库大堤绿草如茵，碧绿的青草地像地毯，踩在上面松软松软的，大堤的右首，长空如洗，碧波荡漾，水库边浅水处的荷叶已经露出了头，间或有翠鸟、鸥璐划空而过，平添了无限的生机。

　　大堤左侧是一望无尽的桔子园，培管后的桔子园，顶芽已经掐掉，园丛中间或有烟雾盘旋升腾，那是桔农将杂草收拢在烧草木灰。站在堤上，远远望去，偶尔会看见桔丛中有人伸出脑袋吆喝一嗓子，唱的都是土家的俚哥，高亢悠扬，让听者为之一爽，一派欣欣向荣的景象。

　　“张书记，会议设施已经布置妥当，会议可以开始了！”周传芳走到张青云身边轻声说道。

　　张青云点点头，堤上布置了几把巨大的遮阳伞，成一长条，伞下摆着从朱家峪小学借来的课桌，排在一起，这是一个别开生面的会场。

　　“张书记，这课桌太小了，这只能凑合着用！”周传芳谨慎地说道。

　　张青云摆摆手，扭头看向覃云国道：“要不这样吧！老覃，天色这么好，我们干脆全就坐在这早地上，让小朱、吴姐他们做记录搬两张课桌过来就行了。”

　　“好，这个主意好！我看行！”覃云国点头道。

　　于是七八个人都盘腿坐下，张青云居中。覃云国和刘国栋分列两侧。

　　“怎么样？各位，今天对我选择的这个会场大家都还满意吧？”张青云笑道。

　　哈哈，大家由衷的一笑，廖斌开口道：“张书记这个点子绝，在这样的环境下开会，保证不会有人开小差。”

　　人群中一片附和，张青云扫了大家一眼，满意地点点头，月全的党委班子现在基本像个样子了。清了清嗓子，张青云道：“今天我们党委班子开会，首先我要说的是，大家这段时间辛苦了，这段时间我们在座的同志，大家齐心协力，领导全镇的干部、老百姓干了一见了不起的大事。成果嘛，这里就最好看，来！就那边！”张青云用手指指了指前面的桔子园。

　　“就这片桔子园！”张青云砸砸嘴继续道，“2万余亩，这是一块什么地方？这是一园什么树？”

　　张青云声调一起，大家都收回了目光，洗耳细听，张青云的不按套路出牌大家都领教过了，谁都知道张青云来此地不是来游览观光的，是有八九这次会议就是月全班子的重新洗牌。

　　张青云咳嗽了一下，从后面朱婉容手中接过水喝了一口才道：“多美的一片桔园呐！不仅美，而且是全镇老百姓生活的来源，这么多年来，全镇老百姓的衣食住行大都从这片桔子园中来。我今天带大家来这里，就是让大家记住，我们月全镇6万多人，就是这片园子养活了我们。”

　　“可是！”张青云话锋一转，语气突然变得严肃，人也长身而起，道：“有人曾经想把这片树全砍喽，然后在这块土地上修羊圈，种牧草，放羊！放的羊还是山地的马头羊！胡说八道！”

　　所有的人噤若寒蝉，覃云国脸色甚为难看，刘国栋更是几次想站起身来，都被覃云国拦住。张青云突然扭头，仿佛发现了刘国栋的小动作一般，厉声道：“难道我说得有错吗？有些干部，身在其位，从来就不懂得为老百姓考虑，单纯只为好大喜功，你们想过没有，把这片桔子园全部变成牧场要耗费多少人力物力，要耗费国家多少钱吗？改成了牧场又能怎样呢？桔子现在不好销售，将来马头羊就一定走俏吗？如果全中国所有的干部都如此乱作为，用不了几年整个中华大地就全是牧场，全中国都是羊，谁还要我们的羊？”

　　张青云越说越气，声音也越来越大，今天他就没有想过给刘国栋留面子，现在自己稳住了局势，立威的时候到了。先立威，而后再施恩，别人才会珍惜，人家没有见识过你的大棒子，谁会在意你的胡萝卜呢？

　　“好了，好了，不说这些事了。我们回到正题，今天的会议有两个事情，第一个事情就是昨天县组织部刘部长打电话给我，征求我的意见，组织部有意从我们的班子中抽调一人去雁北乡担任副书记……”张青云话说一半，便停住了，扭头看向覃云国，道：“覃镇长，你的意思如何？”

　　覃云国脸色一愣，不知道张青云什么意思，昨天晚上自己已经跟他服软了，莫非他还不想放过自己？

　　“这个事情比较敏感，张书记，这可能还是要您拿主意才成，毕竟组织部中意的人可能是我们在座中的任意一位，这话大家都不好说。”覃云国道。

　　张青云点点头，抿了抿嘴唇道：“明说了吧！组织部拟定的人选是刘书记，认为刘书记工作经验丰富，可以挑起雁北那边的大梁……”

　　众人都一惊，刘国栋脸色更是难堪，谁知张青云说了一句更让人吃惊的话：“不过我拒绝了，我的理由是我们的领导班子刚刚磨合完成，这个时候从我们这边抽人，可能会影响到全镇各项工作的正常开展。不过这只是我个人意见，如果大家没异议，这事就这样过了吧！”

　　覃云国深深地看了张青云一眼，心里泛起一股寒意。张青云这小子果然毒得狠，不放刘国栋走这一手可谓妙到了毫颠。既给县里留下了月全镇班子团结一致的大好影响，又给月全镇其他人树立了一个活的案例。

　　张青云把刘国栋留下，并不代表还让他管农业、财政这些核心的东西，完全可以调整让他靠边站，坐冷板凳。以前在月全风光无限的第一副书记，坐在了冷板凳上度日，大家低头不见抬头见，以后谁敢乱来，刘国栋不是一个活化石吗？

　　一念及此，覃云国暗暗有些后悔，自己在不知不觉中当了武氏父子的炮灰，想起自己几次去县城，武德之对自己说的话，要自己放开手脚，工作不要有顾虑，武志强跟自己说话时故意的误导自己，这一切原来不过是一个局。他们拿自己当棋子，给张青云出难题，让这个年轻的张书记犯错！

　　覃云国唯一庆幸的就是张青云显然看得比自己远，步步退缩、拉长战线，小心谨慎，等待时机。然后突然出手迅速稳定局势，逼自己上绝路，然后又网开一面，这一切都在他的算计之中。武氏父子苦心的计划，竟然被他淡笑间就化解了，而且把月全上下硬是整得众志成城，各种的老辣手段，让覃云国想都不敢想。

　　事情正如覃云国预料的一样，张青云接下来就重新调整了班子的分工，让李笑天分管农业和政法，汪文分管财政宣传，陈东分管综治，刘国栋分管林业和计划生育。同时提拔李京进党委班子，分管重头戏柑橘和水利工程。

　　在班子重新分工后，李笑天和汪文实力大增，同时又相互牵制，年轻干部李京获得重用。刘国栋完全靠边站，计划生育就不用说了，林业在雍平是重头戏，可是月全是例外，月全就一个检查站，然后80%的土地都被桔子树覆盖，管不管基本没什么区别。

　　在班子重新调整后，张青云重新将政府那边的权利还给了覃云国，这让覃云国很是意外，不过想想也很正常。背后盯着张青云的眼睛很多，什么都抓在手上，人家免不了要说他搞一言堂，这可是为官的大忌。

　　张青云要抓的是路线问题，大决策、大方向和整个领导班子的团结和稳定，事还是要放权给分管领导去做，这才是真正的领导艺术。

　　领导班子调整完成后，张青云马上督促李京实施下一步计划，那就是所谓的三三制原则。首先柑橘采摘销售要分三等级，品质好的，中等品质的，劣等果子要分开，一来是提升产品质量，赢得客户好感，二来是要使整个产业加速规范化。

　　第二个三三制就是桔园的果树品种要三三制，留一部分无籽柑橘，抬移一部分桔树，嫁接椪柑、芦柑等优秀的柑橘品种，提高产品多样性的同时，提高果品品质。

　　第三个三三制就是发展柑橘产业资金组成的三三制，上级财政支援一部分，农民自筹一部分，镇财政补贴一部分。筹集的资金用于优化果园结构，扶持柑橘深加工企业，拓展省内外市场三部分。

　　在柑橘办中正式设立营销组，负责对外招商引资，收集柑橘市场信息，为老百姓柑橘找销路，为政府的抉择提供信息支持。


第0142章 天上掉馅饼？

　　县柑橘办会议室，前面挂着一条长长的横幅：雍平县柑橘产业发展经验交流会，今天会议的核心人物当然是张青云，柑橘办主任熊哲华见到张青云时，眯着眼睛，一脸的肥肉全挤到了下巴上，可能起气管堵塞的原因，反正声音比平日高亢了不少。

　　张青云笑笑，指了指身边的月全镇柑橘办的汪胖子道：“熊主任，客气的话就不用多说了，这次我们月全能有点成绩，汪主任功不可没，还是您慧眼识人，给我们月全派了一位得力的干将。要说客气话，我们月全全体老百姓都得谢您。”

　　熊哲华嘿嘿好笑，眼神却有些飘忽，心想张青云果然不那么好对付，知道宴无好宴，会无好会的道理，给他几顶高帽子作用有限呐！

　　张青云则趁此机会和龙国强书记寒暄，城关镇柑橘不是支柱产业，来的人中间龙国强可能心眼少点，能聊几句畅快话。

　　不过显然张青云有些一厢情愿，太平乡、官桥乡的吴仁国，张平华连忙靠上来凑热闹。张青云想躲也躲不了，只好跟他们虚与委蛇。

　　“张书记，月全这次发财了，不会想吃独食吧！我们太平落后，还得雍平三镇你们这些富兄弟拉我们一把啊！”吴仁国半真半假地说道。

　　“老吴，看你这话是咋说的，张书记是啥人？人家以前在县委办干的就是统筹全局的事儿，他身在月全，我们这些穷兄弟，他指定不会忘记。”张平华对吴仁国嗔笑道。

　　张青云面色没什么表情，良久才露出笑容，道：“那是当然，月全的这点成绩也是在县委县政府的领导的取得的，发展上有人经验、心得，我们哪里敢藏私。你没看见熊主任一说要开会，我马上就屁颠屁颠的赶过来了吗？”

　　吴仁国和张平华同声一笑，笑得却有些干，张青云跟他们打太极，他岂能看不明白？其实他们也只是敲打一下张青云，让他不要太偏，万一顶不住上面的压力了，这肥水可不能朝清河、城关镇那边流，别忘记月全镇的两翼还有两个穷兄弟。

　　原定九点开始的会议，吵吵闹闹一直拖到十点才开始。张青云注意到了，武德之没来参会，看来这个所谓的交流会纯属是让自己见识一下众星捧月的氛围。会议结束后自己跟县领导的工作汇报可能才是重头戏。

　　他瞟了一眼坐在身旁的武志强，这小子装出一副看报纸的神情，眼睛却总朝自己这边瞟，早听说这小子好色，不会还有其他什么嗜好吧！

　　“武书记，开会看报可不好啊！既然是经验交流大家都当畅所欲言才对！”张青云道，他一说话周围的几个书记连忙看向了他，想附和又害怕得罪武志强，一时神色有些古怪。

　　张青云笑道：“大家看这样行不行，清河镇今年招商引资花了大力气，尤其对柑橘企业落户，清河党委政府更是给予了一系列的政策、财政支持，而且成果显著。清河镇从无到有，现在已经有了两家柑橘深加工工厂了，这方面我们也请武书记给我们介绍一下经验？”

　　武志强脸霎时变成了猪肝色，张青云这是在这么多乡镇级书记面前公开向自己叫板，看来这小子对自己使绊子拉新泰罐头厂的事情开始秋后算账了，不过正如张青云所说，这是经验交流会，大家要敞开心扉，畅所欲言。这小子这时候将自己一军，自己能推吗？

　　“咳！咳！”熊哲华咳嗽了两声，圆融地说道：“哎！张书记，今天的重头戏还是你，你可不要搞离了主题啊！”

　　“不敢！不敢！熊主任您太客气，大家交流嘛！就是畅所欲言，目前我月全虽然先行了一步。可是熊主任您也不能否定武书记领导下清河党委政府的成绩啊！武书记，您还是带个头，毕竟我们月全主要是靠运气，而路子还是你们走得对，招商引资才是大方向啊！”张青云满脸笑容的说道，毫不退让。

　　他这段话说得轻巧，可是滴水不漏，熊哲华连忙住嘴！张青云的嘴上功夫他今天算是见识了。其他几个乡镇的书记都佯装喝茶的喝茶，做记录的做记录，他们都是老官场，张青云和武志强掐上了，他们越自然，越不得罪人。

　　可是表情可以装，眼神却装不了，几人都对张青云上了心。早就听说武志强和张青云不对付，现在看来是无风不起浪。

　　当然，张青云如此强硬还是让一众人大跌眼镜，毕竟武家在雍平的势力不容小觑，张青云敢如此嚣张，想来手中有几张牌。

　　武志强咳了咳，心里很窝火，但也只能强忍住。毕竟自己在侯军搬厂的事情上使过小刀子。而且清河镇招商引资财政上的帐也很敏感，县里扶持资金，清河拿得最多，其他乡镇定然会有意见，这个时候和张青云硬抗，显然时机不对。

　　武志强先开口发言，张青云心中则暗暗好笑，敲打一下武志强是很有必要的。月全和清河毗邻，以后月全还有一系列的政策、措施要陆续出台，如果都让武志强使小刀子，能不能成先不说，至少很烦人，今天也算是对他的一个警告。

　　经张青云这一搅和，交流会就真成了交流会，以前一众人准备向他施压的想法都按捺下去了，现在大家都看出来了，张青云不是什么善男信女，想占月全镇的便宜，先得看看自己的牙口。

　　散会后张青云直接回家，耿霜已经准备了一桌丰盛的晚餐，久别胜新婚，两人长时间没在一起，今天的感受当然不一样。

　　张青云本想晚上去看看老爸、老妈的，可是吃完饭、洗了一个澡，和耿霜一亲热，立马按捺不住，忍不住将耿霜就地正法，一番缠绵，人的精神一松懈就不想动，只想搂着怀着的玉人美美的睡上一觉。

　　几个月没进县委大院，张青云感到有点陌生，先到政府办公室那边看了一下，一打听厉刚去武德了，他只好顺应韩凯的指点去武德之办公室汇报。

　　武德之很热情，不过张青云心里总感觉有点被狼盯上的味道，武德之微眯的眼睛后面，深邃如海，张青云有些看不透。

　　“青云呐！你路子宽，能不能跟县柑橘办牵线搭桥，把黄总介绍给他们，让柑橘办也对黄北的柑橘市场有个精确一点的认识，这对我们拓展柑橘的销路可是大有好处啊！”武德之颇有深意的道。

　　“那是当然没问题，黄总本就有意考察我们这边的桔园，月全只是他的第一站而已，不用我介绍，他也肯定会跟各乡镇联系的。”张青云道。

　　“那就好，那就好！”武德之点点头道，“我们雍平的柑橘产业，是全局一盘棋，一荣俱荣，一损俱损，像你这种有能力的干部，要能者多劳，给其他乡镇做好表率！”

　　张青云连称不敢，意思当然是大家要相互学习，这都是一些套话，但是领导给你戴高帽子的时候，你又不得不说，也是身不由己。

　　“哦，对了！”武德之好像突然想起了什么，双眉一挑说道，“柑橘文化节的事情已经定下来了，就在7月早熟桔子成熟的季节。县里初步计划是以你们月全为中心搞，到时候主舞台设在月全，这块具体的工作你现在就得着手抓起来。”

　　张青云一愣，柑橘文化节可不是小事，投资大不说，关键是要有大场地。到时候各路媒体、演职人员、还有来自全县甚至邻县的那些歌迷、影迷，场地不好可不行。

　　“武副县长，这个担子有点重，我担心我们月全不一定组织得好。关键这场地……”张青云犹犹豫豫地说道。

　　武德之眉头一皱嗔怒道：“你都没信心，其他的人有信心吗？县里把柑橘节的主场地定在你们镇也是有通盘考虑的，你们中学是新修的，操场可以建大一点，到时舞台就搭在那里我看就蛮不错嘛！柑橘文化节，县里斥资几百万，把主场地定在月全，对你们月全的发展可以说是一个契机，你要把握这个契机，把月全的班子团结起来，目的还是要把我们的桔子品牌打出去，担子是有一点重，但是我相信你们能够完成好。”

　　从武德之办公室出来，张青云眉头紧锁，他就不明白，清河城镇改造刚搞好，武德之怎么就没把柑橘节的场地定在清河呢？而且那里更靠近县城，交通更便捷，虽说桔园规模比不上月全，但是也少不了多少啊？

　　这里面有些猫腻，张青云总感觉有一种被人算计的感觉。可是他有发现不了猫腻在哪里，柑橘节虽然效果不怎样，但是还是能吸引一些眼球的，明星经济，眼球经济，短时间内是可以热一下的，这对月全的经济发展好处肯定是有的。这种美事没可能会落到自己的头上啊？


第0143章 当家才知柴米贵

　　“张主任，张主任！”张青云一抬头，张倩那丫头正朝自己招手，看到张青云注意到了她，她连忙吐吐舌头道：“哦，我说错了，现在得叫你张书记才行！”

　　张青云欣慰的一笑，所谓人走茶凉，自己进县委院子，就感到陌生，唯有张倩这丫头没变，对自己还是一如既往的热情。

　　“怎么了？上班时间不呆在工作岗位上，随便出来跟我打招呼，不怕领导责怪？”张青云玩笑道。

　　张倩愉快的一笑道：“才不呢！是黄书记要我等你，要你过来了直接去他办公室。”

　　张青云面色一正，正欲上楼，身子一顿，眯眼看了张倩一眼：“咦？你难道……”

　　张倩脸一红，扭捏地点点头，张青云鼓励的看了她一眼，道：“不错，不错！进步很快，这么快就当上了书记秘书，前途可谓一片光明，好好干吧，到时候当大官了好好提携一下我这个老领导。”

　　“不跟你说了，尽取笑我！”张倩嗔怒道，“你自己上楼吧！我本想陪你去的，谁叫你尽那我开涮，我不去了。”

　　张青云瘪瘪嘴：“当了领导秘书口气都不一样了，嗯，小丫头是个当官的料。”

　　张倩扑哧一笑，白了张青云一眼：“好了，好了，老领导同志，你就不要取笑我了，你请，不要让书记同志等太久了，发起飙来可了不得。”

　　张青云哈哈大笑，抬步上楼，张倩那冒冒失失的性格，肯定没少挨黄嵩山批。不过小丫头能这么快就上到领导秘书的位子，张青云还是异常高兴，甚至有一种成就感。

　　毕竟张倩和王华华都是他一手带出来的，现在他们俩一个是县委书记秘书，一个是县长秘书，自己想想都不可思议。也不知道黄嵩山怎么敢用张倩的，他难道不知道张倩和王华华很熟吗？也许黄嵩山对虚实之道的理解确实与众不同吧！

　　黄嵩山今天气色很好，按照惯例，张青云就全镇近阶段的工作给他做了详细汇报后，准备等他训话呢，谁知他摆摆手道：“好了，好了！青云，干得不错，你办事，我还是比较放心的。”

　　张青云脸色一变，这话听起来太耳熟，好像听这话的大佬最终没得到什么好结果，黄嵩山怎么也喜欢说这话。

　　“好小子，一下抓了上千万的合同，这个风头你出得爽吧！”黄嵩山突然话锋一转，“老实跟我说，前段时间有人跟我说覃云国搞封建迷信的事，是不是你吹的风？”

　　张青云冷汗涔涔而下，领导就是领导，这脸变得就像六月的天一样，刚才还旭日高照，现在马上就乌云漫天了。“黄书记，实话实说，这事我真的没有吹过什么风。我是组织上任命的书记，协调和维护整个班子的稳定是我的责任。覃镇长搞封建迷信的事儿，我第一个不信，他是老党员，怎么可能如此不知轻重？”张青云恭声说道，他说的是实话，陈云山翻这本老账，那是两人心有灵犀，张青云从来就没有授意过陈云山。

　　即使是授意过陈云山，这种龌龊的事情也绝对不可以在书记面前承认，这不是摆明说自己月全的领导班子搞内斗吗？

　　黄嵩山深深地看了张青云一眼，不置可否的笑了笑：“你能够视大体我很欣慰，没有就好！人民的公仆，就当一心为老百姓着想，整天为芝麻绿豆的小事勾心斗角，耗费的是自己的青春，你万望（千万）记住！”

　　张青云心中凛然，黄嵩山话中的警告意思很明显，那就是他不喜欢下面人斗，所谓耗费青春这话虽然隐晦，但是算得上是很严厉的警告了。

　　姜还是老的辣，月全的那摊子事自己捂得那样严实，黄嵩山还是能够能够看出端倪，不简单呐！

　　“还有一件事我跟你说一下。”黄嵩山又笑了起来，“李京那小子就是刺头，你得给我看住喽！上次竟然给我打电话，你知道他说啥？说你不作为！当时我就狠狠的批了他，怎么？他给你做检查了吗？”

　　张青云笑了笑，客气的道：“李副镇长的性子我很喜欢，他是个直肠子。但是能力很强，而且冲劲儿足，以后如果还有这样的干部，我月全绝对欢迎，我现在缺的就是实干家。”

　　黄嵩山欣慰的点了点头，张青云这个马屁拍得恰到好处，李京的优点全让他给掌握了，而且通过这种语气说出来，任谁听了都觉得舒服。

　　随后黄嵩山又聊到了柑橘文化节的问题，当然都是官样文章，指示张青云要绝对重视，要不惜一切代价把这次活动办成功，把雍平打造成江南的柑橘之乡云云。

　　张青云不失时机的提出了钱的事儿，黄嵩山狡猾的表示，活动经费财政可以拿，但是场地建设，因为是学校，以前有拨款，这事可以找政府那边再补点，张青云可谓一无所获。

　　从黄嵩山办公室出来，张青云迎头就碰上县委办公室新主任金论书，他连忙上去打招呼。

　　“哦，青云书记！你的大名现在如雷贯耳啊！最近上至县领导，下至各乡镇的干部，都在夸你！我脸上都有光！”金论书笑嘻嘻地说道。他个子敦实，头发是典型的“周围有”，中间全谢顶，也不知道是不是视力有问题，张青云总感觉他对自己说话的时候，眼珠却跑到了左边走廊。

　　“哪里，哪里，金主任您是月全的老书记，月全的底子都是您打下来的。我不过是坐享其成而已！”张青云真诚地说道。

　　金论书眼珠挪动了一下，脸色真了不少，张青云见他手中拿着文件，想来是送黄嵩山办公室的，他连忙告辞，也没去县委办公室转。

　　金论书在月全经营了五六年，年年都被清河压在身下，现在自己从他手中接过担子，出风头了，人家心里能好到哪里去？一念及此，张青云也只能无奈地摇摇头，为官难！你干好了，人家得红眼病，你干差了，人家屁都不把你当一个，往左往右总会无意中得罪人。

　　回到家里，张德年老两口高兴得不行，尹素娥拉着儿子的手久久不肯松手。儿子现在当啥官两老也弄清楚了，这都是卞辉煌告诉两老的，月全镇的书记，以前在两老眼中，那都是了不起的大官了。

　　而现在自己的儿子便是这样的官，手下管着六万多老百姓，在两老的眼中张青云现在就跟一个将军差不多，一个军长不也就管几万人吗？

　　两老拉着张青云唠了很久，见天色渐渐晚了，两人才一个买菜一个下厨房，耿霜想帮忙尹素娥都不肯。在老人的心里，儿子和媳妇这么久没见面了，怎么也得有私房话说，儿子明天就要去上班，这一去恐怕又得几个月，这个时候给小两口一点时间聊聊知心话是很有必要的。

　　看到父母忙忙碌碌，张青云搂着耿霜坐在沙发上，突然感到很满足，只有在这个时候，他的精神才能够完全放松下来，彻底的享受一点家庭的温馨，可是这样的日子何其短暂？

　　柑橘文化节筹备小组的名单很快就确定了，组长武德之，常务副组长张青云，副组长武志强、熊哲华。组员：覃云国、吴雪书（财政局局长），彭操（文化局局长），陈云山（公安局局长），唐生海（县人民医院院长）。

　　筹备小组的办公地点设在月全镇政府，县柑橘办，月全镇柑橘办，月全镇政府办、县财政局都抽调了人手，组成办公室，月全镇这边张青云抽调了朱婉容做秘书。

　　其实柑橘文化节的筹备并不复杂，简单的说是月全镇这边负责接待、场地、组织等等工作，财政局负责经费核算，文化局负责对外联络，和影视、唱片经纪公司联络，找几个稍微当红一点的歌手组织一台现场歌会，柑橘办协助。

　　这几项工作中，难度最大的是月全镇党委政府，首先场地就是一个问题，月全中学的操场要重新改造，初步核算要60多万，县财政只肯拿出20万，其余40万需要张青云自己想办法解决。

　　除了场地以外，第二个就是接待问题，柑橘文化节期间，各级领导、演职人员数百人，这些人都生的娇贵，肯定要住雍平县城，这一来一往，这有多少复杂的事情要处理，张青云想都不敢想。而且这样一来，陈云山的公安局也注定轻松不了，到时候恐怕连武警中队都要调过来维持秩序。

　　钱！钱！钱！很多东西需要钱，可是月全镇缺的就是这个，张青云心里清楚，扶植柑橘产业发展的资金是绝对不能动的，可是除了这些钱，哪里还有钱？县财政吴雪书也穷的叮当响，哭都没地方哭。

　　娘的，又要马儿跑，又要马儿不吃草，这活儿没法干了。张青云觉得自己的头有点大，心想难怪武德之把这个文化节放在月全镇，还当是天上调馅饼了，原来根本就是来害人的。


第0144章 李京撒谎

　　“张书记，这是李副镇长送过来的全镇柑橘树台移、嫁接的预算报告，需要您签字！”周传芳轻声说道。

　　张青云眉头一皱，道：“我都说多少次了，这些事情覃镇长签字就行了，这个李京就是冥顽不灵！”

　　周传芳脸上肌肉抽动了一下，耐着性子道：“可是……这笔款子有点大，覃镇长看过了，要您再把把关！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，“拿过来我看看！”

　　“怎么回事？怎么要120万？”张青云从周传芳手中接过材料一看，惊道。现在镇财政捉襟见肘，张青云心一下变得沉重。

　　“要不，张书记！这嫁接新品种的事，老百姓也是受益方，按照您说的那个三三制，可以要他们自己承担一部分嘛！”周传芳谨慎的建议道。

　　张青云紧锁眉头，一言不发，良久才摆摆手，道：“送覃镇长，要他签字生效，我批准了！”不管怎么困难，不能跟老百姓加负，这是张青云的原则，现在月全桔农的积极性刚刚调动起来，这个时候伸手向他们要钱，开不了口啊！

　　周传芳出去以后，张青云闷头算账，场地扩建要钱，廖辉煌那边镇政府答应给他10万的奖金，月全中学扩建要40万，全镇柑橘树台移嫁接要120万，按照三三制，2万多亩柑橘，每亩柑橘镇政府要补贴30元肥料钱，这又是60万没了。还有氮肥厂、水泥厂镇政府也要表示一下，这大致闷一下就是300万。

　　张青云来月全的时候，月全财政所根本就是穷得都当裤子了，赤字几百万，县里拨款的那笔柑橘专项资金根本就是杯水车薪，好在退耕还林的款项近段时间可能会下来，不过被县里一扣，能下来100万张青云都烧高香了。

　　不当家不知柴米贵，张青云这时才清楚，当家难呐！何况自己当的一个六万多人的大家庭。

　　“叮！叮！”急遽的敲门声响起。

　　“进来！”

　　“不好了，不好了！张书记，联合村那边又闹起来了，李副镇长被群众围住，脱不了身，要我马上通知您！”进来的是办公室秘书吴宏，脸上一脸惊惶。

　　“什么事情？”张青云长身而起。

　　“是……台移嫁接的事儿，联合村那边不愿搞嫁接，他们阻拦柑橘办的技术员施工，李副镇长……”吴宏结结巴巴地说道。

　　张青云眉头一皱挥挥手，事情的原委他清楚了，以前桔子卖不出去老百姓要砍树，现在桔子有了销路谁还会愿意砍桔子树？老百姓的短视就体现在这里，不过这个李京也是的，屁大点事都罩不住，还是太年轻呐！

　　“马上通知王所长，要他带人奔赴现场维持秩序，我随后就到！”张青云沉声说道，拿起大衣便下楼。

　　张青云赶到现场的时候天色已经晚了，这是张青云第一次来这里考察，联合村，这个名字他记住了。

　　从镇政府往西来联合村有20多华里山路，全部是丘陵。来到这里张青云才知道，雍平三镇原来也有穷地方。联合村的桔园并没有和其他村在一起，而是在山坳间，张青云前几次都没有找到这个偏僻地。

　　车子开进村庄，张青云只看见零星的几幢土坯房子，大部分都是黑灯瞎火，偶尔有一两户人家窗口散发出橘黄色的灯光，很微弱。

　　“怎么了？小马，这个村的电有问题吗？”张青云皱眉说道。

　　小马怯怯的看了张青云一眼，犹犹豫豫地说道：“电倒是没问题，只是这里太穷，老百姓舍不得用电，一般都是四五瓦的白炽灯，所以……”

　　张青云心里一寒，刚才在车上想了半天的处理方案，现在全都得推翻，没有调查就没有发言权，自己没走下来，就体会不到这里人的心情，李京的工作难做！

　　“吱！”一声，车停下。张青云摇开车窗，一个土坯房子外面刷了点石灰浆，墙上歪歪斜斜写了几个字：雍平县月全镇联合村村委会。旁边写着：月全镇联合村小学。

　　土坯房子外面空地上立了一棵干杉树，两条棕绳捆着一个竹竿，杆上穿着一面五星红旗，借着房子里面发出的微弱灯光，可以清楚的看到红旗已经褪色，黄色的五角星有地方也脱落了，只留下一个印记。

　　张青云走下车深吸了一口气，这时房子外面聚集的人已经围了上来，大人小孩都好奇的看着人和车，眼神中没有羡慕，尽是茫然和胆怯。

　　张青云皱皱眉头，两个十岁左右光着脚丫的孩子正眼巴巴的看着自己，一个身上穿着洗的发白的老款红汗衫，卷领的那种，下身穿着泛黄的土布裤衩，裤脚挽起来了，脸上脏兮兮的，除了一双一尘不染的眼睛，其余的地方菱角都很模糊。

　　另有一个女孩，头发凌乱不堪，发梢结成块装，显然很久没梳洗过了。穿着更为古怪，张青云仔细看了一下，才发现她的衣物是大人的T恤改装过来的，腰部用一条麻绳捆着，便成了一条裙子。只是T恤的领口太大，小姑娘的肩部都快露了出来。

　　张青云浑身摸索了一下，没发现任何糖果、巧克力一类的东西。两个孩子见张青云注意到了他们，连忙怯怯的后退了几步，躲在了一个妇人后面。

　　张青云目光向上瞅，看到这个妇人第一反应就是祥林嫂，因为那种呆滞麻木的眼神很像，张青云的心一下沉到了谷底，一想到自己是这里的父母官，他的心就好像被什么东西揪住了一样，生疼！

　　“张书记，张书记！”人群散开，张青云看到了李京，今天的天气有些阴雨，李京的衣物全都湿透了，头发也成了一缕一缕的，发梢上水珠不断的朝下滴。

　　“你辛苦了！”张青云道，嘴咧了一下，终究没有笑出来。

　　“张书记，您好！俺叫谷成财，村支书就是我。”李京旁边挤过一个40岁上下的中年人，胡子拉碴的，穿着一件深蓝色的中山装，扣子掉了一半，上下扣着，中间敞开露出了内面脏兮兮很难分辨颜色的毛线背心。

　　“你好！说一下什么情况吧！”张青云上前紧紧地握着他的手道。

　　“张……张书记，对……对不起，我撒谎了！”李京红着脸说道，“只是我要抬移这边的桔子树确实不忍心……您都看到了这里情况。大伙儿就等着今年的桔子卖钱了，好买点粮食呢！”

　　一看张青云脸色有些阴，李京连忙补充道：“这里连续两年旱灾，除了土豆，村里稻米颗粒无收，年年都是政府补贴的一点大米过活……”

　　“你浑身落汤鸡似的，干什么去了？”张青云不置可否地说道。

　　“张书记，今儿下了点雨，李镇长指导我们犁田去了……”一旁的谷成财连忙接口道，上次镇里开会他也去了，张书记的威风他可是领教过的，生怕李京一个没回答好，又得挨训。

　　张青云点点头，突然扭头对身后的司机小马说道：“车上有糖果，巧克力一类的东西吗？”

　　“没，没有！就还有几个蛋黄派！”

　　“拿来！”

　　张青云从司机手中接过一个小包，冲着两小孩一笑，道：“来，过叔叔这边来，给你们一点礼物！”

　　小孩有些胆怯不敢上前，李京冲谷成财点点头，谷成财连忙说道：“二狗子，花妹子！过来，叫张叔叔！三婶儿，让孩子过来吧！”

　　叫三婶的女人手脚有些慌乱，推了推两个孩子的背，轻声道：“二狗子，你谷家二伯要你们过去，你们过去吧！”

　　小孩怯怯的上前，盯着张青云，叔叔终究没有叫。近距离张青云才发现小孩衣物穿得太单薄，嘴唇有些乌青，牙齿偶尔会打颤。

　　张青云拿出两个蛋黄派，撕开包装，一人给了一个，两小孩怯怯的接在手中。张青云鼓励的朝他们点点头，他们才敢轻轻的咬了一口。味道很好，那个叫二狗子的孩子三下两下就吃完了，然后眼睛又盯着了张青云手中的袋子。

　　张青云一笑，把整袋都塞在了他手中，摸了摸他的小脑袋道：“全送你吧！和妹妹分着吃，你上几年级了？”

　　二狗子紧紧的捂着手中的袋子，胆子也大了点，断断续续的道：“四……年级！”

　　“张书记，这孩子的家就在村东头，家里男人外出打工在煤矿内面摔死了，就一个女人。家里很困难，如果按照镇里的规划，他家三亩桔子树抬移要一半，这一年又难熬了。”李京在旁插话道。

　　“谁要你插嘴了？站一边去，今天的事回去再跟你算账，无组织无纪律！撒谎？堂堂的一镇之长，口中竟然能说出这话，真是辜负了党这么多年对你的培养！”张青云脸色一青，喝道。

　　李京满脸通红，嘴唇掀动终究没敢狡辩，讪讪的站在一边噤若寒蝉！

　　周围的人见张青云突然发火，脸上都露出了怯意，两个孩子也是吓得后退了几步。谷成财更是色变，捏捏诺诺终究没有忍住，道：“张书记，李镇长可是好人呐！两年来都自己掏钱给我们买谷种，您要罚他，就罚我们吧！我们甘愿受罚！”


第0145章 麻烦来了

　　李京是一个不错的干部，这年头有悲天悯人之心的干部确实很少了，张青云很欣赏他这一点。不过李京的弱点也忒明显，性子躁，不会转弯，这种人在官场上难出头。

　　张青云心中清楚，不把这家伙的菱角打掉，他难成器。官场讲究的是圆融，做任何事情都要懂得迂回，像李京这种直来直去的性子，将来怎么死的都不知道。所以该骂的一定要骂，该让他做检查的一定要严肃，不然这个刺头会闯大祸。

　　谷成财见张青云不作声，心中更是忐忑，张青云缓缓走上前，抚摸着两个孩子的脑袋，一语不发。

　　良久才坚定地说道：“柑橘品种多样化，引进新品种是镇党委政府既定的计划，不可更改！台移嫁接，必须做！”

　　众人脸色立变，人群开始哄闹，许多老百姓都开始交头接耳，可是党委书记在场，他们又不敢太大声。李京更是忍不住，几次想开口说话，都被张青云用眼睛瞪着没法开口。

　　“谷大哥，你们村有多少亩桔子树？”张青云扭头对谷成财说道，没理会众人的反应。

　　“有……有……四百来亩吧！”谷成财结结巴巴的说道，语气不肯定。

　　张青云眉头一皱，哼了一声道：“你是村支书，村里桔园子有多少亩你不清楚吗？说个准确数字！”

　　谷成财打了一个寒颤，又想起张青云上次在镇政府发飙的情景，立马不敢撒谎，道：“实数是五百三十亩！”

　　张青云深吸一口气，心中很为难，财政确实困难，但是老百姓更困难，他很想硬起心肠，但却没有勇气看周围那些眼巴巴望着自己的老百姓。

　　“这样吧！谷支书，台移嫁接还是要做，但是考虑到联合村的特殊情况，镇里可以给你们村每亩柑橘400元的补助，当扶贫资金吧！”张青云终究还是忍不住表了态。

　　回来的车上，张青云脸色很阴沉，刚才被逼又送了几万块，这钱从哪里来？雍平三镇在别人眼中是富裕乡镇，都没纳入县里的扶贫规划。银行贷款目前也有些困难，中央最近在紧缩银根，何况镇里还欠着国家贷款。

　　过去几年镇里能卖的企业也卖了，能处理的资产也处理了。上面喊的修路架桥资金早就被透支。其他常规拨的几笔款子根本不能动，或者是杯水车薪，根本填不了这个坑。

　　“张书记，今天真的谢谢你了！我替联合村的村民谢谢你了。”李京坐在前排扭头朝后真诚地说道。

　　“哼！你以为拍一下马屁这事就能过关吗？镇财政拮据的情况你不知道吗？回去做两件事，一件是写检讨，深刻反省今天的荒唐行为！第二件事，去雍平找扶贫办喊钱，不管你用什么方法，喊不到钱你就不用回来了。”张青云铁青着脸说道。

　　李京耷拉着脑袋不敢说话，其实从年龄上说他比张青云还大几岁，但是现在好像全反过来了，自己倒像个到处惹事的孩子，张书记成了家长，年纪轻轻就当有点血性，也不知张书记天天老着一个脸累不累。

　　“张书记，我看还是镇里整一个扶贫材料吧？我一副镇长上去喊钱，这分量有点轻了。”李京嘟囔道。

　　张青云脸一寒，道：“你不是很能吗？上次就打报告给黄书记，说我不作为！这次你也可以继续打报告嘛！”

　　李京立马软了下去，眼睛偷偷的往后瞟，脸上火辣辣的烫，不敢回头，嘴中嘟囔：“我才没打报告呢！只是口头说了一下。”

　　张青云望向窗外不再理他，道路泥泞，外面一片漆黑，不过借着车的灯光，还是可以看到周遭的桔园，桔园培管得非常精心，整个园区都用人工松过土。

　　张青云突然觉得心里舒畅了不少，老百姓积极性高涨，积极拥护政府政策。为官一任，能富一方百姓，受点委屈也值当了。

　　镇财政所刘翔宇所长脸色有些青，看着面前一言不发的张青云，心里既有忐忑又委屈。最近他成了过街的老鼠，到处都是找他要钱的人，他实在扛不住压力了，终于在书记面前发了牢骚。

　　“都说完了吗？”张青云皱眉说道。刘翔宇愕然，正准备说话，办公室周传芳推门。

　　“张书记，那个……”周传芳脸色有些惶急，不过一看办公室有其他人，他又显得有些顾忌。

　　“有事直接说，鬼鬼祟祟干啥？”张青云道。

　　“是，这个……”周传芳拿着一份东西进来，张青云接过到手中瞟了一眼，脸色甚是难看。

　　“刘所长你也阅一下吧！”张青云道。刘翔宇站起身来，凑过来用眼睛瞟了一下，脸色霎时苍白。

　　“这事你知道吧！为什么不早汇报？”张青云站起身来厉声喝道。

　　“这都是当初金书记在的时候欠下了，我确实听闻过，不过这都三年了，永顺建筑公司怎么在这个节骨眼上蹦出来了呢？”刘翔宇弱弱地说道。

　　张青云摆摆手止住了他的话头，掏出一根烟点上望向窗外，一语不发。周传芳送来的是一张法院传票，原告是雍平县永顺建筑有限公司。被告就是月全镇政府。

　　张青云敏锐的感觉到这事不简单，内面水有点深。没有人推波助澜，给永顺建筑十个胆子他们也不敢将月全镇政府告上法院。

　　永顺建筑背后的人张青云看不清楚，但是指定简单不了，这是一笔镇道路改造工程欠款，敏感得很。前月全党委书记金论书指定脱不了干系。

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，张青云一动不动，周传芳忍不住提醒道：“张书记，电话！”

　　张青云跨步上前抓起电话道：“哪位？”

　　“是青云书记吗？永顺建筑的事你这边收到消息了吗？不要弄成这样嘛！”说曹操，曹操到。电话里传来金论书的声音，他停顿了一下，继续道：“县里的意思还、是希望你们双方能心平气和的坐下来谈谈。我听说永顺的周总来过月全几次，你都没接见他。这不是解决问题的方法嘛！县里给月全拨了200多万的柑橘款，你看是不是抽调一部分出来……”

　　“金主任，您说县里的意思，是黄书记的意思还是厉县长的意思。”张青云不咸不淡地说道。

　　对方立刻哑口，半晌才道：“我也只是提醒你而已，当然具体怎么处理，还需要你们班子讨论。我个人认为这事真闹到法庭上，影响肯定会极其恶劣。月全安定团结的局面不易，不要毁于这件小事啊！”

　　“谢谢金主任提醒，我们镇党委、政府会慎重考虑这个问题。”

　　“嘭！”一声，张青云将电话砸在了桌上，金论书这哪里是提醒，根本就是施压。他自己好大喜功，欠下一屁股债，现在反过来威胁替他擦屁股的人，亏他也说得出口。还真当自己好欺负了，要闹到法庭上，自己日子难过，你金论书屁股就能干净？

　　“你还愣着干什么？还不把永顺建筑的资料给我调过来？”张青云冲周传芳道，心情糟，语气当然不好。

　　周传芳自认倒霉，连忙转身准备出门，张青云长吸一口气，道：“顺便电话约一下永顺的那个周昌国，明天晚上吧！地方你定！”

　　永顺建筑公司，雍平县建筑行业龙头企业，98年改制被武德市人周昌国私人买了。周昌国做的第一笔生意就是月全镇道路改建工程，张青云有些纳闷，这个工程当初是县里招标的，最后屎盆子怎就扣到了月全镇的头上了。这里面七弯八拐的东西确实太多，他一时也弄不清。

　　周传芳安排的地方是雍平银座酒店，张青云到了地儿才注意到，一时心情有些不好。

　　“怎么安排到这个地方？北城那边不是更方便吗？”张青云瓮声道。

　　“这是周昌国周总的意思，说银座酒店现在是县里的接待宾馆，场面正式一点。”周传芳道。

　　张青云脸色一阴，心中霎时敞亮了不少，这个周昌国和银座酒店十有八九有点什么关系，约自己在这个地方见面，是想给自己一个难堪吧？看来这家伙和吴鹏都和金论书走得有点近。

　　“小马掉头！去县昌达律师事务所！”张青云青着脸说道。

　　“张书记，这……”周传芳脸色一变说道，张青云眯着眼睛扫了他一眼，周传芳浑身一激灵。他也是老官场，这中间的东西也明白一个七七八八，他以前是金论书的老将，这个身份太敏感。

　　“你给我带个话给那个周昌国，告诉他，98年当时永顺建筑公司还没有没有路桥资质，我对这次招标有疑点。另外，款项我们月全镇可以拿，不过我怀疑这个工程质量有问题，你要他斟酌着办吧！”张青云幽幽地说道，眼睛却望向了窗外。

　　周传芳的心不断的往下沉，张青云的性子他最清楚不过了，典型的外圆内方，看他这架势是发火了，这一把火能否烧到自己暂时还不得而知。


第0146章 人走茶凉？

　　回到家，耿霜欢快得像一只小鸟，张青云心中舒坦了不少。两人当然免不了亲热一番，光阴如箭，转眼两人又已经分开一个多月了。

　　路桥官司水有多深张青云现在还摸不到底，但是既然对方如此咄咄逼人，张青云也不是省油的灯，当然最主要的是月全镇财政没有钱，与其低声下气的去求人，还不如干脆反客为主，把水搅浑点。

　　不过只过一个晚上，张青云才知道自己判读错了，各路电话响个不停。先是金论书来电话，语气很是不好，让张青云不冷不热的顶了回去。

　　接着陈云山来电话，说得比较含糊，但是意思很明确，要张青云慎重，不要被人家当枪使。

　　紧接着县党委领导班子王平、柳青、杨杰纷纷的来电话，说得更含糊，好似是聊天，但是总会无意中带过月全道路维护工程的事儿，其中示警的味道很明显。

　　张青云才察觉事情可能有些不妙。这段时间自己窝在月全没来县城溜达，县里各方势力角逐的情况自己不了解，这一下估计踩到漩涡上了。月全可能只是人家的一碟小菜，这事的真相可能是县里各个大佬在角力。

　　清早，张青云便来到县委院子，蹬蹬蹬上楼就遇到了金论书，金论书的一双眼睛还是不太好使，隔一丈远都没有看见张青云，直接给了他一个无视。

　　敲黄嵩山的门，良久内面才传来回音，推开门张青云心里一沉，书记的脸色阴得可怕。

　　“你很喜欢打官司吗？竟然质疑永顺建筑的资质，对招标有疑点，你为什么干脆不说我们这些人贪了人家的钱呐？”黄嵩山冷声说道。

　　张青云脸色变得有些白，不知道自己捅到了他的那根神经，竟然惹他发了如此大的火。

　　“你喜欢来硬的就去查吧？我明确告诉你，我黄嵩山不怕你查！你屁颠屁颠的跑到县委干什么？你应该去检察院，纪委！”黄嵩山越说越气。

　　张青云呆若木鸡，见黄嵩山越说扯得越远连忙道：“黄嵩山，您消消气，这事是我鲁莽了，不了解情况就乱来了。可是您也知道，月全的财政状况确实没能力还上这笔款子。”

　　黄嵩山直直地盯着张青云看，好似要将他看透，两人就保持着这样的姿势，张青云不敢稍动。

　　“我还是这句话，自己惹下的事自己去处理，我没有什么支援你的。你出去吧！”黄嵩山良久才道，语气依然不善，不过脸上的神色缓和了不少。

　　张青云站着没动，正准备问清楚点，黄嵩山双眼一翻，怒声道：“怎么了？你还想干扰我工作啊？出去！”

　　灰溜溜从黄嵩山办公室出来，张青云脸色有些难看，用眼睛余光看到楼梯拐角处金论书正朝这边望，脸上的神色很阴，看来他事先知道情况，专门等着看笑话呢！

　　下了楼，张青云隐隐看到对面政府那边厉刚办公室的门好像虚掩着，他心里一动，连忙走了上去。厉刚果然在，脑袋正埋在一大堆文件中，很投入。

　　“叮，叮，叮！”张青云敲了敲开着的门，厉刚才抬起头来，一看到张青云，脸上立刻春风化雨，站起身来热情的道：“青云？好小子，真是你呀！来，来，来，坐！你看看，晃眼我们已经几个月没见了。”

　　“还不都是因为您工作忙？很想去栗子坪看看，那边现在应该有了天翻地覆的变化了吧！”张青云恭声说道。

　　厉刚摆摆手，取笑张青云拍马屁，不过脸上笑容很灿烂，看来这几个月栗子坪有了成绩。仔细打量厉刚，张青云发现他清瘦了一些，皮肤也黑了不少，看来这段时间，他确实吃了点苦。

　　“青云呐，你也是很不错啊！上次合同的事你可是在县里大大的露了一把脸！”厉刚笑道。

　　张青云当然也免不了客气一番，也乘机把月全目前发展的情况给他做了一个汇报，厉刚听得很仔细，不时地点点头。

　　“我听说你最近惹上了麻烦，对吧？你今天来县城就是为这事吧！”厉刚道。

　　张青云点点头，厉刚的脸色渐渐阴了下来：“最近几年雍平也确实搞得不像个样子，很多干部好大喜功，胡乱投资，呆账坏账一箩筐，这不是害人吗？就说那个永顺建筑就令人生疑嘛！98年他刚改制，底子那么薄弱，怎么可能拿到那么大的工程？武副县长上次在常委会上就提到了这点。”

　　张青云如坠冰窖，手脚冰凉。心想难怪自己稍微动动黄嵩山反应就如此激烈，自己还真一不小心踩漩涡上了。厉刚这段话很白，说的是武德之，实际情况很有可能是他和武德之已经默契了，要拿这一类的事情说事，联合起来给黄嵩山一点压力。

　　想想也不难理解，这连续几次县里的角逐黄嵩山都获利最大！今年政府这边干出了点成绩，而且财政又紧张，可谓底气也有，借口也有，这个时候厉刚和武德之当然要出手捞点东西，可是他们这一闹不要紧，自己一下处在了风口浪尖。

　　从厉刚办公室出来，张青云脸色渐渐阴沉了下来。武德之好算计，可谓一石二鸟，既可以打压自己，又可以朝黄嵩山施压。

　　最后临走时，厉刚的几句话也很耐人寻味，表面上是支持自己，实际上是想拿自己当枪使，一念及此，张青云心里堵得慌，棋子啊，棋子！官场上混，一不小心就会成为人家的棋子。

　　拿起手机，张青云拨了一个电话，接电话的是周传芳。

　　“周主任，请律师的事先放一放！”张青云淡淡地说道。

　　“那怎么处理？把柑橘资金抽一点出来应一下急吗？”周传芳谨慎地说道。

　　“哪里还有钱？我问过刘宇翔了，账上一共就几十万块钱。全给他们也只是一个零头！”张青云没好气的说道，人家既然敢找自己叫板，那指定是有依仗，几十万块钱砸过去，反而让人家觉得你好欺负，与其这样，干脆一毛不拔，最坏的情况就是上法庭。

　　张青云是看出来了，这争斗的两方是掐起来了，厉刚武德之要查内情，黄嵩山摆出一副清者自清的样子，对永顺建筑不闻不问，让他们胡闹！不过张青云心里还是有疑惑，那就是究竟是谁在永顺路桥背后推波助澜，弄得自己两边不是人，这不像武德之的手法。

　　等！拖！这是张青云现在能够想到的唯一办法，但愿这事能够善了，张青云只能求天帮忙。这种被动的感觉，他很不喜欢，归根到底还是自己的分量轻了。

　　“嘀！嘀！”两声喇叭，一辆三菱越野吉普从张青云身边滑过，吱！一声停了下来。

　　“哎哟！这不是张主任，哦，不对！不对！是张书记才对！”车门打开，下面下来两人，其中一个腆着大肚子大大咧咧地说道。

　　张青云眼中精芒一闪，猛然聚焦，万爽！他想起了这个人。

　　看来这家伙最近可能混得不错，肚子又大了一圈。人走茶凉这话果然没错，自己没在县委干了，这家伙就神奇活现起来了。自己离任后，这县委接待单位终究还是落到了他的地盘，他不会小心眼到要找自己示威吧？

　　“来，来，张书记！介绍你认识一下，这位便是永顺建筑的老总周昌国先生！现在你一方诸侯，见你一面可不容易啊！有几次想请你吃饭，王主任都没找到人。”万爽道，语气还算得当，不过眉宇间谄媚的味道已经不见了，取而代之的是不卑不亢。

　　如果张青云没见过这家伙的嘴脸，还可能真被他糊弄了，但是现在他清楚，万爽所谓的不卑不亢其实就是一种隐形的示威。

　　张青云笑了笑，眼睛看向万爽旁边的一位兄弟，40出头，很清瘦，也很高。和万爽站在一起很容易让人联想到《鹿鼎记》内面的胖瘦头陀，因为两人的面容都长得很有特点。

　　“你好！张书记，没想到能在这里见到你！”周昌国伸出手来道，一口武德腔，语气有些生分。

　　张青云伸手和他握了一下没作声，只是微眯着眼睛看着他，张青云不相信什么巧合，从神色就可以看出这个周昌国不是善男信女，果然，见张青云态度有些淡，周昌国马上露出了本来面目，皮笑肉不笑地说道：“我有几句忠告给张书记，那就是您最好不要来硬的，欠债还钱自古以来天经地义，这官司打下去对你没有好处！”

　　张青云冷冷一笑，尽最大的力量使自己语气平稳，道：“你应该去政协或者人大去争个席位，做生意不太适合你！凭你现在这种身份，想对党委政府工作指手画脚，哼，还不行！”

　　周昌国的脸色阴了下来，他没料到张青云如此强硬，一旁的万爽涎着脸正准备打一下圆场，可是一看到张青云那飘忽的眼神，他没敢说出来。

　　周昌国和万爽悻悻走后，张青云猛的一脚踢在路边的栅栏上，虎落平阳被犬欺，人一倒霉啥人都敢朝你头上爬。

　　“叔叔！您可不能破坏公物，这栅栏是保护花池的……”

　　张青云脸一青，正准备发火，却看见一个粉雕玉琢的小女孩真看着自己，胸前是鲜艳的红领巾，一双会说话的眸子正一愣不愣的看着自己。张青云哑然失笑，自己这是跟谁生气呢？心里一下畅快了不少。


第0147章 拿老百姓说事？

　　日子一天天的过，最近几天张青云天天下乡，主要当然是视察桔子台移嫁接的情况。月全有2万多亩橘子，即使在低产情况下，每年都要产超过4万吨桔子。

　　可是现在手中的合同只有几千吨，缺口大得吓人，如果今年不通过换品种压一下产量，全年桔子滞销几乎成必然。所以橘树台移嫁接的工作必须要实施！

　　现在很多乡镇都把销售桔子的希望寄托在柑橘文化节上，张青云可不会这样傻！柑橘文化纯粹是炒作行为，能有多大效果根本就是未知的，把那个作为精神寄托，显然不是智者所为。

　　所以这段时间，张青云多次组织人北上考察，找桔子销路，成果目前还不大，但是从反馈的情况看，路子没错！张青云大笔一挥，拨了五万元的营销专款给柑橘办，要他们加大力度。

　　虱子多了不咬人，张青云现在就是这种心态，不管困难多大。反正他牢记一条，乡镇一级的干部，没有实实在在的政绩，想混出头难。

　　就金论书来看，在正科整整呆了十年才得到提拔，不是黄嵩山不罩他，而是乡镇干部政绩太透明，任何人想要被提拔，背后都有很多眼睛盯着，即使是县委书记也要注意影响。

　　所以很多人说，在县一级单位，科级是一个大坎儿，从这一级往上非常困难。因为县里副处以上的干部用指头都可以数出来，僧多粥少，张青云现在就处在这个坎儿上。

　　不过提拔的问题，张青云目前考虑还有些早，他现在要做的是踏踏实实的把工作做好，熬资历，拓人脉，后面才会有好的前途。

　　“张书记，办公室有您的客人？”张青云一下车，周传芳就迎上来说道。

　　“哪个办公室？我的办公室吗？”

　　周传芳点点头，神色有些古怪，张青云奇怪的看了他一眼，这老家伙眼神怎么这么暧昧啊？莫非是个女的不成？

　　推开办公室的门，张青云一呆，赵佳瑶！她怎么会到月全镇来？兴师问罪？一时他很是疑惑！

　　“哦……，是赵总！你好！”张青云有些尴尬地说道。

　　“嗯！”赵佳瑶鼻子哼了一声，也没有伸手的意思。这女人的脸永远都是那么冷，头永远都昂那么高，好像天下人都要在她鼻息下过活似的，傲气已经渗透到了骨子内面。

　　她今天穿着一件蓝底红花的裙子，这种颜色搭配本应该很艳的，但是穿在她身上却只让人觉得清爽。脸上妆化得很淡，其实她化不化妆都无所谓，都让人不敢逼视。

　　张青云又时甚至会想，这女人是不是故意要在脸上划几笔，弄得丑点，免得出去太过惊艳惹麻烦。不过，张青云现在却没有欣赏美女的心思，赵佳瑶来月全肯定没什么好事，这从她那张木瓜脸就可以看出来。

　　“赵总，开门见山吧！找我有是没事情？”张青云道，想给她上一杯茶，可是茶水刚冲好，见她眉头连皱，这茶泡了估计人家也不会喝，于是干脆自己享用了。

　　“98年月全镇道路改造工程的中标方是我们，我们转包给永顺做的，工程质量已经通过质监局验收过，绝对合格！我听说你质疑永顺的资质，所以我决定自己来收这笔钱！”赵佳瑶寒声说道。

　　张青云动作定格，良久端起茶杯喝了一口茶，“啊！”一声，一时失神，他忘记了杯中是刚泡的开水，这一下烫得不轻。

　　说完话，赵佳瑶就望着张青云，眼神和脸色都不好看。张青云心里打鼓，天河路桥是巨无霸的大公司，怎么一千万不到的工程也会去投标呢？是有八九永顺是挂他们的牌运作的，政府欠的钱也是永顺的，理应和天河路桥没什么关系。

　　一想到这里张青云肠子都悔青了，宁愿得罪阎王，也不要得罪女人。赵佳瑶如此杀气腾腾的过来，十有八九跟上次自己见赵传有关，自己的那句可听不可信，传到她耳朵里了吧！

　　“咳！咳！那个……赵总，镇财政的情况目前确实很困难……”张青云道，当然是商量的口吻。

　　赵佳瑶又做了一个标志性的皱眉动作，手挥了挥像赶苍蝇似的，道：“这个问题我不太关心，我只知道按照合同，你们已经构成违约，尾款200多万拖了两年多，这个责任我们必须追究。”

　　“可是现在财政确实没有钱，全镇的老百姓日子也很难过，我必须要通盘考虑，你能不能够稍微缓一点，等下半年县财政拨了城镇建设专项款后，我们定然会想办法。”张青云耐心的解释道。

　　“张……书记！欠债还钱天经地义，我最不喜欢当官的拿老百姓说事！你们既然如此关爱老百姓，当初为什么四处投资修路架桥？当时老百姓就丰衣足食吗？现在没钱给就想起老百姓了？我们经营公司的不是慈善机构，不管老百姓的事儿，明说了吧！如果拿不出钱来，我们就在法院上见！”

　　张青云深吸一口气，强自压抑这胸中的怒火，扭头瞟了赵佳瑶一眼，心里突然泛起了一丝厌恶。这些太子太妹党，哪里懂什么老百姓。做事全凭个人喜好，我行我素，为所欲为，看她那副盛气凌人的架势，张青云突然发现自己情绪可能会失控，甩这个女人一巴掌的可能性很大。

　　“你想要钱是吧？跟我来吧！我给你！”张青云冷声说道，赵佳瑶一愣，显然没明白张青云的意思。

　　“你可听清喽，如果你不跟我走！这钱就没了，你爱上法院上法院，最多也就是我这个党委书记干不了了？”

　　赵佳瑶不由自主的跟着张青云下楼，上了车，张青云猛一脚油门，汽车像脱缰的野马直飚了出去。

　　……

　　联合村口，一幢歪歪斜斜的土坯房子，张青云就在门口不远处，赵佳瑶就站在他旁边。土坯房子外面两个孩子，一个在拉，一个在后面推用石磙碾着东西。石磙太重，孩子很难推动，经常一个踉跄摔倒了地上。

　　“二狗子，花妹子！”张青云走上前，从兜里掏出了两盒巧克力，掰开应了上去。

　　“张叔叔好！”两人扔下手中的活计，跑了过来。

　　“怎么又光着脚丫子了？叔叔不是给你们卖了鞋子吗？”张青云温和地说道。

　　二狗子瞟了张青云旁边的赵佳瑶一眼，有些不好意思，一旁的花妹子扭扭了身子道：“干活的时候不穿鞋，娘说的干活穿鞋底容易坏！”

　　张青云没有说话，只是手抖了一下，他本想带赵佳瑶看看什么才是老百姓的，不过现在却忘记了初衷，把巧克力塞在了孩子的手中，摸着满手茧子的小手，突然觉得自己有些幼稚，生怕别人不知道月全穷似的。

　　“张叔叔！进屋坐吧！娘一会儿就回来了。”二狗子灵巧的帮张青云接过包，牵着张青云的手朝屋里拽。

　　屋里很黑，也很凌乱，一股馊味很冲人，椅子是没有靠背的小马扎，张青云感觉到旁边有一个影子，应该是赵佳瑶。张青云没有看她的脸，不用看也能够想象她的神色。

　　招呼张青云坐下，花妹子灵巧的走进厨房，不一会儿端了两个碗出来，内面放了几个焖土豆，给了张青云一碗，又拿着碗痴痴地看着赵佳瑶，不敢开口。

　　“她肚子不饿，叔叔吃就行了！”张青云道，用手拿起土豆吃了一口，看着两个小孩真诚的笑容，他感到很香。

　　“叔叔，就留咱家吃晚饭吧！娘很快就回来了。”花妹子乖巧地说道。

　　张青云放下手中的碗，笑了笑，道：“不了，叔叔还有事！这次来就是给你们送几本书！”张青云拿过手提袋，从内面拿出几本小学生读物递了过去。二狗子小心翼翼的接在手中，回到内房放好，然后才出来说谢谢！

　　随后张青云又帮他们碾了一会儿石磙，眼见天色不早了，也没有继续进村。只觉得自己一时头脑发热，带了一个太妹来这里真是索然无味，有些幼稚得可笑。

　　回去的路上张青云一句话没说，赵佳瑶竟然也忍住没说话，出了山路，来到十字路口，张青云才简短的开口：“去雍平吗？”

　　半晌没人答话，良久赵佳瑶才嗯了一声，张青云扭了一把方向盘，车子在水泥路上飞奔朝雍平县城驶去。来到银座酒店门口，张青云老远停下车。

　　“就到这儿了，下车吧！法院的传票我们已经收到了，到时候定然会派人上庭！”

　　赵佳瑶身子直了直，拉开车门，突然说道：“今天为什么带我去那个地方？”

　　张青云哂笑了一下，道：“放心吧！没有博取你同情的意思！只是想告诉你，我没有资格拿老百姓说事，你更没有资格！因为什么是老百姓你都不知道。”

　　“你……”赵佳瑶走下车嘴唇掀动想说话，张青云眉头一皱，嘭一声关上门，一脚油门，只给她留下一团汽车废气。


第0148章 贪官坯子

　　转眼进入六月，现在的日头已经有劲儿了，镇里的领导干部下一次乡回来都有些吃不消。

　　县柑橘办，今天南边六乡镇的党委书记和柑橘文化节筹备组的成员开会，武德之主持。柑橘文化节的筹办工作已经进入了倒计时，各项工作都要紧锣密鼓的展开了。

　　张青云最先汇报，场地、会场组织、服务人员统筹协调都是他的工作，张青云汇报完毕，后面一个个走程序。最后聚焦到财政局吴雪书的身上。财政局拿不出钱来。

　　“这个……我们可以压缩一下开支嘛！到时候除了重要人物，其余的人可以下榻到月全，节省这一来一往的开支不说，月全那边的接待成本也比县城低很多。大家觉得如何？”武志强插口说道。

　　“武书记说得有道理，我正想提……”吴雪书眼睛一亮，立刻附和，可话说一半，才弄明白武志强的意思。与会人员住在月全，那接待费用月全镇要承担多少？这问题有些暧昧，武志强这是想阴张青云一下。

　　“覃镇长，这事你怎么看？”武德之扭头对覃云国说道，覃云国也是筹备小组组员，今天也来参会了。

　　他脸色有些不自然，武德之这话不问张青云，而是问自己，个种意思一言难尽！他有些左右为难，目前他在月全主管政府工作，张青云还是基本支持他的，他也不敢生异心。

　　现在武德之挑了这个问题问上他的脸，他能怎么说？支持！回去挨张青云的批是必然的，不支持！他是武德之的人，不能帮领导排忧解难，领导要你又有什么用。

　　“这个……倒是可以节省一笔开支，但是资金缺口依然存在，不能解决根上的问题。”覃云国道，这种情况他只能打太极拳。

　　武德之皱皱眉头，没继续问，眼睛瞟向张青云。张青云的脸色倒是平静如水，好像对武志强的小刀子不太在意，这种情况下总让人觉得有些莫测高深。

　　前段时间月全道路改造工程官司的事闹得沸沸扬扬，没人不替张青云捏一把冷汗，甚至还有人等着看张青云被肉夹馍。

　　可是这事最终虎头蛇尾，永顺建筑公司撤诉了，雍平几个大佬酝酿了一盘大棋戛然而止！很多人都没看明白道道，只能猜测几方势力是不是妥协了？

　　不过有些消息灵通的人，似乎察觉到了不对，都意识到张青云可能在中间起了一点什么作用，一时张青云这个雍平最年轻的乡镇党委书记在别人眼中显得更加莫测高深。

　　“青云呐！柑橘节主场在月全，你算是地主。担子有些重，目前县财政资金紧张，月全资金也困难。你有什么好主意也可以提提嘛！”武德之和风细雨的说道，声音中威严全被收敛，一副商量的口吻。

　　瞎子吃汤圆，心里有数，武德之对官司的事可是敞亮的，这么大一盘棋就被人轻易化解了，不由得他不多想。永顺建筑撤诉，政府这边开始认为永顺建筑心虚，准备继续往下追查，要查清这次招标的猫腻。可是在常委会上，纪委书记杨杰认为要适可而止，要以大局为重，反对这种提法。

　　黄嵩山则一言不发，眼神中充满了玩味。厉刚突然出来说话支持杨杰，武德之才觉得可能有问题，忍住没说话。会议结束就接到高副市长电话，高副市长在电话中隐晦的暗示武德之要以稳为主，武德之才意识到撞到什么东西了。不难理解，厉刚显然也得到了上面人的提醒。武德之也只好悻悻收手。

　　这盘大棋铩羽而归后，武德之总在心里闷，不知道事情究竟出在哪里。张青云那边也没什么反应，一副无知者无畏的架势，工作继续抓，该办的事情继续办，武德之心里不禁有些打鼓，他第一次觉得这个年轻人没那么容易看透。

　　武德之点了自己的名，张青云沉吟了一下，道：“文化节的筹办我们镇可以完全负责，包括接待问题。但是毕竟经费紧张是实情，想把这个工作做好，县里要放权给我们，其他部门要协同配合，办法我们可以去想，武副县长您看……”

　　张青云一发言，举座皆惊，不知道他什么意思。今年年初财政本来预算1000万的柑橘专项资金，可是事到临头资金出了问题。柑橘文化节的资金紧张，大家一筹莫展的问题，张青云竟然敢大包大揽，确实让人猜不透他的意图。

　　武德之眯着眼睛，细细的品味张青云话里的味道，良久才说道：“嗯！有你这句话我就放心了，反正这事常委会上还要拿出来讨论，我现在缺的就是方法，既然你有办法，相信县委乡政府会支持你干的。”

　　散会后，一众人都过来找张青云寒暄，想摸一下他的路数，吴雪书更是找张青云请教。刚才他在会上无意被武志强当了一回枪使，这个时候也顾不得道歉，只是硬要拉张青云晚上吃饭。

　　张青云晚上没空，王涛已经说了几次，硬要请他吃饭，推了三次，这一次无论如何也推不掉了。

　　金碧辉煌，张青云的车刚到，王涛就笑眯眯的迎了上来，看样子这家伙日子过得比较滋润，当了一年的县委办副主任，身子胖了不少，有了一点官味。

　　“张书记啊！张书记，请你吃顿饭真是难呐！你去月全后我们就没一起吃过饭，您不会想把我们这些老手下们都抛了吧？”王涛笑呵呵的说道，上前紧紧地握着张青云的手。

　　跟王涛张青云当然不会客气，随便闲扯了几句，两人上楼，王涛的神色突然有些不自然。进屋子以后，酒菜上齐了才期期艾艾地说道：“张书记！银座酒店的事儿，我得向你检讨啊！只是柳水河宾馆确实太成就，这县里有没有什么像样的接待酒店，这不……金主任要定银座，我也不敢拦呐！”

　　张青云盯着他哂笑，看得王涛心里有些发毛，额上汗珠怎么擦好像也擦不干净，现在虽然不在张青云领导下了，但是一在张青云面前耍小聪明，他心里自然就会紧张。

　　“你什么时候改行了？尽干些拉皮条的事儿，你今天不单单是请我吧！”张青云冷然说道。

　　王涛脸全挤成了一团，心里恨不得拿脑袋撞墙，明知张书记不好糊弄，自己还耍小聪明，这不是找不自在吗？

　　“是……不是……，只是吴总和周总想你给他一个机会，你看这……您大人大量，他们就想给你认个错？”

　　张青云双眉一挑，道：“哪个吴总、周总啊？你就不能说清楚点吗？”

　　“就是……就是那个银座酒店的吴鹏和永顺建筑的周昌国，他们也知道自己错了！希望您能给他一个机会，你看……”王涛道。

　　“我看是你收了人家的东西吧！我在月全工作，他们是县城企业，根本就是两条平行线，他们错什么错啊？你当我是孙悟空，县城里的事情我也能横插一杠子？”张青云勃然变色，怒声喝道。

　　王涛额上冷汗涔涔而下，肠子都悔青了，明知张书记对银座酒店和永顺建筑没好感，自己还硬着头皮答应帮人家斡旋，早知如此，那两个红包就不该收！

　　“把他们叫过来吧！我倒要看看他们是犯了什么错？”良久，张青云哼了一声道。

　　王涛一呆，怔怔看着张青云，张青云瞪了他一眼，他才回过味，脸上马上雨过天晴，屁颠屁颠的出门了。

　　张青云心里也有些好奇，想看看那个吴鹏和周昌国究竟想唱什么戏。上次的事情无心插柳，自己瞎猫撞到死耗子，镇里的那场官司最终没有吃成。

　　张青云清楚，赵佳瑶肯定起了点作用，带这个女人去联合转了一圈，估计这个太妹也知道穷人不怕债多的道理，放了自己一马。从这个角度看，太妹也并不是完全不懂道理，本来也是，凭他们的身份，几百万哪能放在眼里，找自己收账是假，泄私愤的可能性更大。

　　王涛出门一会儿，便回来了，身后跟着吴鹏和周昌国，两人打扮得很正式，吴鹏是相貌堂堂，只是那个周昌国高高瘦瘦的，穿一身正装就像个竹竿，别扭得不行。

　　“张书记，呵呵！您好！上次的事儿，在下鲁莽了，你万望（千万）不要朝心里去。”周昌国佝偻着身子，客气地说道，满脸赔笑。

　　吴鹏也连忙上前问好，态度倒是不卑不亢，只是抱歉上次不知道张书记对海鲜过敏，招待得有些不周。

　　人家软了，双方又不是什么大仇，张青云当然也客气了几句，招呼他们坐下。王涛连忙叫服务员斟酒，尽量的将气氛搞得自然一点。

　　张青云瞟了他一眼，心中也有些好笑，王涛这种人，仕途最高也就只能是副科了，再往上爬，就是一个大贪官。别人一点蝇头小利，他就屁颠屁颠帮人家干活，手中真有了权利，那还得了？


第0149章 虚实赞助

　　“张书记！听说县里举办柑橘文化节，举办地就在您月全镇。我们作为一家本土企业，也想支持一下您的工作，就不知这程序应该从哪里开始走！”几人先喝了几杯，吴鹏引入正题，开口说道。

　　张青云面上不动声色，心中却暗暗惊讶，这吴鹏脑子转得快，拉赞助正是张青云目前的计划。雍平这个地方穷，无论是县委还是其他干部都没有想到这一块儿去，张青云前世从商多年，见过大世面，这一点他早就想到了，只是一直引而不发，没有说出来而已。

　　柑橘节在月全举办，这赞助经费到手后，月全镇究竟能得到多少，这是一个问题。所以会上张青云才向武德之提出来，由月全镇党委这边全权负责场地、接待，所谓县里放点权给他，当然是方便拉赞助。

　　钱从月全镇政府过，油水当然是少不了，月全的财政危机有望一下解决。这也不能怪张青云用心机，他入主月全一来确实是穷怕了。

　　“吴总，赞助问题还在内部招标阶段，这事暂时还不会对外。所以这个问题你还得等一等，你既然说了，你们是本土企业，我们要支持，但是从公平公开这个角度说，我也希望你记住，这个事不要乱说。你明白我的意思？”张青云莫测高深地说道。

　　吴鹏脸色一变，和旁边的周昌国对望了一眼，都觉得很惊讶。吴鹏的意思本来是听到了内幕消息，财政困难，想和张青云拉近关系，送点钱。

　　可是让张青云这么一说，柑橘节原来已经启动了赞助计划，自己这种小鱼小虾还要通过照顾才能排上号，这他们岂能不惊讶？

　　当然所谓的惊讶，其实就是怀疑。雍平屁大一点地方，搞个类似歌会的这样一个东东，能有多少曝光率？哪会拉到什么大的赞助商。不过一看张青云一脸的平静和理所当然，吴鹏心里又不禁打鼓。

　　张青云这个人自己一直就没有看透过，通过大众的说法，他没什么背景，主要是靠厉县长上位的。现实情况好像也是如此，父母都是老师，有一个有钱的女朋友，仅此而已，这个人清白得很。

　　可是现实真是如此吗？26岁就当上乡级党委书记，厉刚个人再怎么赏识他，也是不可能完成的。当然最重要的还是道路改造工程的那个欠款官司。

　　吴鹏和周昌国走得近，个中内情他是了若指掌，周昌国找天河路桥出面，天河路桥在地方公司和政府看来，简直就是不可得罪的。可是人家张青云硬得很，根本不买账，天河路桥的核心人物赵总破天荒的亲自跑了一趟月全，感动得周昌国差点晕死。

　　可是赵总回来后，根本没落银座酒店，直接回了武德。第二天天河路桥公司段总就打电话给周昌国，开口就是破口大骂，说周昌国想找死，不要拉上他，电话中段永淳隐隐透露，张青云是绝对不可得罪的人物。

　　周昌国挂了电话，魂飞魄散，第一反应当然是撤诉。紧接着便找吴鹏想套点张青云的情况，吴鹏了解情况后心里也忐忑万分，最后两人才一起拉拢王涛，要他帮忙斡旋，两人当面找人家认错，变相送点钱，想把这个疙瘩抹平了两人好安心，谁知竟是这样一个结果。

　　“怎么？吴总，你不相信我说的话？”张青云夹了一夹菜，轻笑道。

　　吴鹏心猛的一跳，知道自己着象了，慌忙半站起身来，道：“信！信！这事还得张书记您帮忙斡旋一下，我们酒店想借这一把风，把知名度再提点，这样也能对得住县委接待办这块招牌不是。”

　　张青云哂然一笑，自顾的喝了一口酒，突然看向了一旁的周昌国，道：“周总，你们建筑公司不会也想做个广告牌吧？”

　　周昌国没料到张青云突然找自己说话，一时没准备，连忙尴尬站起身来，一急这个问题就没法回答。张青云把这个赞助门槛说得如此高，他说是或者不是好像都不合适，嘴巴张了几下，没说出一个字。

　　张青云朝他招招手，示意他坐下，自顾地说道：“你放心，周总！欠债还钱的道理我还是懂的，欠你们的那笔款子我迟早会还你，不会赖帐。你也不用担心赞助柑橘节，我们会狮子大张口，你们毕竟是本土企业，经营好了，能造福一方百姓，这对大家都是好事，我们肯定会支持！”

　　“那是！那是！上次的事儿，确实是我鲁莽了，您大人有大量，千万别往心里去。”周昌国连忙说道，他的声调内面有很浓的武德口音。

　　张青云一笑，摆摆手，道：“过去的事不提了，你们做企业也不容易。佳瑶那丫头我真很久没见了，你一闹也好，她还可以抽空来雍平转转。”

　　周昌国只觉得背脊骨只冒寒气，这时才觉得自己多么幼稚，自己的所谓靠山，人家根本就是一家人似的。随即他又想起那次“偶遇”，自己说的那番威胁话，一时感觉屁股坐是难坐稳了，站起身子又担心比人高一头，只好双腿就那样弯着结结巴巴的道：“其实万总今天本也要来……跟你陪个不是……，那天……那天的事确实……”

　　张青云摆摆手止住了他的话头，道：“他就不用来了，他的胆子比你大多了，雍平的知名人物我还是少接触点好！”

　　吴鹏脸色霎变，心怦怦跳个不停，张青云这话褒贬意味太明显了，一定是万爽那小子干过什么过分的事！再一联想万爽平日提到张青云那不自然的神情，吴鹏心里只骂娘。

　　难怪张书记如此反感银座酒店，自己香也烧了，佛也拜了，倒头来是那个不争气的东西出了乱子，一念及此，吴鹏的脸渐渐阴了下来。

　　“好了，二位，这事就先谈到这里吧！有了消息我再要人通知你们，当然还希望你们谨守承诺，最近几天不要四处乱说。我是酒足饭饱了，你们看……”张青云道。

　　张青云发话不吃了，这种情况下别人怎可反对，三人一直将他送下楼，目送张青云的车走了老远。吴鹏才抹抹额上的汗水，脸色阴得可怕，抓起电话就冲秘书一番吼，召开紧急高层会议。

　　一旁的周昌国倒也好，生意场上滚久了，杀伐决断见过不少。而王涛却是心惊胆颤，好厉害的张书记，随便指指点点几下，别人就要从天堂到地狱，这种手腕和权势也不知自己哪一辈子才能拥有。

　　几天以后，黄嵩山和厉刚分别会见了张青云，重点当然是柑橘文化节筹办的事情。县财政财政拮据，各大佬束手无策，唯独这个张青云牛皮吹得震天响，大包大揽，想把接待和场地安排这摊子事全部揽下，领导当然要重视。

　　黄嵩山见张青云到是很简单，他这个人盘算的东西多，对细枝末节不感兴趣，开口就问张青云能不能保证没问题！事情到了这一步，张青云当然只能猛拍胸脯，黄嵩山当场表示同意。

　　而厉刚就没那么好糊弄了，硬是逼着张青云说了个道道出来。张青云不敢隐瞒，只好将自己的设想说了出来。厉刚开头还有些疑惑，但是听张青云细细一解释，也觉得有戏。

　　张青云当然投桃报李，表示赞助资金多余的很大一部分会上交县财政，厉刚现在搞茶叶缺的也就是钱，当场表示政府可以放一些权给他，随即便开县长办公会，财政局、工商局等核心部门参加，由张青云牵头，其他部门通力配合，公开向社会拉赞助。

　　赞助资金暂时由月全财政所管理支配，柑橘节结束后，多余的部分再上缴县财政局，这事就这样定了。

　　手中有了尚方宝剑，张青云马上开始行动，成立了专门的招商组，首要猎取的目标当然是县里的大头，联通、移动，然后就是才是在雍平有渠道的酒厂、日用品厂。

　　这次招商他亲自部署，八字方针是：先弱后强，体现竞争。联通刚进入雍平市场，正要想办法拓展市场，张青云便派人用相对低的价格给他们出售广告牌，事情很顺利，不管怎样，柑橘节在雍平是妇孺皆知的大事，合同很快敲定。

　　有了联通合同，张青云指示工作人员拿着隐蔽金额的合同去找移动谈判，这竞争性很容易就体现出来了，移动公司财大气粗，老总大笔一挥直接给了五十万，要求就是要抢占柑橘节会场最黄金的位置。

　　除了这些大佬以外，寻找其他赞助商的方法也一样。例如武德大曲在雍平畅销，枝江大曲刚进入雍平，需要增加知名度，张青云便指示要工作人员双线进攻，很快就有了斩获。

　　半个月的时间，招商组竟然拉来了500多万的赞助资金，张青云自己都吓得一跳。手中有了钱，张青云底气当然足了不少。雍平集镇改造，柑水工程维护，学校新食堂修建等等一大批月全需要的基础工程建设，张青云大笔一挥，花掉了200多万。

　　他根本不用担心别人说啥，月全是文化节的举办地，这配套设施和环境当然要搞好，这样嘉宾和省内外客商来了才能宾至如归嘛！


第0150章 冒牌记者

　　随着柑橘文化节开幕式越来越邻近，张青云的工作也越来越忙，除了各项筹备工作外，另外一项就是接待领导视察。

　　县常委班子基本每天都有人往这边跑，市里高副市长也来视察过，张青云忙得焦头烂额，现在整个月全镇都围绕着柑橘节在转。

　　“张书记，张书记！黄书记要你马上去一趟！”晚上，张青云刚回房，准备休息一下，门外便传来周传芳的声音。

　　“啊？黄书记这么晚来月全？在哪里？”张青云拉开门，边扣衣服边道。

　　“就在镇办公室！”

　　张青云叹了一口气，简单收拾了一下，快步下楼。

　　一进办公室门，张青云便看见黄嵩山正坐在中间的椅子上，他旁边还坐着一人，年龄40多岁，腰杆挺得很直，眉宇间很有气势，关键是眼睛非常有神。

　　“黄书记好！”

　　黄嵩山朝他笑了笑，招招手道：“来，来。介绍一下，这位是江南电视台记者汪峰先生，汪先生，这位就是月全党委书记张青云。年轻有为！是我们雍平最年轻的党委书记。”

　　张青云友好地朝汪峰笑了笑，准备伸手和对方握一下，却迎上了对方鹰隼般的眼神，张青云心扑通跳了一下，感觉有一种突如其来的压力，喘不上气，他眉头皱了皱，这个人不像是个记者。

　　“青云呐！汪先生就交给你了，接待你来安排！这几天你就带他四处走走，转转，了解一下情况！”黄嵩山没注意到张青云的异样，喝了一口茶，随意地说道。

　　张青云咬咬下嘴唇，点了点头。心中却有些打鼓，江南电视台是省台，在全国名气都很大，黄嵩山如此重视也是可以理解的。但是这个汪峰怎么瞅都不像是记者，莫非内面还有什么内情？

　　书记来了，也不容张青云心里嘀咕，接下来免不了要就目前的工作进度给黄嵩山汇报一番。目前各方面进展顺利，黄嵩山也比较满意，加之有外人在场，训话也免了，喝了一会茶便先回雍平了。

　　“周主任！马上去红星宾馆开一件套房，安排汪记者入住。”送走黄嵩山，张青云叫住周传芳道。这个人来路不明，张青云准备敬而远之。

　　“别！小张书记，不要搞特殊化，我们记者没那么多讲究，镇政府给我排一间房子就行。”汪峰赶在周传芳开口之前道。

　　张青云皱了皱眉头，侧身过来，近距离隐约间看到汪峰的夹克竟然是阿玛尼，虽然LOGO没有，但是这款阿玛尼张青云前世见过，现在20世纪刚过，这应该还是新款。

　　一时他心中更加狐疑，江南电视台记者，虽然社会地位不低，但是几万块钱一件的夹克应该还太奢侈了点。而且记者穿如此高端的品牌，影响也不好，这个汪峰绝对是个冒牌货。

　　这个人来月全究竟什么意思呢？凭他的身份完全可以光明正大的过来，用得着乔装打扮，借一张记者的皮吗？一时张青云丈二摸不到头脑。

　　“那这样吧！就安排汪先生住原来金书记的房吧！”张青云吩咐道，扭头对汪峰一笑道：“就在我房间的旁边。”既然躲不了，张青云干脆就拉近点，想看看这家伙究竟想唱什么戏。

　　一夜无话，第二天一清早张青云爬起来就去忙了，只到中午才回房，却见汪峰坐在自己房里的沙发上看报纸。

　　“小张书记，你可不地道啊！黄书记是要你带我四处走走，你却自己到处跑，把我扔在家。莫非你们搞的什么柑橘节害怕媒体曝光不成？”汪峰放下报纸，淡淡地说道。

　　张青云淡然一笑道：“我们搞的就是眼球经济，怕的就是你们不曝光。不过现在柑橘节还在筹备，好戏没上演，你就好好休息几天。再说你的同事不也还没来吗？摄影器材都没有，你怎么曝光？”

　　汪峰哈哈一笑，眯着眼睛看着张青云，眼神很聚焦，脸上的表情有些玩味。张青云看到他这幅莫测高深的样子，心里有些烦躁，现在事情忙到海里去了，哪有工夫陪这个家伙打太极拳，喝了一口茶开门见山地说道：“老实说，你来月全究竟是干啥的？你不要说你是记者，说了我不信！你直接把目的说出来，能帮的我就帮，帮不了也不要耽误你工夫了。”

　　汪峰一愣，随即哈哈大笑，良久才畅快地说道：“没想到你年纪不大，眼睛到毒得狠，你们书记都没怀疑，你竟然能看出破绽！我什么地方出了破绽，你说说？”

　　张青云瞟了他一眼，心想果然自己判断没错，是个西贝货记者。难得人家被拆穿了，他还一脸无所谓，也算得上是个人物，于是说道：“你眼睛不像，太刺人眼了。还有，记者不会穿这阿玛尼到处溜达！”

　　汪峰双眉一挑，深深地看了张青云一眼，脸上表情有些古怪，显然张青云的话说到了点上，这年轻人有几分眼里。沉吟了一会，他突然说道：“其实你只猜对一半，我是做传媒的没错！这是我的名片！”说完他从口袋中掏出一张淡紫色的卡片递了过来，很精致。

　　张青云接过来，出于礼貌看了一眼：“江南传媒集团汪峰”，没有写职务。张青云心里一动，江南传媒？这可是一条大鱼啊，算得上江南省电视台的上级机构，可是这跟月全有什么关系呢？他想在桔子园拍电影？纪录片？投资？还是做其他什么事情呢？

　　“老实说，我是来扶贫的！我听说你们镇有一个村子，很穷！是吗？”汪峰道。

　　张青云眼中精芒一闪，立马便想到赵佳瑶，因为除了她没其他人想，难道自己带那女人看了一眼老百姓，她还真上心了？帮自己找起了扶贫单位？

　　“怎么了？你不相信我的话？”汪峰笑道。

　　“信！”张青云点点头，“回去告诉赵总，让她费心了，我代表联合村的村民谢谢她！”张青云这句话说得很真，心中对赵佳瑶的看法又改变了不少，看来这个太妹并不是一无是处，悲天悯人之心还是有的。

　　既然有人送钱来，张青云天大的事情暂时都要放下，领着汪峰，两人去了一趟联合村。联合的贫困，汪峰也很震撼，一路唏嘘，当场表态回去后会调头期50万资金过来，张青云大感兴奋，一个劲儿的说谢谢。

　　回来的路上，张青云瞟了一眼副驾驶座上的汪峰道：“汪先生，你应该是军人出身吧！”

　　汪峰饶有兴致的看了张青云一眼，道：“你怎么看出来的？”

　　“你的眼睛很锐利，军人一般都是这种眼神。”张青云道。

　　汪峰畅快的一笑，看向张青云的眼神越发满意，心想佳瑶的眼光果然不错，这小伙子有前途，只是还需要继续进步而已！

　　通过一天的接触，他对张青云也有了一个认识，小伙子很实在，也很干练，关键是脑子灵活。

　　其实汪峰和赵传关系匪浅，这次扶贫的事他本没必要自己来，只是看到赵佳瑶神神秘秘的，说要搞什么扶贫，她赵家自己产业那么多，为什么自己不拿钱，偏偏很上心的找外人。

　　汪峰旁敲侧击，赵佳瑶就是不露口风，神色尽是古怪。汪峰平日当赵佳瑶就像妹妹一般，这丫头性子高傲、冷淡，平时没那么弯弯绕的，这次突然有些反常，汪峰心里不能不生疑，反正在省城闷得慌，他这才临时决定，自己过来看看究竟古怪出在哪里。

　　这一来就碰到了张青云，是人都会往那方便联想，只是他自己都没料到这下错到海里去了。当然张青云可没那么多心眼，有人送钱，支持月全建设，他最高兴，也没心思琢磨汪峰究竟是哪路神仙，赵家神通大得很，他也懒得去琢磨。

　　晚上，张青云宴请汪峰，张青云酒量惊人，这次他吸取教训了，不再喝武德大曲了，改了五粮液。可没想到汪峰也不是省油的灯，两人喝到最后竟然是半斤八两。

　　两人喝酒棋逢对手，谈话也很投机，张青云见多识广，传媒行业也懂一点，聊天、打屁有的是话说。汪峰对其好感大增，后面两人称呼也改了，汪峰叫张青云为张老弟，张青云当然改口称汪哥，两人就这样成了哥俩。

　　这次汪峰的意外来访，对张青云来说也算是紧张工作中难得的一次放松，不过他根本就没想到，汪峰其实是个很不简单的人，如果在平日，他肯定能够发觉。

　　只是这段时间他脑子中装的事情确实太多了，没有细细去体会一些细节，比如汪峰来扶贫，光明正大的事，他为什么要多次一举弄了一个记者身份呢？一个普通记者来雍平，黄嵩山怎么可能会知道，并且亲自送他来月全呢？

　　这些东西细细斟酌，内面都有值得考量的东西，黄嵩山不一定知道汪峰的真实身份，但是肯定有人跟他打个招呼，要他对这个“记者”重视一下，如果平日的张青云，肯定能意识到这个问题，从而抓住一些有用的东西。


第0151章 罢演风波

　　初秋7月，雍平县金桔飘香，此时正是早熟桔子挂果的时节。县政府会议室，今天是柑橘文化节前最后一次会议。

　　会议正式宣布成立柑橘文化节协调组织总指挥部，总指挥武德之，副总指挥张青云。其他各部门协调分工也同时敲定。由于张青云赞助拉出了成绩，一群人红眼病又患了，收回了月全镇全权负责接待、会场的初议，统归县财政掌管资金，重新分工。

　　张青云早料到了这样的结果，花出去的钱他已经花了，剩的几百万通通上缴给了吴雪书，弄得吴雪书哭笑不得，直骂张青云狡猾。

　　各部门具体分工如下：秩序维护、会场安全保障，贵宾安全保障全权由县公安局以及县武警中队负责，责任人陈云山。

　　上级领导接待，重磅媒体记者接待，统归县委办公室接待办负责，责任人金论书。其他媒体接待，以及金影传媒公司艺人接待统归文化局、县政府接待办负责，责任人韩凯、彭操。

　　会场组织安排，各部门协调以及科级以下观摩团、嘉宾、伴舞团的接待统归月全镇政府负责，责任人张青云、覃云国。

　　会议后勤医疗保障工作由财政局、县人民医院负责，责任人吴雪书。

　　会议要求，所有责任人必须恪尽职守，各个部门各司其职，统归协调组织总指挥部指挥。

　　会议一结束，各部门立刻开始行动，整个雍平县都动了起来。张青云紧急召开月全镇党政全体会议，把分工精确到个人。重点强调几个核心，一个核心是会场秩序，到时候参会的领导群众超过六万人，在入场秩序和离场疏散，安全检查方面必须严格把关。

　　张青云隐隐记得，自己前世曾经听过有地方举办类似活动，有人在会场举反动标语，所以这方面他感觉压力最大。他和陈云山商量，调集了雍平三镇所有的党政工作人员，到时候会场每5米必须要有至少一名政府或者公安局工作人员，并成立专门的突击小组，一发现异常，马上处理。

　　除此以外，另一个问题就是保障问题，几万人的吃喝拉撒，月全镇根本就消化不了。到时候肯定会有来自雍平各地的商贩来现场做生意。规范这方面管理也是非常重要的，万一出现饮食不卫生，食物中毒等等一类的大事，后果不堪设想。

　　这方面工作张青云交给工商局执法队全权负责，严格保证市场规范，避免在这方面出现大事。要人民医院成立了专门的紧急医疗救护小组，应对一切可能出现的突发事件。

　　这些事情繁琐拉杂，张青云每个地方都要亲自看到，每个责任人都要亲自叮嘱，每个细节都要亲自过问。这一天忙下来骨头都要散架。

　　柑橘文化节举办的日期是7月20日，但是7月19日各路人马便开始涌入月全，各个部门进入了紧张的工作状态。为了维护交通秩序，月全通往雍平的公路实施交通管制，除了柑橘文化节的接待专用小车外，其他的私家车一律不准进入月全镇，进入月全的公共车辆，必须持有柑橘文化节协调指挥总指挥部的专用通行证方可通过。

　　但是尽管如此，整个月全镇也是人山人海，宾馆酒店全部爆满，月全镇政府启动紧急应对措施，开始在桔园里面搭帐篷，供各地群众游客休憩。

　　晚上11点，张青云才颤颤巍巍的上楼，打开房门一下就倒在了床上，直骂娘，这几天每天睡眠不足三个小时，这样下去会死人。

　　“叮，叮，叮！”手机又响了起来。

　　张青云窸窸窣窣，慵懒的从口袋里摸出手机，一看来电，竟然是武德之。他连忙从床上竖了起来。

　　“是青云吗？你现在在哪里？”电话里传来武德之低低的嗓音，显得有些凝重。

　　“武县长好！我现在在月全，刚准备睡觉，您有什么指示？”张青云道，武德之这么晚来电话，张青云意识到可能有事。

　　“你辛苦一下，去一趟县城。文化局接待那边遇到了一点麻烦，我和黄书记以及厉县长现在武德迎接省市领导，有什么情况随时给我报告！我现在马上动身赶回来。”武德之道，命令的口吻，这是很少见的。

　　“好！我马上动身！”张青云心中一凛，道。

　　文化局的接待问题，能棘手的只有那些明星、大腕了。雍平文化节这次请了七八个明星，一线明星有三个，都算是国内歌坛最近比较火的人。

　　其余的几个也算是有实力的歌手，还有一个摇滚组合，飞鹰乐队。这都是金影经纪公司出面找的人。这些歌手大腕的接待，文化局和政府办一起负责，韩凯和彭操都搞不定的问题，自己去又有什么用？看来武德之也是急得没办法了。

　　张青云车赶到雍平的时候，已经接近十二点了，一路上他通过电话了解情况。大致情形清楚了，原来因为飞机晚点，演出团到武德机场天就黑了。

　　因为这次与会的领导比较多，银座酒店贵宾房已经满了，只能将他们安排在柳水河宾馆。那些歌坛混的明星大腕，娇贵得很，本来就满肚子牢骚，谁知到雍平以后，一看柳水河宾馆的条件，对接待单位安排的宾馆又不满意。那个飞鹰乐队闹得最凶，闹着要回去，认为没受到重视。

　　这一闹文化局彭操和韩凯就乱了方寸，双方谈判谈不拢，这事就僵持在那儿了，张青云听到这茬，头也有点大。他前世在沿海城市没少举办过活动，所谓的明星他接触得很多，这帮人在公众面前装清纯、装大度是一把好手，背后乱得很，动不动就耍大牌，发脾气，素质嘛！有高的，但是大部分都不咋地，迎合了那句古语：“戏子无义！”

　　车开到柳水河宾馆的门口，三更半夜了，门口却很喧嚣，聚集了大量的歌迷，举着荧光棒，有的还举着歌手的画像，像吃了兴奋剂一样叫，吆喝声一浪高过一浪，此起彼伏。

　　张青云车一到，立马一大帮人围了过来，酒店的保安马上上前维持治安。保安没来问题不大，保安一来反而秩序混乱，人蜂拥而至。

　　“吱！”一声，小马将车停下，手足无措，看向张青云没了主意！张青云笑了笑，摇开车窗朝外喝道：“你们干什么啊？为什么阻拦城管专用车？”

　　“切！”人群一哄而散，走的时候还不忘敲一下车外壳，在车内听起来叮叮当当，张青云苦笑摇摇头，道：“继续前进！”

　　进到酒店大堂，没看见韩凯和彭操，正疑惑间，汪燕子做贼似的从侧面走出来，轻声说道：“张书记！韩主任和彭主任都在三楼，您……您从这边上楼吧！”这女人脸色的神色有些难看，惊惶、胆怯，估计刚被人骂过。

　　“为什么？直接从这里乘电梯不行吗？”张青云皱皱眉头道。

　　“那个……那个……下面住的有记者！”汪燕子期期艾艾的说道，生怕别人听见，故意凑得很近。说完又觉得这样子太暧昧，连忙惊惶的闪开。

　　汪燕子带路，张青云来到三楼，这里有县政府办的工作人员常驻，整层楼全部管制，外人一律不得上来。四楼才是那些明星、大腕的驻地。

　　“张书记，您可来了！这事……怎么会这样？飞鹰乐队要退出，要不你跟他们经纪人再谈谈？”彭操守在楼梯口，一见张青云上来便惶急的说道，不住的用手帕擦脑门上的汗。

　　张青云瞟了他一眼，这老头子干瘦干瘦的，看他双脚打颤的样子，确实身体有些吃不消了。

　　“先带我看看给他们排的房间吧！我看看样式！”张青云道。

　　彭操疑惑的看了他一眼，没明白意思。张青云直接看向汪燕子道：“还不去拿钥匙开门？”

　　“哦，哦！马上！”汪燕子拨了一个电话，片刻便上来一位年轻职业装的服务员！张青云领头几人上到四楼。

　　“哎！你们！干啥的？现在歌手们都休息了。任何人不准上楼打扰！”四楼楼梯口守着两个五大三粗的汉子，西装笔挺的，鼻梁上架着墨镜，保镖！

　　“不是吵着要走吗？还能睡着觉吗？”张青云冷笑一声说道。

　　“你什么人？乱说些什么？我说你小子……”其中一个大汉脸色一变，迎上前来就要赶张青云等几人下楼。

　　“你想干什么？楼下就是记者！出了问题你能负责吗？”张青云喝道，那兄弟马上住口，他是看出来了，张青云不是善男信女，一时盯着张青云，不敢轻举妄动。

　　“金影公司谁带队的？我要见他们负责人，马上去通报！不然出了问题，你全权负责！”张青云沉声说道。

　　“不用找钱总了，我是飞鹰乐队的经纪人，你跟我说就行！”下面楼梯上响起一个声音，张青云往后看，韩凯正陪着一个30多岁的壮汉站在楼梯口，这人穿一件黑色T恤，短袖的，由于肥肉太多，衣服绷得很紧。鼻子很大，一脸的不耐烦，两条眉毛又粗又黑，看上去很不协调。

　　再看韩凯，一脸苦瓜脸，显然被人欺负得不轻，平日的奸诈狡猾此时也不知道掉哪里了。


第0152章 车马费

　　“乐队的主唱感冒了，嗓子哑了，这次活动我们无法参加，具体情况我已经跟这两位先生谈过了，我们拟定明天一早返回。休养一个月下月要录专辑，情况就是这样！”几人坐下，胖子开门见山的说道，他自称姓欧，名字没透露，雍平在他眼中就是乡下，对这帮人没什么客气的。

　　张青云端起茶抿了一口，他知道这是经纪人常用的托辞，明星都是公众人物，罢演什么的影响太大，一般的经纪人都会通过这种方式与人谈判。

　　娱乐圈张青云有过接触，说穿了就是个名利圈，为了出名为了钱，道德和脸皮对这些人来说就是狗屎！

　　“韩主任，通知人民医院咽喉科，让他们马上派医生过来跟小乐先生（飞鹰主唱）先生检查一下病情，客人来一次不容易，我们可要当好这个地主才行！”张青云扭头对韩凯吩咐道。

　　“张先生，这……不行！不行！小乐先生是什么身份，这乡下的医生咋能够随便给他诊治，这出了问题谁能负责？”胖子一听张青云的话，立马站起身来道，一脸的愤怒和鄙夷，好像飞鹰乐队来雍平，那是上帝的恩赐一般，你们这些信徒怎么能如此不知轻重。

　　张青云阴冷一笑，道：“那就对不起了，欧先生。根据合同规定，演员是否有演出能力，需要有关方面开出证明才行。否则，你随便编个借口就罢演，那也太儿戏了吧！当然，飞鹰乐队愿意支付违约金也可以。”

　　“你……”胖子一愣，站起身来深深地看了张青云一眼，他没想到乡下竟然也有难缠的角色。刚才前面两个什么领导，自己随便说几句话，就吓得语无伦次，一个劲儿的求情，他早就不把领导当领导了，没想到张青云一来，根本就不吃这一套。

　　“你……你能够承担起这么大的责任吗？飞鹰是身价上千万的乐队，在身体状况不佳的情况下演出，万一出了乱子，我们必须追究你们的责任！”胖子色厉内荏地说道。

　　“好！”张青云放下茶杯，猛然起身道：“你去转告小乐先生，我们明天专门为他举办一场新闻发布会，他必须出席，让他亲自把你刚才说的话对媒体说一遍，好不好？”

　　胖子脸色一滞，呆立半晌，显然被张青云怔住了，不过他毕竟是老走江湖的人，脑子转得快，眼珠一转就想出了办法，道：“好，就这样定吧！明天发布会安排得早点。”

　　屋子里落针可闻，韩凯和彭操脸色煞白，飞鹰乐队虽然不是这次的重头戏，但是给他们排的歌很多。这一下真走了，那演出节目单怎么排？而且这次参加文化节的艺人名单早就在媒体上公布了，电视台有直播，这消极影响太大了。

　　看到众人的脸色，胖子脸上露出了得意的笑容，小青年，一个乡巴佬跟我玩心理战，不自量力。明天发布会，小乐又不是神经，不能参演的借口多得很，随便编不就成了？

　　张青云眯着眼睛看这个欧胖子，慢慢的从口袋摸索出一物，拿在手中道：“韩主任，明天发布会把这个也带上，这是刚才我和欧先水谈判的录音，做个印证嘛！代表我们接待方已经努力争取了，也算是给媒体和歌迷一个交代！”

　　胖子的表情霎时定格，一脸的肥肉挤成了一团，他一肚子的算计全被攻破了，身子不由自主了缓缓的坐到了椅子上。

　　“怎么样？欧先生，你意下如何？”张青云皮笑肉不笑地说道。

　　“那个……我再跟小乐商量商量，呵呵，商量商量！毕竟这次来有那么多热情的歌迷，伤了歌迷的心可不好！小乐是特别在意歌迷的感受的艺人，嘿嘿！”欧胖子强笑着说道。

　　送走这个奸诈的家伙，张青云脸色铁青。彭操连忙上前道谢，态度要多诚恳有多诚恳，韩凯也罕见的说了几句客气话。不过张青云总感觉他眼睛中阴气更重，韩凯其实是个小人，这一点张青云很清楚。

　　随后张青云又叮嘱了彭操几句，他总觉得这事蹊跷，欧胖子就是一个经纪人，他想出幺蛾子应该直接对金影公司施压。然后金影公司再跟主办方沟通，这才是正常流程。

　　张青云总觉得这内面总还有些东西，不过现在他精力确实不济了，简单了说了几句，便下楼直奔月全。明天，将是他压力最大的一天！

　　第二天，碧空如洗，一清早整个月全就喧嚣了起来。富有雍平特色的秧歌队、锣鼓队、号队，锣鼓震天，开始游行演出，后面跟着数以万计的群众。全体绕月全镇一周，然后在工作人员的安排下缓缓进入月全镇中学操场，根据事先规划好的各单位、各乡镇区域有秩序的入座。

　　上午9时许，雍平县委书记黄嵩山、县长厉刚、常务副县长武德之，以及雍平相关部门领导，陪同省农业厅副厅长以及武德市分管经济建设的高副市长等一干领导进入月全柑橘节主会场，全场掌声雷动。

　　今天柑橘节的议程如下，首先上午十时许，柑橘节开幕，先是相关领导讲话。紧接着是一大批文化名人，大家畅谈柑橘文化，也就是聊天打屁，接着才是雍平特色歌舞表演。

　　下午才是重头戏，国内知名的一干明星将纷纷登场，献歌献舞，大家共同庆祝这一盛大的节日。最后才是签约仪式，这次柑橘节邀请了南北各地大量的柑橘客商，当然这都基本上是做个样子。到时候黄秋实还要上台秀一把，因为没办法，客商确实太少，不能冷了场。

　　晚上的安排将是盛大的篝火晚会，到时候领导于民同乐，一直安排到晚上十点，这次活动才结束。

　　整个活动，武德电视台，雍平本地电视台将现场直播，江南省电视台将拍素材，江南晚间新闻将会有这次活动的介绍。除了电视台以外，其他平面媒体邀请了十几家，其中全国性的杂志刊物有两家，这就是全部的媒体阵容。

　　当然，没有邀请的媒体也有一些，大都是一些小的娱乐刊物，毕竟这次来了很多明星，很多八卦的媒体是不会放过这样的机会的。

　　不过这些张青云全没有机会参与，武德之是领导，他的总指挥其实是挂个名，实际上是张青云发号施令，早上六点钟起床，一直到中午十一点，他嘴巴基本没停过，中午还要协调会场的餐水供应，中饭不一定有着落。

　　现在领导讲完话，特色歌舞演出开始，张青云终于有了片刻的休憩时间，站在雍平中学的最高楼俯瞰着会场，张青云只觉得累得不行。

　　“青云，来，喝口水吧！”一个悦耳的声音响起。

　　张青云接过递来的水壶，猛灌了一口水，一扭头，却看见马珊正朝着自己笑。他今天一身医生职业装，肩膀上斜跨着急救包，头发挽起来了，只从白帽子中露出耳际的一缕青丝，整个人显得特别的清秀。

　　“啊！你……你也是服务人员？”张青云道。

　　“当然，我们医疗队都在你的领导之下，嘿嘿，今天累坏了吧？”马珊笑道。

　　张青云点点头，又灌了一口水，马珊连忙道：“我马上去给你拿个盒饭，你看你，整个人瘦了一圈，今天还没吃过饭吧？”

　　张青云愕然，确实早上起来一碗稀粥只喝半碗，立马便有事，到现在还没吃饭。经马珊这一提，他还真有些扛不住了，肚子开始造反了。

　　马珊温柔的笑了笑，扭头下楼，只一会儿就端了两份热气腾腾的盒饭。递给张青云一份，打开盖子，还不错。青菜、小炒肉还有半边咸鸭蛋，张青云食指大动，片刻便将一盒饭消灭干净。

　　一抬头却看见马珊正脉脉的看着自己，手上的饭根本没动，“嗯？你不吃吗？”

　　马珊眉宇一舒，笑道：“都是给你准备的，你吃慢点，吃快了对肠胃不好。”

　　张青云不要意思的笑了笑，摸摸肚子还真没吃饱，也没客气，马上接着开动。

　　“青云，今天这么热闹，嫂子没来吗？”马珊好似随意的问道。

　　“应该……来了吧！反正我太忙，也没怎么管她，她和小艾一起，还有卞叔，不用我管她。”张青云边吃边道。

　　马珊偷偷地看了张青云一眼，见他吃得很专注，也不好意思再问。又一盒盒饭消灭完毕，张青云拍拍手，一站身，“嘤咛”一声，他只感觉撞上一物，软绵绵的，马珊这个痴丫头，竟然直勾勾的看着他忘记了躲闪。

　　“对……对不起！”张青云尴尬地说道。

　　马珊双颊嫣红，后退了几步，低着头不作声，心中却感到有些异样，想偷眼看张青云一眼，却又万万不敢。

　　“吃饱了！看吧，场上栗子坪的山歌队上了，你去栗子坪那么久，应该很熟悉吧！”张青云笑道，张青云这样一说，马珊连忙看向会场，此时临时搭建的舞台上，一群男女穿着土家民族服装正在场上高歌起舞。

　　“滴，滴！”手机铃声响起，张青云留恋的看了场上一眼，掏出了手机，事儿又来了。


第0153章 极限羞辱

　　“是张书记吗？”文化局长彭操的声音，张青云心一跳，他知道，大事来了。

　　果然张青云还没开口，电话那头彭操那头就惶急地说道：“张书记啊，你快来救救急！金影公司带着演员已经到红星宾馆化妆室了。”

　　“那要我来干什么？帮他们化妆？”张青云道。

　　“是，是！哦，不是，不是！”老头子急得有些糊涂，“是金影那边钱总突然提出要补车马费，这……这……可如何是好啊？”

　　“什么？车马费？”张青云惊道：“你们不是有合同吗？”

　　“哎呀！合同上当时没有写这一项，现在僵住了，说旅途劳顿，没有车马费演员不上台！你看武县长在现场，财政局吴局长又在县城没赶过来，这……这可怎么办？”彭操急道。

　　张青云深吸一口气，强迫自己冷静，沉吟了一下才道：“他们要多少钱？”

　　“一线明星5万，其余每人3万。飞鹰乐队5万，一共40万。”

　　张青云一呆，柑橘节财政的资金都是掐着来的，这时候该花的钱都花出去了，哪里还有40万块钱来填这个窟窿？

　　“我知道了！你先稳住等一下，我马上过来！”张青云挂了电话，一路心急如焚，现在他已经没有心思咒骂演艺圈的职业道德了。

　　这个金影公司玩得太绝，这个时候将大家一军，现在几万群众，省市县领导全部到齐，等着盼着看他们心中的偶像，这个时候居然出这种幺蛾子，这帮家伙确实够狠。

　　从月全中学到红星宾馆接近一里路，张青云也没叫车，一路小跑着过去。边跑边看表，现在十二点，离下午演出刚好两个小时。

　　想着时间，脑袋里高速运转，这一时哪里能想出办法来？

　　到酒店门口，文化局副局长马进早迎了出来，两人没多说话，都心领神会，马进直接将张青云带上三楼化妆间。两人一路都是小跑，到三楼楼梯口拐弯处，马进走在前面迎头撞上一人，两人都“呀”一声。

　　“你赶着去死啊？你，你怎么走路的？”一个男声怒声喝道。

　　“对不起！对不起！我确实有急事！”马进慌忙不迭地道歉，此时他眼中只有化妆间。

　　“有急事了不起啊？这鬼地方，一群土包子！穷山恶水，屁钱没有，学人家搞文化……”这家伙唠唠叨叨，脸色很不好看，接着大声叫道：“保安，保安！这里有事……死保安，哪里去了？”

　　张青云皱皱眉头，仔细打量那人，这个人30岁左右，很帅气高大，脸孔有些面熟，电视上看过，不是唱歌的吗？一时有想不起来名字。

　　马进这时也抬头，一看对方的面孔，脸色大变，连声道：“哎哟，是小乐先生，对不起，对不起！我确实不是故意的，我找我们领导跟钱总谈事，你看……这……对不起，对不起！”

　　张青云恍然，原来这家伙就是飞鹰乐队的主唱，唱过什么《飞呀，飞》的，几年前国内有点名气，现在好像在走下坡路，不过这个脾气和素质好像滑坡得更快。

　　“马局，走吧！找他们管事的说！”张青云平静的道。

　　“哎！你这人怎么说话呢？撞了人就想走啊？你是谁啊？”这个叫小乐的歌手根本就不买账，嚷嚷道。这时从前面房间上来两个彪形大汉，一出来就喝道：“谁撞人呐！谁撞人呐！”气势汹汹，上前就准备将张青云架下楼。

　　张青云脸色一变，冲着楼下喊了一声，“哎！来两个人！”门口维护治安的恰好是月全派出所的人，一听张书记的声音，立马蹬蹬来了四五个全副武装的干警。今天重大活动，大家着装都比较正式，这齐齐上楼到也有几分威势。

　　几人一上来就挡在了张青云的前面，他们是王逸的嫡系，知道王逸和张青云是什么关系。而且都是年轻人，火气也旺，他们才不管你是什么人呢！敢找张书记麻烦，那都是要打击的对象。

　　“你想怎么样？撞一下是什么大不了的事吗？何况别人已经跟你道歉了，又有急事，与人方面于己方便嘛！”张青云扒开身前的人，淡淡地说道。

　　那个小乐一看这架势，恐怕也料到张青云身份不一般，不过脸上并没有示弱。这时前面化妆间的门突然打开，门口涌出很多人，领头的正是昨天那个欧胖子，一出门就嚷嚷道：“你们这是怎么回事？想把我的演员怎么样？难道还想威胁我们演出不成？”

　　他一说话，立马乱套，张青云看到了韩凯和彭操，胖子后面还跟着十几个人。几个不认识，有几个是这次请的明星，有两个女的还是一线明星。

　　此时她们都还没上妆，素装看起来也还不错，尤其有一个叫凌雪飞的歌手，最近红遍大江南北，从这个角度看除了脸上神色有些傲以外，模样确实很诱人。

　　一袭圆领白色长裙，露出修长的脖颈，头发高高的挽起，身材很高，甚至比前面的两个男人还要高点，站在人群中还真有鹤立鸡群的感觉。

　　韩凯和彭操马上上来问究竟，马进结结巴巴把事情的经过说了一遍。

　　欧胖子身后走出一中年男子，戴着一副墨镜看不到眼睛，长发，后面扎了一个马尾。身材微微发胖，国字脸，看上去很有气势。

　　他看了张青云一眼，又扫了马进一眼，道：“这个我们不用谈了，先要你们的人道歉！其余的事情都后面再说！”

　　他一说话场面立刻有点僵，马进脸已经成了猪肝色，左右看了看，一咬牙上去给小乐鞠了一个躬，他身子有些颤抖，看得出来他忍耐已经到了极致！

　　那小子很受用，脸上露出玩味的笑容，故意偏着头道：“声音太小，我没听见！再说一遍！”

　　张青云勃然变色，喝了一声：“马局，回来！不要失了身份！”

　　他这一出声所有的眼睛都看向了他，张青云哂然笑了笑，看向那个墨镜男子道：“你是钱总吧！得饶人处且饶人，我们还是谈正事吧！”

　　“你？”墨镜男子轻蔑的笑了一声，“你以为你是谁啊？市长省长我都见过不少，一只小虾米！有什么资格跟我谈！还谈什么谈呐！不用谈了，全部回化妆间，今天大家都不用上台，法庭上见。”

　　说着他领着一众人，转身就走，韩凯和彭操两人脸色大变，屁颠屁颠的跟在后面直嚷嚷，可是人家丝毫面子都不给，直接嘭一声关上了门。

　　“张书记！谢……”马进走上前来，眼泪都出来了，脸上肌肉不住的抽动。

　　张青云挥手止住他的话头，身体想被抽空了一样，没想到事情弄成了这个样子，他有些无奈：“我去一下卫生间。”

　　卫生间，点起一支烟，猛吸了几口，张青云心中憋得确实难受，抬手看看表，又过了20分钟，事情已经进入死胡同了。党的官员，要有尊严，这是他的底线！

　　长吁一口气，突然手上传来一阵灼痛，烟烧完了，烫到了手。他在左右口袋里摸了摸，身上无长物，没有创可贴一类的东西，上衣口袋，咦？一个硬硬的东西，一张卡片？他眼睛一亮，汪峰不是做传媒的吗？而且是江南传媒集团，跟金影经纪公司有什么关系呢？他能帮上忙吗？

　　他连忙掏出卡片拨通了对方的号码……

　　“叮！叮！”张青云刚挂掉电话，就有人敲门，没等张青云说啥，对方就推门进来了，是韩凯。

　　“张书记，为了大局，你应该跟客人道歉！毕竟人家都是名人，如果真要罢演，这活动就砸了！”韩凯期期艾艾良久，才轻声说道。

　　张青云扭头，眼睛如电，直直地盯着他。今天他累了一天，憋得有些厉害，此时的神情确实有些吓人！韩凯一惊，连忙后退数步，才稳住心神，节节巴巴的说道道：“张书记，你……你不要误会，这是……是……武县长的意思，我和彭局见事情陷入了僵局，刚才请示过武县长了，他正在陪领导午餐，马上就过来。他还说，这次事件只要顺利解决，县委县政府一定给您通报嘉奖！”

　　张青云没有动，盯得韩凯只觉得头皮有些发麻，他其实和张青云接触不多，但是张青云的传闻他却听过不少，据说在雍平，武志强都要绕着他走，那定是厉害角色。

　　这家伙不会是有暴力倾向吧？说不定！刚才又受了点刺激，这万一情绪控制不住，拿我当盘菜那可如何是好？一念及此，韩凯心里打了退堂鼓了，好汉不吃眼前亏，先闪再说，反正这事办不成后面可以推到这个倒霉鬼身上，让他背黑锅。

　　“怎么了？韩主任，你这就要走吗？走到哪儿去啊？”张青云的声音响起，卫生间回音震荡，听起来确实有些刺耳。

　　“没，没。张书记！我想让你……静一静，静一静好！”韩凯结结巴巴的说道，两条腿却不敢继续朝前挪动，慢慢扭头，费了很大的力气才将头抬起来，哪知迎上的却是张青云一张灿烂的笑脸：“走吧！大丈夫能屈能伸，不就是道歉吗？柑橘节是全县的大事，所有的人都要为此做出牺牲，我道个歉算个啥？”张青云哈哈笑道，没理韩凯的疑惑，大步走出门去。


第0154章 艺人的嘴脸

　　金影公司化妆间其实是红星宾馆多功能会议室临时布置的，张青云推门进去的时候，一群艺人、化妆师以及一众工作人员正在嘻嘻哈哈聊天。韩凯、彭操等几人不敢进来，只能焦急的在门外等待。

　　“哎呦！大人物来了？怎么？又想胁迫我们演出不成？”欧胖子最先看到张青云，率先嚷嚷道，众人一静，齐齐的看向了他，有人开始哄笑起哄，嘻嘻哈哈。

　　“你不用来了！我不会和你谈的，我要找你们领导！”墨镜男从人群中走上前脸色阴沉地说道。

　　“哎！我说钱总，刚才这人不是说与人方便，与己方便吗？只要人家态度诚恳还是可以谈的嘛！是吗？”那个小乐的歌手在一旁阴阴的说道，脸色充满了玩味的笑容。

　　张青云不置可否的一笑，道：“小乐先生，不知怎样才算态度诚恳呢？”

　　“哦？”小乐眉头一挑，阴阴一笑，指指周围的人道：“我看你年纪不大，先给这里没人鞠躬认个错吧！呵呵，然后嘛……车马费再加点，也当补偿大家的精神损失！”

　　“哈哈”，人群一阵哄笑。张青云目光一冷，眼睛缓缓从众人脸色扫过，大部分人都是一副猫戏老鼠的神情，还有几个艺人正对着镜子自顾自的忙活，对场上的事漠不关心，那都是这次请的几个大牌。那个凌雪飞便是其中之一。

　　“哎！钱总，化妆室的重地怎么能让人随随便便进来？这还有没有规矩啊！”一人突然开口说道，众人望去，说话的人正是这次请的另一名红歌手，欧阳小燕，她正在发型师的帮助下整理头发，声音很不耐烦，但是背对着众人，看不到她的脸。

　　眼睛男正要说话，手机突然响起，他连忙掏出手机。一旁的汪胖子嘿嘿一笑，哼道：“你没听到欧阳小姐的话吗？还呆在这里干啥？还不快走？要我们请你啊！”

　　张青云努努嘴指指正在接电话的眼睛男，欧胖子立马住口，房间内面一下安静了下来。

　　眼睛男用手挡着电话，边说话边哈腰，脸色渐渐变红，然后变得苍白，偶尔抬头用眼睛瞟一眼张青云。腰越弯越低。欧胖子一看这情形，以为他嫌张青云碍事，站起来就朝人群中两保镖使眼色，要他把张青云轰出去。

　　“哎呀！”旺胖子一声尖叫，一推肥肉摔在了椅子上，那眼镜男看都没看他一眼，用手按着手机听筒，期期艾艾的走到张青云面前道：“请问……您是张先生吗？”

　　“是！”张青云淡然说道，眼镜男脸色立马变得很难看，佝偻着身子道：“那……那……汪总要您听电话！”

　　张青云双眉一挑，那眼睛男早将手机递了过来，张青云放在耳边，喂了一声，便听到汪峰那浑厚的嗓音：“张老弟啊！事情已经解决了。钱畅那小子我会跟他算账的。都不是一群好东西，你不用太给这些人面子。”

　　张青云一愣，心念电转，稳了一下，平和地说道：“我知道了！那先这样吧！这群大爷还等着我跟他们鞠躬呢！呵呵！”

　　挂了电话，还没等张青云说话，那眼镜男率先拍手，嚷嚷道：“大家都过来集中，听张哥……哦，不是……张书记跟我们将几句。”

　　众人一呆，不明白这个钱总脸咋变这么快，一时还没反应过来，钱畅脸一变，调子立刻高了起来：“怎么？没听见吗？都给我过来！慢腾腾的，平时教你们的职业道德，现在都到哪里去了？”

　　众人浑身一激灵，纷纷围拢了过来。那个叫小乐的歌手脸色有些难看，起身慢了点，眼睛男上前就给了他一耳光：“你小子魂丢了？磨磨蹭蹭，你还真当自己是碟菜啊？”

　　这一巴掌打得一帮人噤若寒蝉，动作又快了不少。眼镜男涎着脸走到张青云面前，陪笑道：“那个……嘿嘿，张哥……哦，不是！张书记，兄弟我有眼不识泰山，这就将大伙儿齐齐召集过来给您陪个不是，还忘您大人大量，这下午还有演出不是？”

　　张青云脸色平静的看着他，他也不得不承认这些演艺公司的势利，从主人到狗的变化之快令人咋舌，一念及此，张青云只觉得索然无味，跟这些人打交道，太辱身份。

　　那钱总可不这么想，被张青云看得头皮发麻，扭头便对那个倒霉鬼主唱喝道：“你他娘的还要我教你啊！还不上来跟张哥……哦，不是，张书记道歉？”

　　汪胖子早已经明白了怎么回事，眼睛男话没落音，他拉着小乐便从人群中走了出来。肥胖的脸上全是谄笑，道：“张……书记！小乐不懂事，这……触犯您了，您大人有打量！来，小乐给张……书记鞠个躬，认个错儿！”

　　那个小乐的变化丝毫不亚于胖子，胖子话没说我，他腰已经弯下，连连赔笑，样子滑稽得让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　张青云皱皱眉头，缓缓扫过化妆间的几十号人，大部分人都低着脑袋，包括那个刚才发飙的欧阳小燕。那个凌雪飞还自然点，脸上神色并没有什么变化，不过那份高傲还是隐藏了起来。

　　张青云暗暗摇了摇头，心想这就是集千宠于一身的明星吗？一群欺弱怕强的小人罢了。

　　“钱总！接下来我们可以谈判了吗？车马费你想怎么算！”

　　“可以，可以！”钱畅鸡啄米似的点点头，蓦然发觉不对，立马改口道：“不用，那个……支持三农演出，哪能收什么车马费，那只是一个玩笑，嘿嘿，玩笑！”

　　张青云哂笑一下，道：“时候已经不多了，你们忙吧！最好不要让大家失望！”说完他转身离开，不愿再回头瞧一眼，人活成钱畅这帮人那样，何尝不是一种悲哀！

　　出门，张青云心中一动，第一个念头便是汪峰绝非一般人，看钱畅刚才那样子，显然是吓得不轻，江南传媒这么厉害吗？

　　“张书记，你……”彭操在拐角处早就等得不耐烦了，一见张青云冒头，连忙说道。武德之和吴雪书赫然也来了。

　　“青云，你能么搞的，就不知道克制一下吗？”武德之冷着脸上前批评道。

　　“没事了，他们正在化妆，下午正常演出没问题！”张青云道，没等众人回过神来，他便继续说道：“我先走了，会场那边不能没人。”

　　蹬蹬下楼，留下一句话：“不用准备车马费了！”

　　化妆间，送走张青云，钱畅连连擦额上的冷汗。

　　“钱总！这人是……”欧胖子小意的上前赔笑道。钱畅悻悻的哼了一声，道：“都是你出的馊主意，回头再找你算账！”

　　“什么嘛！一个小官而已，装什么大尾巴狼。”那个欧阳小燕瘪瘪嘴，一脸不爽地说道。

　　“嘿嘿！”钱畅冷哼一声，看向欧阳小燕，道：“你懂个屁，你别以为现在有几个人捧就想上天。人家想弄死你，比弄死一只蚂蚁还简单。”然后他有狠狠的呸了一口，恨恨的道：“他娘的怎么这么倒霉，这山旮旯竟然藏了这么一条大鱼。你们还愣着干啥？还不赶快干活？跟你们实说吧！刚才那个姓张的就是江南传媒汪总的弟弟，你们有些人不是嫌我没找人捧你们吗？下午的演出都给我打起精神来，出了乱子惹恼了这尊菩萨，我回去剥你们的皮！”

　　众人噤若寒蝉，脸色煞白，都纷纷开始化妆干活。钱畅冷笑一声，现在公司有几个红星他有些罩不住了，把江南传媒集团抬出来压一下这帮家伙也好，都安分点，在娱乐圈混，得罪了传媒巨头，那跟找死没什么分别。

　　当然，就钱畅而言，他最重要的就是要想办法马上缓和和张青云的关系才行，不然不知什么时候就会大祸临头。

　　下午张青云没有去现场观看大腕、明星们表演，晚上的篝火晚会，要在桔园举行，张青云到文秀村现场视察。

　　选址工作早已经完成，张青云到现场的时候，工作人员正在进行最后的布置。

　　早熟桔子树上硕果累累，金桔飘香。篝火晚会的主场地就在桔子树的中间的空地上，场地正中，堆着从栗子坪高山上运过来的干松柴，主篝火火焰到时将可以窜到10多米高，主篝火四周，间隔大约30米远，64堆小篝火团团围成一圈。

　　中间是一条宽三十米的环形通道，这里晚上将会舞起少数民族最美的舞蹈，场地外面，有众多的观礼席位，席位都设在桔子树的周围，到时候现场嘉宾可以边起舞，边欣赏少数民族风情，边品尝初秋的蜜桔，端是别具匠心的设计。

　　“青云？来坐一坐，吃个桔子！”一个悦耳的声音响起。

　　张青云一呆，笑道：“马珊？咦，你怎么在这儿呢？这里也需要医疗队吗？”

　　马珊不作声，只是笑。张青云旁边的小马却插口道：“张书记，晚上的篝火晚会，也是安排了医疗队的。”

　　张青云恍然点点头，坐在了桔子树旁的贵宾椅上，朝马珊点点头道：“你也坐吧！”

　　马珊脸颊微微一红，略微迟疑了一下便在他旁边坐了下来。


第0155章 烫手的任务

　　“怎么样？对我们这样安排满意吗？”张青云笑道，一坐下他感觉身子有些虚脱，不过这里景色确实太美，他兴致丝毫不减。

　　马珊使劲地点点头，道：“太美了！这次柑橘节的组织工作确实无与伦比，相信雍平的桔子一定能卖出去的。”

　　张青云笑笑，他知道马珊的话夸张了很多，不过单从活动组织来说，张青云还是比较满意的。至于效果嘛！难说，毕竟一个产业光靠炒作是不行的。

　　“马珊啊！明年继续准备留在栗子坪吗？”

　　马珊摇摇头，张青云笑道：“耐不住寂寞了吧？就想回人民医院？”

　　马珊还是摇摇头，突然脸颊一红，仿佛鼓起了很大的勇气才道：“明年我准备来月全医院，你欢迎吗？”

　　张青云一呆，突然发觉自己的心跳了一下，还好马上稳住了心神，道：“欢迎！当然欢迎！我们月全医院就是底子薄，你这样的人才能来我们这里，那当然是太好了！”

　　马珊笑了笑没作声，心里却是无尽惆怅，张青云的情况她是清楚的，来月全又能怎样呢？可是尽管如此，她心中却总是忍不住要离这个男人近一点，这是一种很复杂的心绪。

　　“叮，叮！”张青云的手机又响了。

　　“您好！是张书记吗？请问您现在有空吗？”电话里传来一个古怪的腔调，说的是普通话。

　　张青云一笑，嗔怒道：“这个丫头，还糊弄起你哥来了，怎么样？你嫂子跟你在一起吗？”电话是小艾打来的，这丫头故意恶作剧，张青云当然听得出来。

　　“嘻嘻！”小艾得意的一笑，道：“你还关心嫂子吗？有白衣天使相伴，嫂子早被你丢海里去了吧？”

　　张青云脸色一变，道：“你胡说……”他话说一半，猛觉得不对劲，连忙站起身来，左右望了望，后面的林间小路上不正停着耿霜的尼桑吗？小艾挽着卞华，两人旁边站着耿霜，三人正朝这边看呢！

　　张青云朝他们招招手，三人连忙上前。艾嘉大大咧咧，一看白衣天使是马珊，连忙口无遮拦地说道：“好啊，我道是谁，原来是你啊！难怪和我哥聊得这么欢，嫂子刚才都吃醋了。”

　　“胡说些什么！你这个死丫头！”耿霜骂道，张青云和马珊也很尴尬，艾嘉连忙吐吐舌头，笑道：“开个玩笑嘛！看你们小气的。”不过随即，她话锋又一转，松开挽着卞华的手，上前拉过马珊道：“不过你们还别说，珊姐这是越来越漂亮了，啧啧，尤其穿着这一身医生服饰，尤其这个帽子。嗯，很有诱惑！”

　　几人哈哈大笑，张青云笑得有些干，马珊则闹了一个大红脸，使劲的掐艾嘉。

　　“哎！不是交通管制吗？你们的小车怎么能过来的？”张青云连忙引开话题。

　　“切！为什么不能过来？我跟交警说，车主是你们总指挥的老婆，人家立马放了，丝毫犹豫都没有，不信你问嫂子！”艾嘉机关枪似的笑道。

　　张青云作势给他一爆栗，然后才笑道：“好了，好了，别扯了！来，看看我们篝火晚会的布置！怎么样？美吗？”

　　几人这才望向晚会场地，都不由得联想到晚上明月高挂，一望无际的桔子树，硕果累累，中间火红的篝火盘旋升腾，阵阵歌舞从中响起，那是一种什么样的美景啊！

　　艾嘉最先忍不住，一拉卞华的手，两人飞奔向场地的正中央，站在还没燃烧的篝火台上，升起双手，仰望苍天团团的转了起来。

　　张青云笑了笑，正想迈开步子，却发现手臂已经被人挽住了，扭头！耿霜正脉脉的看着自己，一脸的怜惜！

　　张青云伸手搂住她，笑道：“怎么了？现场的演出完了吗？”

　　耿霜摇摇头，没说话，良久才嘟囔了一句：“人家过来是想见你的。”

　　张青云心中一暖，歉然的笑了笑，自己确实太忙了，这段时间耿霜应该没少怪自己吧！一直柔软的小手从张青云背后伸过来，轻轻地抚摸着他的背，耿霜温柔的道：“你又瘦了！”

　　张青云身子动了一下，只觉得耿霜这句话一语胜千言，包含了怜惜、理解和宽容以及两人之间的全部。

　　“今天下午那些明星表现得如何？”张青云引开了话题，公共场合，他不想让自己太多愁善感。

　　“不错！”张青云身后响起一个声音，他和耿霜两人都吓一跳，同时扭头，艾嘉那个丫头不知什么时候又溜到了两人后面，看着他们一脸促狭的笑。

　　张青云尴尬的咳了咳，稳了一下心神才道：“怎么个不错法？说说？让我们这些没在现场的人也听听。”

　　艾嘉嘴一翘，道：“不错就是不错！尤其凌雪飞，人美歌更美！那首《天之绝恋》更是绝了。唯一的瑕疵就是那个飞鹰乐队，那个叫小乐的主唱好似不在状态，几个地方都唱走了调，丢死人了！”

　　张青云心里暗笑，看来那个什么乐队主唱是被他老板一巴掌扇晕了，当然，张青云也根本不信那种素质的人会真正懂音乐，不过是些造星流水线上的产品罢了。

　　“表哥！今天篝火晚会你参加吗？我还想看看你和嫂子给我们舞一曲呢？”艾嘉笑道。

　　“别胡说，小艾！我可不会跳什么舞。”耿霜嗔怒道。

　　“那怎么行？我表哥没舞伴可不行！咦？马珊跳舞是一把好手，珊姐？咦？珊姐她人呢？”艾嘉道，边说边四处望，哪里还有马珊的影子？

　　张青云心中涌过一丝复杂的情绪，马珊对他的情谊他何尝不知？只是这份情谊自己注定无法接纳，他也没想到马珊竟然是一个如此痴傻的女孩。

　　“叮，叮！”手机又想了，张青云叹了一口气，掏出手机，脸色一变，来电显示：“厉县长！”

　　“厉县长好！您有什么指示吗？”张青云往前走了几步，找了个僻静地方才接电话。

　　“青云呐！这次活动搞得不错，我认为是很成功的，你们月全做了很大的牺牲呐！恭喜你啊！”厉刚笑道。张青云连连客气，当然称这都是县委县政府领导有方。

　　“算了吧！你小子就喜欢说那些套话！对了，晚上你再辛苦一下，参加一下金影公司的欢送宴会！”厉刚笑道。

　　“我？这……这……合适吗？这应该相关部门负责人去做这个工作嘛！”张青云一惊。

　　“有什么合适不合适的，现在现场这边已经结束了，刚才接见演员的时候，我跟那个钱总聊过。他多次提到你，希望能再见你一面，好好谢一下你的热情款待。彭局长和韩主任也推荐了你，我看你就代表主办单位欢送他们一下嘛！就吃顿饭而已！”厉刚道。

　　张青云暗暗苦笑，这个钱畅，嘴皮子还真本事，想跟自己套点关系，竟然忽悠了一个县长来压自己。娱乐圈呐！娱乐圈，这圈子里的人就没有一个省油的灯。

　　“那好吧！晚上我去！”张青云长叹一声道。

　　“怎么？听你的口气好像不太愿意？和明星大腕们吃饭，这可是很多人梦寐以求的事情啊！你年纪轻轻，怎么就没这方面的嗜好？”厉刚玩笑道，显得很是随意。

　　“厉县长，您是不知道啊！明星大腕们不好伺候啊！这几天彭局长和韩主任就没睡一个囫囵觉，我估计彭局长和韩主任现在连躲就来不及吧？”

　　“哈哈！”厉刚畅快一笑，道：“那就对了嘛！做别人不敢做，不能做、办不好的事情才能体现你的价值嘛！别讲条件了，这事就是你的了，对了，还有一个任务给你，务必帮我弄一张凌雪飞的签名！”

　　“啊？”张青云一惊。

　　“啊什么啊？我女儿要的，他是凌雪飞忠实的歌迷，完不成任务，你下次去武德自己跟她交代！”

　　挂了电话，张青云显得有些垂头丧气，慢慢走到耿霜身边，艾嘉在一旁道：“张大书记！怎么了？你不会告诉我，你今天不陪嫂子看篝火晚会了吧？”

　　张青云无奈地点点头，艾嘉脸色一变，正要说话，一旁的司机小马上前恭声说道：“张书记，现在时间不早了，欢送宴会一个半小时开始。因为客人都是著名明星，您还要更一下衣！”

　　张青云一呆，随即脸色一变，狠狠地瞪了小马一眼，怪他多事。可惜已经晚了，一旁的艾嘉一听，眼睛锃亮，兴奋地说道：“什么啊？表哥？你要去跟那些明星一块吃饭？哇！太好了！”

　　张青云一听，立马头大，马上朝小马使眼色，示意快闪！

　　“不行，表哥！你要给我要一张签名，凌雪飞的，一定啊！”艾嘉嚷嚷道。

　　张青云神情一滞，见小马没动，瞪了他一眼道：“还傻站这干什么？还不快走？”小马才反应过来，立马快步朝停车位走过去，张青云紧随其后，身后传来艾嘉尖尖的嗓音：“表哥，听到没有？如果不帮我拿到签名，你就死定了！”


第0156章 彻底的尴尬

　　柳水河宾馆三楼贵宾餐厅灯火辉煌，硕大的餐厅里放了一张大圆桌，桌上摆满了酒店大厨精心烹制的菜肴，每一桌都配了三个服务生，显得很是正式庄重。

　　张青云进来的时候，钱畅以及一众明星早已经落座，一见张青云进来，大家纷纷站起身来，钱畅更是热情的迎了上来，满脸堆笑道：“张书记，您终于来了！来，来，您请上座！”通过了几次操练，他张哥终于没叫了，渐渐接受了书记这个称谓。

　　“来，我们掌声欢迎张书记莅临，和我们共进晚餐！”钱畅对众人说道，大家立刻鼓掌。

　　张青云抬抬手，道：“钱总，你是客我是主，今天我是代表主办单位欢送你们的，可不要搞反了！”他说话脸色没什么表情，一点欢送的意思都没有，只因他牢牢记住了汪峰的话，对这帮人不用客气，这就是一帮“贱人！”

　　“哦！”钱畅佯装恍然的拍拍头，然后马上扯开话题，道：“来，来，张书记，您请先入座再说。”他边说边拉张青云坐在了上座，自己坐在右边。

　　张青云眉头微微皱了一下，因为他发现自己左边赫然坐着那个凌雪飞，目前国内最当红的歌手。不过张青云总感觉有些别扭，见识过了钱畅等人的嘴脸，他对娱乐圈人已经没有了一丝好感，出污泥而不染他听过，但是他却不相信凌雪飞就是莲花。因为看她那副傲气就知道不是什么善茬，女明星，尤其是漂亮的女明星，他还没有见过莲花。

　　“哎呦！雪飞，要不我们换个位子吧？你看张先生多不自在，张先生是大人物，见不得那些装高傲的人，张先生，您说是吗？”坐在凌雪飞下首的欧阳小燕娇声说道，那声音腻得让人起鸡皮疙瘩。

　　钱畅脸色一变，他担心的事终于发生了，手下的几个当红歌手争的很凶，而且脾气越来越大，自己眼看就要罩不住了，这下还真的蹦出来了。

　　张青云没作声，只是扭头看了凌雪飞一眼，真的很高，坐着跟自己高矮差不多。也确实很漂亮，一张脸精致纤巧，皮肤光润如玉，脖颈细长有型，一件浅红色的晚礼服将修长的身型更修饰得婀娜多姿，领口处胸开得恰到好处，刚好可以隐隐看到乳沟最前面的那一抹阴影，那是一种半遮琵琶的极度诱惑。

　　被欧阳小燕如此奚落，凌雪飞脸色有些难看，但是微皱的眉头却更添了一丝别样的风韵，让她看起来更婉约动人！

　　这是一个尤物，张青云心里暗道。可是他脸上却挂着一丝淡淡的笑，微微的抬抬手道：“不用了！这样虽然不一定好，但是我不愿意情况更糟糕！”

　　凌雪飞和欧阳小燕的脸色同时一变，张青云这句话等于同时说两个人都不是什么好角色，当然欧阳小燕更差。凌雪飞终于扭头看了张青云一眼，看得很深。而欧阳小燕则眼中怒气一现，不过瞬间隐没，化成了讪讪的谄笑。

　　“张书记！今天下午的演出您还满意吧？”一旁的钱畅为了缓和气氛，连忙插言道。

　　“我没有在现场看，不知道！这样吧，我们言归正题，今天我是代表主办单位欢送大家的，来！我们先喝一杯！”张青云说完端起了杯子，其余的人连忙举杯。

　　张青云礼节性的和大家一一碰了碰，碰到那个小乐时突然定住，淡淡的看着他。

　　“那个……张先生，谢谢！谢谢！”这家伙连连鞠躬，额头上已经再冒冷汗。

　　张青云扭头看向钱畅，道：“钱总，以后不要再给下面人太大压力了，不然上台总是跑调，那是会砸招牌的。”说完将杯中就饮尽。

　　小乐的脸变得惨白，钱畅狠狠地瞪了他一眼，正待开口却发现杯中的酒没喝，慌忙一饮而尽，才讪讪的对张青云道：“张书记，您教训得是，没想到您也是行家！嘿嘿。”他边说边抹汗珠，他第一次意识到这个人不简单，说不定真是汪峰的弟弟，这种气度和手腕哪像个乡下的小官员？

　　作为搞演艺的，钱畅见过不少大人物，眼睛毒得很，张青云的气度和谈吐却迷惑了他，一时他心里更显紧张。汪峰是国内知名传媒集团的老总，他跺一跺脚演艺圈就是一场地震，在这个圈子里混的人得罪了他，谁能有好果子吃？

　　“张书记，这次演出我确实是有眼不识泰山，有些开罪的意思。还望您能帮我在汪总面前美言几句，我金影上下无不感激涕零……”钱畅涎着脸说道。

　　“咳！咳！”一阵猛咳打断了他的话，张青云皱皱眉头，一把护着身边的凌雪飞，原来这女人不会喝酒，一口酒呛得满脸通红。

　　“你……”凌雪飞一挣扎，甩开张青云的手，脸色更红，张青云才倏然察觉自己摸的不是地方，手恰好碰着了人家的胸部。

　　钱畅则脸色大变，想骂凌雪飞又有顾忌，只好连连朝张青云赔罪，只望这尊大神不发飙才好。

　　“去！所有的女客全部换苹果醋！”张青云扭头对服务生道，缓缓的坐下，并没有说什么。

　　“你们都吃吧！累了一天了，不要不自在！”他随即又对其他人说道，然后才扭头看向钱畅，“呃？你刚才说啥？汪峰的事情我从来不管，他是他我是我，你别搞混淆了。”

　　钱畅眼中精芒一闪，心想自己判断果然没错，这人和汪峰果然联系很深，不然怎会直呼其名？人进了死胡同就是这样，你越说真话人家越不信，钱畅现在就是这种状态，一时对张青云更是殷勤。

　　其他的明星也听到了这话，也都纷纷上前想套近乎，那个欧阳小燕更是脉脉的看着张青云，眼中都快滴出水来。

　　“来，我们喝一杯吧！”张青云端起杯子看向旁边的凌雪飞，他也是没办法，看到那种太假的嘴脸喝酒就没味道，所有人中间凌雪飞明显真点。

　　凌雪飞一呆，木然的看了张青云一眼，显然一时没反应过来，张青云也没等他反应，直接将酒喝进了肚子里面。装B很累，想痛痛快快喝一场都不行。

　　一杯酒干了，张青云放下酒杯，却见凌雪飞端起了酒杯细细的抿了一口，动作优雅。张青云看得有些头大，脑子里又想起签名的事，一时心里烦躁，装B成这样，还怎么找人要签名呐？

　　用过餐，钱畅又殷情的请张青云去旁边酒吧坐坐，贵宾酒吧早已经清空，张青云本不愿意去，可一想到签名的事，还是勉为其难了。

　　进了酒吧，气氛明显不一样了，灯光昏暗，霓虹闪烁，前面的配有卡拉OK。大家毕竟都是娱乐圈的人，这气氛比饭桌上好了很多，有几个明星更是上前献歌一首。

　　“张书记，要不您也去跟大家展示一下您的歌喉？要小燕或者雪飞陪你？”钱畅殷情的说道，给张青云端来一杯啤酒。

　　张青云摇摇头，没作声，却看见旁边几人正在两人一组玩骰子游戏。

　　凌雪飞和另外一个男艺人一组，那兄弟长得很帅气，不过年纪应该不小了，四十岁应该差不多，张青云记不清他名字，想来也不是顶级明星。不过人倒是不错，输了喝酒，他总是一个人全包了。

　　“嘻嘻，你看见了吗？那就是欧晓，帅吧！真想找他要一张签名。”张青云头一偏，原来两个小服务员正在那边叽叽喳喳的，都还是小丫头，小脸红扑扑的，显然一下看到这么多明星很兴奋。

　　“咳！咳！”张青云咳了两声，两个小女孩脸色立马变了，红着脸便欲逃之夭夭。

　　“你们两人过来一下！”张青云道，小女孩立马像被人施展了定身法，半晌才怯怯的走了过来。

　　张青云暗暗好笑，等两女孩走近，才展颜一笑道：“你们想找她们签名，是吗？”

　　两女孩一呆，本以为要挨骂，谁知人家和气得很，连忙鸡啄米似的点点头。“那你们带了签名的纸和笔了吗？”

　　“有的，有的。”其中一个小个子女孩慌忙不迭地拿出一个小日记本，另加一支中性笔。

　　“去吧！自己去找他们，我同意了。”张青云道，两女孩大喜过望，正要行动，张青云连忙止住她们道：“不过有个条件，待会要凌雪飞多签几个，给我撕两张！”

　　两女孩痴痴地看着张青云，脸上的表情非常古怪。张青云哼了一声道：“怎么？只准你们追星，就不准我追星吗？”

　　“不……不……不是……只是……”其中一个女孩结结巴巴的说道，用手指了指张青云左侧。张青云连忙往左看，凌雪飞离自己近在咫尺，正睁大眼睛看着自己。

　　囧，这人丢得有些大，张青云只好用咳嗽掩饰自己的尴尬，良久才道：“哦，呵呵……凌小姐……那个……”他觉得难组织语言，伸手从小女孩手中拿过本子和笔，才稳住心神道：“凌小姐，还真得麻烦你忙我签两个名！经常听你的歌，很动听……尤其是……那个……”

　　凌雪飞冰冷的脸色泛起了一丝难言的笑容，笑得很怪，似乎是有些得意，又似乎是本不想笑，勉强的笑出来的，更像是想大笑，又硬生生的忍住了。

　　“唰！唰！”很快，一张签名搞定，张青云尴尬的帮忙撕下来，借着灯光看了看，眉头一皱，这龙飞凤舞的，哪里看得清楚？也不知艾嘉他们要这么个鬼画符干啥？

　　“唰！唰！”又一个签名完成，却是凌雪飞自己撕下来的，张青云接在手中，一对比，心中方定，模样差不多，估计可以糊弄过去了。

　　张青云将两张纸叠好，终于松了一口气，这该死的任务总算完成了。

　　“这张是给你的！”这是凌雪飞第一次说话，声音很动听，如夜莺般婉转悦耳，却又带着磁性，让人听起来很是舒爽。

　　张青云一愣，因为凌雪飞又给他递了一张纸，他嘴唇掀动了一下，还是接了过来。又是一呆，雪白的纸上三个正楷字，凌雪飞，2001年7月20日。

　　“那个……谢谢！”张青云道，他第一次觉得自己的看法可能要修正一下，这个女人还真有些特别。聪明倒是其次，关键是她懂得如何巧妙的奚落一个令她很不爽的人，这是一种很高妙的本事。

　　凌雪飞接着又给本子上龙飞凤舞了两个签名，将本子还给两个小女孩，她才拿起吧台上的长脚酒杯。

　　“来，凌小姐！我们碰一下杯吧！”张青云很有风度地说道。凌雪飞优雅的拿起杯子和张青云碰了一下，两人都喝了一口酒。

　　“张先生，你从来不听歌吗？”凌雪飞道，脸上已经回复了平淡。

　　张青云下意识的摇摇头，又觉得不对，方道：“很少听！”

　　凌雪飞不作声，而这时酒吧却正有人唱歌，就是刚才和凌雪飞一组玩骰子的那个兄弟，他嗓音很好，关键是旋律很能配合酒吧的气氛，是一种忧郁的旋律，演绎得很到位。

　　“这首歌就很不错！”张青云用举杯子的手指指前面微笑道。

　　这时旁边却来了一人，张青云皱了皱眉头，来的不是别人，正是汪胖子。刚才宴会他没有资格参加，这个时候终于过来套近乎了。

　　汪胖子确实能侃，而且姿态很低，主要是对下午那个乐队没表现好的事道歉，意思当然是希望张青云能够大人大量。张青云听得只是好笑，自己不过是一个镇的党委书记，和娱乐圈的这次交集也就是一锤子买卖，谁有心思和他们计较呢？

　　枯燥的听着一个肥猪在耳边聒噪，张青云去意顿生，准备闪人，这时前面的音响中却响起了一首天籁之音：“淡淡的忧伤，淡淡的愁。三千青丝缠绕在我心头……”

　　歌声婉转悠扬，从忧郁低沉渐渐转为高亢苍凉，音色越来越高，却依旧圆润清脆，直入肺腑，听得人浑身起疙瘩，然后方觉得身子飘飘，渐渐欲坠进无尽的虚空……

　　“这个女人没看出来，竟然也是个要强的人！”张青云心里暗暗道，唱歌的正是凌雪飞，想来刚才张青云说前面的那首歌很好，触动了她吧！

　　歌声悠扬，美人如玉，张青云却在这个时候离开了柳水河宾馆，欢送会对他来说只是一次政治任务，还有一大摊子的事等着他去忙活。


第0157章 山头主义

　　柑橘文化节悄然落幕，雍平各级政府的工作重心终于回归正常。县政府召开全县各乡镇阶段性总结表彰会议，月全镇党委政府班子受到通报嘉奖，张青云在会上代表月全党委政府做了专门的经验报告，狠狠的露了一把脸。

　　散会后，胡烈吵着嚷着要请张青云吃饭，这次会议，栗子坪参会三人，新担任栗子坪乡乡长的覃士栋和分管茶叶的副乡长刘欢。

　　张青云车到晓尔山庄的时候，胡烈早就领着两人等候了，张青云赫然看到了万国书，现在财政资金紧张，开发区名存实亡，他可是找到了一个养老的好地方了！

　　“青云呐！我就知道咱栗子坪容不下你这条龙，看来没错！月全五六万人的大镇，才是你应该去的地儿。今年月全可要高清河一头了吧？”胡烈上来笑呵呵地说道。

　　张青云摆摆手，矜持的笑了笑，示意他这话不可乱说，两人紧紧地握了一下手，随即又忙和万国书见礼，免不了又是一阵寒暄。

　　“张书记好！”覃士栋客气地说道。和张青云相比，虽然他年纪可能比张青云大了十岁有余。但还是算是后起之秀，态度还有些拘谨。

　　“张书记好！”刘欢也上来客气的打招呼，他以前算得上是张青云的直属领导，现在在张青云面前明显矮了一头，今年才刚从党政办公室提拔上去担任要职。

　　刘欢升官，张青云当然要祝贺，免不了又是一阵寒暄。几人畅聊了一会儿，才进入山庄包房。

　　由于几人都是老熟人，饭桌上的氛围当然不会差，不需要有意的调节气氛。

　　“青云，来，我们走一个！真是羡慕你啊，才一年不到，就被县委和县政府各通报嘉奖一次，从根上说你还是栗子坪的干部，我也很高兴呐！”万国书举起酒杯笑道，他笑得很真很开心，显然他对目前自己的状态很满意。

　　两人走了一杯，免不了又说到了栗子坪，现在栗子坪是茶叶试点乡，几人的重心当然落到茶叶上来了。

　　“不行呐！茶叶不是一年两年就能够收到效果的，问题太多了。厉县长对我们的工作可颇有微词啊！”胡烈摇摇头苦笑道，张青云细细打量了他一眼，才发现他确实清瘦、黝黑了很多，看来是下了工夫的。

　　对于厉刚的不满，张青云可以判断。厉刚现在是心急，希望栗子坪的茶叶能够马上出成绩，然后其他乡镇也都来搞，那样规模效应才能上来。当然也不能排除政绩的因素，整个雍平南柑橘、北茶叶，如果都做得红火，雍平这个穷县的发展才能腾飞。

　　这是从大的方面说，从小的方面说，现在雍平可谓三足鼎立，其中厉刚又最弱小。如果能把西北所有乡镇都抓在手中，他在常委会上的话语权当然要强很多，有实力的人提出的意见，必然受到重视，这是个很浅显的道理。

　　“胡书记，来！喝酒，喝酒。我看这事正如你所说，急不来！现在您就把底子打好，三五年后，必然出效益！到时候你再干一任……”张青云话说一半，又觉得不妥，再干一任胡烈年纪不等人，提拔的空间就没了。

　　胡烈摇摇头，神情有些萧索，微皱眉头道：“再干一任我都不想了，只想这一任在换届前能够平安顺利，不出什么乱子才好！”

　　张青云眼中精芒一闪，心中隐隐有些阴霾，胡烈对栗子坪是了解的，可能意识到厉刚的某些政策出了大问题，不然不会这样说话。

　　心中有了阴影这饭吃起来就没味道了，张青云在别人眼中毕竟是厉刚的嫡系，详情当然不会说清楚，他有一种预感，厉刚这次大张旗鼓的发展茶叶，铩羽而归的可能性很大。

　　饭后，张青云回家，进门看见耿霜坐在沙发上直发呆。一见张青云进屋，她连忙站起身来，热情的迎了上来。

　　“怎么不开电视呢？一个人傻傻的坐着不累吗？”张青云笑道，一把搂住了她。

　　耿霜嫣然一笑，头埋在张青云的怀里，双手紧紧的搂着他的腰，道：“怎么？我很傻吗？”

　　张青云感觉怀中的人儿有些异样，连忙掰过她的脑袋，两手护着她的脸颊道：“是不是有什么事啊？”

　　耿霜点点头，立刻又摇摇头，双颊泛起一丝嫣红，头埋得更低了。

　　张青云心中一动，立马意识到可能有什么喜讯，连连追问，良久，耿霜才红着脸道：“孙科的父亲，明年下半年就准备办病休了……”

　　张青云一呆，不明白这是什么喜讯，怔怔的看着耿霜发愣，耿霜啐了他一口，道：“你这人，有时候笨得很，不理你了。”说完，脸一红回到了房间。

　　张青云心念电转，倏然明白了耿霜的意思，连连追了过去，一把推开房门，抱起耿霜猛转了几个圈，笑道：“你终于可以嫁给我了？可是为什么要等孙主任退休呢？”

　　耿霜白了张青云一眼，正准备扭头，可一听他后面的话，她却脸上闪过一丝复杂的情绪，道：“这个……，他退休了，我方才心安，你就好好工作吧！不要往其他地方想才好。”

　　张青云点点头，选择充分尊重她的意思，现在他只觉得自己很兴奋，老婆的事情终于有着落了，不由分说的将耿霜搂着，一下将他扔在床上，自己也扑了上去。

　　算算张青云已经很久没碰过她了，两人心情今天都不错，一个心急如焚，一个回应如火，这一番抵死缠绵真是水乳交融，张青云今天状态出奇的神勇，一晚大战了三次，最后耿霜确实受不了了，蜷缩在床上就像一团棉花，他方才鸣金收兵。抱着香喷喷、软绵绵的玉人，一觉睡到天亮。

　　月全政府办公室，班子碰头会，大家还没来得及细细的品味县政府的嘉奖，现在问题就来了。

　　早熟桔子现在已经到了采摘的黄金时间，可是黄秋实收了2000多吨桔子后，新订单迟迟不来，卞辉煌那边早熟桔子需要本来就不多，现在有大量的桔子面临滞销。

　　张青云心中当然明白事情原委，这次柑橘节后确实涌过来了大批客商，但是武德之和柑橘办又开始耍心眼了，他们把客人全带到清河先考察，清河那边政策倾斜严重，手中有钱，给予了客商大量的优惠政策，这在僧多粥少的情况下，杀伤力很大。

　　“我们要找县委去闹，武志强和熊哲华简直是乱弹琴，柑橘节是我们月全出钱出力筹办的，现在他们摘桃子，这简直是没有天理！”李京一脸怒气的哼哼道。

　　他一说话，大家立刻响应，李笑天和汪文都赞同，大家齐齐看向张青云。

　　“覃镇长，你对这事怎么看？”张青云扫了一眼覃云国，道。

　　覃云国有些不自然的笑了笑，沉吟了一下才道：“我看这事闹到上面也不行，等上面扯皮，开会商讨出政策，早熟桔子早就下了，用处不大！”

　　“那能怎么办？闹又不行，不闹又没销路，等着桔子烂在山上不成？”李京站起身来嚷嚷道。

　　“注意措辞！”张青云眉头一皱，不悦地说道。李京连忙坐下，被张青云狠狠的治了几次，他现在可不敢像以前那样嚣张了。不过在班子中也只有张青云能治他，在其余人面前他照样我行我素，对此张青云也只能摇头，只能由他去了。毕竟人家后面站着黄嵩山，有嚣张的本钱。

　　“我们自己柑橘办营销组的情况如何？”张青云对李京道。

　　李京脸色有些难堪，道：“那个汪胖子就是胳膊肘往外拐的主儿，营销组在北方跑的几个客商，他全带到县柑橘办去了……”

　　“什么？”张青云一拍桌子，大怒：“你这个分管柑橘的副镇长干什么去了？这么一点事都抓不住，你……简直渎职！”

　　一顿臭骂，张青云是动肝火了，心中的火气更旺。这次又被人阴了一把，柑橘办熊哲华，尽干些没屁眼的事。

　　“三三分级制实行了吗？”张青云瞪着李京道。

　　“实……实行了！老百姓都按要求将果子分类搞好了！果子质量绝对没有问题！”李京恭声说道，不住的抹着额上的冷汗，张青云这一发飙，他就禁不住心虚。

　　“嗯～～”张青云不置可否地点点头，脑子中却在努力地想着办法，客商从雍平买了桔子，须经公路运输到武德火车站，然后通过货运发往全国各地，清河就是在运输上下了工夫，搞了一条什么绿色通道，给客商补路桥费和一部分燃油费。

　　客商从清河拉一车橘子就可以节省1000多块钱，而月全财政现在拿不出钱补贴。张青云闷了一下，1000吨桔子就要补贴差不多10万块钱。

　　一念及此，张青云心里暗暗有些后悔，其实汪峰的50万扶贫基金本可以救急的，可是当时没想到这一点，已经用到联合基础建设上去了。现在月全几万吨桔子，要几百万补贴，这哪里有那么多钱呢？


第0158章 纨绔的阴招

　　众人怏怏散会后，张青云回到房间，打开手机翻开电话簿，突然看到了李封山的电话。他连忙拨了过去，两人寒暄了一阵，张青云说了一下情况，问问他能不能帮忙。

　　“我有一阴招，不知你愿不愿意用！”李封山在电话那头嘿嘿笑道。

　　张青云心中一动，李封山这人他是了解的，纨绔出身，想阴招损招是他的拿手好戏，现在形势逼人，张青云哪管招数是不是阴狠，能用得上，把桔子销出去才是王道。

　　“说吧！李哥，不要给我卖关子了，我现在都急死了！只要有用，我来武德请你去红楼玩一天！”

　　“嘿嘿！那你就等着吧！保证管用。”李封山自信满满的笑道，随即便侃侃而谈说了一下思路，张青云听得连连摇头，妈的，原来李封山这家伙现在主管交警队，这帮家伙，还真是下三滥，啥招数都能想出来。

　　随后几天，市交警队巡逻队突然加大力度开始游弋于雍武公路上，严查货运车辆超载、农业绿色通道滥用的现象，一大批拉桔子运输车以超载为由被扣押罚款。

　　月全镇则打出了一系列惠商政策，内容包含果品严格分级，收购厂房、宾馆免费，代理送货等多个方面。李京在柑橘办彻底将汪胖子架空，把柑橘办办公地拉到了政府，动用柑橘办全体营销人员去抢客商。

　　至此许多客商吃了苦头，终于被月全镇代理送货给吸引过来了，考察到了月全镇。以前没来不知道，一来发现月全柑橘品质明显高于清河以及其他乡镇，果子大小全部一个型号，筛果选果工作做得非常细致。

　　而且月全相对其他乡镇收购果品成本也明显要低，月全柑橘园一马平川，果品没经过山路颠簸，烂果、坏果要少很多。

　　运输方面，月全镇政府负责路上一切，但是运输费用需客商承担。月全镇李封山使了小手腕，专门给了张青云一批市盖有交警队公章的通行证，司机驾驶楼上同时又有县柑橘办的通行证，两证上路交警全部放行。

　　有了一个客商，其他的客商都纷纷涌进月全，张青云火速召集全镇干部，全部下乡协助督促各村收果选果工作，而此时县柑橘办还在找市交警队扯皮。市交警一口咬定各县绿色通道管制太松，农业车队全部超载严重，雍武高速路已经发起多次车祸，有重大的安全隐患，要求各个县相关单位严格要求限载。

　　最后这个问题双方达成协议了，市交警队又称现在发绿色通行证的单位太多，什么茶叶办、柑橘办、农业局、招商局都是发证单位，提出要统一，方便交警执勤巡逻，这一拖又是几天。

　　张青云本想拖个一个星期差不多了，没想到李封山竟然拖了十天才罢手，这十天是非常宝贵的。在公平竞争的条件下，月全相对其他乡镇明显有优势，月全离武德也更近，十天运出了一万多顿柑橘，早熟桔子基本销售完毕。

　　客商本来就是粥多僧少，月全桔子销路好，意味着其他乡镇桔子滞销。张青云这一下惹了众怒，大家纷纷找柑橘办扯皮，认为柑橘办没有公平公正，明显倾向月全镇。

　　熊哲华是有苦难言，怎么解释别人也不听，张青云则是低头闷声好笑，跑到武德请李封山在红楼玩了一天，强人强运！李封山竟然又赢钱，这家伙大是兴奋，连称张青云就是他的福星，嚷嚷着晚上他请客。

　　张青云也是大跌眼镜，赌场十赌九输，自己两次请李封山都能全身而退，这只能解释成造化真不浅。

　　回到月全，张青云紧急部署下一阶段工作，为了吸取早熟桔子的教训。张青云根据这次桔商的特点，又做了一系列的部署。

　　这次他开始从包装上着手，提出用竹制包装，竹制包装的特点是环保、透气不坏果，更重要竹子有弹性，在运输途中包装不会因为挤压变形。

　　除了包装以外，张青云咨询技术员，率先尝试用环保方法保鲜。剔除了传统的保鲜粉方式，改用干松针压制的果盘盛果。

　　这样的一来，整体包装出来的桔子，不仅漂亮、环保，而且看上去非常具有文化的味道，柑橘文化完全体现了出来。当然这一切的实施，都得益于张青云“联系干部”制度，各个村都直接派了两个镇政府官员督阵，工作可以抓得很细，如果其他乡镇想把工作做到如此细，恐怕是不可能的。

　　细节问题解决了，张青云明确重组乡柑橘办，汪胖子被他强硬的踢回了县里，这次李京也学乖了，营销组亲自抓在了手中，营销组成员第一时间开始向北调研，这次张青云盯住了更北的地方，蒙古族自治区、辽东、辽西省是他的目标。

　　这一切部署完成后，张青云又开始思考黏住客户制度，提出了预定优惠补贴十数项条款，目的就是吸引回头客。这一些都是张青云的拿手好戏，他前世就是做投资总监的人，用的都是别人的钱，而且见多识广，保险、互联网等等行业的营销手段全被他用拿来主义招呼到了这些客商身上。

　　张青云这一套组合拳，别人体会不到妙处，李京可是实际执行者，他一下就听出了其中的味道。一连很多天，他都用一种奇怪的眼神看张青云，也不知这个张书记脑子是怎么生的，怎么就能想出这么多奇思妙想的好点子。一时这家伙很是叹服，工作起来当然也是激情高涨，照这样混下去，他很清楚，自己提拔的日子指日可待。

　　领导班子一年多后就要换届，李京必须争取在黄嵩山下台前上去，否则新领导上任后，一朝天子一朝臣，想提拔又不知要等到哪一天了。

　　一清早，张青云就接到县委办电话，要他紧急赶往县里开会。张青云心里嘀咕，是不是有什么人告了自己的刁状，吃了早饭才无精打采的招呼小马，驾车去县城。

　　进了县委大院，张倩正焦急在县委办公室门口踱步，一见张青云，连忙蹬蹬下楼，道：“张书记，你可来了！黄书记等着要见你，你快点跟我去！”

　　张青云一愣，忙问：“这么急？小张你知道什么事吗？”

　　张倩摇摇头，道：“我也不知道，不过应该是紧急的事，几个乡镇一把手今天都来过了！离开的时候，大家的脸色都不太好看。”

　　张青云心中一凛，连忙整了整衣装，上楼。

　　进黄嵩山办公室，还好！书记还算平静，至少没有发过怒的迹象。黄嵩山一见是张青云，脸色露出了一丝勉强的笑，指了指椅子道：“坐吧！”张倩随即给他上了一杯茶。

　　“你们月全的桔子卖得不错！你看看吧！这些都是信访局那边搜集出来的，老百姓说你好话的。”黄嵩山淡淡地说道。

　　张青云连忙客气了几句，黄嵩山也没有跟他多纠缠，话锋一转道：“老百姓念你好，可是告你状的人也不少，都嚷嚷你和市交警队搞了什么小九九，别的镇车辆都抓，就你的全部放行，有这回事吗？”

　　张青云连忙摇头称绝对没有，李封山那人阴，只抓清河镇过去的车，其他乡镇偶尔抓一两个震慑一下，绝对不会弄出漏洞来，张青云当然不会承认！

　　“没有就好！我个人对你们班子是信任的，可是这年头红眼病的人很多，见不得别人好，这方面你以后要多注意一点。你，我是放心的，就是李京还嫩了点，好吹牛，你要看住他才行，不要搞得各方面矛盾激化才好。”黄嵩山道。

　　张青云心里一动，暗道一声厉害，黄嵩山显然看出了问题，他故意这样说，意图很明显。李京现在在月全，要自己多照顾一下，表示这事是他压住了。一念及此，张青云内心凛然，黄嵩山的御人之术果然很独到，敲打拉拢一句话全包含了，任谁听到这样的话都会诚惶诚恐，不敢有什么异念。

　　“黄书记，您招我这么急？一定有重要事情吧？”张青云引开了话题，刚才这个话题有些沉重。

　　“唔？”黄嵩山不置可否地点点头，脸色渐渐有些阴，道：“政府这边经济发展搞得有点急，暴露的问题没有及时协调好！出了一点问题，呆会儿省督察室有人会找你问话，你注意一下措辞！”

　　“轰！”一声，张青云脑子一下乱成了一锅粥，能惊动省督察室下来的能是小事？再说这跟自己有什么关系呢？柑橘出了问题被人告状了？还是其他什么经济问题？黄嵩山说得含糊，当然这些事情他肯定不能明说，留下话柄，这万一出了乱子，问题就大了。

　　出黄嵩山办公室出来，张青云感觉有些浑浑噩噩，黄嵩山说到政府那边的问题，厉刚？武德之？

　　走下楼，张青云看向政府办公楼那边，武德之办公室门开着，厉刚的大门紧闭，他突然感觉到有些不妙。


第0159章 为他人做嫁衣裳

　　省督察室的工作组驻在银座酒店，张青云被告知下午两点过去接受询问。张青云抬手看看表，还有三个小时，他只好先回家呆着。

　　坐在客厅的沙发上，耿霜去晓尔山庄了，张青云一个人胡思乱想。政府经济发展搞得急？是工程投资问题？还是公路硬化招标问题？抑或是国企改制问题？这些都有可能，不过这些问题张青云都沾不上边，上面来的调查组不可能传讯到自己。

　　正在张青云苦恼的时候，他接到了一个电话，陌生号码。电话中一兄弟自称是城关镇南城派出所的，张青云心中一凛，银座酒店不就在南城吗？

　　这兄弟估计负责省领导的安全保卫工作，他说得很隐晦，只说这次带队的领导是省督察室一名副处级高级督察员，主管督察二科的工作，林业局林干第一个接受了传讯，现在还没出来。

　　林业问题！张青云敏锐意识到了这一点，因为根据省委督察室的分工，一般经济方面的问题都是督察一科跟进的，林干受到了传召，那肯定是林业问题。雍平西北有国家级自然保护区，林业一直是大问题。

　　一念及此，张青云心里也有了底，也不怪他如此小心谨慎。省督察室就是省委钦差，这帮人都是老机关，他们直接到了县一级，一个应付不好，人家一顶帽子盖下来，自己一个科级干部，就是别人一盘菜。哪怕这次来的只是一个副处级督察员。

　　下午两点，张青云准时来到银座酒店。县委办邹骏在这里协助帮忙，主要是给被传讯的人带路。他算是张青云的老下属了，虽然关系不咋地，但是张青云待他也不算刻薄。

　　不过今天他却没有一句寒暄，张青云一到，他直接将其带到了四楼，四楼已经实行了管制，两边都有人守着楼梯，楼梯口张青云见其中一人对自己笑了一下。

　　张青云点点头，明白这个人可能就是中午给自己打电话的人。

　　工作组的办公地是一间小会议是改成的，一排长条凳，前面有桌子，中间端坐着一个三十左右的英俊男子，这人应该就是省督察室的领导，省级机关果然不一样，这么年轻就能够身居如此要职，这在下面县一级单位，是很不容易的。

　　“你是月全镇张书记吧？这么年轻？介绍一下吧！我叫杜勇。”英俊男子微笑着说道，并没有想象的那般威严。

　　“杜督察员好！”张青云客气地说道，上前和他握了一下手，接着又和他旁边两人各自握了一下手，杜勇左边是市督察室副主任刘小天，右边的是省林业厅的一个科长叫燕华，更年轻，和张青云应该相差无几。

　　“果然是林业问题！”张青云暗道，这里没有纪检监察的人，看来问题不是很严重，他也不禁暗松了一口气。

　　“张书记，坐吧！”杜勇道，张青云坐下立马有人上了一杯茶，杜勇才继续说道：“今天找你来，是因为最近省里接到了很多起举报，涉及的问题主要是你们县退耕还林不规范的问题。按照国务院关于退耕还林文件精神，退耕还林的土地有严格的要求，你们这方面执行得不到位！另外，虚报数字的情况也很严重，根据数据显示，你们县退耕还林面积高达12万多亩，每年享受政府补贴资金接近五千万，实际上你们根本没那么多面积，你们多报了一半！”

　　张青云脸色微微一变，心想这是哪个没屁眼的乱嚼舌根子，雍平财政如此紧张，退耕还林是一项很重要的惠农政策，谁在这上面做文章，真他娘的胳膊肘往外拐。

　　“怎么？张书记？你对这个问题有什么异议？”杜勇眉头一皱说道。

　　“没，没有！”张青云连忙说道，他心中虽然很不忿，但是人家说得证据确凿，他还能说啥？怪只怪雍平有些人不齐心，自毁财路。

　　“你有看法也很正常，毕竟雍平是一个贫困县，老百姓日子难过，你们钻点空子，只要能富一方百姓，上级领导也能理解。”杜勇道，张青云心里一惊，疑惑的看着他，杜勇话锋一转道：“可是你们乱弹琴，老百姓的耕地你们也强行让他们还林。美其名曰服从大局，栽橘子的栽桔子，种茶叶的种茶叶，最后效果都没出来，老百姓两头没捞着。老百姓没了土地，他们怎么生活？你如实说一下，你们乡镇这种情况有多少？”

　　张青云冷汗涔涔而下，立马意识到了省督察室这次调查的根本目的，张青云在月全呆了一年，当然清楚其中的原委。不然年初的时候也不会有那么多老百姓要嚷嚷砍桔子树，张青云也认为这个问题是前几任政府决策出了问题，一刀切搞得太厉害了。

　　急功近利，孤注一掷，自己把自己逼进了窘境。不过这都不是张青云心慌的理由，让张青云真正担心的问题是厉刚。这个问题栗子坪最严重，栗子坪今年刚发展了数千亩的茶叶，全是通过退耕还林搞起来的。

　　省督察室这一查下来，厉刚能够脱掉干系？相反，桔子倒不用担心了，现在雍平的桔园生米煮成熟饭，都受益了，省里不可能逼着要砍树。尤其张青云不用担心，月全镇今年的总结报告完全可以写成桔子产业供销两旺，相信别人都不会有异议。

　　“这个问题在以前的发展中确实存在，我们月全也存在。不过现在我们月全的桔子产业供销两旺，这方面负面影响已经消除了。这就是我们月全镇现在的实际情况！”张青云诚恳地说道。

　　杜勇深深地看了张青云一眼，上午下午传讯了十数位干部，就张青云最老实、坦率。其他的人都要自己吓一吓，或者使点其他什么小手段才肯委婉的吐露情况，这个小伙觉悟不错！难怪在地方上，这么年轻就能受到重用，是一棵好苗子啊！放在县一级可惜了，如果在省市机关，这样的苗子大有可为。

　　做好了笔录，张青云怏怏走出银座酒店，明知时机不对，还是忍不住跟厉刚拨了一个电话，电话不通！张青云垂头丧气，接着又拨胡烈的电话，也不通！他只觉得一阵烦躁。

　　从刚才杜勇的神色来看，基本可以排除权力斗争告刁状的嫌疑，而是雍平自身确实工作出现了疏漏，引起了下面的不满，让人大代表什么的捅到了省里，这才有了这一连串的事情发生。

　　不过不管怎么样，厉刚这一年风风火火的劳动成果要打水漂了，而且经历了这一事件，他以后在常委班子中的话语权必将进一步受损，这样一来，一连串的问题就来了。

　　自己是厉刚的人，厉刚地位动摇，现在月全发展形势又看起来一片大好，木秀于林、风必摧之的道理他还是懂的，一念及此，他只觉得心里泛起丝丝凉意。

　　省督察组的人回去以后，没多久处理结果就出来了，雍平县党委书记黄嵩山、县长厉刚被党内警告处分，雍平县林业局局长林干被撤职，栗子坪乡党委书记胡烈被免职，调任县广电局任副局长，算是降职使用了。

　　栗子坪乡乡长覃士栋被免职，新任命还没下来。

　　雍平政坛被这突如其来的阵风刮过，引起了很大的反响。当然受损最大的是厉刚，栗子坪发展的几千亩茶叶，有一大半被认为是不符合退耕还林的相关要求，根据老百姓的自愿原则，很多都已经被重新耕种了。栗子坪茶叶试点项目受挫。

　　常委会上，各常委意见空前一致，均认为茶叶产业发展太过急功近利，对政府的工作提出了批评。厉刚在会上没有发言。党群书记王平趁机提出了栗子坪新任党委书记、代乡长以及林业局长的人选。

　　最后大家通过举手表决，最终拟定任命月全镇党委书记刘国栋为栗子坪新任党委书记，月全镇副镇长李京任栗子坪乡代乡长，林业局长由原雁北乡党委书记孙传富调任。

　　这一连串眼花缭乱的任命，细细一看，这些人都是黄嵩山和武德之的人，厉刚经营了一年，为他人做嫁衣裳，全被别人瓜分了。

　　这次任命的另一特点，那就是连续提拔的两名干部都是从月全出来的。这一方面给月全镇留了缺，另一方面当然是所有人都意识到月全现在形势一片大好，能在那里镀金的人被提拔的机会很大。

　　但是张青云却意识到了危机，厉刚位子不稳，自己根一下轻了，黄嵩山和武德之还能容忍自己在这个位置上呆多久呢？木秀于林、风必摧之，月全镇现在已经成了一块肥肉，谁都想上来咬一口，张青云如履薄冰，他心中也清楚，只要自己犯丝毫错误，就可能被无限放大，然后发配，现实就是这样残酷！

　　县政府家属楼第三层，晚上八时许，张青云按响了308房间，跟了厉刚这么久，张青云这还是第一次来这个地方拜会厉刚。


第0160章 居安思危

　　厉刚精神状态还不错，只是眼睛周围有黑眼圈，眼睛内面也有血丝，想来这连续几天没睡好的原因。

　　“青云，这个地方你还是第一次来吧！坐，坐，简陋了点。”厉刚笑道，他笑得有些干，也有些苦，任谁碰上这样的事都高兴不起来。

　　“胡烈还是缺经验，办事生猛有余，智谋不足！这次栗子坪搞得民愤有点大，失策啊！”厉刚摆摆手说道，顺便给张青云亲手上了一杯茶。

　　张青云连忙起身，很识趣的没有说话。想起前段时间和胡烈一起吃饭的情景，心里也有些唏嘘，出了这样的大事，胡烈政治生涯基本就这样了结了。

　　“青云呐！月全镇在你的领导下搞得不错，还是值得肯定的。但是以后发展还是要以稳为主，多顾全一下大局，毕竟一个县的经济是一个整体，这事你要注意的。”

　　张青云连连点头，厉刚的意思他岂能不明白？今年月全确实锋芒露得太多，以后还是要收敛点好，经常反察自省，把各个方面的工作都要抓起来。

　　接下来，张青云便就下一阶段工作给厉刚做了一个汇报。当张青云说到要狠抓政法，整治综治，严查各单位贪污腐败的时候，厉刚的眼睛明显亮了一下。张青云的政治觉悟远远超出了他的判断，进退之道的分寸掌握得很好，知道严查自身，绝除后患的道理。这也是契合了稳定是第一责任的金科玉律。

　　从厉刚宿舍出来已经十点了，和厉刚谈了两个多小时。主要当然是帮厉刚疏通心结，其实张青云没有说很多话，说的话都是在给他汇报。

　　有时候让领导心里舒畅，并不要直接说，汇报工作其实就够了，既表了忠心，同时也是给领导信心，让厉刚知道其实手上还有牌，他还是雍平县政府的县长，整个雍平取得的成绩，跟他都有关系。

　　回家的路上，张青云又给胡烈去了一个电话。胡烈的精神面貌明显要差很多，不过他出人意料的没有抱怨、叹息。只是叮嘱张青云路要走稳，不要偏了上级文件精神云云，很隐晦。

　　但是张青云还是明白了他的意思，胡烈这次其实是当了替罪羊了，他就是希望张青云多留几个心眼，不要重蹈他的覆辙。挂了电话，张青云心中凛然，当官的没上县一级，有时候就是这样无奈，很容易就成为别人的殉葬品。科级干部分量太轻了，一个乡镇的一把手动了就动了，拔了萝卜带不出什么泥土。

　　只有到了县一级，各方面关系盘根错节，组织上才会真正的把你当盘菜，通盘考虑，尤其是县委书记更是省管干部，很多县委书记都是一方土皇帝，很有话语权，完全摆脱了基层干部的帽子。

　　很多人说当官没上处级就不是真正的当官，张青云此时才体会到这句话的意义。想到这里张青云不禁摇头苦笑，处级离自己还很遥远，政治确实是对一个人耐心和情商的极限考验。感情用事，急躁都无疑是自掘坟墓。

　　回到家客厅的电视开着，艾嘉居然在，叽叽喳喳正和耿霜说个不停。

　　“哥，回来了？看看，嫂子新买的裙子漂亮吗？”见张青云进来，艾嘉站起身来笑道，顺势拉起沙发上的耿霜。

　　张青云这才看见耿霜今天穿了一件浅绿色的长裙，腰部一条长长的丝带束住，裙子质地非常好，设计也很简洁，胸部斜斜的开着，好似在哪里看过这种款式。

　　“嘿嘿，表哥！我当的参谋，不错吧！跟那天凌雪飞的服饰一个款式，现在流行着呢！”艾嘉道。

　　张青云恍然，难怪这个款式这么熟，原来还真有来源，不过嘴上却取笑道：“就你花样多，店里进了不少货吧？竟然连你嫂子也不放过！”

　　艾嘉嘿嘿一笑，道：“表哥就是小气，我这叫经济头脑，跟你说了你也不懂！”突然她神神叨叨的尖叫一声，指指电视惊道：“你们快看！那不是凌雪飞吗？”

　　张青云和耿霜都被她这一叫雷了一下，看向电视屏幕，上面正播放娱乐新闻，凌雪飞正是转投金城影视娱乐有限公司旗下，正在签约。张青云皱皱眉头，娱乐圈的事他一点都不懂，也没有兴趣。

　　不过艾嘉却兴奋异常，耿霜显然也懂不少，两人坐在沙发上叽叽喳喳，谈论着一些娱乐圈的八卦，张青云却听得暗暗心惊。

　　“那个金鹰乐队为什么要解散呢？”张青云忍不住插言道。

　　“为什么？丑闻呗！偷税上百万，还能是小事？”艾嘉给了张青云一个白眼道，显然对张青云的无知很不屑。随即又扭头对耿霜说道：“太令人兴奋了，凌雪飞和欧阳小燕同时加盟金城，实力歌手就是不一样，金城可是江南传媒集团旗下……”

　　“呃！”张青云刚喝了一口水，险些吐了出来。他心中隐隐觉得这些跟汪峰都有关系，汪峰是什么人？怎么有如此大的能量？

　　张青云当然不会认为是因为这次柑橘文化节金影出了幺蛾子，汪峰在帮自己出气。其实在比较高水平的斗争中，往往强势的一方都只要一个借口和由头就可以引起地震。汪峰显然也是如此，乘机打击对手壮大自己的势力，这一番雷霆出手，张青云虽然没有经历，但也能感受到背后的刀光剑影和血腥。

　　“汪峰是一个厉害角色！”张青云心里想到，“可惜他的圈子和自己没有交集，隶属不同世界，不然自己也可以借一把力了。”

　　“表哥，你咋的了？喝水都塞牙？”艾嘉幽默的笑道，张青云眼一瞪朝她摆摆手，道：“你们聊，我先回房间看会报纸。”

　　来到卧室，张青云又禁不住苦笑，艾嘉一句无心之言，说不定自己以后的自己日子还真要喝凉水都塞牙。

　　月全镇政府会议室，党委碰头会，李笑天、汪文、陈东三人各自就分管的工作向党委做了详细的汇报。由于张青云有言在先，这次汇报只说问题，不说成绩，所以会场气氛多了一丝严肃。

　　“汪书记，你分管的那一块真的没有问题？”张青云皱眉说道，汪文现在主管宣传、财政、文教等几个方面。

　　“没有，财政问题您是清楚的，只是资金短缺。宣传方面我彻底清查过，没发现问题，文教方面月全镇现在一共就一所中学，无所小学，我都亲自巡视过，没有发现乱收费的现象。”汪文谨慎地说道。

　　张青云止住他的话头，扫了几人一眼道：“这次组织部从我们班子中抽走了两人，这一下班子担子就更重了。我要大家查问题，大家可能觉得奇怪。但是有一个道理想必大家清楚，全县这次人事变动，提拔的两名正科级干部都是咱月全的。其他的乡镇、科局怎么想？这不用我多说了吧！”

　　张青云的话一说完，几人的腰杆都一直，显然都听出了张青云话中的味道。李笑天和覃云国几人都深深地看了他一眼，心中均想张书记做事果然滴水不漏，居安思危，丝毫没有被胜利冲昏头脑，端是高瞻远瞩。

　　“可是……张书记，今天涉及的很多问题……都需要一一查办吗？”李笑天皱眉说道。这次查出的问题很多，如果都要一一肃清，月全镇的干部要动一大批，这拔出萝卜带出泥，月全局势动荡自不必说。关键是触动了上面，上面的大佬对月全有了看法就不好了。

　　张青云哂然笑了笑，道：“这个就不要事事请示我的，你们都各司其职，斟酌着办就行了。”

　　众人心里立马敞亮，对张青云的这一说话更是佩服得五体投地。不落口实不说，而且还给大家指明了方向，真要处理什么大事，书记不点头怎么可能？

　　而张青云要大家不要请示他，当然就是指不要大动，小规模敲打敲打，保持关注，根据需要然后再待时而动，个种意味，只可意会不可言传，其妙味，存乎一心。

　　经历了这次碰头会，月全上下，各方面负责人该补的补，改敲打的敲打，各方面工作开展的有条不紊。而张青云自己则是天天下乡和老百姓打成一片，县里一些不重要的会议，出面的都是覃云国，他已经在有意的收敛锋芒了。

　　九月中旬，迟熟桔子丰收，月全镇桔子依然供销两旺。虽然别的镇也学了一些月全的经验，但月全工作胜在细节。各方面客商都比较满意，月全的桔子成为了他们首选。

　　而月全镇政府的黏住客户制度也起了作用，回头客占了很大一部分，张青云乘机向他们商谈明年的桔子合同，并且组织客商参观椪柑、芦柑园，介绍椪柑、芦柑相对传统柑橘的优势。

　　对订单比较多的客商，镇政府召开专门的会议，给予嘉奖，当然一系列的来年的优惠政策也随即出台，让外地客商都能够感到政府的诚意，宾至如归。


第0161章 低调处理的妙处

　　月全镇作为桔子的主产区，柑橘采收销售工作收尾以后，无论是老百姓还是政府，工作就去了一大半。接下来年前几个月，除了桔园松土、施肥这些任务外，全镇的基础建设也要相应的启动。

　　根据年初的计划，今年月全的重要基建项目是月全镇新街道拓展工程。现在全国各地都兴起集镇建设的风潮，雍平县财政虽然紧张，但是去年清河镇已经开始投资建立农村新集镇，月全镇作为雍平三镇之一，今年下半年新集镇建设也要开始启动，县财政拟定拨款500万人民币。

　　关于新集镇建设的招标，去年就已经敲定了，依然是永顺建筑工程公司中标，周昌国在九月份就专门来月全拜访过相关领导，张青云当然不会为难他。

　　周昌国这次拜访张青云也是异常恭谨小心，不敢拿什么重礼，但是拿来的都是很有匠心的东西，鸭子河的雕子鱼，正宗无盖山的腌竹鸡，这在整个武德市都是出名的，难得周昌国细心，拿来的全是其中的上品。

　　张青云随即批示工程拟定在十月初开工。

　　除了新集镇建设工程外，今年新决定上马的工程便是联合村危房改造工程。由于有对口扶贫单位，头批资金50万已经到账，工程早已经启动，张青云目前亲自抓这一块。

　　晚上，张青云一个人在房间内研究联合村危房改造首批入围户的用工情况，这连续一个多星期他都扑在这件事上。目标就是要在年前把一批快毁坏的土坯房子改成砖瓦结构的平房。让村民住得安全，连绵的阴雨天不用担心房子会塌方。

　　刚才他跟汪峰通了电话，汇报了一下资金使用情况。汪峰特别在意当地的变化，想得还很细，提出第一步改造危房，第二步搞好村民饮用水问题，第三步整修好进村的乡村公路，看来这个扶贫他还真上心了。

　　他的想法和张青云的想法不谋而合，两人聊得也很欢畅，当然张青云没有问什么金鹰乐队的事，他不是这个圈子的人，管人家怎么玩，他只在意自己和汪峰能够保持这种相对谈得来的关系。目前两人身份差距还有点大，谈话的切入点还只能是对口扶贫这些东西，否则交浅言深，就不是进退之道了。

　　挂了电话，听到覃云国在外面客气的叫门，张青云招呼他进屋坐，给了上了一杯茶。

　　“怎么了？老覃，今天去县里开会又遇到什么难题了？”张青云道。

　　覃云国起身接过张青云的茶，才摸了摸额头，谨慎的道：“张书记，以后县里又会还是您去吧！我这……应付不过来啊！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，很感兴趣地说道：“什么事？说说？难道民政会议还有什么棘手的事儿？”

　　“不是民政，不是民政。”覃云国摆摆手道，“是最近县里有风声，说组织部要给我们这边再放个副书记过来，拟定的人选有几个，这家伙！我一进城到处的人找我吃饭，这……这……我哪敢去，我一点风都没听到。”

　　张青云心中一动，覃云国这话说得委婉，但意思很明显，那就是组织部又要给班子塞人了。刘万河还真是厉害啊，想塞人过来，连招呼也不打一个，怎么也得先征求一下镇党委的意见吧！

　　“空穴不来风，老覃，你有什么看法？”

　　覃云国瞳孔一收，不知道张青云的意思，他是武德之的人，严格说和刘万河是一条线上的。他刚才之所以说得如此委婉，就是担心张青云往其他方面想，没想到张青云竟然把问题扔回来了。

　　“要不……张书记，我们先打个推荐报告上去？我们镇里符合条件的干部也很多嘛！”覃云国沉吟良久才建议道。他揣摩到了张青云的心思，张青云其实不想外面进人的，现在他在月全党委和政府的威望已经竖立了。

　　镇里的干部都很服他，从内部举荐的人，他用起来更得心应手，当然用张青云的话说应该是更有利于班子的团结。

　　张青云没作声，只是一个劲儿的喝茶，良久，他正待开口喝茶，房门又被人敲响了。

　　“进来吧！”

　　推门的是周传芳，他一见覃云国也在，连忙打招呼便欲等会再来，张青云朝他招招手：“坐，坐，刚好覃镇长也在，这么晚有什么事情，直接说吧！”

　　“那个……那个……”周传芳脸色有些不好看，“那个……白天没有找到您，是这样的，县委办督察室明天要来镇里调查，说是……说是……”

　　“说是什么？”覃云国心一惊，已经站了起来。张青云朝他使了个眼色，他才觉得自己有些失态，连忙坐下。

　　周传芳连忙乘机稳了一下，才继续道：“说是……有人举报月全中心小学变相乱收费，有意抬高学生伙食的价格，利用学生食堂盈利，一个学期就要赚十几万……”

　　屋子里很安静，张青云把玩着手中的笔一语不发，覃云国和周传芳脸色都有些难看。县委办督察室，屁大点事，教育局来查一下不就行了吗？这摆明是想把事情弄得人尽皆知嘛！

　　“是谁带的队啊？”张青云道，脸色的神色波澜不惊，好像对县委办督察室到来早预料到了一样，弄得覃云国和周传芳一头雾水。

　　“是……是金主任亲自带队！”周传芳道。

　　“汪书记那边知会了吗？”

　　“知会了，汪……汪书记就在门外……”

　　“啊？”张青云起身开门，汪文正一脸惶恐的站在门口，乍见张青云不禁老脸一红，道：“张……张书记，我工作疏漏了，您批评我吧！没想到那个吴小刚竟然如此胆大妄……”

　　张青云笑了笑，这个时候他当然不会责备汪文，人家如此诚惶诚恐，还责备人家，那就有些过了。而且汪文和自己父亲年纪相差无几，这责备的话也难说出口。他热情的招呼汪文进屋，道：“人非圣贤，孰能无过？您老管的事也多，哪能如此面面俱全。对了，你刚才说的那个校长叫啥？吴……啊？”张青云心中一动，立马想到了城关镇一完小的吴胖子好像也叫吴小刚，月全中心小学不会真是这家伙当校长吧？

　　张青云刚想打电话问个究竟，电话就来了，教育局局长田朗。张青云暗骂一声晦气，心中已经笃定吴小刚指定就是那个吴胖子无疑，一念及此，他干脆把电话放在抽屉内面，关上抽屉免得听铃声烦人。

　　“这样吧，我看这事这么办，金主任是月全的老书记，覃镇长和汪书记你们跟他都很熟，这接待方面就你们负责嘛！要尽量配合。明天联合那边的工程扯手，我得去那边，你们就代我向他问好吧！”张青云道。

　　“这……”覃云国和汪文对望一眼，心中觉得不妥，可又不好直接说，一时显得很是迟疑。

　　“就这样定了，多大一点事嘛！我们现在的工作重心还是要放在建设和稳定上，这个是不能动摇的。”张青云道。

　　张青云话说到了这个份儿上，覃云国和汪文还能说啥？只好表示没问题，一定把配合工作做好。

　　第二天，县委的车一清早就来到了月全政府大院，金论书下车，隆重的迎接场面并没有出现，只有覃云国和汪文来迎接，他脸色立马就有些难看。

　　他现在是县常委，又是月全的老书记，下来一趟竟然如此冷场，心中不忿也是可以理解的。

　　“青云书记今天不在吗？”他淡淡的和覃云国握了一下手，道。

　　“张书记今天下乡了，昨晚就没回来，他可能没料到您会亲自来，要不我现在马上给他去个电话？”覃云国恭敬地说道。

　　金论书只觉得心里咯得慌，他倏然明白了张青云的意思，自己想小题大做，他却根本不吃这一套。

　　“这个张青云果然有几把刷子！”金论书暗道，一念及此，他脸色不禁变了，细细一品味越发不对劲。雍平中心小学变相乱收费的事确实不是大事，这种事一般是教育局处理的，督察室如此兴师动众本就有小题大做的嫌疑。如果这次调查回去，把这事再放大，那自己又会落下一个气量狭小的名声，人家会说是因为月全接待工作没做好，自己故意刁难。越想金论书越觉得自己中了张青云的圈套，一时心里很不是滋味。

　　金论书领着几人来到雍平中心小学，调查了半天，基本确定举报属实。不仅涉及到乱收费，而且还涉及到吴小刚贪污、受贿等多方面问题。

　　事情一搞清楚，金论书只觉得索然无味，吵得再凶也就是一个小学校长。到镇政府最多批评一下文教工作管理有漏洞，动不了人家的根基。

　　下午，事情完了，张青云还没回来，金论书灵机一动，提出要召见一下党委班子。人到齐以后，他旁敲侧击的问了半天，各书记、常委纷纷给他汇报工作，他立马觉得头大，他就不明白了，班子这么多人，怎么就没有一个有牢骚的，难道他娘的张青云真就是孙悟空？

　　一念及此，他心里一寒，自己忙活了这么久，可能早在人家的算计内面，只觉得索然无味，于是随便说了几句场面话他便宣布散会，然后马上回雍平了，月全中心小学的问题也移交到了教育局，省的自己抓在手中咯得慌。


第0162章 以毒攻毒

　　联合村工地上，张青云今天总是老走神，虽然金论书今天来月全注定了要铩羽而归，但是却带来了一个重要的信号。那就是月全这个地方现在成了上面角逐的一块战场了，几个大佬眼睛都盯在了这里，人怕出名猪怕壮，这月全经济发展形势一好，人家就忍不住要分一杯羹，这就是利啊！

　　一想到这些东西，张青云就有些头大，月全一火，别人等着盼着希望月全能出点事，这都是些什么人呐！

　　“张叔叔，俺娘要您去吃饭！”花妹子上前乖巧的说道，张青云一笑，摸了摸她的小脑袋，抬眼看了一下前面的工地，干活的都是村里的人，一个个干劲十足，扯着嗓子吆喝着号子，现在他们正在做的工程就是为自家砌新房。

　　这次土坯房改造，扶贫费用、农民自筹以及张青云调了一批退耕还林的专项款，三笔资金，依然按照三三制原则发放给老百姓，不要花多少钱就有新房住，大家当然干劲很足。首批就有50多户的新房现在已经到了收尾阶段。

　　花妹子家更是受到特殊照顾，村里帮她家组织了劳力，新房马上就要竣工了。虽然房子小，只是个50多平米的平房，总价值也不过几千块钱，但是相比土坯房子，这足够让花妹子一家兴奋异常了。

　　这段时间，只要不上学，花妹子和二狗子就成了张青云的跟屁虫，张青云到哪里，两个孩子就到哪里。现在张青云在联合村很受欢迎，每到吃饭时间，各家各户挣着抢着请张青云去他们家吃饭，不过每次花妹子和二狗子都会驱散那些人，所以张青云去他们家蹭饭的时候最多。

　　花妹子和二狗子都是小名，他们的父亲姓董，花妹子叫董花妹，二狗子叫董彪，他们的母亲本家姓钟，张青云叫他董嫂，是个标准的农村妇女，男人死后也没改嫁，一直坚持将两个孩子拉扯大，在村里村民也都很敬重这个寡妇。

　　董嫂淳朴老实，一心只当张青云就是他家的恩人，只要张青云下乡来联合村，她便竭尽全力上山下地搜罗一些农家人看来很美味的东西。下田抓泥鳅，桔园里网麻雀，山上采蘑菇，忙活得张青云很是不好意思，每次给他钱他都坚决推辞，像打架一样，对此张青云也没办法，只能每次给花妹子和二狗子带点礼物算是补偿了。

　　看着联合村在一天天的变，张青云心情当然是越来越好。现在基本每个星期，张青云都要来这里一次，倒不是享受众星捧月的感觉，而是他真的觉得和这些淳朴的老百姓在一起，能悟出很多道理，心境会平和很多。

　　当然也不能排除张青云心中感到有成就感的因素，为官一任，能够真正做到富民，这是谁都渴望的事，张青云当然也不能免俗。

　　花妹子的家设施好了很多，张青云上次要耿霜把自己家用不上的几宗家具和一些穿不上的衣服运过来送给了他们，董嫂心灵手巧，勤快，这一收拾还真弄出了一点新农家的味道。

　　“张书记，饭菜已经准备好了。二狗子昨晚抓的岩蛙，新鲜着呢！您尝尝？”张青云一进屋，董嫂就迎上来热情地说道。

　　“董嫂啊，您农活忙，就不用管我。每次来都这样麻烦您，我这哪能过意得去，再说岩蛙现在这么贵，抓了要二狗子拿到镇上准能卖个好价钱，也能补贴一下家用不是？”张青云微皱眉头说道。

　　“不麻烦！不麻烦！只要您不嫌俺家穷肯来就好。今年桔子卖得好，田里地里收成也不赖，这都是享了您的福，如果搁在往年，您想来家吃饭，俺都没啥招待您的。”董嫂喜滋滋地说道。

　　张青云无奈地摇摇头，知道自己争不过人家，端起饭吃了起来。不过不敢多吃，二狗子和花妹子都是长身体的时候，就应该多补补才行。不过山里人实在，见张青云不夹菜，二狗子和花妹子一左一右轮流给他上，最终还是事与愿违，一锅岩蛙他一人吃了一半。

　　县党校，全县副科以上干部轮流组织学习邓X平理论以及三个DB重要思想，张青云参加了学习，党群书记王平在学习会上讲了话。

　　晚上王平约张青云吃便餐，饭桌上两人谈到月全镇副书记的人选问题，王平想以个人名义征求一下张青云的意见。张青云判断王平应该和刘万河之间存在矛盾，所以他没敢说出自己的真实想法，只说只要是组织上选中的干部，月全镇党委政府都是欢迎的。

　　对张青云的这个说话，王平也没多纠缠，把话题扯到了另外的方面。隐约提到这次县委准备组织几名干部去省党校学习，说得有些含糊，主要意思当然还是集中在月全镇剩余的副书记名额的争议上，张青云也没往心里去。

　　如果是2000年以前，张青云心中肯定会很激动，因为以前参加党校培训，肯定意味着要提拔。但是2000年中央下达了十号文件，干部参加党校培训已经形成了制度。要求各级党校要发挥作用，各级政府官员必须定期参加党校培训。

　　这样一来，党校培训的意义就广了很多，很多犯了错误的干部，很多暂时无法安置的干部，或者很多需要暂时避一避风头的干部，组织上一般都会利用党校培训做了一下缓冲，当然组织上要提拔干部，党校培训也是少不了的。

　　不过不管怎么说，参加党校培训的意义已经广了很多，现在人们对这方面已经不太热衷了。尤其是张青云，上正科一年不到，基本不可能提拔，所以对此更是甚少关心。

　　用餐完后，张青云又接到了厉刚的电话，厉刚在电话中暗示张青云在这次月全副书记的人选上要发挥一点作用。张青云这才意识到问题有些不对，王平可能是静极思动，而厉刚现在又急需盟友，两人可能一拍即合了。

　　不然自己刚和王平吃过饭，厉刚电话就来了，事情不可能这样巧合。看来厉刚是希望向组织部推荐王平中意的人选。

　　张青云心中有些为难，组织部和王平现在闹得欢，不过副科以上干部的任免没有黄书记的签字是不行的，何况是月全镇的副书记人选？现在张青云连黄嵩山的意思都没弄清楚，就两眼一抹黑的往上推荐人。

　　万一黄嵩山心中有了人选，刘万河来一句青云书记推荐的是某某，黄书记您认为是否可以照顾一下月全党委的意见云云，把他自己洗得干干净净，然后黄嵩山一看自己推荐的人和王平看中的人不谋而合，那黄嵩山会怎样看自己？

　　县委是黄嵩山的地盘，政府这边他搞平衡，可是县委方面黄嵩山是看得很严的，谁出头就要打谁，这也是王平悲剧的原因，自己和王平搅和在一起绝对是不安全的。

　　一念及此，张青云郁闷异常，王平中意的人是建设局副局长钟唯一，这个人自己没打过交道，但是用脑子想想他也清楚这肯定是王平这些年有限的几个追随者之一。厉刚让自己也举荐他，难道这是厉刚拉拢王平的筹码？

　　张青云摇摇头，厉刚太急躁了，栗子坪刚出事，这才几个月就想恢复元气为时过早，而且王平也不是该拉拢的人。明知黄嵩山很忌讳这方面的事，他还继续这样干，他难道就不明白其中的诀窍？

　　想通了道理，张青云决定按兵不动，反正组织部也没有征求过月全党委的意见，刘万河不是个简单的人，他故意这样干肯定有他的道理，张青云需要看得更清楚一点。

　　第二天，张青云去县政府找厉刚，隐晦的说了这方面的意思。出人意料的厉刚并没有坚持，只是笑笑要张青云自己把握，这样一来张青云更是丈二摸不到头脑，不知道厉刚的真实意图究竟是什么。

　　“青云呐！你准备什么时候回月全啊？现在接近年底了，工作也没以前那样多了，可以在雍平多呆几天嘛！”厉刚看张青云有些疑惑，连忙说道。

　　“我也想多呆几天，可是月全新集镇建设已经启动，一摊子的事等着要处理，没人盯可不行啊！”张青云恭声说道。

　　厉刚摆摆手，突然停住，道：“哦，对了，还有个事要跟你说，关于新集镇建设的问题，有人闹到县政府，说你们搞强行拆迁，老百姓的搬迁款没有补足，有这事吗？”

　　“啊？”张青云一惊，道：“这事我真还不清楚，搬迁是去年的事，去年是金书记……”

　　“不管是谁，老百姓的补贴款也不能少嘛！这事你下去查查，如果情况属实一定要严肃处理！”

　　张青云突然感觉到不妙，厉刚说别人将事情闹到县政府，这不是冲着金论书去的吗？冲着金论书，那目标不是他背后的黄嵩山吗？可是金论书现在不在任了，在笔烂账还不是要月全镇负责？

　　张青云突然感觉心中很愤怒，心下倒敞亮了，金论书前段时间风风火火的找月全镇的茬子，其实就是要给厉刚一点压力，因为自己是厉刚的人。

　　可是实际情况是厉刚根本就在把自己当一张牌到处赚吆喝，左手拉拢王平，右手鼓动武德之。至于搞的这些事对自己和月全镇党委政府影响有多大，他根本就没考虑。

　　第一次张青云察觉到厉刚和自己越来越陌生，从厉刚办公室出来，他只觉得全身仿佛被什么东西抽空了一样，厉刚遭受打击，如此急功近利，随便拿自己人当枪使，这种心机确实让他感觉心寒。

　　回到月全这事已经闹得沸沸扬扬了，扇阴风，点鬼火的人到处都是，永顺公司也停工了，周昌国哭丧着脸找到镇政府。覃云国、李笑天等人急得团团转，纷纷找张青云拿主义。

　　张青云一语不发，把自己关在房间里一天，第二天叫李笑天过去见他。两人谈了一个多小时，李笑天出来一句话不说。

　　接下来几天，县委办接连收到举报信，举报月全镇检查站不作为、乱作为，胡作非为。其中涉及到一家叫林业宾馆的餐馆，举报信称只要拉山货的司机在林业餐馆用餐给小费，检查站就开绿灯，紧接着雍平县大街小巷这则消息都传开了。

　　这一石激起千层浪，月全检查站号称鬼门关，年年受到林业局和县委县政府嘉奖，竟然曝出了这种丑闻，老百姓哪能接受？一时闹得不可开交，尤其有一些吃了亏的药材商人开始动用各种关系找政府施压，扬言要把这事捅到市林业局。

　　随着事态越来越严重。黄嵩山终于动了，他第一时间召开了常委会议，处理了月全林业站站长，将其移交给了监察机关，给予林业局局长孙传福记过处分，向社会公开了这一事件的真相。紧接着，县督察室出动，对月全镇新集镇搬迁问题调查，对搬迁出现的问题做出澄清，县财政负责在年底前把剩余的搬迁款全部付清。前月全镇党委书记金论书向组织作检讨请求处分，把这事扛下来了，黄嵩山批示：停职反省，月全镇现任党委政府躲过一劫。

　　这沸沸扬扬的两件事一直到闹了一个多月，一直快到年底终于才尘埃落定，月全镇才恢复了正常的秩序。

　　海西省，张青云一路风尘仆仆，这次县柑橘办组织干部对外考察，张青云报名参加了这次考察。由于参加考察的干部大都是各乡镇的副职，张青云就成了考察团的领头人。

　　他临走前在月全导演了一场以毒攻毒的好戏，心情确实很烦躁，便借考察之名想出来散散心。从雍平到海西省，走了上千里路，他的心情还没有平复，细细想想这次月全镇闹出的风波，他心中都还不寒而栗。

　　厉刚和武德之等人拿全月说事，月全镇新集镇建设搬迁有猫腻他们证据确凿，同时利用别人都想月全出事的这种仇富心理，想把事闹大不好收拾，然后把金论书逼上绝路。

　　而黄嵩山老奸巨猾，企图不闻不问，等着事情快到难以收拾的时候再出手，想一石二鸟，月全的社会稳定出了大乱子，张青云的这个党委书记难辞其咎，他完全可以以此为借口把他调离发配。

　　张青云一被发配，月全镇党委书记的位子高悬，在肥肉面前，厉刚和武德之肯定难以达成妥协，所谓的联盟肯定会不攻而破。最后黄嵩山站出来，本着平衡的原则拉厉刚一把，既保持了平衡，又离间了武德之和厉刚，皆大欢喜。当然结果是张青云成为了最大的牺牲品，金论书要挂点彩，而张青云创造出的大好形势被别人摘了桃子。

　　但是显然，无论是厉刚和武德之还是黄嵩山都没料到张青云已经吃透了他们的心理，自己找人举报自己镇里的问题，捅的都是致命的地方。

　　“鬼门关”是县委县林业局造的一个楷模，张青云一竿子把这个楷模打回了原型，这社会反响当然大。县委塑造的楷模出了问题，黄嵩山岂能忍住？

　　张青云也是一石二鸟，既不让黄嵩山的计划得逞，让他出面尽快的平息事态，又把这事巧妙的嫁祸到武德之他们一方，让黄嵩山意识到对手可能还有后招，马上稳定局势，并且不敢轻举妄动，让金论书把事情抗了下来，而张青云则躲过一劫。

　　通过了这一场风波，张青云终于见识到了厉刚的厉害，自己能看到的地方厉刚当然能看到。厉刚势力削弱，政府面临失衡，可他不直接向黄嵩山靠拢，避免对方狮子大张口，而是左手拉王平，右手拉武德之，炮制出这么一番风波。其实何尝不是在利用黄嵩山不愿对手抱成团的心理？

　　显然厉刚在栗子坪事件后认真思考过，权衡过利弊。党政换届时日不远了，黄嵩山已经到了退居二线的年龄，厉刚只要保证目前三足鼎立的局面，党政一换届，厉刚动用市里的关系，往上再走一步应该问题不大。但是张青云没预料到，厉刚为了达到这一目的，竟然把自己当最后一张牌打了出去。

　　在海西省转了很多天，别人在考察柑橘，张青云则在思考自己是不是该要退一步了，毕竟自己还年轻，主动要求退一步回旋余地更大，可是如何退他没想清楚，脑袋有些大。

　　这一连几天，张青云不断接到电话，首先是县经济工作会议召开，覃云国打电话请求指示，张青云让他全权领导党委政府工作，以后不用再请示。

　　卞辉煌打电话过来，谈到年底分红的问题，张青云吓一跳，自己投了十万，卞辉煌竟然说可以分三十万的红利。这张青云哪里肯要？连连推辞，可是卞辉煌态度坚决得很，说钱已经打到了艾素娥的账户上。张青云相隔千里也没办法，这事还得自己回去再处理。

　　其他的电话基本都是耿霜打过来的，每天两人都要聊个把小时的天，以诉相思之苦，张青云在电话中给他介绍海西的风土人情，耿霜则给他说家庭琐事，两人总有说不完的话题。

　　自从上次耿霜提到孙长青病休问题后，两人关系又更进了一步，在张青云的强烈要求下，耿霜终于开始叫张青云老公了，为人处世方面，耿霜也有了媳妇的架势，家里的开支，给父母添置衣服什么的，她都考虑得很详细，张青云心中甚慰。


第0163章 意外受牵连

　　早上，张青云在宾馆还没起床。这几天考察团在考察海西省特色柑橘，张青云也来了一点兴趣。昨天他竟然看到了一片小蜜橘园。

　　张青云清楚小红蜜橘以后会成为柑橘市场的宠儿，所以对这事上心了，现在这种蜜橘在海西也还发展得不多，张青云想趁此机会将这一品种引进月全。

　　“滴，滴，滴！”是短信的声音。

　　迷迷糊糊，张青云摸到电话，耿霜这丫头已经好几天没来电话了，怎么现在也赶短信时尚了？

　　竖起身来，打开未收短信，脑袋“轰”的一声，整个人成了痴傻状态，陈云山发来的短信，“孙长青被市纪委调查，弟妹受到牵连！”

　　孙长青？纪委？耿霜出了问题？一连串信息在脑海闪过，关心则乱，张青云一时没有了主意。

　　他唯一能确定的就是这事不是小事，陈云山不打电话就很能说明问题，说不定纪委调查的人员名单中就有自己。“咚！咚！咚！”有人敲门，进来的是茶叶办副主任刘玉。

　　“张书记，刚才县纪委杨书记打电话过来，说要您结束考察，马上返回！”刘玉道，看向张青云的眼色有些异常。

　　张青云的心猛跳了一下，强行稳住心神道：“好的！我马上订机票回去。”

　　来到酒店大堂，张青云找服务员订好机票，时间还早，考察团正在早餐，张青云哪里能吃得下？坏事传千里这话果然不错，前几天和张青云套近乎的一帮各乡镇副书记、副乡长，今天都没过来，看张青云的眼神也多了一丝古怪。

　　张青云没有心思在意这些东西？一心只想知道耿霜的情况，可是相隔千里，他也缺少信息来源，主动打电话找人又不妥当，一时心急如焚。

　　吃过早饭，考察团都纷纷出了酒店，张青云也办好退房，由于考察的地方是郊县，离海西牡丹机场还有100多公里路，他一路打的直奔机场。

　　在去机场的路上，张青云拨通了纪委书记杨杰的电话。

　　“青云呐！你不要胡思乱想，调查组只是有些问题需要问你，并不代表组织认为你有问题。毕竟你和小耿男女朋友多年，对她的情况了解，能够给纪检部门提供一些有用的信息。”杨杰温和地说道。

　　他的话透露了两个意思，第一个意思当然是张青云目前并没有成为纪检的目标，第二个意思就是耿霜是一定涉案。还有一层意思杨杰没有说，但是从口气中张青云能够判断，他暗示张青云需要马上和耿霜划清界限。

　　挂了电话，张青云心里有些凉。也明白了耿霜非要等孙长青退休后才愿跟自己结婚的原因。不过他却并没有什么感动，以前他对耿霜和孙家的关系，总是有意的避开，可他实在没有料到耿霜竟然和孙家还有如此密切的来往，他心中很不解。

　　耿霜平时识大体，懂厉害，怎么就会惹上这种事情呢？他难道不知道这种事会有严重的后果吗？

　　“叮，叮，叮！”电话又来了，陌生号码，张青云按下接听键。

　　“是姐夫吗？我彪子！”电话那个传来耿战的声音，有些低沉。

　　“啊？你现在在哪里？你姐姐情况怎么样？”张青云连忙说道。

　　“姐姐暂时没事，她要我给你打电话的，说……对不起！”耿战期期艾艾地说道。

　　张青云心中一沉，紧接着冰凉，第一个念头就是耿霜肯定是涉案了，一念及此，他心中火一下就上来了。和自己同床共枕几年的女人，竟然瞒着自己干了这样的蠢事，他哪能没有火？

　　“姐……姐夫，你没事吧？你不要怪我姐，孙伯于我耿家恩重如山，我姐……她也是身不由己……”耿战怯怯地说道。

　　“嗯！还有其他什么事情吗？”张青云道，这一刻他心如死灰，只要耿霜查出了问题，自己还可能跟她在一起吗？张青云想都不敢想，长这么大，他眼眶第一次发红，他用手抹了抹眼睛，竟然是泪水。

　　他倏然一惊，连忙打开窗户，让外面冷风肆意的灌进来，他必须强迫自己面对现在的一切。

　　耿战的声音又响了起来，叮嘱张青云下了飞机，从一号门出来，他有重要事情要跟张青云说。挂掉电话，张青云怔怔的看着窗外，良久心才渐渐平定了下来。

　　孙长青已经退居二线，竟然还东窗事发，看来被人盯了很久。一念及此，张青云暗骂自己糊涂，孙长青是做过县委书记的人，如果没有什么问题，市政协、市人大随便都可以给他个副厅，让他高半级退休。

　　可是组织上让他退到县人大，这本身就是问题，如此明显的事情自己都没察觉到，也只能怪自己疏忽。不过孙长青事发的时机，张青云还是敏锐的感觉有些问题。

　　张青云分析，孙长青自己应该是察觉到有人要动他，不然他也不会搞什么病休，可是在班子换届只有一年多的时候别人动他，肯定后面有推手，几乎可以肯定有人向纪检部门爆了猛料。

　　这在官场上是很少见的，退居二线还要被揪出来鞭尸的例子有，但是都是跟在职干部有牵连，别人遭殃了，二线干部是池鱼。

　　可是孙长青这几年在雍平深居简出，基本在养病，而且动他的是市纪委的人，说明并不是一场地震，没有大规模官员牵连的现象，如果真是大案要案，省里肯定要惊动，张青云越想越觉得内面有蹊跷。

　　不过有一件事是肯定了，自己是池鱼那是肯定的。耿霜既然牵连了进去，自己即使再干净，从社会影响上来说，县里把自己的位子动一动，也是正常的。

　　张青云苦笑摇摇头，这么多人盯着月全镇出事，现在终于出事了，雍平现在应该有很多人拍手称快吧。

　　武德机场，张青云走出一号门，远远便看见耿战向自己招手。张青云拖着行李箱快步走过去，笑道：“等了很久了吧！”

　　耿战看了张青云一眼，神色有些黯然，道：“姐姐的事让你受牵连了，你……不要怪她才好！”

　　张青云摆摆手，道：“别说那些了，你不会来机场就是为这事吧？”

　　耿战面色一正道：“首长要见你！跟我来吧！”

　　张青云心中一动，抬手看看表，下午五点整，朝耿战点点头，两人齐齐走向机场停车场。

　　耿战驾车在路上飞驰，不一会儿就进了市区，直奔丽景酒店而去。张青云眉头一皱，赵传一般是不住丽景酒店的，怎么会在这里见自己呢？

　　“首长为了等你，把行程推迟了两个小时。”耿战扭头说道，他看出了张青云的疑惑，巧妙地说道。

　　张青云没有作声，心中却已经安定了，这事既然赵传出面了，孙长青不敢担保，但是耿霜应该是无虞了。耿霜最大的问题，无非是有帮忙销赃的嫌疑，她不是党内人事，活动一下应该可以无事。

　　耿战停了车，一路带着张青云直上顶楼贵宾套房，门口站着两个警卫员，见耿战来了，敬了一个军礼，耿战回礼后道：“那……姐……夫，你自己进去吧！”

　　一名警卫员带着张青云进到房间，张青云四处看看，贵宾套房果然要豪华很多，面积也很大，有专门的办公室、书房和小会议厅，张青云站的地方正是客厅，没有看见赵传。

　　警卫员招呼张青云坐下，给他上了一杯茶才道：“张先生，您要稍微等一下，首长还要大约三十分钟才能到！”

　　张青云愕然，这么大的阵仗，原来这几个人只是来打前哨的，正主还没来呢！首长就是首长，这派头还当真大得有点离谱。

　　时间一分一分的过，张青云有些枯燥，又不敢随便乱动，只是想赵传见自己干什么呢？而且还推迟两个小时的行程？这算是给足了自己的面子了吧！

　　“吱呀！”一声门开了，先进来了两名军人，一左一右的站在门口，身后张青云才看到赵传，他连忙起来打招呼。

　　赵传笑着朝张青云压压手，示意他先坐，今天他穿着一身作训服，看上去甚是威武潇洒，一副风尘仆仆的样子，看来他果然是从别处刚过来。

　　他先脱掉帽子交给警卫员，然后另一名警卫员又给他上了一杯茶，他才伸伸腰坐下，道：“小张，看你一副云淡风轻的样子，你平时一定是行得稳、坐得正了？”

　　张青云一呆，他没料到赵传竟然开口就是这样一句话，这他怎么好回答？

　　“我听说你干党委书记，搞得不错！虽然地方有点小，但也算你有几分折腾的本事，不过阿霜这次给你拖了一下后腿，你官运可能要受阻了。”

　　张青云心里暗暗叫苦，他感觉在赵传面前一句话也说不上，这个大佬说话，真是让人难以应付！

　　见张青云不作声，赵传眉头一皱，道：“你看看你，20多岁的人，搞得像50多岁的老头一样，不知底细的会说你沉稳，照我看你就是心眼多，爱琢磨，说话办事总是捏捏诺诺，不像个年轻人。”

　　“赵大哥，不是，只是你刚才说的全是实话，我是无话可说！”张青云道。

　　“哈哈！”赵传哈哈一笑，倒觉得张青云有几分幽默，自己说他行是真话，为官有方，官运受阻他一概承认，年纪轻轻，这脸皮是练出来了。

　　“说说，你有什么打算？我看你就两条路可走，最宽的路就是马上回去物色个女朋友，和阿霜彻底划清界限。另外一条就是帮助纪检部门，戴罪立功！你选哪条？”赵传道。

　　张青云笑了笑，知道赵传是开玩笑，如果事情那么简单的话，这世上哪还有那么多牵连的事发生？不过这个问题，还是要如实回答，便道：“我准备回去接受调查后，然后向组织申请，参加党校轮训！”

　　“哦？轮训？进退之道，进退之道！哎，我说你小子是哪里学的这么些小九九？”赵传双眼一瞪，道。

　　张青云又无语，心中却有些纳闷，难不成部队的首长都是这幅做派？这说话办事还真让人跟不上节奏。

　　“耿霜问题不大，我已经把她送海东了，你还是听我的建议，重新找个女朋友，不是跟你开玩笑！”赵传道。

　　“啊？”张青云脸色一变，情不自禁的起身，耿霜去海东省了？这……还没事？他垂头丧气的坐了下来，孙长青的事不小，不然赵传不会将耿霜送走，可是耿霜这一远行，自己和他真要分开了吗？

　　张青云心中虽然有些怪耿霜瞒了自己，但是真要分开，他心里还是难以割舍。两人毕竟是几年的感情，而且两人的性情相投，秉性相合，一直都相处得非常不错，如果没有这场风波，也许明年的今天她就是自己的妻子了吧！

　　一念及此，张青云只觉得心如刀绞，整个人怔怔失神，良久，他才察觉自己正在跟赵传谈话，心中一凛，马上收拢心思。

　　赵传眯着眼睛看着张青云，并没有打扰他，张青云一连串的反应他也尽收眼底。“是个不错的苗子，”赵传心道：“难得发生了这样的事，他还能稳住心神，对于一个20多岁的年轻人来说，已经很难能可贵了。”

　　“赵大哥，谢谢你帮忙！耿霜以后在海东就拜托你了。”张青云道，他基本恢复了冷静，但是脸色还是有些白。

　　赵传不置可否地点点头，道：“我见你就是这个事！事办完了，我也要走了。”

　　张青云连忙起身，准备相送，赵传摆摆手，突然停住，道：“对了，我给你一个命令，马上给我找一个女朋友！”

　　“啊？”张青云一惊，随即摇摇头，赵传哼了一喝道：“怎么了？你竟然敢违抗我的命令？”

　　张青云倏然一愣，才知道自己面前不是老爸，老妈，是一个有些蛮横的首长，自己刚才处理有些不当了。他连忙灵机一动，道：“不是，赵大哥！现在人家都忙着准备过年，找女朋友季节不对！”

　　赵传一呆，张大的嘴巴半晌说不出话来，最后实在忍不住了，猛拍了张青云的肩膀一下，忍俊不禁地说道：“你这家伙，难得你还有这份急智，去党校吧！见见世面也好，老呆在雍平哪有什么出息！”

　　张青云暗松一口气，知道可以送这尊菩萨走了，赵传这尊菩萨不好拜啊！

　　……

　　雍平，孙长青的事已经人尽皆知了，孙长青因为行贿受贿、贱卖国有资产等多项原因被双规，不过张青云的返回，却吸引了更多的目光。大家心里都清楚，这颗雍平政坛冉冉升起的新星，这次是真遇到麻烦了。

　　根据孙长青的供认，武德市他一共有三处产业，桃花县的温泉娱乐中心，雍平县的烈火凤凰娱乐厅，武德市的酥油海鲜馆。这三处产业都是挂在他前儿媳耿霜的名下。

　　而张青云又是耿霜新交了几年的男朋友，而且两人关系异常密切，在外人看来张青云不可能不知内情，甚至参与其中也说不定。

　　张青云在回雍平的第二天接受了市纪委工作组的传讯。传讯结束以后，张青云就一直呆在家里，没有接收到任何处理通知。

　　好在家里两个老人并不知情，只是老问耿霜的事，张青云只是说耿霜的弟弟在南边，去那边过年了。不管外面的风声如何，张青云自己判断，这次应该没事。

　　因为问过话后，杨书记给他打过电话，要他安心，孙长青事发并非在雍平，张青云平时和孙家几乎也没什么来往。再之，张青云和耿霜毕竟不是夫妻关系，财产都是独立的。

　　不过话虽然这样说，但是张青云也清楚，现在人家缺的只是借口，自己月全镇党委书记应当是当不成了。与其等上面动，还不如自己主动退，于是他便写了一份入省党校轮训的申请书，准备伺机交给组织部。

　　这一天，张青云刚午睡醒来，便听到尹素娥叫门，说家里来了人。张青云下楼，看见张倩和王华华正在客厅。

　　“年底工作这么忙，你们怎么有空来这里啊？”张青云道，他心中有些怪这两人不懂事。

　　张倩和王华华连忙起身，一看张青云精神状态不错，心中也暗松了一口气，不过脸色却怎么也笑不出来。

　　张青云瞟了一眼桌上，两人来的礼物不轻，他眉头一皱道：“这个时候你们不该来，我没事！倒是你们工作忙得很，这段时间领导下去视察不少吧？”

　　两人点点头，还是不说话，张青云是什么人他们了解，他们才不相信张青云会做违背组织原则的事，只知道张青云是他们的老上司，于是就莽莽撞撞来了，岂不知这一来，在外人看来立马就不一样了。

　　他们俩一个是县长秘书，一个是书记秘书，这个时候来看张青云，意味着什么？张青云相信很快，这一消息就会走漏出去，对自己当然有利，但是对王华华和张倩可就不一定有利了。

　　毕竟，黄嵩山和厉刚对自己究竟是什么态度，还值得仔细琢磨。

　　一念及此，张青云忙道：“张倩啊，黄书记这段时间有空吗？我想去拜会一下他，你帮我问问吧？”

　　张倩呆了一下，才反应过来，连忙点点头，张青云笑了笑，一看尹素娥从房间出来了，连忙示意两人快走。


第0164章 难得糊涂

　　县委大院，张青云站在三楼县委办公室的门口和张倩聊天，很多人都很好奇的看着这一幕，在推敲这是不是又意味着什么信号。

　　不过这纯粹是那些爱琢磨的人多想了，张青云是在等黄嵩山接见。现在陈云山正在黄嵩山办公室汇报春节期间公安局的工作部署。

　　等了大约半小时，陈云山终于出来了，眼睛扫了张青云一眼，上来两人握了一下手，张青云心里一松，知道自己基本安全了，陈云山找自己握手，应该是一种暗示，只要黄嵩山肯见自己，那就意味着纪检那边结果对自己有利。

　　敲开黄嵩山的门，张青云恭敬的叫了一声黄书记好，态度不卑不亢。

　　黄嵩山深深地看了张青云一眼，才点点头示意让他坐。

　　“青云呐，这次去海西考察收获不少吧？”黄嵩山道。

　　张青云心中一动，立马明白了黄嵩山的意思，他不点破纪委的事，应该就意味着没什么大事，于是他一笑道：“还不错，海西的柑橘产业还是很有特点的，无论是栽种技术、柑橘品种的组合还是柑橘深加工都做得很有特点，很多地方都值得我们借鉴！”

　　黄嵩山一笑，道：“那就好！有收获就好！明年我们也要向他们学，把雍平的柑橘产业做上去，你有信心吗？”

　　张青云脸色变了变，仔细的品味着这句话，黄嵩山这句话含义很深，莫非县委有意思调自己去柑橘办？他心中仔细琢磨这些大佬的用心，心里渐渐的明朗。

　　黄嵩山又是在搞老一套，想平衡各路关系，武德之主管柑橘，柑橘产业有希望，黄嵩山想分一点功劳给自己。可是张青云这次是铁定心不想趟这趟浑水了。

　　“黄书记，孙长青案还没尘埃落定，理论上我还要接受组织上的调查，所以我想……能不能去党校轮训一下，加强一下学习。毕竟这个案子也暴露出我政治上还很不成熟的东西，您看……”张青云道，当然是请示的口吻。

　　黄嵩山瞳孔一收，他没想到张青云会主动扯到这件事上。如果是别的干部讳莫如深还来不及呢！当然更让黄嵩山惊讶的是，张青云竟然想退一步，有这种气魄的年轻人太少了。

　　官场名利是非，有几个人能够看得透，进了这个是非圈又有几个人甘愿退下来？尤其是年轻人，一朝得志，初尝权利的滋味，更是想步步占先机，青云直上，有几个人会懂得退的妙处？

　　可是眼前这个年轻人显然懂得这个道理，进退之道，并不是单指为人处世，其实人的一生处处都有进退，什么时候进，什么时候退，运用之妙，存乎一心。时机把握得好，则终身受用无穷。

　　张青云这时候退一步，妙就妙在他主动要求退，一来可以摆脱夹缝中生存的尴尬，进党校学习后，他可以重新找到新的立足点。第二，他这一退，属于急流勇退，此时月全形势一片大好，他主动要退下进党校轮训，学习结束后组织上肯定会重新审视他，这种干部要重用，对因为渴望进步而急流勇退、主动要求学习的干部不重用，那以后谁还愿去党校轮训？

　　第三，张青云这一退，可以将孙长青案对他的负面影响降到最低，虽然即使他不退，组织上秉公处理，他也不会受到太大牵连，不会降职使用，但是以后在考察干部的时候，人家难免会说阴话，从长期发展来看，还是有影响的。

　　一下想到这些，黄嵩山看向张青云的眼神也变化了，这个年轻人前途不可限量！

　　他心中突然泛起了一股爱才之念，自己干一任就要退居二线了，也是该予人一点恩惠的时候了。不然到时候人走茶凉，后面的事难说，毕竟自己在这个圈子里面还有后辈。

　　“嗯，青云！你不愧为我雍平优秀的年轻干部，单从要求进步这一方面，很多人跟你比就差远了！实话跟你说吧！这次我们县轮训的名额有几个，你既然要求去，我同意了！希望你学有所成！”黄嵩山点点头说道。

　　从黄嵩山办公室出来，张青云感到一阵轻松，退一步开阔天空大致就是他此时的心境吧！

　　来到厉刚的办公室，厉刚出奇的热情，张青云心中只是好笑，厉刚估计还在想自己要去柑橘办吧？如果判断不错，自己这一出事，他应该有所得才对。想想都有些好笑，自己一直被认为是厉刚的嫡系，自己遭殃，他反而获利，这简直是一个莫大的讽刺。

　　“青云呐！这几天我一直琢磨想抽空给你打电话呢！都怪年底事情多，这一忙活，啥事都忘了。你的事情我已经帮你问清楚了，没事！你可以安心工作了，那些整天等着盼着希望你出事的人可失望喽！”厉刚笑道。

　　张青云连忙起身称谢，连称因为自己的事让领导费心了。

　　厉刚笑着点点头，道：“前几天常委开会，大家一致认为你抓经济有一套，尤其是对柑橘产业理解很深，都想让你把这方面的优长充分发挥出来，你自己怎么看？”

　　“我一向是服从组织安排！”张青云含笑道，“不过我刚才拜会了黄书记，组织上拟定派我去省党校轮训学习，所以这一块工作我暂时可能还心有余而力不足。”

　　“嗯？”厉刚脸色一变，良久哼了一声道：“这个风气不好……”他刚说一半，立马发觉失言，张青云是要去党校轮训，这全完是根据中央十号文件来的，是响应号召。一念及此，厉刚只觉得心里闷得慌，对他来说，张青云是他手上难得的一张牌，既可以牵制武德之，又可以向黄嵩山施施压，现在这张牌一下没了，他哪能爽得了？

　　“是你主动要求轮训的吗？”厉刚眯着眼睛看着张青云，眼中精芒一闪而过。

　　张青云点点头，道：“是的！反正县里有名额，我不去其他的同志也要去，我也想加强一下学习，提高一下自己的政治理论水平。”

　　“嗯！好！你能主动要求进步我很欣慰！”厉刚道，脸色却很阴沉。

　　张青云心里冷笑一声，面上却依旧神色不变，他一点也不后悔和厉刚决裂，厉刚这个人看起来阳光，但是对自己的人太阴，这种人不会有大出息。在他的眼中不会有真正的盟友，有的只是棋子，站在这种领导身后，自己迟早要成别人的炮灰。

　　出县委院子，张青云伸了一个懒腰，他现在是真正的无官无职一身轻，省党校开学要在明年年初。年底这段时间他基本是无事，月全镇暂时也不用去了，县委马上就会任命覃云国为代书记，自己的职务也会相应的被免去，他现在能做的就是在家休息。

　　“吱！”一声，一辆奥迪停在了他面前，车内伸出一个脑袋，张青云一呆，赫然是武德之。

　　“青云？你这是要去哪里啊？”武德之道。

　　“武县长好，我刚在县委办点事，现在准备回家呢！”

　　武德之点点，道：“那上车吧！我送你一程！”

　　张青云一愣，抬眼看了武德之一眼，虽然觉得可能有些不妥，还是没拒绝，拉来开了前面的车门。

　　“武县长，您这是要下去检查工作吧？”张青云上车后，殷勤地说道。

　　“嗯！准备去三江水电站看看，也就是散散心，要不一起去看看江面？”武德之道。

　　张青云心中一动，很是奇怪，武德之今天怎么还有闲心邀请自己去看江面呢？难道他有什么事情跟自己说？一想到这里，他也没有推辞，满口应承了下来。

　　三江水电站，雍平最大的水电站，现在虽然是枯水季节，但是水库的水位依然很高。碧波荡漾的水面，在冬日温和的阳光照耀下，泛起粼粼的波光，偶有一两艘机帆船在湖面上游弋，如果不是偶有冷风呼啸而过，还真有几分胜春朝的意境。

　　“青云，这里的景致不错吧！一年四季我经常都会来这里看看！”武德之道，他裹着厚重的大衣，身子显得有些臃肿。

　　张青云连连称是，心中也觉得这个地方景致真的不错！

　　“常委会上大家提议，让你来担任柑橘办的主任，你觉得有什么困难吗？”

　　张青云摇摇头，道：“这个提议可能难以实现了，我刚自己申请去省党校轮训，黄书记已经批准了。”

　　武德之出乎意料的没有惊讶，仿佛对张青云的这个回答早就预料到了一般，只是看着水面不作声，不知过了多久，他扭头淡淡的一笑，道：“你去过京城中央党校看过吗？”

　　张青云又摇摇头，武德之脸色露出意思笑意道：“我看过，并曾经在那里学习过一年，那已经是很多年前的事了。”

　　张青云一惊，武德之去中央党校学习过？而且很多年前就去过？很多年前就进中央党校学习过，现在没可能还是副处吧？他有些不解。

　　“青云呐！你最大的有点就是聪明、悟性高，很多人看不透的事情你都看得透，你自己评价呢？”武德之道。

　　张青云不作声，这个问题他也没法回答，只能静静等待武德之的下文。

　　武德之瞟了张青云一眼，叹了一口气道：“其实从这方面来说，你和我很像，但是殊不知古有智者早就说过‘难得糊涂’，这四个字不简单呐，对我们这类人尤其难，这四个字我49岁才懂意思，可惜已经晚了。今天我把他送给你，如果你能在40岁前明白这句话，你会比我有出息。如果你能在35岁前明白这句话，你前途无量。如果还能再早几年，呵呵，不说了！”

　　张青云怔怔发愣，他不知道武德之为什么会跟自己说这番话，武德之四十九岁应该是正在准备提县长了，可惜厉刚从天而降让他失去了最后的机会。

　　一般县处级正职，50岁以后机会就不大了，这一般是惯例，武德之心中也很清楚，他政治生涯的顶峰可能将来就是人大、政协主任，上正处退休。

　　从武德之刚才这段话的语气中，张青云听出了他其实很不甘心，至于武德之究竟为什么没有获得提拔，张青云不得而知，但是肯定他自己已经总结出了原因。

　　张青云想想自己所走过的路，武德之可谓总结得一针见血，自己好像什么东西都看得明白，每一次别人要算计自己什么的，自己都能够察觉到。

　　每一次县里几个大佬的明争暗斗自己好像都能看穿别人的用心，还真是很有悟性，可是结果有怎么样呢？有些事情是看穿了好，还是没看穿好呢？

　　张青云只觉得头疼欲裂，再看武德之，才发现自己在他面前好像根本就没穿衣物，赤条条的，自己自以为聪明，其实人家看得将自己看得很白。

　　“世界上的事情没有公平的，上天赐予了你一种能力，就会削弱你其他的能力，本就是这样。我们这些为官的人，要有敬畏之心，不管多高级别的官员，没了敬畏之心，终究不会有太大的成就。不要攀比，不要急躁，这一点你就比我好，我在你这个年纪的时候还在争当三好学生呢！”武德之道。

　　武德之说得很诙谐，张青云不禁莞尔，张青云这才知道，一个从来就不幽默的人，说起幽默话来原来更引人发笑。

　　“谢谢你，武县长，这次去党校我一定好好学习，也要当三好学生！”张青云道。

　　武德之深深地看了张青云一眼，暗暗感叹，这年轻人确实是一棵好苗子，金鳞不是池中物，一遇风云便化龙。就不知他是否有此造化。

　　一念及此，他又想到了自己，心中立刻有些黯然，如果当初自己也能受点挫折也许成就会更高吧！

　　“青云呐，你知道孙主任任县委书记的时候，是和谁搭档的吗？”武德之眯着眼睛道。他看张青云有些迷茫的看着自己，一笑道：“他的搭档是厉永强！”

　　张青云只觉得心怦怦跳，厉永强就是厉刚的父亲，武德之的意思是说孙长青出事后面的推手是厉刚？张青云心念电转，马上思索这种可能性究竟有多大，武德之莫非别有用心不成。

　　他抬头看武德之，却见他正面带微笑地看着自己，张青云脑子中突然想到武德之刚说的“难得糊涂”，心中一凛，整个人立刻呆若木鸡。

　　孙长青出事究竟是谁推动的跟自己有什么关系呢？唯一有关系的就是自己可能会因此失去耿霜，可是知道了幕后推手又能如何？自己牢记在心，趁机报复？

　　那自己做官究竟是为了什么？他似乎明白了很多，又好似越来越糊涂，和武德之这种高智商的人谈话，他觉得很累，好像两人根本不是在聊天，而是在研究哲学。

　　“武县长，您不是还要去三江电站检查工作吗？”张青云道，这句话很突兀，武德之一呆，随即竟然哈哈大笑起来，在张青云的印象中，武德之笑成这副模样还是第一次见。

　　“好了，好了！不跟你说了，电站我也不去了，哪里还有时间去，干脆回家，顺便送一下你。记得要在省党校好好学习，不要辜负了这次难得的机会。”武德之道。

　　回到家，张青云看见卞辉煌在，张青云和他今年交道打得比较多，基本了解他的为人，这年头像卞辉煌这样实在的生意人不多了。

　　卞辉煌显然是听到风声才来的，听张青云说没去柑橘办，而是要去省党校培训，他并没表现出丝毫的失望，反而很羡慕张青云有这样一个难得的学习机会。

　　“张书记，来！这张卡你拿着，这是你应得的，可不能推辞！”卞辉煌拿出一张工商银行牡丹卡笑道。

　　张青云疑惑的看了他一眼，卞辉煌忙解释道：“上次因为嘉嘉嫂子出事，我没敢把分红给嘉嘉他姨妈，今天这才有时间过来，有些晚了。”

　　张青云一听，哪里肯要他30万，连忙推辞，一定要看财务报表，按照股份分红。卞辉煌甚为坚持，不管张青云怎么说，他都只是一个劲的要张青云拿着，最后他有点急了，道：“张书记，当官的事俺不懂，但是您去省城也不能太寒碜，这卡用的是嘉嘉的名字登记的，你放心拿着。别说分红的事了，从亲戚来说，大家合伙做生意，俺今年收益有不错，就算多分点给您有啥不妥的呢？如果真要看一分一毛的算，这就生分了不是？”

　　张青云犹豫了一下，只好将卡收了起来，卞辉煌这话说到根上了，他再推辞就有些矫情了。

　　“对了，卞叔，艾嘉怎么没有过来呢？”张青云道。

　　卞辉煌叹了一口气，道：“嘉嘉本来是要过来的，可是临走时她又说怕见到你她要哭，她惦着她嫂子啊！”

　　张青云呆若木鸡，怔怔说不出话来，在遥远的他乡，耿霜过得还好吗？她是不是也在哭泣呢？一念及此，他心中一痛，望向窗外的寒冬，只觉得这个冬天分外的凉！


第三卷 省城风云


第0165章 查无此人！

　　月全镇，淅淅沥沥的春雨将这座柑橘小镇笼罩在一片灰蒙蒙的浓雾中，初春的雨特别冷，外面冷飕飕的，还没有一丝春意。现在正是春节刚过，人们都还沉浸在节日的喜悦中。

　　月全镇镇政府，今天却异常热闹，院子里人头攒动，大家都打着伞，静静的站在院子里，一语不发。

　　张青云站在二楼，手护着栏杆，看着下面黑压压的人群，心潮澎湃，院子里的人都是月全十里八乡的老百姓，大家自发过来送自己的。

　　自己何德何能？竟然能让如此多的人认为自己是个好官，赶这么远的路来到镇上为自己送行？一时张青云心里涌起了一丝暖意，今天的冬天确实太冷了，而现在的这一丝温暖则显得弥足珍贵。

　　“乡亲们！”张青云高声说道，和大家抱手为礼，“感谢大家走这么远的山路来送我，我在这里谢谢大家了。”

　　下面的人群一阵骚动，张青云皱眉扫了下面一眼，竟然看到了黄娟等一群派出所的人夹杂在中间维护治安，“唰！”一声，闪光灯闪过，张青云扭头，朱婉容正红着脸看着自己，手上拿着一个相机。

　　“张……张书记，我……我只是觉得这个场面很感人，所……所以拍下来做个纪念！”朱婉容道。

　　张青云脸色一寒，正准备斥责她几句，没来由的心一软，自己要离开，这小丫头眼中竟然也流露出一丝不舍。

　　扭头看下面，此时人群中渐渐有人开始激动。

　　“张书记，你跟我们说，是谁要害您，俺们一起去收拾他！您这么好的领导，上面人想撤就撤了，这上天还有没有眼睛啊？”

　　“是啊！是啊！我们要一起跟县里反映，把张书记留下继续领导我们种桔子，去年嫁接的那么多椪柑，都还没受益呢！”

　　“……”

　　“大家静一静，静一静！静静……”周传芳站在楼下，努力的维持着秩序，这么冷的天儿，他竟然也是满头大汗。可是任凭他怎么嚷嚷，下面不仅没安静，反而骚动更甚，他连忙蹬蹬跑上楼。

　　“张……张书记，这……咋办？这……”周传芳抹了抹脑门上的汗，气喘吁吁地说道。

　　张青云皱了皱眉头，道：“去把办公室的扩音喇叭拿过来！”

　　很快，周传芳就拿来了扩音喇叭，张青云手中有了喇叭，按开开关，道：“都安静下来，是不是要派出所再派一队人过来才行呐？”

　　他这一呼喝，人群齐齐看向了他，渐渐的开始停止骚动，周传芳暗松一口气，心想几次开会自己都控制不住局面，多亏了张书记。他心情随之一黯，才发觉张书记离开，其实自己心中也有些惆怅。

　　“乡亲们，听我说几句！大家不要听信谣言，我这次只是正常的工作调动，在这之前，我要去省城学习一段时间，学习回来以后，到时候肯定会继续跟大家一起摸索致富的路子。年前我就去海西省考察过，那边也是柑橘的大产区，他们暂时领先于我们，这次我也学到了很多经验。具体的情况我已经跟覃镇长沟通过了，今年镇里就会落实一些政策。我有理由相信，这些政策一定会让大家受惠，希望来年我再回来的时候，能够看到我们月全有翻天覆地的变化……”

　　张青云洋洋洒洒说了很多，说得并没什么条理，但是激情飞扬，为月全镇以后的发展勾画出了一副宏伟的蓝图。自己走了，临走前为新领导班子创造一个好的工作条件，这是一个官员的基本素养。

　　张青云边讲话，边走下楼。他的行李不多，后面卞华帮他拎着，他本想就这样边走边说，退到门口，然后乘车离开。谁知一进人群，大家都扯着他不放他离开。

　　这家大婶拎一篮子鸡蛋，那家大伯提一袋黄鳝的，都要送他，让他带回去补补身子。这张青云哪里能要？再说不是一家，两家，这么多人，得开一辆货车才能把这些土特产运完。

　　“张叔叔，张叔叔！”人群中挤出一个小脑袋，额上全是汗珠，惶急的朝张青云叫道。

　　张青云一呆，挤开人群，原来是二狗子，摸着二狗子的小脑袋，小家伙竟然呜呜的哭了起来，扯着张青云硬是不让他走。张青云想抱起他，可是十岁的孩子，已经到他肩膀高了，也没法抱，只是一个劲的安慰他。

　　旁边的众人，一见这场景，也觉得不妥，纷纷上来说好话，企图让二狗子放开张青云。二狗子一见这么多人过来，他牙一咬，干脆保住张青云的一双腿，不让他一动分毫。

　　张青云心里一酸，只觉得眼中涩涩的，伸手抹了一下，是泪水。

　　自己在月全才干一年，刚刚出点成绩，谁愿意就这样离开呢？再说人非早木，孰能无情，自己和这一方乡亲相处了这么久，这一下要走，心里何尝不是感慨万千，可是现实中有太多无奈，自己确实要离开了。

　　“来，二狗子，跟叔叔上车，叔叔今天不回去，就去你家做客！听说你去年寒冬胆儿大了，竟敢一人上山打猎，我还想看看你的成绩呢！”张青云双手扶起二狗子的肩膀，轻声说道。

　　“真的？”二狗子眼睛锃亮，脸上的泪痕犹在，张青云认真地点点头。而后才扭头对乡亲们拱手道：“谢谢大家的厚爱，礼物就收不了了，那也是违背纪律的事儿！我今儿离开，明年柑橘成熟时一定再来看大家，祝愿大家的日子越过越红火，谢谢了！”

　　经历了二狗子这一闹，大人们渐渐冷静，张青云这一开口说话，再也没有人上前扯他的衣袖，只是隐隐看见很多心软的妇人躲在丈夫背后抹眼泪，气氛凝重。

　　张青云牵着二狗子的手，朝大家笑笑，然后扭头，人群自觉的给他让开了一条路，每向前迈一步张青云都感觉自己血管中的血液在沸腾，时间也仿佛一下慢了不少，一路走过，每个人的神色，容貌不用心记，都牢牢的刻在了他脑海中，也许多少年以后，他依然不会忘记今日的情形。

　　为官一世，能有今日这般伤离别的场景，当也不枉此生了！

　　……

　　江南省会蓉城，离雍平足足有300多公里车程，蓉城人口过百万，虽然不能和国内几个特大城市相比，但也算得上是一座现代化的都市。

　　江南多雨水，河流星罗棋布，跟雍平小县城一样，蓉城也是在河边上，不过蓉城的河并不是小小的柳水河，而是江南第一江——清江。蓉城恰好被清江剖成两半，南城和北城分由三座大桥贯通，全城的人流、车流从四面八方汇聚，汇成三股绳，来往穿梭于南北两城之间。

　　一进蓉城，张青云感觉一股熟悉的气息扑面而来，都市生活他并不陌生。他前世就是在南方某大城市从最底层，一步步爬到了顶峰，都市生活的酸甜苦辣他都经历过，都市人的快节奏、压力和无奈他深切的感受过，都市和乡村是两个世界，在国内，都市人和农村人的价值观、生活方式形同天堑。

　　中共江南省党校就在蓉城大学城附近，蓉城北城区有一座国内知名的山——南山。南山历史悠久，有浓厚的文化沉淀，几百年前这里就有南岳书院，现在的南山山麓就是蓉城大学城，这一块区域荟萃了整个江南省最知名的大学。

　　省党校就在大学城的外沿，和江南师范大学、华中大学毗邻。

　　张青云到蓉城的时候还是中午，下了汽车他便一路打的直奔北城党校，看着窗外高耸林立的一幢幢大厦，蜘蛛网般复杂的混凝土立交桥，车来车往，人潮汹涌，他心中感慨万千。

　　来到这里才觉得自己真的很渺小，一个科级干部，在这样的城市跟一个普通的白领没有任何区别，自己重生几年了，只到此刻才算是真正的踏上征途，任重而道远。

　　司机稳稳地停下车，提醒他党校到了，他才中纷乱的思绪中回过神来，给了车资，他拎着简单的行李下车。抬头便看见一座气势威武的四方大门，门上的正中书：“中共江南省委党校”几个大字，两旁镶着硕大的国徽和党徽，显得很是庄严肃穆。

　　大门全开，不断有车进进出出，大都是政府牌照的高档车，内面坐着的不是绅士便是淑女，从穿着和气质就可以判断对方定是有身份的人。

　　张青云暗暗摇摇头，有人说不进京城不知道自己的官小，自己还只进省城，便深刻的感受到这一点了。从江南省委大院或者蓉城市委大院随便揪出一个人，很有可能自己都得叫领导，乡下干部进城觉得眼花缭乱，这一点其实和乡巴佬进城是一样的。

　　“张书记，张书记！”

　　张青云一惊，扭头看见一个四十岁上下的男士正朝自己招手，他虽然穿着西服，打着领带，但总给人一种别扭的感觉，看来这兄弟对正装还不是很适应。

　　“你是……”张青云皱眉道。

　　“我是廖国富啊，农业局的，这次也是来轮训的。刚才我老远一瞅，发现是您，这不就上来打招呼了？”中年男子热情地说道。

　　张青云恍然，这次县里派来轮训的不止自己一个，那份名单他看过，有个廖富国，雍平农业局的副局长。他连忙上前和廖富国热情地握手，到了外面，遇到本土的干部总是感到亲近。

　　“廖局，没想到你早到了一步，怎么样？环境收悉了吗？住处安排妥当了？”张青云笑道。

　　“熟悉了，熟悉了，我昨天就来了！今天已经报到了，住处嘛！按照组织规定，得住宿舍，也已经安排妥当了。”廖富国笑道，随即很热情的帮张青云提行李，两人一起走进大门。

　　江南省党校果然条件不错，占地面积几百亩，教学楼、宿舍楼打扫得窗明几净，给人一种清爽的感觉。绿化做得也好，道路两旁都是四季常青的樟树，两旁的树冠已经连成了一片，如果在盛夏，在校园四处转悠，林荫大道，蝉鸣阵阵，应该别有一番味道。

　　党校是培养干部的地方，所以张青云和廖国富一路行来，见到的大都是30岁以上的中年人，和其他校园明显不一样的是，鲜少有人成群结队一起走的，都是独来独往，走路目不斜视，脸上的神色严肃庄重，来去匆匆。路上的人虽然不少，但是却没有一丝喧嚣，受这种气氛的影响，张青云和廖国富一路也没说话，只是廖国富带路，张青云先到廖国富的宿舍把行李放下。

　　宿舍条件还不错，50来个平方的两房一厅，住四个人，一间房住两个。

　　这四个人都是从不同县过来的，年龄都在30岁以上，口音也各有不同，张青云一一用普通话和他们打招呼，大家都虚伪了寒暄了一阵，张青云才来到学员工作部报到。

　　报到处一共有三人，一个带着金丝眼镜的儒雅男人接过张青云手中的介绍信，透过薄薄的镜片瞟了张青云一眼，眉头一皱道：“26岁？雍平县月全镇党委书记？雍平干部的新老交替步子比较大嘛！”

　　张青云一呆，连忙笑道：“这都得益于党的培养！我这才有机会进省党校学习！”

　　儒雅男人皱皱眉头，显得有些反感，从下面来的干部，他一向看不上，天天和泥腿杆子混在一起的，哪能有多大出息？将手中的介绍信递给身旁的一名四十岁左右的女人道：“雍平县参加轮训的干部，你安排一下吧！”

　　女人面容姣好，脸上化了妆，微胖，应该说丰满比较合适。她拿过介绍信，瞟了张青云一眼，在电脑上敲几下，皱眉道：“这位同志，这次轮训没有你的名字，你是叫张青云对吧？”

　　张青云一呆，怎么可能没有自己的名字呢？他正想开口问，一旁的金丝眼镜男直接说道：“没有名字，你不会弄错了吧？你去组织处问一下吧！”

　　“绝对不会弄错，您看这介绍信没错吧？”张青云道。

　　金丝眼镜男脸色一变道：“你没错那就是我们错了哦？你们下面的干部来轮训都是这种态度吗？一点组织观点都没有……”

　　张青云脸色一变，心想这人怎么这样啊？党校是培养干部的地方，这家伙的态度哪能符合他的身份。

　　张青云还是咽下了要说的话，悻悻的下楼。背后还传来那男人的嘀咕声：“乡下的干部就这样，素质低！最讨厌的就是跟这群土包子打交道。”

　　张青云铁青着脸下楼，省党校这么大，他哪知道组织处在哪里？只好到处找人打听，一路问下来，这转了一圈终于在3号办公楼第四层看到了党校办公室的门牌。

　　他心一动，办公室、组织处和基层指导处应该是一起的，他连忙敲敲办公室开着的门，见一名四十岁左右的女人回头看了他一眼，便客气的道：“这位同志，请问一下组织处在哪里？”

　　“你哪个单位的？找组织处有什么事情？”女人皱眉问道。

　　张青云连忙说了一下事情的原委，女人道：“组织处李处长不在，你下午四点过来吧！”

　　张青云心一急，这是怎么弄得，自己竟然没在轮训的名单里面。再说这党校的工作人员也忒傲气了，很难打交道，那今天难不成还要住外面才行？

　　从办公楼出来，他连忙打电话到雍平组织部问情况，组织部那边坚称没问题，说参训学员名单早就发过来了。张青云一阵郁闷，走到门口点了一支烟，就坐在办公楼门外花园里凳子上吞云吐雾。

　　抬手看看表，还只到两点钟，离四点还有几个小时，刚想先到外面吃顿饭再过来，手机突然响了。

　　“你好，请问你就是张青云同志吗？”一个陌生的女声响起，说的是普通话。

　　“是！是！您是？”张青云疑惑的道。

　　“你现在已经到省党校吗？我是党校学员工作部的钟丽萍，你来报到的话直接来我办公室吧！”

　　“对！是，那我马上过来！”张青云慌忙不迭地说道。

　　又来到学员工作部，那金丝眼镜男还没等他开口，便道：“你又来干什么啊？我们刚才跟组织处打电话了，没你的名字！”

　　张青云没有理他，而是四处张望，想找学员工作部的办公室。

　　“哎！我说你呢！你贼眉鼠眼的干嘛？这里是党校办公楼？不是你雍平那菜园子，你想逛就逛，闲杂人等，不要多逗留！”金丝眼镜男勃然变色地说道。

　　“这位同志，党校是我党培养干部的地方，很神圣。这次我们雍平又数名干部来这里参加轮训，雍平是菜园子，那你们不是成了培训菜农的机构？”张青云脸色一变道，脸上的神情甚为严肃。

　　眼镜男一呆，他可能是没想到张青云竟然如此大胆，一个乡下的镇长竟然敢当众和自己论理，脸色霎时变得很难看道：“你不用来参加学习了，我马上会跟你们组织部联系，取消你的学习资格！”

　　张青云冷笑一声道：“请问同志，你这话能代表学校？还是代表教导处，抑或是代表学员工作部的意思？”


第0166章 又遇嚣张太子党

　　张青云瞟了眼镜男一眼，见他无言以对，心里不禁冷笑一声，扣大帽子是自己的擅长的活儿，何况这事眼镜男无礼在先，自己虽然来学校培训，但是组织关系并没改变。

　　真要闹起来，自己讨不到好，这家伙也指定会倒霉。张青云了解这类人的秉性，都是欺软怕硬的人，在下面人面前趾高气扬，其实胆子小得很，最是怕事。

　　震住了眼镜男，张青云看了看他旁边的两人，一男一女，男的也才20出头，估计和自己年纪差不多，此时两人显然也有些发愣，心中均想，这家伙胆子不小，一乡下轮训干部竟然敢对伍科长如此出言不逊！难不成真印证“穷山恶水出刁民”这句话？

　　“同志，我想请问一下钟丽萍同志在哪里办公？我要找一下她！”张青云对另外两人客气地说道。

　　两人又是一呆，一脸古怪地看着张青云，那小伙儿反应快点，马上拨了一个内部号码，用手挡住听筒，张青云听不清楚他说啥，只见他连连点头。

　　“张……张书记，您这边请，我们钟处长有请！”小伙子挂了电话，站起身来客气地说道。

　　钟处长？张青云心中一动，学员工作部的处长？电话中听声音好像年纪不大似的，竟然也是处级干部。

　　小伙子带路，张青云紧随其后，两人上到二楼，一路上小伙子不断用眼睛瞟张青云，估计心里却在琢磨他的身份，这年头轮训的干部多了，处长一般哪会接待一个科级轮训学员？莫非这人是处长的亲戚？

　　上到二楼，张青云老远便看到挂有“学员工作部处长办公室”的牌子，小伙子上前敲了敲门，内面传来一个悦耳的声音：“进来！”

　　张青云走进办公室，心中一爽，办公室不是很大，但是收拾得一尘不染，看得出来主人是个特别爱干净的人。一个三十多岁的女人正坐在办公椅上，脑袋没有抬起来，看不清面容。

　　但是从穿着和气质看，应该是个美女，中长发，头发乌黑油亮，没有一丝干涩。穿着一件浅红色的羽绒服，身体包裹得虽然严实，但是并不显得臃肿，反而给人一种干净利落的感觉。

　　约摸等了20秒她才抬起头，张青云眼睛一亮，女人的脸很精致娇俏，因为冬天的缘故，双颊微微有些泛红，脸上没有笑容，但是能自然的让人感受到一种亲和力，她年纪虽然已经过了花信，但是更多了一分成熟的妩媚，确实是一个很有杀伤力的熟女。

　　“你就是张青云吗？先坐吧！小王给上杯茶！”她随意的说道，优雅的将钢笔插入笔筒。

　　张青云坐在沙发上，眼睛不敢多看对方，生怕失礼，刚才带张青云过来的小伙子给张青云倒了一杯茶正要出去，钟丽萍叫住他道：“小王，叫伍科长进来一下！”

　　“张青云，嗯！我看过你的资料，雍平很优秀的年轻干部！既有基层工作经验又在机关呆过，看你年纪不大，经历还挺多的嘛！”小王走后，钟丽萍道，脸上终于露出了一丝笑容。

　　张青云连称不敢，脸上挂着矜持的笑容，并没有多说话。

　　“是这样的，张青云同志！这次省委组织部拟定在全省范围内抽调一批优秀的中青年干部，组成一个专门的科级以上机关干部培训班，培训为期一年，你明天就直接参加这个班的学习吧！”

　　“啊？”张青云差点叫出声来，科级以上机关干部培训班？自己怎么事先没收到消息呢？这是怎么回事？

　　钟丽萍一双眉目扫了张青云一眼，暗自点点头，看来这人事先并不知道这个消息，应该可以排除走后门的嫌疑，不过这个人只有26岁就能进这样的培训班，领导还真赏识他啊？想起来感觉有些不可思议。

　　良久，张青云才从惊讶中回过神来，抬头看向钟丽萍，却见她也真有些疑惑的看着自己，他连忙避开目光，钟丽萍咳了咳！这时外面的门被人敲响，张丽萍叫了一声：“请进！”进来的正是那金丝眼镜男。

　　“处长？您找我？”这家伙一进来就低着头恭声说道，眼睛不住的朝张青云这边瞅，脸上的表情很不自然，心里估计也有些七上八下的。

　　“伍科长，介绍一下，这位是张青云同志！”钟丽萍道，随即他指指眼镜男对张青云道：“青云同志，这位是我们学员工作部的伍学烈科长，认识一下吧！”

　　“伍科长好！”张青云率先打招呼，眼镜男连忙上前伸出右手，两人的手紧紧地握在了一起，好似认识了多年的老同志一般。

　　伍学烈是机关老油子了，这察言观色的本事岂能差？一进门他就已经笃定，这个张青云指定是有些来历，不然处长不会对人家如此客气。

　　所以即使再尴尬，也得打起精神来，和人家客客气气的打招呼才成，这样估计还能弥补一点关系，不过心中却有些后悔，暗骂自己瞎了眼，一个乡下的干部，26岁当镇长，这没几分背景怎么可能？

　　“伍科长，你去给青云同志安排一下宿舍，明天开始他参加科级以上机关干部培训班！宿舍就安排在8号楼302吧！”钟丽萍道，他看了一眼张青云：“青云同志，培训班已经提前开学了，你是候补进来的，课程拉下得比较多，要补上来才好！希望你能以优异的成绩毕业！”

　　张青云连忙称是，心中却更加奇怪，自己这次又是插班生。虽然不知道这个班是什么性质的，但是张青云还是敏锐的感觉到这是一次非常难得的机会。不过他疑惑的是谁帮了自己呢？

　　听钟丽萍的介绍，好像这个班毕业的学员将会充实到机关去，既然是省组织部组织的，那指定是省市一级机关。一个科级干部，想跨县调动就已经很困难了，看这架势难不成自己是要夸市调动？那没有关系怎么成？

　　他想来想去还是想到了赵传，因为雍平县的头头脑脑应该还没有这么大的能量，而且上次自己在丽景酒店见到赵传，他说了一句耐人寻味的话，说呆在雍平哪有什么前途？其中意味莫不是关于这个培训班的事儿？

　　张青云疑惑，伍学烈则更加不解，不是轮训干部吗？怎么进机关培训班？这次机关培训班的学员将来是要充实到省级市级个机关的，这小子一下属偏远县的干部怎么可能进这个班？

　　他不解是不解，不过眼神却更显热烈，他只能将这些疑惑当成人家路子野，在官场上只要有关系，又有什么事情办不成呢？

　　所以一路上他就给张青云做起了向导，语气很是客气，刚才的不快似乎已经被他抛到了脑后。张青云当然也不会跟他计较，毕竟是在人家的地盘上，自己还是中庸点好，不然人家给自己传小鞋，那就吃不了兜着走了。

　　省党校校长为省组织部长丁德从兼任，常务副校长王贤礼是真正的管事的人，学校机构主要有办公室、组织处、基层指导处、行政处、教务处、科研处等，下面还有两所分校。

　　除了这些部门，还有很多教研室，开设课程涵盖政法、行政管理、党史、科学社会主义论理、经济学、哲学等，在为期一年的学习中，张青云这些课程都要学习，每门课程都要合格方可毕业。

　　“青云同志，你的宿舍就是这幢房子，这是钥匙，记住是302。具体的课程安排宿舍里都有，到时候你按时就行了，吃饭就在食堂，刚才我都告诉你了。”伍学烈客气地说道。

　　张青云接过钥匙，当然免不了要感谢一番，伍学烈走后，张青云上楼打开房门，房间比廖国富那边好不少，都是精装修，客厅很大，一共有两件卧室，一间反锁着，他推另一间门，吱呀一声开了。

　　卧室很舒适，并不是高低两层的床铺，一张大床上面被褥齐全。办公桌、电脑桌、衣柜，一台电脑，张青云看了看，竟然还可以上网。

　　“条件不错！”张青云心中暗道，他简单的将房间杂乱的地方收拾了一下，然后才去廖国富那边拎行李。买日常用品、吃饭、洗澡，一顿忙活，到晚上竟然还没有别人进来。

　　他心想估计自己还真是一个人住了，躺在床上，虽然旅途劳顿，但是怎么也睡不着，心里老想着这究竟是怎么回事。白天他打电话到县委组织部问过，他们显然也不知情，这有些让人难以理解，照说这种情况，党校应该通知一下县委组织部。那样自己也可以把组织关系迁走。

　　一想到自己将来可以要转组织关系，张青云心里没来由一阵兴奋，可是只一会儿他又想到了耿霜，心中刚泛起的一点兴奋，转眼便烟消云散。

　　他拿出手机，一连给耿战拨了几个电话，都是关机状态，他有些沮丧的将手机扔在床上，耿霜啊！耿霜啊！你在哪儿？留个联系方式也好啊？

　　……

　　一连几天，张青云渐渐适应了党校的生活节奏，早上起床。有课的时候去上课，没课的时候就在家上网查查资料。由于两世为人，他现在对每个机会都很珍惜，所以学习很认真，其实党校学习也不像外面传的一样，就是走过场，张青云感觉老师的水平很高，确实能学到东西。

　　尤其是行政管理学和经济学，张青云听了几次课觉得收获匪浅，他不由得感叹党的党校制度确实太好了，干部活到老、学到老方可能够与时俱进。

　　张青云在学习的过程中也不忘跟同学交流。他仔细观察过周围的同学，自己显然有些另类，因为这些人基本上都是省市一级机关过来的干部，很多级别都是副处甚至更高，而且年龄并不大，基本都在45岁以下。

　　很多人也对这个插班进来的学员很感兴趣，一来是张青云年轻，二来大家都明白这是个什么班？能在培训班开始后再插班进来的肯定非得有硬关系才行。

　　当然，这里的学员可跟大学校园完全是两回事，因为基本都是老机关了，大家说话、沟通都很讲究技巧而且对很多问题都讳莫如深，而张青云当然也不会跟别人说自己来自雍平。

　　大家课余的交流也很少探讨学习的事情，基本上都在挖空心思的为自己拓展人脉。经过几天的接触，张青云也渐渐发现，这里面有很多人都是省委、省政府机关出来的，武德市过来的也有，一个叫谭志明的学员就是武德市委办公室过来的，级别不祥，不过从谈吐和年龄判断，应该比自己只高不低。

　　由于两人都住宿舍，而且在同一楼层，所以一来二去也熟络了不少。谭志明属于那种不露锋芒但是特精明的人，只有30多岁，但是为人非常圆融，平时也很活跃，课余很多时候张青云都见他和其它的学员相谈甚欢！

　　通过观察，张青云还发现，所有的人明显分成了两个圈子。一个圈子是住蓉城市区的，下课以后他们基本都驾车回家了，这些人应该都是省机关或者蓉城市机关派过来的干部。

　　另一个圈子就是住宿舍的，张青云所住的八号楼就住了很多一个班的同学，这些人都是下面地级市派过来的干部。江南省的八个市，每个市基本都有几人。

　　两个圈子里的人有明显界限，基本很少交流。大家无形中好像就默认了这种圈子，张青云很少见人打破过。其实想想也不难理解，官场就是个名利圈，圈子里的人都只对自己有用的人感兴趣，至于用不上的人，谁也不愿在上面浪费太多时间。

　　当然这两个圈子都和张青云无关，所以平时张青云也听得多，说得少。他总觉得人脉的拓展其实在党校并不是个好地方，这里的人面具太多，大家说话交流大多是在盘问别人的底细，更像一个寻找盟友的场所，张青云认为自己还没有这个资格。

　　中午，张青云吃过午饭，由于下午没课，所以像往常一样准备回宿舍上网。

　　一开门，见房间有些客厅有些凌乱，他不由得一惊，心想党校莫非还有贼不成？他正想回卧室看看有没有遭窃，那间一直锁着的房门突然开了，从房间内走出一个20出头的青年，估计跟自己相差无几，穿着也很随意，一个港式平头，剃得很短，除了脸色白了点显得有些不健康外，基本算个英俊的人。

　　“你好！”张青云率先开口道。

　　年轻人一惊，眉一挑道：“你是谁？你为什么有房间钥匙？”

　　张青云一愣，听出了对方语气中的敌意，连忙给他解释自己也是这个宿舍的人。

　　年轻人眉头皱了一下，嘟囔了一句：“这个伍学烈，跟他叮嘱过我喜欢一个人住，怎么还给我塞人！”说完他便没理张青云，自顾坐在沙发上摆弄起手上的手机，张青云瞟了一眼，好家伙，诺基亚彩屏带摄像头，在这个年代是标准的高档机，要一万多块吧！这家伙有点来头！

　　别人不想理自己，张青云也只好讪讪的笑了笑，打开自己的房间将门关上开始上网。心中却有些疑惑，这个年轻人不太像官员，言谈举止太过锋芒毕露了，可是怎么会跟自己住一见宿舍呢？

　　“哎！我说那个谁，你在房间把门锁得死死的不闷吗？出来转转，我跟你聊聊！”张青云正在查资料，门口响起那小子的声音，大大咧咧的，嗓门还不小。

　　张青云皱皱眉头，起身打开门，那年轻人正坐在客厅，指了指沙发道：“坐吧！”

　　张青云脸色一变，看这家伙的架势还真把自己当主人了，忘记了自己也是房间的一员，不过他还是强忍着道：“有什么事情吗？”

　　“叫你坐你就坐，最烦的就是你们这帮所谓的精英干部，整天老着脸，累不累啊！你看看你，年纪才……”青年人皱皱眉头说道，话说一半，他语调一变：“咦？看咱俩年纪相差不大，你在那个单位混呐！”

　　张青云心中不爽，脸上却有些想笑，则家伙一语中的，党校还真如这家伙所说，大家都喜欢老着个脸。

　　“这个问题我还正想问你呢！你是什么单位的？应该是公安局的吧？不是公安局就是城管局的？”张青云忍住笑道。

　　“嗯？”那家伙双眉一挑，道：“还有点眼力嘛！我就蓉城公安局……咦？我听你这意思是话里有话啊？怎么了？说你两句来气了？我叫韦强，蓉城公安局办公室的，你也该介绍一下了吧？”

　　“太子党！”张青云心里暗道，看着姓韦的一副公子哥儿架势指定是太子党，看来他老爸也挺了解自己儿子的，这种人也只有放在公安局才不会惹乱子，如果在别的单位，这幅脾气，即使是中央领导的儿子，可能骨头渣都没了。

　　“张青云！省党校科级以上机关班学员！”张青云道，面对这家伙，他怎么也不能说自己是雍平月全镇党委书记吧？


第0167章 张秘书长的儿子？

　　“来，来，来！坐，抽烟！”韦强摆摆手道，随手丢过一支中华，自己也掏出一根点上，眉头一皱：“你刚才说你叫啥？张啥？”

　　张青云没有理他，接过烟点上才道：“说吧！我们聊什么？”

　　韦强好似没听到他说的话，而是自个儿的吞云吐雾，良久嘴中嘟囔道：“江南没姓张的大领导啊？”随即他头一昂道：“你老爸是谁？不会……对了，省委办公厅张副秘书长是吗？”

　　“噗！”张青云被一口浓烟呛出了眼泪，这年头自己什么人都能遇上，今天竟然遇上了一个见人就问别人老爸的活宝。

　　“你不要瞎猜了，张副秘书长我不认识他，他更不认识我。我叫张青云，我老爸是老师！”张青云忍不住笑道。

　　“老师？这个职业有些陌生！”韦强惊讶地说道，随即摇摇头，突然话锋一转道：“那你还装什么大尾巴狼啊？吓我一跳，我还以为你是张副秘书长的儿子呢！看你这嚣张劲儿，我可跟你说，省城可不是乡下，太嚣张要吃亏的。”

　　张青云脸色一变，听到乡下这个词儿他就不爽，不过随即他又忍不住笑道：“那我看你比我更嚣张，你老爸定是什么了不得的人物吧？说说，让俺也见识见识？”

　　“不说，不说！”韦强摆摆手，随即将鞋脱下，一盘腿坐在沙发上，从茶几上抽出一张面巾纸，放在鼻子便嗅了嗅，皱了皱眉头才擦了一把脸，然后随手一扔。

　　“你说烦不烦，我这才出去玩几天，老爸就把我揪回来了，这个什么党校我呆一天头就晕，何况还要呆一年，哎呀！不说了，不说了，闷！”韦强很不耐烦的说道，随手将手机扔在沙发上，将烟头掐灭，张望了半天才看见门口的垃圾桶，瞄准一扔，却没扔进去，眉头一皱：“妈的，真是喝凉水都塞牙！”

　　张青云看着这个活宝表演，半晌没有作声，最后实在看不下去了，才道：“哎！约法三章！我们住同一间宿舍，第一不准大吵大闹，要闹去院子里嚎几声。第二，要讲究卫生，纸、烟头什么的不准乱扔。第三，不准带异性过来留宿，你听清楚了吗？”

　　韦强脸色一变，呆呆地看了张青云半晌，正准备开口，张青云却抢先道：“不要你提醒我省城不比乡下，太嚣张要吃亏这类话，我懂！你就说能不能办到吧？办不到我马上跟学校反映，要求换宿舍，我看你一个人能不能闷死！”

　　“你……你……”韦强用手指着张青云，脸上神色有些难看，竟然一时不知道说什么。

　　“别激动，激动就说你老爸名字吧？看能不能辟邪！”张青云哂笑了一下道，然后起身进到了自己的房间，嘭一声关上了房门。

　　一坐在电脑前，张青云立马觉得头大，摊上这么个活宝做室友，也真是有些难为了。

　　“咚！咚！咚！”门又被人敲响，张青云起身拉开门，韦强正站在门外，他斜睨着眼想看看房间内面，张青云则堵住不让他进门。

　　“什么嘛！小气得掉渣，我还不稀罕看呢！”他皱皱眉头道，随即脸色又有了变化，道：“哎！我说张……青云同志，安排点活动吧！这整天呆着没事，人会生锈的。”

　　“没事吗？那就写学习心得吧？这是要上交的。”张青云面无表情地说道。

　　“无趣的人！”韦强哼了一声道，“哎！要不晚上我带你出去玩儿吧？夜朦胧夜总会咋样？那里贼有情调，姑娘也水灵……”

　　张青云只觉得一阵心烦，道：“好了，好了！没到周末不要想出去，这事不要提了。要玩可以啊？星际争霸你会吗？”他实在是被这家伙缠得有些烦了，只好想了一个玩电脑游戏的应急招，张青云前世玩星级争霸还是在大学，那时也算得上是高手，重生后，这个年代这款游戏也正是火的时候，他想这小子也一定会一点。

　　“啊？你早说嘛！”韦强果然眼睛一亮，喝道。随即他嘿嘿一笑道：“嗯～没想到你这样一个无趣的人，竟然也会玩游戏，至少还是可以救药的。不过星际争霸嘛！你就等着挨宰吧！”

　　张青云笑笑：“你输了打扫卫生，我输了今晚陪你出去玩，公平吗？”

　　韦强一呆，立马鸡啄米似的点点头，道：“公平！公平！太公平了，那就马上开始吧！”说完他一蹦一跳的回到了自己的房间。

　　重生以后第一次重温这款经典游戏张青云就后悔了，韦强水平确实还可以，但是赖账的水平更高，两人先约定是三局两胜，后来是五局三胜，最后是七局四胜。最后干脆没约定了，无论是神族、种族还是人类，张青云全线将之杀得溃不成军，两人这一玩整整耗了一下午，张青云一点事都没做。

　　吃过晚饭以后，韦强又缠着张青云，张青云哭笑不得，理直气壮的拒绝了，要韦强先把卫生搞好再谈，他本想这种公子哥儿，哪会真搞什么卫生？没想到刚看一会儿资料，外面就有人叫门。

　　张青云出来才发现，西边的太阳出山了，这小子卫生还真搞得不错。

　　“嘿嘿！咋了，我这人就是言而有信，认赌服输？张青云同志，我们再玩几局吧？这次输了我请你去夜朦胧潇洒一回？”韦强呵呵笑道。

　　“不玩了，不玩了！我还很多资料没完成。宿舍规则再加一条，每天玩游戏时间不准超过两小时！”张青云皱眉说道。

　　“哎！你这人咋这样啊？跟你玩游戏已经是给你面子了？哥哥我是啥人？随便找几个职业玩家不比跟你玩过瘾？”韦强道，公子脾气又发了。

　　“那你还说啥？去找你的职业玩家呗！”张青云哼一声道。

　　“你……”韦强脸色一红，似乎脸上挂不住，可一看人家张青云一点都不怵自己，他又有些犹豫。

　　张青云脸色一寒道：“韦公子同志，我不管你是啥人。以后如果再尽说些没这样没营养的话，我们就不要谈了！两条路给你，一条是不要再找我玩游戏什么的？第二条就是找人收拾我，我服了再聊！”

　　张青云“嘭”一声关上门，张青云不是太子党，但是他却对韦强这人吃得恨透，看这小子的架势分明是被强制送进党校改造学习的，难处多得很，张青云料定这家伙不敢在学校惹事。

　　再说这些公子哥儿蛮横惯了，你一软这些家伙更是得寸进尺，与其那样还不如硬点，给他个莫测高深。

　　第二天清早，张青云起床，却没发现隔壁房间早就没人了。他也没多想，拿了书本准备吃早餐后直接上课，走到楼梯口，却正听有人说话。

　　“哎！我说伍雪烈，你这人到底会不会听话？都跟你说了我要一个人住，你还塞人进来，我看你这科长当得有些不耐烦了吧？”韦强的声音响起，一如既往的大嗓门。

　　“不是……不是……韦公子，你也知道这学校的宿舍紧，我这……也是不得已！您……”伍雪烈支支吾吾的说道，声音要多惶恐有多惶恐。

　　“别您您您的，一句话都说不清楚，说吧！那小子什么来头？我看他那嚣张样就不爽！”韦强哼一声很不耐烦地说道。

　　“他……我也不知道，只知道……只知道……”伍雪烈有些结巴，张青云则趁此机会插话道：“韦公子早啊？怎么了？一大早就找我们学院工作部伍科长，莫非是在为缺席这么多天培训做检讨？”

　　“管你鸟事！”那家伙吐了一口唾沫道，眼睛却瞟向张青云，脸上的神色有些不忿，又好似有些矜持。

　　“好了，好了！韦公子同志，一点屁事就把您老气成这样了！先吃饭吧！吃饭了还有课，下午我们再完几把，来点新花样！”张青云含笑道，拍了拍他的肩膀，韦强脸上神色缓和了不少，不过答应有显得难为情，一时就那样站着不说话。

　　张青云朝伍科长点点头，笑了笑，没有理他，径自下楼。

　　“哎！哎！我说那个谁？你等等！吃顿饭有必要这么急吗？”张青云走到一楼的时候，终于听到韦强在上面喊，接着楼梯全来蹬蹬响声，这小子三步变两步跑了下来。

　　看到张青云正看向自己，他小孩子般不好意思的笑了笑，良久才道：“你牛！是个人才，在蓉城敢在我面前这么嚣张的人不多，下午不要耍赖啊？如果输了看我怎样治你。”

　　张青云暗暗摇了摇头，心想纨绔就是纨绔，明明服软了，这面子也得先护住！而三楼楼梯口的伍雪烈见两人一派和气的身影，不由得打了个寒颤，心想这姓张的小子是什么人？竟然敢跟这尊菩萨如此说话？难不成还真是一条大鱼？

　　上午的课排得很满，空闲时间基本也就课余几分钟。张青云细细观察韦强，发现这小子很是吃得开，很多人都会主动跟他打招呼，他的论文、心得、体会全都有人代劳。

　　张青云暗想这小子八成是蓉城市某重量级领导的儿子，因为和韦强接触的人一般都是蓉城市机关的，不过进了教室这小子倒收起了平日的嚣张，上课绝不交头接耳，只是拿着一个笔记本写写画画，好似在记笔记，但是动作幅度有点大，估计再画肖像画。

　　张青云不由得想起了民国时期的牛人陈果夫，听说这人和别人谈话就是这副模样，看似在记录，其实在给人画像。不过这个牛人有过目不忘的本事，见过一次的人几十年以后也能记得别人的姓名，常常弄得别人受宠若惊，端是一个权谋的高手，莫非韦强这小子还有这份心计？

　　在课余的时候，张青云就站在韦强不远处，听他和别人聊天，张哥、李哥、马姐的叫得很亲热，和宿舍跟自己打交道时完全是两码事。张青云略一思索就明白了，这小子八成有一个凶狠的老爸，在这些来自本市机关的干部面前不敢太嚣张，生怕传到他父亲耳朵里惹出祸来。

　　一念及此，张青云暗暗好笑，心想这能不能理解成纨绔的圆融呢？不过从这一点来说，这小子显然比武志强那小子要强了很多，纨绔的级别不同素质果然也不一样。

　　心里想着这些乱七八糟的东西，张青云心里也有底了，其实自己在这家伙面前还可以再嚣张一点，韦强的心理年龄和他的身份还不相符，他还只是一个顽皮的孩子，是嘛！20多岁不还是个孩子吗？

　　“哎！哎！张……青云同志！过来，过来，一个人傻站在那边不闷吗？”

　　韦强这突如其来的一叫，张青云马上从胡斯乱想中回过神来望向他，见他正朝自己招手，他身边还围着几个人，男女都有，都在30岁左右，这几个人张青云平时都没有接触过。

　　张青云含笑走了过去，朝那几个人友好地点点头，咧嘴朝韦强一笑道：“以后别一惊一乍的乱叫，我刚才在想问题呢！”

　　韦强一呆，然后嘿嘿一笑，果然没有像昨天那样生气，道：“来，给你介绍一下吧？马丽珊姐，杨群哥，两人都是蓉城市委办公室的，刘涛哥，政府办公室的。”

　　张青云连忙含笑的跟他们打招呼，韦强指了指张青云道：“这家伙叫张青云，可能……我是说可能跟省委张秘书长有点关系，不过这家伙嘴严实得很，就是不承认，是个喜欢装深沉的主儿。”

　　张青云脸色一变，很是尴尬，哪有这样做介绍的？这家伙，自己刚对他印象好点，这大炮就来了，这样乱七八糟的说，不是跟自己惹祸吗？

　　张青云尴尬，其他的几个人可不那么想了，张青云是否和张秘书长有关系他们不知道，但是从韦强的语气中可以听出，两人的关系实属不一般，韦强平时接触的人层次他们岂能不清楚？一时几人都上前和张青云客气的打招呼，神情明显亲热了不少。

　　张青云当然免不了要和他们寒暄一番，心中却在自己却感觉到了一些和雍平的不同。这几人热情是真的，但是多了一丝矜持。

　　如果是在雍平，别人说自己跟某某领导有关系，那别人指定会是一匣子的恭维话招呼。可是眼前的这几人并不是如此，没有恭维话，眼神也并未见狂热，也许有，但可能藏得很深，张青云反正没有看出来。

　　“官场到了省市一级，果然和县级差别不是一点半点！”张青云心里暗道，在县一级，大家接触的都是基层，老百姓怕官的思想在中国已经有了几千年的历史，这一点不太容易改变。

　　可是到了省市一级的官员，却还是有些差别的，一来干部更职业，大家的组织观点都很强，见了什么牛人一般不会一惊一乍的。二来，省市一级的干部接触的人层次都更高，其中太子党纨绔也很多，什么事情见多了，也就没有那么多诚惶诚恐了，因为大家也都懂得如何和不同人打交道的策略。

　　这第三，当然也是最关键的，在省市机关能够混上一官半职的人，谁后面没几个人帮衬呢？在蓉城机关，京城的太子党应该都有，就说张青云眼前的这几人吧！年龄最大的可能也就是四十岁，可是呆的地方不是市委就是市政府，没有后台怎么可能？

　　想到了这些，张青云也渐渐的揣摩到了一点门道，心中却想以后自己还真得跟这个韦少爷好好混混，见见世面，说不定自己以后就得进这些机关，在这之前，学会如何和人相处的本事是必须的。

　　心中有了定计，接下来张青云也活跃了很多，称呼也跟着韦强叫，叫姐啊、哥的亲热，别小看一个称呼，称呼可是拉近人与人之间距离最重要的环节。

　　张青云两世为人，而且前世就从都市混过来的，所以和这些人交流显得游刃有余，大家谈论股票、房产什么的，他一点也不怵，甚至常常都能够出惊人之语。

　　人与人之间就是这样，有了共同语言拉近距离就很快，张青云没用多少工夫，就基本得到了大家的认同，甚至有几位大姐还八卦起他女朋友的事来，谈到了私生活，气氛不用说，当然越来越融洽。

　　中午，吃过午饭，下午又没课，回到宿舍，见韦强正在摆弄他的手机，张青云想趁机找点资料，准备写经济学的论文。

　　“哎！哎！那个谁，没看出来啊！你还挺有几把刷子的啊，什么房地产啊！股票的懂不少，不会你爸真是老师吧？大学教授？校长？”韦强眉头一挑道。

　　张青云摇摇头不理他，心中却暗暗称赞这小子有点悟性，至少知道想问题，和电视剧里面演的那些白痴纨绔还是不一样的。

　　见张青云不理自己，韦强将手机随手扔在沙发上，伸伸懒腰道：“我刚才想过了，要跟你多学着点，你看你刚才和杨群他们几人聊得那个热乎，我一句话也插不上，党的干部，没有文化是要靠边站的！”他最后一句话，故意装出一副老气横秋的样子，张青云忍俊不禁，韦强还真就是个长不大的孩子！


第0168章 纨绔生活遇冤家

　　党校的生活枯燥、无聊，张青云还耐得住，可是韦强显然不是这块料子。周末一清早，他就敲开张青云的门，嚷嚷着要带张青云逛逛蓉城。

　　张青云迷迷糊糊的从床上爬了起来，揉揉眼睛瞟了那小子一眼，脑袋立马清醒。

　　“你这是啥装束？古惑仔啊？”张青云嘟囔了一句，韦强的穿着确实很过分，极其妖艳的范思哲外套，头发也不知怎么弄成了碎发，蓬松蓬松的，一副墨镜遮住了上半个脸，牛仔裤的品牌张青云琢磨了半天没有看清，但他知道是日本的，对日货张青云一向不屑去了解。

　　“有什么不妥吗？我们是去玩儿，又不是去市委开会，还非得西装笔挺的啊！”韦强哼了一声道。

　　“你这装束还想出校门？你是党的干部，也要稍微讲究一点吧？”张青云皱皱眉头道，自顾去卫生间洗漱。

　　洗漱完毕，张青云回到客厅，韦强的装束好了不少，至少那间妖艳的红外套没穿了，头发也弄好了点，不过牛仔裤还是穿在身上。

　　张青云摇摇头，从衣柜翻出一套休闲装穿上，整个人也清爽了不少。韦强急得不行，只是不住的催，可是张青云还是按照自己的节奏收拾好两人才下楼。

　　楼下停着一辆奥迪A6，蓉城市委的车牌，张青云感觉有些不妙，拉了拉韦强的衣袖示意他不对劲，可是这时车窗已经缓缓摇下，后面坐着一个五十多岁的中年男人，头发浓密，一根根竖起，显得人很精神。

　　整个人非常有气势，他坐在那里张青云就感觉到压抑，而一旁的韦强脸色更是难看，眉头皱成了一团，良久才期期艾艾的道：“爸……您怎么来这儿了？”

　　“哼！”中年人哼了一声：“你不是打电话要人来接你吗？我来不行吗？就知道你周末又想出去疯了，走！上车跟我回家！”

　　“不是……爸，我是跟室友出去买点日用品，他从下面市里过来的，对咱蓉城不熟悉……”韦强期期艾艾的说道，边说便用手指指张青云。

　　张青云头皮一阵发麻，这小子别的不会，拿人当挡箭牌的本事倒不小，眼前这大佬张青云可留了心的，蓉城市委网站上有图像，蓉城市委书记韦忠国，难怪韦强那小子那么嚣张，摊上一个省委常委、蓉城市委书记的老爸，整个蓉城还不够他牛B的啊？

　　“韦书记好！我是韦主任的室友张青云！”张青云上前恭恭敬敬的说道，他口中的韦主任当然就是韦强了，韦强的司职是蓉城市公安局办公室副主任。

　　韦忠国从头到脚打量了他一眼，神色也有些缓和了，道：“你是哪个市过来的干部？”

　　“我是武德市过来的，对蓉城不熟，今天想请韦主任当当向导，一来熟悉一下省城，二来也买点生活用品！”张青云硬着头皮说道。

　　韦忠国皱了皱眉头，心里却有些纳闷，儿子的性格他了解，大大咧咧、毛毛躁躁的，最喜欢的就是狐假虎威，这孩子从下面市过来的干部，这两人竟然看上去还相处得不错，莫非党校的教育还真起作用了？

　　“嗯！既然是办正事，那就去吧！记得早点回家！”韦忠国沉吟了一下道，眼睛看向张青云：“小张，韦强你以后多帮我看着点，回头我给你一个办公室电话，平时严禁他私自外出！”

　　张青云一呆，不知如何措辞，他没料到韦忠国会说这样一句话，这他怎么好回答？还好说完话韦忠国便按下车窗，车子缓缓的驶了出去。

　　“哥们牛，讲义气！嘿嘿，今天让哥好好带你玩玩。咦，不对啊？你认识我老爸？”韦强道。

　　张青云白了他一眼，道：“你别瞎琢磨了，没车了，打的吧！”

　　坐在的士车上，张青云闭目养神，心中却在想韦强这小子能玩出什么花样来，大白天的应该不会带自己去夜总会吧！

　　大约半个多小时，车停下！韦强对张青云吆喝了一声，两人推开车门下车，张青云四处张望，看了一下街道，不像是正市区。车停在一家叫玄武俱乐部的门口。

　　“没来过吧？这里就是蓉城最好的俱乐部，高尔夫、跑马场和射箭，这些你有兴趣吗？”韦强道。

　　张青云摇摇头，韦强眉头一皱，给了他一个白眼，嘟囔道：“真是个无趣的人！”随即开口道：“不会我找个教练教你，我好久没玩过了，身上都生锈了，先进去转转开开眼界也不错。”

　　俱乐部是会员制，每个会员都有专门的休息室、更衣室，显得非常正规。韦强显然是这里的常客，工作人员见到他都会恭谨的叫声韦公子，显得很是热情。

　　进了俱乐部，张青云左顾右盼，心中不住的感叹，这俱乐部的条件堪比自己前世在沿海见过的那些顶级高尔夫俱乐部。跑马场倒是一般，倒不是场子不够大，而是不够专业，场子里面真正的纯种马不多，而且骑士大都很业余，有些人甚至是新手，看来都是骑马休闲、赶时髦的人，竞技还没发展来。没有羊城跑马场那番热烈，跟香港更就不用比了。

　　把东西放在休息间，韦强的设备全都放在里面，高尔夫的设备最为齐全，其他两项就很一般了。

　　“哎呀！很想跑马玩玩，可惜钱太少，买不起什么好马！也不知哥们哪年才能发财，买匹好马玩玩。”韦强叹口气道。

　　张青云默然，心想太子党也有缺钱的时候，看来韦国忠还是很收敛的，凭他的身份，想捞钱还不是易如反掌？一念及此，他忙一笑道：“机会不大，关键是和你的身份不符，你看过哪个高官来跑马的吗？”

　　“就是嘛！所以才郁闷，其实我对从政一点兴趣没有，只想做点生意啥的，自己也整一家俱乐部玩玩，你说那种日子多潇洒啊！”韦强道，眼中尽是向往之色。

　　“那种日子潇洒，头脑也简单！你身为党员干部，那种思想可要不得！”张青云促狭的说道，心中却是另一番想法，现在高官子女出来从商的多，有了政府关系，从商只赚不赔，那积累财富的速度还用说？

　　“好了，好了！你这人一点趣味都没有，不像个年轻人，我们打几杆高尔夫吧！”韦强摆摆手道，语气很是不耐烦。

　　今天天气很好，蓝天上一丝云都没有，微风！球场上新的早皮绿油油的，走在上面松软松软，散发出春天泥土的气息，让人不由得神清气爽。

　　俱乐部工作人员背着球杆，两人来到球场的时候场上已经有了很多人，男女都有，男的大都潇洒英俊，女的当然是莺莺燕燕，一派热闹的景象。

　　“哎！那不是韦强吗？哎，韦大少爷今天终于出山啊！大家都来看啊！”一个30岁左右的年轻男人嚷道，人群中散发出一阵畅快的笑声。

　　韦强朝他们挥手致意，加快了脚步，张青云眯着眼睛瞅了前面的一众人一眼。心中奇怪，来的人大都年纪不大，高尔夫是一种高档社交活动，怎么来的都好像是一些公子哥儿呢？

　　“哎！邱公子，你就别水我们韦公子了，人家是接受党教育去了，哪能跟我们这些生意人天天搅和在一块呢！”又有一名公子哥热情的响应，人群中散发出一阵哄笑，看得出来，这些人平时都很熟悉。

　　“对！对！你看人家韦公子，现在都开始禁欲了，出来玩都不带女伴，尽找男人招呼！我说韦同志，你不会真被培养成同志了吧！”那邱公子肆无忌惮的取笑道，人群又是一阵起哄。

　　“别瞎胡说啊！邱鑫，带个朋友过来玩玩不行吗？”韦强脸色一变道，随即回头，看见张青云离自己还很远，他连忙招招手道：“哎！你快点啊！怎么？闷了一周出来还怕见人了？”

　　张青云皱眉，这群公子哥儿自己哪能跟他们有共同语言？不过出于礼貌他还是走上前来。

　　韦强一一给他介绍一些熟人，张青云也一一礼节性的跟他们打招呼，不过这群人显然对张青云兴趣不大，态度有些淡，张青云也不是很在意，随便寒暄了几句便道：“韦公子你们玩吧！我去那边歇着观战！”

　　“哎！小伟子，你带的都是什么人呢？怎么土里土气的。”张青云离开的时候，听到有人轻声的嘀咕。

　　“狗嘴吐不出象牙，……”

　　“……”

　　后面的对话张青云没听到，他径自走到后面的遮阳伞下找了一张躺椅坐下，心中暗暗后悔跟这家伙出来，自己和这帮人根本就不是一类人，过来不是找别扭吗？

　　躺在椅子上，张青云取了一副墨镜戴着，看向场上，此时场上一众人开始打球了，水平都不咋的，打得很一般，倒是旁边的一群女伴跟着起哄看着热闹。

　　张青云瞅向那群女宾，竟然从内面发现了几个熟悉的影子，也是电视上见过的，名字记不清，也不知是唱歌、演戏抑或是娱乐节目的主持人，张青云对娱乐圈的人一向都很迟钝。

　　看了一会，张青云觉得很无趣，春风和煦竟然打起盹来。

　　“哎！哎！醒一下！说你呢！”

　　张青云身子一动，睁开眼睛身前正站着一个女人，一身白，短发，胸部很凸出，脸蛋很白，不过张青云一眼看出是化过妆的，不过也算得上是个容貌气质均佳的女人。

　　还没等张青云说话，她便皱眉道：“你去那边，邱公子喜欢这个位置，他们已经打完球了，马上就会过来。”

　　张青云摘下眼睛，眯着眼睛看了她一眼，一笑：“不好意思！我也喜欢这个位置！”说完他戴上眼镜继续闭目养神。他不知道邱公子是哪路神仙，但是今天他心情确实不好，再说这女人太没礼貌，他想都没想就一口拒绝了。

　　“你……”女人一呆，嘟囔了一句：“没素质的土包子……”

　　张青云双眉一挑，正要起身，却远远看到韦强等一众人朝这边走过来。

　　几人走近，那女人连忙上前挽着那位邱公子在他耳边低语了几句，那家伙眉头一皱，朝韦强道：“哎！小伟子，叫你朋友让一下，那是我习惯的座位！”

　　韦强一瘪嘴，哼了一声道：“关我什么事，你自己跟他说啊？”说完他促狭的看了张青云一眼，他倒要看看这个牛逼轰轰的小子怎么处理这茬事，邱鑫的脾气他知道，可跟自己不一样，自己不敢太嚣张是老爸压着，他可是没这个顾忌，是真正的公子哥儿。

　　“哎！我说那个谁！别躺着装死了，起来吧！我们说的话你没听到吗？”邱鑫嚷嚷道，脸色很是嚣张，看架势就想一脚将张青云踢下来。这时大家都跟着发笑，有人更是起哄，都是一群好事之徒。

　　张青云摘下眼镜，眉头一皱，瞟了一眼韦强，见这小子正得意的笑，再看其他人的神色也是充满了玩味，他哼了一声，道：“我躺在这里舒服，不想走！”

　　张青云心中清楚，公子哥儿都喜欢摆谱，拿腔，他一摆谱，你如果在他们面前谄媚、奉承他们就很有成就感，但是越这样他们谱摆得越厉害。

　　只要你根本不吃他们这一套，他们反而不一定敢真把你怎么样，对识相的人摆谱才起作用，不识相的人谱摆了也是白摆，何况自己是和韦强一起来的，他能把自己怎样？

　　邱公子一呆，显然他没料到这家伙看起来土里土气的，竟然敢用这种语气跟自己说话，脸上不由得挂不住。这时人群一阵起哄，显然这些家伙想把事态推到更高潮。

　　“啊！你们看！”不知谁先叫了一声，然后指指场地右侧，众人齐齐望去，一男一女正朝这边缓缓走来。男的30多岁，一身名牌休闲服，很儒雅的样子，女的带着遮阳帽，墨镜，长发飘逸，一袭淡蓝色的长裙和草地相映成趣，看不清容貌，但是单从身材看就已经是风姿卓越，迷倒众生了。

　　张青云瞟了那边一眼，一看众人的神情，心中一动，暗道：“大人物来了。”

　　“是何骏哥！啧啧，竟然带着赵小姐出来兜风，艳福不浅呐！”韦强旁边的一兄弟先开口说道。

　　张青云心中一动，不由得又扭头看了那女人一眼，面相看不清楚，但是这身段有些熟悉，赵佳瑶？张青云心中一紧，眉头凝成了疙瘩，最不想见的就是这个蛮横的女人。

　　“何俊哥，今天出来玩？”邱公子最先笑道，他一开口几人都跟着开口。

　　儒雅男子点点头，他明显要比韦强这一帮公子哥儿稳重不少，道：“原来是你们几个，我说这边怎么这么热闹呢？来这里打球？”

　　“是啊！要不一起玩几杆？”韦强道，他语气明显有些收敛，显然对这个何骏还是很尊重的。

　　“好啊！”何骏一笑，显得很有亲和力，扭头对旁边的赵佳瑶道：“赵小姐，您有兴趣吗？”

　　赵佳瑶这时才昂起头，摘掉墨镜露出她那精绝的容颜，所有人都看向了她，场地一下安静了下来，显然大家都被她那绝代风华所吸引，她习惯性的皱皱的眉头，望向人群的眼睛有些飘忽，显然她对此没有兴趣。

　　“咦？”她突然微哼一声，声音很是婉转悦耳，听得周围人一阵销魂。良久大家才看清，他正盯着躺椅上的张青云。

　　见赵佳瑶发现了自己，张青云连忙站起身来，摘掉墨镜讪讪地道：“赵总好啊！好久不见！”

　　人群一阵嘈杂，韦强等几人齐齐看向张青云，神色说不出的古怪，尤其那邱鑫更是有些丈二摸不着头脑，心想不是一个土包子吗？怎么还认识赵小姐？

　　“你也会打高尔夫？”赵佳瑶皱眉说道，眼睛依旧习惯性的看天，眼高于顶这个词可能就是专门给她准备的。

　　“不会！但会看！”张青云哂笑道。

　　“这位先生太客气了，一看你就是个中高手！我正好缺一个伙伴，要不我们玩几局？”何骏突然插言道，脸上含着笑意，笑得很真，不过眼神中却偶尔会露出让人难以察觉的精芒。

　　张青云心中一动，隐隐的感受到了这位何公子的敌意，连忙轻笑道：“赵总不是对这个不感兴趣吗？我看还是改天吧？”

　　张青云这句话说得很讲技巧，他并没说不会，只是说换个时间。其实他是不想莫名其妙的惹上一个敌人，这何公子可不是韦强那些公子哥儿可比的，想都不用想人家在蓉城的能量有些大，而且这人明显对赵佳瑶很有意思，被他误会了可不是个好事。

　　果然，张青云这样一说，何公子脸上露出了笑容，正准备开口说话，一旁的赵佳瑶却蹦出了一句雷人的话：“高尔夫我不感兴趣，不过既然是你打，我倒可以看看！”

　　他这一句话一出口，场上落针可闻，所有人的看向了张青云，脸上神色更很迷茫，原来大家只以为张青云认识赵佳瑶，现在看来两人交情不浅呐？蓉城什么时候多了这么一位自己不熟悉的牛人？

　　张青云则暗暗叫苦，他清楚赵佳瑶是知道自己底细的，这女人用心很险恶，是想着盼着看自己出丑吧？也不知这女人是不是有毛病，自己也没怎么得罪她，怎么就这么冥顽不灵呢？


第0169章 遭遇演唱会

　　高尔夫张青云其实真不在行。不过他前世因为商务需要专门培训过，曾经也是深城观澜高尔夫球俱乐部的高级会员，不过一年玩不上几次而已，不是商务需要，谁有闲心玩这些玩意儿？

　　不过不在行和不会的区别还是很大的，和何骏接连打了几洞他倒也没落下风，长杆、推杆都打得有模有样，正规培训过，至少姿势标准程度明显比较标准。

　　张青云看得出来，这个何骏水平其实比自己高，奈何他有些急于表现，总是在关键杆上把握不好，尤其是短推杆，常常失误。

　　“何公子今天就到此为止吧！你水平比我高很多！”张青云从球洞中拾起刚推进的球笑道，几个洞打下来，张青云刚好落后一杆。

　　何骏脸色终于有了笑意，眼神不住的朝场外瞟，当然看的是赵佳瑶。张青云则一直没有看这个女人一眼，心中只是念着何骏这种人不得罪好，想方设法让他赢一点，自己好走人。

　　两人收拾好行头来到场外，张青云朝韦强点点头示意他的装备不错，韦强则有些古怪的打量张青云，心想这家伙自己竟然越来越看不透了。

　　“哎！打得不错！没看出来啊，你竟然还是深藏不露的人！”邱鑫上前拍拍张青云的肩笑道，态度变化了不少，显然有和解两人刚才不快的意思。他旁边正是刚才赶张青云走的那个女人，此时她也有些尴尬，脸上讪讪的，显然张青云刚才露的这几手让她感觉这个人是土包子的可能性不大。

　　张青云笑笑朝邱鑫点点头，扭头看向他另一侧的一个兄弟，前面韦强介绍过，名字叫汪哲，张青云看出来了，他们这一帮人中就数韦强、邱鑫和他最活跃，显然家世也很不一般。

　　而正在这时赵佳瑶却走了过来，那小子连忙上前恭敬的叫她佳瑶姐。赵佳瑶罕见了笑了一下，看得出来两人颇为熟悉。

　　张青云看赵佳瑶过来了，连忙扭头和韦强说话，说玩这么久了，是否可以去别处看看。不过这小子显然美女还没看够，嘿嘿笑道：“我说青云，你看那汪哲，还在上学，可是认识的美女尤其多，怎么样？要不我让他给你介绍一个？”

　　张青云哂然一笑，这帮公子哥儿身边还会缺少女人吗？这帮家伙介绍的女人，可能没几个是干净的吧？

　　“赵小姐，你看这时候不早了，要不我们先去用饭吧！下午您不是还要回武德吗？”张青云听到背后何骏彬彬有礼的声音，这声音听起来就挺绅士的。

　　后面没有了回音，张青云见前面不远处恰好又把躺椅，连忙准备过去避一避，却发现肩膀被人拍了一下，扭头看见汪哲正看着自己，眼神有些飘忽。

　　“佳瑶姐要你过去一下，她有事情找你！”汪哲道，脸上表情无喜无忧，不过眼神却流露出一丝戒备。

　　张青云眯着眼睛看了他一眼，突然开口道：“你的父亲是江南传媒集团的汪峰？”

　　汪哲一愣，情不自禁地点点头，张青云一笑，心想自己果然判断得不错，这两父子有几分相似，自己信口一说，还真诓对了。

　　“你父亲现在也在蓉城吗？”张青云又问道。

　　“没……没……他回京城了，月底才能过来。”汪哲道，脸上的神色有些茫然，估计是没料到张青云竟然会对自己的父亲直呼其名，好像还挺熟似的，自己以前没见过这个人呐？

　　“他回来了你代我向他问个好！我叫张青云。”张青云笑笑，自己则径直朝赵佳瑶那边走去。

　　赵佳瑶正坐在一个咖啡桌旁边，她身边就是何骏，周围还莺莺燕燕围了一些女士，大家都在喝咖啡吃点心，张青云走上前，很多人都好奇的看着他，先前的吵闹声也小了很多。

　　“坐吧！你为什么会在蓉城？避乱吗？”赵佳瑶道，眼睛却没有看张青云，语气当然也是轻飘飘的。

　　张青云张张嘴没又出声，心中却在想耿霜的消息，可是当着这么多人他又不好问，一时不知怎么措辞！

　　赵佳瑶终于抬头，眼睛定在张青云脸上，脸色瞬间变得有些难看，道：“你的心思我知道，嫌阿霜姐牵连到……”

　　她开口话说一半，张青云眉头一皱，挥挥手打断她的话，道：“找个时间我们吃顿饭吧！”

　　赵佳瑶的话倏然被别人打断，心里泛起一丝不爽，可一看张青云有些黯然的样子，却又没有作声。

　　张青云等了一会儿，见她没有应答，心中不由得有些烦躁，心想自己怎么这么天真，企图找这样一个冷冰冰的女人问耿霜的事，那不是白搭吗？

　　一念及此，他站起身来，转移话题道：“上次的事情你有心了，谢谢你！”

　　赵佳瑶眉宇一挑，左右看了看，发现大家都在盯着自己和这家伙说话，脸上没来由的一红，扭头对何骏道：“我们走吧！”

　　望着赵佳瑶的背影，张青云叹了一口气，他不知道耿霜还跟谁有联系，耿战的电话老不通，最近还停机了，十有八九是换号码了。找赵传就更不用说了，那指定没戏，这个赵佳瑶又谱儿太大，看见她自己就不自在，而且从她刚才的语气判断，显然对自己很有敌意，自己该怎么办呢？

　　“哎！青云，呆会儿我们安排去飙车，晚上去夜朦胧，一起去吧！”韦强走过来朝他笑道。

　　张青云摇摇头，道：“你们去吧！好好玩，我有点累，想回去猛睡一觉。”

　　韦强嘿嘿一笑，正要再劝，却见张青云脸色很不好看，一句话硬生生的卡在喉咙中，愣了一下才道：“那好，那好！我的车刚才已经叫人开来俱乐部了，我叫司机送你吧！”

　　张青云朝他强笑了一下道：“不用了，我自己回去！顺便还真得买点日用品才好。”

　　张青云一个人走出俱乐部，拿出手机看了看，没有关机也没有信息和未接电话过来，他心中更是失望。刚才赵佳瑶走的时候他还隐隐希望这女人能打个电话给自己说说情况，哪怕一条短信也好，谁知自己是有些多心了，人家根本不屑与自己多聊。

　　“哎！哎！小伟子，这个张青云是哪路神仙啊？我怎么从来就没见过这号人？”张青云走后，邱鑫一脸迷惑地说道。

　　韦强耸耸肩摇摇头，道：“不要问我，我也不知道，只觉得这家伙嚣张，想带他过来验验成色，谁知越验越糊涂。”

　　邱鑫笑笑，看了一眼汪哲道：“你呢？看出什么门道了吗？”

　　汪哲摇摇头，瘪瘪嘴道：“看不出来，不过这人和我爸好像挺熟的，估计不一定是蓉城的人。”

　　众人脸色齐齐一变，几人都对视一眼，然后默然不作声，良久几人才各自搂着自己的女伴开始调笑了起来，几人是想明白了，张青云是啥人反正跟自己肯定不是一类人，人家是一心混迹官场的，跟自己的生活也难有交集，以后大家还是井水不犯河水吧！

　　……

　　日子一天天过，张青云又回复了平静的学习生活。经历的上次的事情后，周末韦强也很少邀张青云出去玩了，只是周一到周五倒是和往常一样，天天缠着张青云两人想着法儿解闷。

　　张青云学得很认真，最近有一篇科学社会主义的论文。张青云写了一篇《改善农民生活质量，提高城镇低收入居民收入，构建和谐社会的思考！》的论文，他也并不是完全剽窃前世的经历，而是通过这段时间的学习确实有所感，殊不知这篇文章让他大大的露了一下脸，被学校评为优秀论文，省党校科研处的领导和老师更是找他谈话，目的当然是全面了解他的思想。

　　不久，这篇论文就在国内核心党刊上发表了，这一点连张青云自己都没意识到。看来换届邻近，中央下一届领导班子的施政核心已经被很多敏锐的人洞察了，自己这篇论文正是契合了目前国内发展的需要，可谓是当了一把舆论的开路先锋。

　　这天中午，张青云刚吃饭午饭便接到县委组织部电话，刘万河的声音明显有些异样，客气了不少。张青云心中一动，知道肯定是组织关系的问题。

　　果然没出他所料，两人闲聊了几句，刘万河便说张青云组织关系可能要变更，具体情况他也不清楚，是省委组织部直接给他们打电话过来的。

　　张青云一呆，突然有一种受宠若惊的感觉，省委组织部听起来就像一个梦，自己一科级干部也能劳烦他们动作？他敏锐的感觉到自己进省机关的可能性比较大，一念及此他心里久久不能平静。

　　可是这个电话后，一连很多天张青云都没收到新的通知，起初的兴奋已经没有了，取而代之的是忐忑，就是不知道这事能不能成，能成当然是好事，能进省机关以后再下放锻炼一下，那起点明显要高很多。

　　自己根子太浅了，在雍平只能游走于几个大佬之间，在夹缝中求生存。如果能进省机关工作，蓉城各种势力要比雍平错综复杂得多，水当然要深很多，但是这样的地方也意味着机会更多，张青云清楚自己不是衔着金钥匙出身的人，要想事业有所成就，一切只能靠自己去努力，除此之外别无他途。

　　又是一个周末，这天韦强神秘兮兮的找张青云，邀他去听演唱会，张青云当然是拒绝，演艺圈的事，再怎么捣鼓他都不感兴趣？

　　“青云呐！我可跟你说，今天唱歌的那妞可是金城的头牌，听说这妞不仅有味道，而且脾气大得很。汪哲你知道吧？连汪哲的面子她都敢不给，牛气吧？”韦强笑道，脸上一副yy样。

　　张青云抿嘴一笑，心想这些公子哥儿就是猎奇心严重，演艺圈哪有什么真傲气的人，那女人无非是给自己抬一下身价，真要较真起来，韦强这种级别的纨绔，想找她玩玩那还不是手拿把攥？

　　“好了，你小子爱去自己去吧？我是三好学生，别把我带坏了！”张青云笑道。

　　“不去就不去，我自己去，糟蹋了我给你准备的一张贵宾票！”韦强嘟囔了一句，随手扔过来一张门票，然后穿上外套朝张青云做了个鬼脸悻悻出门。

　　张青云笑了笑，捡起门票一看，凌雪飞？校园演唱会？

　　“装清纯！”张青云嘟囔了一句，随手将票揉成一团放进了衣兜，韦强这小子真是屡教不改，竟然还没改掉乱扔垃圾的毛病。

　　进屋打开电脑，张青云心一动，登陆了QQ，好久没用这玩意儿，也不知道内面还有几个好友。上线后张青云才发现内面有很多留言。

　　打开第一个竟然是马珊的，十多条留言基本都是问张青云状况的，张青云摇了摇头，对马珊张青云不敢接触太频繁，耿霜现在不知身在何处，他心中总是难以割舍，他不想这个时候让自己的感情接受考验，马珊的美丽和痴情就是最大的考验。

　　关掉对话框，后面的留言是陈迈的，前面都是关心的话，后面则越来越不像话，大骂张青云是不是在省城夜店逛多了，连话也不回一个。

　　张青云连忙掏出手机拨通了他的电话，两人聊了几句张青云才知道，原来这小子没给自己打电话是不知道自己省城的号码，张青云有些疑惑，他记得自己老号码做过呼叫转接啊，怎么可能打不通呢？

　　张青云连忙回忆自己是否有关机的情况，慢慢想终于想到自己在来省党校前一段时间一直关机，那是因为自己刚接受完纪委的调查，为了保持低调的缘故。

　　一念及此，张青云冷汗涔涔而下，在这期间耿战是否给我通过电话呢？还有赵佳瑶，那天赵佳瑶看自己的脸色就不对，莫非她真给自己来过电话，自己电话不通他误会了？

　　草草和陈迈结束了通话，张青云颓然躺到床上，良久他突然弹起身来，开始在房间内翻箱倒柜，最后在一叠书中才找到赵佳瑶的名片，满怀忐忑的，张青云拨通了名片上的号码。

　　“您好！您拨的号码暂时无法接通……”

　　张青云一呆，扔掉手机心情沮丧到了极点，墙上的挂钟叮叮响了六下，这一折腾已经下午六点了。张青云收拾了一下准备去吃饭，走到食堂门口，他略微犹豫了一下没有进去，他今天想喝点酒。

　　走出党校，前面是条宽阔的马路，叫校园大道，朝左拐走一段便是华中大学，华中大学有一个饮食街，党校这边的学员一般想出去吃饭都选那个地儿。

　　张青云从后门进去来到饮食街，发现今天吃饭的人特别多，街上也很拥挤，少男少女们一个个吃了兴奋剂般在街上蹦蹦跳跳，手中拿着荧光棒，有的人手中还拿着巨幅的画像，凌雪飞的。

　　张青云暗道一声晦气，自己怎么忘记了演唱会的事情呢？他连忙穿过小吃街绕到华中大学的正门，这时正门人也很多，都聚在门口举着“XX我爱你”、“XX你最牛！”等等一类的标语。张青云再往后看，才看清两边街道上都挤得水泄不通，自己想过去都不行。

　　考虑良久，张青云最后决定走西门先离开这个是非之地再说，华中师大西门是小门，外面正对着江南农大的实验基地，很偏僻，路也很狭窄，应该没什么人。

　　果然张青云判断没错，越往西走人越少，快到西门的时候校园的林荫道上更是门可罗雀，看来这种什么演唱会啥的，对少男少女的杀伤力还是很大的。

　　华中师大西门很少人走，路非常窄，刚下过雨的路面甚至有积水，这时前面来了两辆小车，张青云还没来得及往旁边闪，这就已经到了眼前。

　　“吱！”一声，前面的车骤然刹车，张青云也连忙朝树下躲，只听嘭的一声，张青云抬头才看清两辆车撞在了一起，还好撞得不是很严重。

　　唰唰，前后两辆车的车门都打开，从内面下来几个西装笔挺五大三粗的保镖，紧接后面又驶来一辆小巴，吱一声停住，内面伸出一个胖脑袋嚷嚷道：“怎么回事？怎么回事？有人员伤亡吗？”

　　张青云瞳孔一收，这人不是汪胖子吗？那车上一定坐的是艺人，凌雪飞？这时后面走过去一人到胖子耳朵边耳语几句，胖子脸色一变，连忙下车一挥手便领着几人上前。

　　“把那小子给我逮住，妈的，哪来不懂规矩的家伙！走路都不会。”汪胖子肥胖的身子边往前挪动边骂骂咧咧道。

　　“咦？慢……”几个家伙刚冲到张青云身边，突然听到胖子一声断喝，几人动作马上定格。

　　汪胖子连忙上前几步，仔细瞅了瞅张青云，浑身一激灵，连忙上前道：“是……张书记？哎呦，真是张书记，您今儿来省城了？”

　　他谄着脸迎了过来，随即又扭头对后面的人骂了道：“开车的那两个家伙明天不要来上班了？在校园里竟然也不注意点影响，撞着人怎么能得了？”


第0170章 官场箴言

　　看到汪胖子前后态度的天壤之别，张青云哂笑，正想讥讽这家伙几句，却见前面那辆小车的后窗缓缓摇下，内面坐的正是凌雪飞。

　　“嘿嘿！那个张书记，今天是雪飞的演唱会，她是个低调的人，这不我们才从这边过来，哪知……哪知……嘿嘿遇上了您。”汪胖子谄笑道。

　　张青云看了凌雪飞一眼，这个女人确实是一个祸国殃民的角儿，今天演唱会还没有换装，但是上身穿着低胸吊带依旧让她看起来诱人之极，高耸的乳房呼之欲出，性感的红唇、黑宝石一般的眸子，流转间就让人感到销魂。

　　“那你们忙你们的吧！我只是从这里路过！”张青云淡淡地说道，目光收回到了汪胖子身上。

　　“呃！是！是！”汪胖子愣了一下，连忙点头道，擦了擦额上的汗珠才招呼开车。

　　人全部上车，汽车缓缓开动，又突然停下！车上下来一位女士，40多岁，面容姣好，全身职业装显得非常干练，她快步走到张青云面前道：“请问你是张先生？”

　　张青云点头，女士优雅的一笑道：“凌雪飞小姐希望您能帮她捧一下场，可以吗？”

　　“嗯？”张青云一惊：“我捧场？我可是连门票都买不起的人！”

　　“您说笑了，这是两张贵宾门票。”女人从手上魔术般的变出两张彩页纸递给张青云，还没等张青云拒绝，她便道：“凌小姐说过你不会拒绝的，因为您曾经问她要过签名……”

　　张青云一呆，愣神间女人把票放在他手中，然后转头离去。

　　望着消失在林荫路上的车，张青云眉头一皱，他揣摩不到凌雪飞的意思，凌雪飞人怎样他不知道，但是心机他却是见过的，漂亮的女人就是祸害，何况再加上心计，张青云当然不会天真的认为凌雪飞是想让自己见识一下她美妙的歌喉。

　　演唱会的地址在华中大学体育馆，张青云来到的时候这里已经人声鼎沸，歌迷门纷纷开始入场。张青云仔细瞅了瞅检票口，还好设有贵宾专用通道，自己应该不用排队那样麻烦。

　　“哎！青云，青云！”张青云听到有人叫自己。扭头，正看见韦强。

　　“不是不来的吗？怎么又来了？”韦强嘻嘻笑道，和他一起有很多，那个邱公子和汪哲在，其余的张青云都不认识，男女都有。

　　张青云朝他们点点头，走上前道：“你们还没进去吗？”

　　“都怪汪哲，贵宾票也没说多拿点，现在演唱会马上就要开始了，朋友太多，票少了。”韦强大大咧咧地说道。

　　“小伟哥，你别叽叽喳喳了，送票的马上就过来了。不就缺两张票吗？”汪哲瘪嘴说道。

　　张青云眯着眼睛看了汪哲一眼道：“你进去听演唱会还要票吗？我看你有些多此一举了吧？”

　　汪哲脸一红，神色有些不自然，张青云心中暗笑，这公子哥儿汪峰估计盯得也很严实，传媒公司老总的儿子不盯严实点，他血气方刚的还不把整个演艺圈搅翻天呐！到时候汪家到处开枝散叶，那也是挺尴尬的事。

　　“不用等了，我这有两张你们拿去吧！”张青云从口袋中掏出两张票笑道。

　　几人一愣，韦强最先道：“咦？你怎么会这么多票的？谁送你的吗？好啊，你这家伙不仗义，对我都不说实话！”

　　不过话虽然这样说，他却老实不客气的将张青云手上的票接过来，分给后面的几个女孩，看得出来那几个妞都是学生，这群花花公子，到处祸害人家闺女。

　　“你把票给我们了，你自己不是没有了吗？”邱鑫一笑道，手上搂着一个女人，这家伙又换了一个。

　　“你们先进去吧！我你们不用担心了，我对演唱会不感兴趣，只是假期无事，倒倒票赚点生活费而已！”张青云笑道。

　　几人都跟着哈哈大笑，韦强冷不丁凑上前低声道：“青云，要不要派个妞给你，正经学妹，地道……”

　　张青云哼了一声，猛推了他一把，这群花花公子，玩女人也忒肆无忌惮了，真他娘的种马一族，自己和他们可不一样，作风出了问题，那可不是闹着玩的。

　　“那个……张……叔！我爸回蓉城了，要您有空给他打电话呢！说你的电话有一段时间不通！”汪哲上前期期艾艾地说道。

　　张青云脸色一变，甚为尴尬，自己比这小子顶多也就大个三四岁，被人家叫叔确实感觉挺别扭，不过这应该不是汪峰教他的，汪峰不是误会自己和赵佳瑶吗？他儿子叫自己叔了，那赵佳瑶该怎么叫呢？

　　一念及此，他刚想开口说话，后面却涌来了大股人潮，演唱会马上就快开始了，现在都是赶着进场的时候。

　　……

　　党校校长办公室，张青云一早接到办公室主任兼副校长叶国清电话要他去一趟，张青云急急匆匆赶过来，敲响叶主任办公室的门，开门的正是叶校长。一个60岁的宽仁长者，干党校工作大半辈子了，学校的老师、学员都很敬重他。

　　“小张来了？来，来，介绍你认识一下……”叶校长慈祥的笑道，话说一半张青云才看清他办公室原来还有两人，其中一人自己竟然认识，省委督察室的杜勇，另一位富态男人，40多岁，就坐在他旁边。

　　“杜督察员好！”张青云朝杜勇微笑地点点头说道。

　　“哦？张青云书记？真是你啊，我看到你这个名字就很熟悉，原来这次进我们督察室的还真是你。”杜勇眉一挑，道。

　　“原来你们认识，那我就省事不少了。这一位是伍远强同志，省委人事处副处长。还有，杜勇同志现在已经升为省委督察室副主任了，你们聊聊吧！”叶主任笑眯眯地说道。

　　张青云心中一动，怦怦跳个不停，自己竟然能够进省委督察室？这可是省级机关最好的部门呐！

　　在省级机关，省委办公厅、组织部这些都是第一流的部门，而省委督察室隶属于省委办公厅，省委办公厅除了督察室是核心部门外，还有省委办公室和省常委办公室也是很核心的部门。

　　如果说省委办公室是枢纽，常委办公室离领导最近，那省委督察室就是省里的钦差了。全省范围内，各行各业，各种机关单位，各种社会问题省委督察室都可以横插一杠调查一下，所以督察室是省委很有实力的实权部门，至少在下面人眼中是这样。

　　省督察室的一把手一般都是副厅干部，杜勇前段时间还是副处的高级督察员，现在既然成了副主任，行政级别应该也提升了，很有可能是正处了。

　　“青云同志，我来就是专门跟你谈谈，你的情况我们都了解了。我们也打过交道，组织部拟定将你的组织关系转到省委督察室，以后你就是省委督察室的一员了。”伍远强含笑道。

　　“是！服从组织安排！”张青云道，心中虽然很兴奋，但是脸上的表情依然古井不波，他知道杜勇和伍远强很可能是代表组织找自己谈话的，自己得小心应付才成。

　　果然，随后杜勇很正式了问了一下以前张青云的工作经历，尤其对他担任雍平县委办副主任那一段的经历问得最详细，他是老督察了，深知做好督察工作两项能力必不可少，一项是分析能力，另一项便是圆融。

　　能让省督察室出动的指定不是什么小事，每一件事很可能都牵扯到很广的关系，而督察室做的第一件事其实是要领会领导意图，把事情导入领导预想的那一方面去，一个愣头青显然干不好这种事。

　　还有另一方面，督察室听起来牛哄哄的，什么都可以横插一杠，实际上并不是如此。很多事情省委秘书长以及上面的大佬其实心里已经有底了，他们在事先就会给某一事件定一个调，这样一来督察室的工作其实有点戴着镣铐跳舞的意思，一个不圆融的人，显然也干不了这个活。

　　不过聊的结果杜勇很满意，从谈吐间他便看出来张青云这个人不仅工作能力强，而且为人出事也很老辣。自己要说的话很多他其实知道，但是他仍然耐心的说出他自己的理解，看得出来，性子很沉稳。

　　“不愧是从基层摔打爬起来的干部，比长期在机关呆的那些小伙子成熟多了！”杜勇心里暗道，随即他一笑道：“好了，青云同志！今天我们就谈到这儿，至于你的具体工作安排，室党委拟定让你主持督察三科的工作。你这段时间可以这在这方面用一下心。当然刚才我说的这一切的前提都是你能从党校顺利结业，获得优异成绩，所以你目前的工作重心还是要放在学习上，磨刀不误砍柴工嘛！”

　　张青云连连点头称是，心中却明白杜勇是在给自己示好，那个督察室党委作用有限得很，一般都是主任说了算。杜勇这样说显然是想表明他对自己的分工上也是出了力的。

　　不过经历了这几年的摔打，张青云的心智早就非几年前可比了，这种问题他当然知道要表现得糊涂点好，这也算是糊涂学的一点皮毛吧！

　　离开校长办公室，张青云心情一下放松了，心底终于泛起了一股狂喜。自己重活一次，到现在才是刚上路，在雍平那样的旮旯，永远难有大出息的，这一点张青云清楚。

　　就说武德之吧！多妖孽的人呐！还进过中央党校，就算他聪明反被聪明误，如果不是囿于雍平那个旮旯，现在也应该至少是厅级干部了吧！

　　一念及此，张青云突然想到了赵传，这次赵传确实帮了自己一把，算是把自己从一个小池子放归到了大海，只是张青云弄不清他的心思，赵传那种位高权重、背景雄厚的大佬自己怎能摸清他的路数呢？说不定江南省委就有某重量级人物是赵家人，那自己也算是赵家人吗？

　　张青云苦笑摇摇头，一个科级干部，去赵家看门估计级别都有些低了吧？

　　回到家张青云点了一支烟坐在沙发上，认真回顾了自己在雍平渡过的这几年，雍平官场其实就是另一所党校，只是教的不是理论而是为官之道而已。

　　张青云回想起自己刚进县委办的时候那种幼稚劲儿，一心一意只想帮厉刚站稳位置，甚至都忘记了自己只是个秘书而已，竟然敞开心扉帮厉刚出谋划策到了无话不谈的地步，殊不知却无形中犯了官场的大忌。

　　后来更是急功近利，主动向黄嵩山暗示自己棋子的价值，把自己放在火上烤，成为了几股势力斗争第一个挡子弹的人，几番折腾下来，自己在夹缝中左冲右突，终究别人的网越收越紧，如果不是赵传帮自己，自己可能真要在雍平那个山旮旯永远的沉沦下去了。

　　一瞬间，张青云悟到了很多，刚才的喜悦已经渐渐消散转为平和。又想起武德之的话“不攀比，不急躁！”以及“难得糊涂”，此时他方品出其中的一点点含义。

　　雍平的几个大佬，黄嵩山的老谋深算，厉刚的隐忍狠辣，武德之的精明妖孽甚至王平的八面玲珑，此时都一一在张青云的脑际中闪过。

　　直到现在他的心态才彻底变化，这几人已经不在是他的对手、领导，自己也不再是这几人的棋子了，现在在他心里，这几人都是自己的导师。他们都用最现实的案例教了自己应该怎样做官，他们用行动让自己见识过心浮气躁和急功近利带来的严重后果。

　　他突然很感恩，觉得自己的官场启蒙教育比别人要好很多，雍平那个地方是个锻炼人的地方。其时他又想到难怪上面很多机关干部要想提升都需要到下面挂职几年，原来这是党经历过无数磨难后总结出来的培养的干部的经验，在这一刻他觉得自己对党和组织的理解又深了一层。

　　“滴，滴！”手机短信，张青云打开信息，陌生号码，信息如下：“张青云，想找你谈谈！晚上八点，维亚纳贵宾包房302”

　　张青云猛然从沙发上弹了起来，难道是赵佳瑶？一念及此，他连忙抬手看了一下表，现在才下午3：00，他连忙回信息表示自己一定准时赴约。

　　然后一下午张青云基本没做事，脑袋里总是想如何才能从赵佳瑶那个女人口中套出耿霜的消息，他想得很细，连赵佳瑶可能说的话他都盘算了一下，然后脑袋里想措辞，他觉得自己从未如此小心过，心情好像自己被告知要被省委书记接见般忐忑。

　　维亚纳西餐厅是蓉城最高档次的西餐厅，也是整个蓉城名流的荟萃之地，张青云从未来过，不过他是打的来的，倒没担心不识路的情况。

　　下了车，张青云迎头便看见东方维也纳酒店的巨大霓虹招牌，而维也纳餐厅就在他的右侧，欧式风格的建筑，前面是一条80米左右长的林荫大道直通西餐厅，餐厅就坐落在林荫深处，很是雅致！

　　张青云缓步朝大门走去，仔细观察着周围的环境，林荫道上偶有高档小车飞驰而过，几乎都是欧洲品牌的，日产走在这条路上应该算是一件失身份的事吧！

　　走进餐厅，张青云心神一爽，餐厅人不少，但是很安静，配合理查德现代旋律的钢琴曲，西方的情调很浓。餐厅的服务员很多都是外籍人士，张青云哑然失笑，想来这也是为了满足国人的某种心理吧！

　　以前很多年大家崇洋媚外惯了，现在找几个外籍服务员伺候一下，说不定很多人就会有爽的感觉。

　　“这家餐厅的老板是个精明的人！”张青云暗道，随即他很熟练的用英语找了一位外籍waiter问了一下贵宾包房的位置，哪知这小伙回答的竟然是流利的汉语：“请问您是张先生吗？”

　　张青云点点头，小伙子一笑道：“您这边请！”

　　张青云跟着他乘专用电梯到三楼，这里全都是贵宾包房，302就在电梯口转弯就到。

　　按下门铃，门缓缓打开，开门的是包厢专门服务员，小女孩，小伙子一笑道：“张先生请，凌小姐等候多时了！”说完他眼睛眨了一下，明显有些暧昧。

　　“什么？”张青云一呆，推门进去，端坐在餐桌旁的竟然是凌雪飞。

　　张青云很难形容此时自己的心情，自己忐忑了一下午，见的人竟然是这个女人，早知如此，自己还瞎想那么多干啥？

　　凌雪飞此时正呆呆地望着窗外，窗外视野很开阔，远远可以看见蓉城主干道南京路的车来车往。窗户开着，柔柔的夏风吹进来吹乱了她一头青丝，随风荡漾的发丝让她那精致娇俏的侧脸时隐时现，仿佛是故意撩拨别人的心弦。

　　今天她穿着一见浅绿色的晚礼服，胸前装饰着一串串银色的珠子，华灯初上，珠子熠熠生辉，发出银色耀眼的光芒，让她那高耸的胸脯更成为了众人聚焦的焦点，当真是说不出的妖娆和性感。


第0171章 意外佳人

　　张青云缓缓走进包房，拉开椅子坐在她正面，凌雪飞恍然回过头来，微微一失神，然后浅浅一笑道：“不好意思，刚才有些走神了，只是没想到你这么准时。”

　　“你怎么知道我的电话？”张青云道。

　　凌雪飞一笑道：“我在雍平演出过，接待人员的联系方式我临走是存了一份，当然也有你的电话。”

　　张青云没作声，心中却有些沮丧，一下午悬起的心此时完全放下，想想也是的，赵佳瑶怎么可能会主动跟自己打电话呢？

　　“无事不登三宝殿，凌小姐今天豪爽请客，指定是有什么事情吧？”张青云道，他心中很疑惑，这女人找自己究竟有什么事情，自己好像没什么地方让她能用到啊？

　　此时服务员给两人一人上了一杯咖啡，然后恭敬的退开。

　　“正宗的南山咖啡，张先生喜欢吗？”凌雪飞趁机转移了话题。

　　张青云也不急，在咖啡中放了一点糖，搅拌了几下，抬头道：“你那天的演唱会我听过了，不错！我的很多朋友也觉得不错！”

　　凌雪飞浅笑的说了声谢谢，然后眼睛时不时朝张青云脸上瞟，又不说话，看得张青云一阵尴尬。心想这女人是不是脑子有毛病，哪有这样看人的，要看也得自己瞅她才对啊？

　　“冒昧的问你一个问题，还望你不要生气才好，请问您有女朋友吗？”凌雪飞突然开口道，脸上泛起一丝红晕。

　　张青云一呆，脸色立刻觉得有些挂不住，凌雪飞的这个问题太突兀了，一个美女在不很熟的情况下问男人这个问题，这还是几年前狗血的韩剧中才会出现的情形，现在已经老套得让人吊胃口了。

　　不过在现实中竟然也遭遇了这样的问题，张青云一时也不知如何回答，只是道：“你为什么要问这个问题？”

　　“没……没……什么？”凌雪飞也明显有些不好意思，双颊绯红，说话也有些结巴。不过只片刻，她仿佛又鼓起了勇气蹦出了一句更雷人的话：“只是……只是……我现在需要一个男朋友！”

　　张青云差点从椅子上弹了起来，眼睛直直的看着凌雪飞那早已羞涩不堪的脸，觉得特别不真实，即使是最蹩脚的女人，可能也不会如此单刀直入的蹦出如此雷人的话，何况人家是一个堪称妖孽的顶级明星？

　　一阵沉默尴尬，张青云的心才渐渐的平静，也领悟到了“需要”两个字的含义了，张青云没有心思想这个女人为什么会有这种需要，但这两个字就说明了一切问题，那就凌雪飞，或者说类似凌雪飞的这一类人，是不会有感情生活的。她们一切都只是因为现实的需要，可能是事业的需要，也可能是面临什么困难，但肯定不是感情的需要。

　　“会不会是因为肉体的需要呢？”张青云脑中倏然冒出一个很三俗的念头，再看凌雪飞那绝世娇俏妩媚的面容，尤其是胸前那一对呼之欲出的大奶子，心中竟然一热，热血上涌，张青云知道那是欲望，任何一个正常男人面对这样一个绝世尤物能没有征服的欲望呢？

　　凌雪飞嘴角飘起一丝得意的笑容，她对自己的魅力一向是很自信，看来果然如此，这个男人虽然有点不一样，但还是男人，只要这一点就够了。

　　“凌小姐恐怕要失望了，我显然不是你要找的人，我现在一月工资1650元，我们相差一万倍！”张青云突然道，随即端起桌上的咖啡喝了一口以掩饰自己的尴尬。

　　“咳！咳！我就知道会是这样的结果。”凌雪飞通过咳嗽掩饰自己的惊讶，努力的保持神色平静，不过脸上的红晕却渐渐消退了，“如果我说我可以养你，像你这种大男子主义很强的男人肯定会觉得很羞辱了？”

　　“那是当然！”张青云毫不犹豫的说道，对这个问题他一点都不忌讳，因为现实他就是这样的人。

　　“格！格！你是我见到过的最奇怪的人。”凌雪飞终于笑了起来，她的这一笑很真，因为这一笑露出了她一颗隐藏得很深的小虎牙，这可能是这个女人身上唯一有瑕疵的地方了。

　　但凡明星对自己的瑕疵无一不是很忌讳的，处处都要遮掩，凌雪飞此时能暴露出来，显然说明她此时很放松。

　　“你很讨厌演艺圈的人？”凌雪飞道。

　　“嗯！”张青云点点头。

　　凌雪飞端起咖啡细细的品了一口，嘴角泛起一丝哂笑道：“这一点我们是一样的，只是你比我更彻底，我是除了自己以外，其他人都讨厌。而你是连我也讨厌！”

　　张青云眼一抬，瞅了她一眼，她的眼睛却望向了窗外，一双充满了灵性的眸子望着窗外的夜景深邃幽远，仿佛有惆怅，又仿佛有失落，不过最后全都化作了诱惑和性感，张青云浑身一激灵连忙收回了目光，这个女人一举一动无不撩人心扉，让人难以自持。

　　“对你吗？我算不上讨厌，只是我们生活没有交集……”刚想开口说两句客气话，凌雪飞突然扭过头来，止住了他的话头，怔怔的看着他，脸上什么表情也没有，一双眼睛飘忽得让人心颤，良久她嘴角才泛起一丝复杂的笑，道：“你马上就会讨厌我的！”

　　张青云一呆，没明白她的意思，这时包厢门突然打开，张青云扭头，进来的是一个西装笔挺的中年人，身材高大、风度翩翩，脸上挂着一丝很职业的绅士笑容。

　　“雪飞啊！汪少爷跟客人们已经来了，你现在可以过去了！这次来的都是……”男人话说一半，突然看见张青云，连忙疑惑的道：“请问您是……”

　　凌雪飞站起身来笑道：“肖总，介绍一下吧！这位是张青云先生，我的朋友！不好意思，我和张先生很久没见过面了，今晚的宴会我无法参加。”

　　张青云脸色一变，终于明白了凌雪飞的意思，这个女人弄了这么久竟然又弄出一个狗血的桥段来，找一个男人当冤大头才是她真正的目的，电视剧都是那样演的，后面的剧情应该是那个受羞辱的男人奋发图强，然后（省略几千字），反正最后的结果是这个男人将来会把这个女人当玩物一样征服，玩腻了然后抛弃……（后面还有无数字，很容易弄个狗血剧本出来）。

　　不过张青云却很奇怪自己好像没有电视剧内面冤大头的觉悟，他竟然感觉自己一点气也生不出来，难道眼前的这个女人这就是个妖孽？这才一会儿工夫，就被她迷倒了？

　　那位肖总的脸色倏然变得很难看，脸上的笑容收了起来，眼睛打量着张青云，哼了一声道：“你是什么人？你知道凌小姐是什么人吗？我奉劝你一句话，人贵在自知！不要打扰凌小姐工作。”

　　这个肖总显然是个察言观色的好手，眼睛也很毒，一眼就看清了张青云全身衣物的品牌，加起来可能都不会上千块的行头，这年头纨绔装B穿烂衣的时髦已经过去了，现在公子哥儿都是比谁的车最烂。

　　喜欢搞的都是卖一辆夏利或者QQ，然后搞几百万改装，开出去装逼唬人，谁开的车档次最低，谁又飚得最快，谁就有成就感！这才是公子哥儿的无聊生活的新时髦。

　　张青云眯着眼睛看了一眼姓肖的家伙，突然对凌雪飞道：“他就是金城影视经纪公司的老总？”凌雪飞点点头。

　　张青云嘴角露出一丝讥诮的笑容，道：“我刚才还说我不喜欢娱乐圈，这就来了。金城的总经理竟然都改拉皮条了，这内面还有几个干净人呢？”

　　“你……你……什么东西！”姓肖的猛然曝出一句粗口，又双眼一瞪凌雪飞，阴声道：“你马上过去！给你三分钟时间，不要给点阳光就灿烂。金城不是金影，想让弄死你很容易！”

　　姓肖的可能看出了张青云的有点不一般，但是他有嚣张的资本，金城背后是江南传媒，江南传媒是京城汪家的产业，在蓉城，还没有一个人敢得罪汪家。

　　所以他干脆装傻，先损张青云一顿再说，最后大不了请人出面打几句哈哈了事。

　　张青云不说话，姓肖的兄弟估计他是示弱了，连忙上前一把拉住凌雪飞的手就准备用强往外拖。

　　“不要！”凌雪飞尖叫一声，一用力反将姓肖的拉了一个踉跄，嘭一下脑袋摔在桌面上，张青云连忙退开，眼睛奇怪的看了凌雪飞一眼，这女人劲儿还真大啊？

　　“你……你……好！不知死活的东西，你等着瞧！”姓肖的绅士从桌上爬起来脸上涨得通红，此时他绅士形象尽毁，西装上沾满了咖啡，关键是头上湿漉漉的，要多狼狈有多狼狈。

　　张青云抿嘴好笑，凌雪飞这个女人不一般呐，一个计划两手准备，冤大头没发挥作用的时候，她还会女子格斗，把事情捅大然后再议，这个姓肖的家伙杯具了！

　　这时房门突然打开，几人急匆匆的冲了进来，最前面的张青云不认识，不禁眉头一皱，心想这下糗大了，都是这个女人害的，心中却想着脱身之计。

　　“哎！什么事，发生了什么事？肖总你怎么成这幅模样了？”领头的是一二十来岁的小伙，一身名牌，眉宇间泛起一丝阴狠之气，这时外面又涌进了几人。

　　年轻小伙猛然扭头看向张青云，神色很是不善，刚要开口，后面怯生生走上了一人，恭声对张青云道：“张先生，您好！您……”

　　张青云一眯眼，是一个女人，化着很艳的妆，半晌张青云才辨认出来竟然是那个欧阳小燕，他心头泛起一丝厌恶，这哪里还是什么明星，分明就是三陪女嘛！

　　欧阳小燕却显得有些战战兢兢，她还清楚记得上次去雍平演出的情形，就是眼前这人，偌大的金影公司从雍平回来后立马四分五裂。金鹰乐队被玩死，公司的头牌歌手全被掏走，这个人是金影的噩梦，她再见张青云，岂能不害怕？

　　欧阳小燕一开口，众人都停下了手中的动作，都疑惑的看着张青云，心中却在琢磨他的身份。

　　张青云眉头一皱，道：“汪哲人呢？他没来吗？”

　　“来……来了，张……叔……”汪哲藏在人群的最后，被张青云点了名才走上前来，脸上神色有些紧张，仿佛犯了大错的孩子一般。

　　张青云瞟了四周众人一眼，年纪都不大，和汪哲年纪差不多，也就是二十一二岁的样子，再一看汪哲那样子，心里也有了底，便道：“这些都是你同学？”

　　“是……哦，不……他是何骏哥的弟弟何权。”汪哲捏捏诺诺的道，用手指了指刚才领头那个兄弟。

　　张青云扫了那兄弟一眼，那兄弟却避开了他的眼睛，见汪哲吓得不轻，他也不明底细，不知道对方是哪路神仙，不愿意轻易惹麻烦。

　　“我知道了，如果没什么事的话就这样吧！我还没吃东西呢！”张青云道，他知道汪哲怕的是他老爸汪峰，带着外人把公司的艺人领出去陪酒，凭汪峰军队锻造出来的那火爆脾气，万一他知道了这件事，汪哲能有好果子吃？

　　看来虎父无犬子这话也不尽然，汪哲和他老爸比差太远了，兴许纨绔都要年纪足够大的时候才会渐渐长大吧！

　　所有人都走后这场闹剧也结束了，只是汪哲和那肖总却一直没走，那姓肖的一见汪家少爷竟然成了这幅模样，他早就已经魂飞魄散了，哪还会在意自己是否还有绅士形象？只是一个劲儿的想跟人家赔礼道歉别人大人大量不怪罪才好。

　　“张……叔……”汪哲期期艾艾的说道，张青云挥手止住的他的话头道：“以后不要这样称呼我，叫我名字或者青云哥就行。我和你父亲算是忘年交，我们各交各的。还有，你放心，今天的事我不会跟你爸讲，只是以后不要太过了，公司毕竟是你们家的，坏了声誉损失的是你们自己！”

　　汪哲眼睛倏然一亮，身子立马直了起来，原来这家伙根本就是在演戏，张青云瞟了他一眼没说破，汪哲却暧昧一笑道：“那青云哥你好好玩儿，佳瑶姐那边我也不会说的。”

　　“噗！”张青云差点晕倒，这个汪峰，乱点鸳鸯谱，这要是万一传到赵佳瑶耳朵里可不是好玩的，他回头想说点什么，汪哲早已经出去了，只留下那个倒霉的吴总还战战兢兢的站在那里。

　　“你也出去吧！”张青云眉头一皱道，那个兄弟畏畏缩缩的偷偷瞟了张青云一眼，嘴唇掀动了几下，终究没鼓起勇气说话，满怀忐忑的出了门，肠子都悔青了，谁他娘的说公子哥儿都去玩烂车了？公子哥儿的心性岂能是常人所能揣摩的吗？一想到自己以后在公司可能要将凌雪飞当菩萨般供着心里就憋得慌，这个女人毒啊！

　　没想到这个女人平时眼睛长在天上，扮清纯，原来也是个小骚货，勾引男人的本事比其他人都高一筹，竟然缠到了这样一位汪公子都怯火的神秘人物。

　　“张……先生，我……我也要出去吗？”凌雪飞期期艾艾地说道。

　　张青云眯着眼睛看着她，开口道：“你还要装真实点就好了！那样你就可以从歌坛直接转去演戏了，女人少点心机好，你知道我为什么不喜欢娱乐圈吗？因为圈里的那帮家伙全是演戏的，一个戏子啥不会装呢？说要高兴，老妈死了他照样咧嘴笑得比谁都甜，这种人能打交道吗？比如说现在的你！”

　　凌雪飞脸色一白，怔怔的看着张青云道：“对不起……”

　　“美其名曰请我吃饭，一个菜都没上，喝一肚子的咖啡，晚上不用睡觉了。”张青云哼一声道。

　　凌雪飞一愣，马上反应过来，连忙按服务铃招呼waiter上餐，脸上却露出了笑意，露虎牙的那种，她知道张青云并没有讨厌自己的意思，不知为什么她心中有一种没来由的高兴，很久没有了这种感觉了，自己第一张唱片热销的时候曾经一度也很兴奋。

　　但是这次的兴奋却没有那么猛烈，来得绵软却悠长，揪住自己的心房久久不散去，心中一酸一甜又有涩的味道，甚至还有忐忑，她不知道怎么办，只觉得心从来没有像现在这样慌过，脑子中却有一个念头，只希望张青云这顿饭能吃久点……

　　两个不同世界的人，也只有在用餐的时候聚在一起才不显得突兀，自己和他除了都要吃饭这一点相似以外，难道真的就没有共同世界了吗？这个念头缠绕得让凌雪飞有些心痛，连带着动作和言辞都没有先前流畅了，甚至连看张青云一眼都需要鼓起很大的勇气。

　　维也纳的西餐很正宗，张青云没有吃那些花式的菜肴，叫了一份意大利粉，一份牛扒和一份沙拉吃得津津有味，红酒美人，华灯高上，张青云在细细的品味这份难得的浪漫和闲适。

　　凌雪飞今天利用了一次自己，但是自己却没有怪她的意思。这个女人心计很深，是个危险人物，但自己心中却并不怎么讨厌她。很奇怪，张青云似乎透过凌雪飞那光鲜艳丽的外表，看到了她心中的无奈。

　　一个红尘红颜，不甘沦为别人随意把玩宠物的抗争，凌雪飞尽最大力量去做了。从这一点来说，她值得尊敬，张青云觉得和这样一个人坐在一起，并不丢人！

　　“你……你女朋友叫佳瑶？她……她很漂亮吗？”不知沉默了多久，凌雪飞突然开口道。

　　张青云抬眼看了一下，摇摇头没说话。凌雪飞一阵郁闷，不知他摇头是什么意思，只怪自己问了两个问题引起了歧异。

　　“我的女朋友很漂亮，但是不叫佳瑶！”张青云低头闷声说道。

　　“那佳瑶是谁？”凌雪飞嘴中马上蹦出一句话，话一出口她又觉得唐突，连忙用手捂住了自己的嘴。

　　张青云眉头一皱，想哼一声责怪她多管闲事，一抬头见她这幅神情，一句话卡在喉咙中没说出来，顿了一下才道：“佳瑶是个妖怪！眼睛长在天上，头上长着两只角，浑身是刺。对人类的敌意很深，谁遇到谁就立马倒霉！”

　　张青云信口胡诌，说到后面自己都忍不住笑出声来，只觉得自己是个天才，对赵佳瑶这个女人的形容简直太到位了，如果把这副面具套在赵佳瑶身上，掩住她那倾国倾城的姿容，然后画在纸上，是一副什么样子呢？

　　脑袋里想着这幅画，张青云只想爽快的笑一场，不过随即他猛然想到了耿霜，内心好似别人猛揪了把似的，痛彻心扉，赵佳瑶这个人，自己还得找她打交道啊！

　　党校门口，深夜，天上淅淅沥沥的下起了小雨，一辆银灰色的保时捷静静的停在门口，一个娇俏性感、媚入骨髓的女人正支着下巴呆呆地看着副驾驶座方向，很投入。她一双黝黑灵动的双眸宛如夜晚的繁星，幽远闪烁，配着她嘴角那甜甜的笑容，让人心醉。

　　副驾驶坐上正是张青云，此时他正在甜甜酣睡，今晚凌雪飞请客，张青云借酒浇愁，竟然醉了。

　　张青云睡着的样子很恬淡，不过眉宇间却深藏了无尽的忧郁，让人心颤，凌雪飞竟然有些痴了！良久，张青云哼了一声，身子微微挪动，肩膀耸动刮了刮自己的脸颊，咂了咂嘴又沉沉谁去。

　　“他冷？”凌雪飞一惊，左右看了看，开空调又怕惊醒他，周围又没什么东西可以盖的，一时心中焦急难耐。

　　“哐当！”凌雪飞起身欲抽坐垫，却碰到了驾驶座前的空气清新剂，发出一声清脆的响声，她一时面红耳赤，手足无措！

　　“哦？到了？”张青云猛然睁开眼睛，看了一下窗外惊道，扭头看见凌雪飞奇怪的姿势，怔怔说不出话来，双腿微曲，一只手按在方向盘上，一只手从胯下穿过不知扯什么东西，脸上面红耳赤……

　　“你……你……干啥？”张青云倏然清新，凌雪飞这个姿势把他彻底从睡梦中惊醒，极度诱惑！张青云竟然抬手就能摸到对方那挺翘丰满的臀部。

　　晚礼服包裹得很紧，紧绷着竟然印出了内裤纹路，张青云甩甩脑袋不敢再看，一下打开车门，也不顾外面再下雨，扭头说了一句：“谢谢你丰盛浪漫的晚餐！我得走了……”便逃之夭夭！


第0172章 失控的欲火

　　翌日，张青云日上三竿他才起床，刚出门准备去洗手间洗漱，突然被人抱住。

　　“哈哈！你小子什么时候回来的？啧，啧，没看出来啊？平时看你挺正派的，没想到你还是个闷骚的主儿，昨天那极品妞味道如何？”韦强从背后嘻嘻笑道。

　　被一男人抱，张青云一阵恶心，连忙甩脱他的手后退几步道：“你胡说些啥呢？哪个极品妞啊？”

　　“你就装吧！”韦强暧昧一笑，“昨晚汪哲那小子就已经发了红色警报了！说那个姓凌的妞儿碰不得，刚开始他还撒谎，说周骏哥看上了人家，被我一逼问，嘿嘿！还真抓住了一条大鱼。”

　　张青云摇摇头，懒得理他，径自走到卫生间洗漱。

　　出来的时候感觉脑袋清醒了不少，却看韦强正一脸暧昧的看着自己，脸色样子要多YD有多YD。他不由得咳了咳，这群公子哥儿啊！说起玩女人，咋一个二个都这么带劲呢？

　　不过不管他怎么想，接下来还得面对这小子的一阵猛奚落，这小子就是典型的没吃到葡萄心酸的心态，心里不平衡，那女人也不知是啥眼神，青云木头似的她也不嫌闷？上了床估计也就会一个姿势压到底，一点情调都没有，哪有自己的花样多？真是不识货，好菜全让猪拱了。

　　张青云没心思理这小子内心恶毒的咒骂，和韦强闲侃了一阵才想起今天周一还有课，收拾笔记蹬蹬就先逃之夭夭了，留下韦强一个人独自郁闷。

　　日子一天天过，张青云过着三点一线的生活，凌雪飞那个女人还真有点意思，也不管张青云理不理她，基本每隔两三天便会给张青云发一条长短信，她是艺人，大部分都在全国各大城市转悠，这几个月基本没来蓉城。

　　她的短信内容拖沓冗长，全是问好的话，变着法子问好！开头几次张青云没怎么理，以为她是职业习惯，在网上下载短信后然后群发的。

　　后来才发现这些短信全都是她自编的，而且专门针对自己，辞藻华丽繁复，以至于经常搞得语句不通，看得张青云想笑，偶尔也就回一条短信说几句。

　　这一来二去，这短信就成了惯例，以至于张青云手机中凌雪飞的姓名都改了，改成了计莫言，一个男人的名字，谐音“寂寞妖”，一来怕手机短信被人看见不好，二来也确实为了贴切，这凌雪飞不就是个寂寞的妖孽吗？迷死人的妖孽！

　　日月如梭，秋高气爽的日子还没来得及享受好，这冬季便敲敲来临，张青云直到身上的夹克换成羽绒服的时候，才蓦然回过神，自己党校培训的日子要结束了。

　　有点不舍，有点兴奋，但更多的是期盼，农历腊月20日，党校正式放假，张青云一年培训期结束，成绩优秀顺利结业，获得了党校颁发的结业证书。

　　这本来是一见值得兴奋的事，不过一看人家韦强的成绩也是优秀，他的成就感一下就没了。这小子培训一年，哪里学过什么东西，三天打鱼，两天晒网也优秀？机关班看来还真是个镀金班，来这里大家都是镀金的，都是体制内的人，谁又会因为成绩问题无故得罪人呢？

　　培训结束了，大家免不了要合影、聚餐游玩一番，不过对党校学员来说这种活动更像是社交活动，少了一份离愁，多了很多功利，这就是现实。

　　武德市派遣的另一名干部谭志明显得有些精神气儿特足，主动告诉张青云，他回去以后将会担任市委办公室副主任，副处的架子，升了半格。

　　对此张青云当然也会祝贺一番，谭志明则眯着眼睛有些玩味的看着张青云，道：“其实雍平厉刚县长以前是我的上司。”

　　张青云脸色微微一变，看来自己的路数这人是摸透了，不过谭志明滑头圆融，说这话的意思明显是示好，表示厉刚给他通过气，至于说了些什么话，当然就不要提了，他知道张青云瞎子吃汤圆——心里有数。

　　“青云呐！市组织部我有几个熟人，你的能力如此突出，我回去以后定然给他们推荐一下你。组织部可是热门部门呐！”谭志明见张青云没有作声，又笑道。他年纪比张青云大了不少，级别也高半格，这番话拉拢的意思很明显。言谈之间有些矜持，显然这次晋升，让他有了一种优越感。

　　张青云笑笑，连称谢谢！并没有说自己会去省委，“难得糊涂”，有些话不要点破，让别人有优越感，他去做了，明白真相后自然会知难而退，这是一种很高深的为人处世哲学。

　　“咦？青云？你怎么在这里转悠呢？我们办公厅的几个人正到处找你，大家一起合个影！”说话的人叫梦飞，常委办公室秘书处的人，据说马上可能成为省委彭副书记的秘书，是先前几天课余时间韦强介绍认识的。

　　自己去省委办公厅的事，只跟韦强说过，这小子还真有心了，拉来一帮办公厅的培训学员一个个跟自己介绍，想来是想让自己尽快的拓展一下人脉关系吧？

　　不过梦飞这个时候冒冒失失的说话，张青云则有些尴尬，一旁的谭志明更是张大了嘴，办公厅？那不是省委办公厅吗？这家伙竟然进了省委办公厅？

　　“咳！咳！谭大哥，刚才……那个……我也是刚收到通知，组织上可能会安排我进省委督察室负责督察三科的工作，不过还不确定，正式通知还没下来，所以刚才我就没敢说！”张青云有些不自然地说道。

　　谭志明瞳孔猛的一收，一颗心怦怦跳个不停，刚想开口说话，一旁的梦飞有些不耐烦的道：“走吧！走吧！青云，一帮同志全等你一人，有什么话呆会儿再聊不行吗？”

　　谭志明马上住口脸上挂这讪讪的笑，张青云不要意思的朝他点点头，马上被梦飞一把拽住拉去合影了。

　　这次培训班省委机关派来的连张青云一共有8人，督察室就张青云一个，而且还是新进人员。其余的几人，省委办公室有3人，常委办公室有3人，政研室1人。六男两女，女的都过了30岁，不过城里人看不出实际年龄，反正长的模样都还行。

　　梦飞在所有人中级别最高，马上就是正处级秘书了，所以拍照聚餐等等事情他都是组织人，不愧为秘书出身的人，办事干净利落，安排得妥妥当当，也会搞气氛，大家很快就融入到了一块，至少表面是这样。

　　党校学员毕业，大家都是社会上摸爬滚打很多年的人，当然不可能像大学毕业那样融洽，但是一番交流下来，张青云还是感觉气氛比雍平官场反而好不少。

　　人到了比较高的层次，斗争方式方法当然也会完全不一样，人也会更内敛，心里的东西藏得很深很深，表面上却渐渐回归质朴，这也许算是另一种返璞归真吧？

　　腊月22日张青云返回雍平，趁着县委组织部和人事局没放假，张青云马上去弄相关手续，一路上大家对他都很热情，看向他的眼神都焕发出异样的光彩，大多数是羡慕，当然也不排除少数吃不到葡萄说葡萄酸的人，不过张青云对这些一点都不在意，他知道自己在雍平的日子结束了，心态上已经有了质的变化。

　　办完手续，出于礼节他当然要拜访一下主要领导，他本是想先拜会厉刚的，不过一连几次他都不在，跟王华华打电话问情况，这小子也显得有些为难，支支吾吾，张青云当然明白是怎么回事，厉刚自己是不用见了。

　　黄嵩山办公室，今天黄嵩山竟然罕见的带了一副老花镜，很老式的那种。透过厚厚的镜片，这个老狐狸看张青云的眼神有些飘忽，作为县委书记，他当然对张青云这次龙归大海的情况很清楚。人家是寡妇尖叫——上面有人，而且是令黄嵩山高山仰止的人。

　　“黄书记！我是来向您告别的，以后我可能大部分时间都会在省城了。和以前想比我就成了远去的游子，可惜再也难帮您分忧了。”张青云客气的道。

　　黄嵩山笑笑，他敏锐的感觉到张青云气质的变化，以前的锋芒已经渐渐从这个年轻人身上淡去了，和自己说话的语气变得很沉稳真挚，仿佛他从此以后就真成了游子一样。省委办公厅的游子，也不是一般的游子。

　　黄嵩山第一次觉得眼前这个年轻人自己也许从来就没看透过，以前自己觉得他精明有余，心智不足，办事急躁冒进，可是实际情况真是这样吗？

　　他确实很冒进，但是自己还不是乖乖的把他拔到了月全党委书记的位子上？自己知道怎样用他，他何尝不懂得利用自己？月全镇一年的党委书记，这在履历表上是多光鲜的一页啊！

　　他突然想到月全林业站的事情，脸色微微一变，他这一刻终于明白那事是谁干的了，好一个以毒攻毒，雍平三个大佬全被他弄与股掌之间而不自知，斗得那个热闹啊！他却趁此抽身遇风化龙，一下就飞到了省城。

　　“这个年轻人前途不可限量！”黄嵩山一下觉得自己真的老了，今后的国家将是年轻人的了。

　　从黄嵩山办公室出来，张青云在院子里碰到了武德之刚从车上下来，他连忙上去打招呼。武德之扭头过来，眯着眼睛看了他一会儿，突然咧嘴一笑，很真！仿佛孩童一般。

　　“我你就不用告别了，我就是雍平人，以后常回来看看！”武德之道，他的话很平淡质朴，就像邻家大爷在叮嘱将要远行的游子一般。

　　武德之这样一说，张青云一句告别的话就卡在喉咙中出不来了，武德之朝他摆摆手，像是在告别，又像是示意张青云可以走了，他自己则回头走向了政府办公楼的楼梯。

　　望着武德之远去的背影，张青云思绪万千，自己以前太小看武德之了，武德之其实是一个值得自己学习一辈子的人，一个错过最后提升机会的落寞领导，他感悟到的东西，往往要比那些正在位上叱咤风云的人要多得多。

　　武德之是个不服输的人，他斗得烈，玩得再妖孽，对他来说就是一场游戏，结局他早就已经知道了。他以此来隐藏自己的内心，可是最后却给自己泄了天机，也许他是想给世上留一个真正懂他的人吧……

　　回到家，二老很高兴，张青云的事他多多少少听说了一些，雍平有一个牛人要进省委的消息早传遍了雍平的大街小巷了，他就是雍平最富有传奇性的官场明星——张青云。张德年两老今年过年还准备专门回老家祭祖，称这是祖上有德，福荫了子孙后代，老张家要出大人物了。

　　不过儿媳妇的问题两老却只字未提，耿霜的事过了这么久，他们也听到风声了，他怕提起这事儿子伤心，儿大不由爹娘，两老知道，儿子的事两老可能以后再也插不上手了。

　　腊月26日是艾嘉结婚的日子，艾嘉和卞华相恋几年终于结婚了。张青云知道，其实他们的婚早就要结了，只是土家有风俗，家中大哥要先结婚，不过这只针对同族兄弟姐妹。

　　而艾嘉显然在心中把自己当同族大哥了，这一拖几年，大哥的女朋友却倏然失踪，亲戚朋友的苦劝下，她才同意结婚。

　　卞家是月全镇首富，场面异常热闹，张青云是座上宾，不出所料，武志强调任了月全镇的党委书记，张青云辛辛苦苦种得桃子让他摘了，他和覃云国也来参加这场婚宴了。

　　这小子现在见着张青云可拘谨了，咧咧诺诺一直不敢上前打招呼，他对张青云是由轻视到嫉妒，随之是恨之入骨，然后是怕，到现在他已经是高山仰止了。

　　最后还是张青云主动上前跟他招呼，他才唯唯诺诺的连连称好，脸色的表情极其不自然，覃云国倒好点，他一直都以张青云下属自居，现在当然也是很客气的称张青云为张书记，把自己放得很低，距离却拉得很近，覃云国进步了。

　　下午六点，新人拜天地，张青云是伴郎，当他看到伴娘的时候脚下一踉跄，险些没站稳，伴娘是马珊。

　　今天的新娘子艾嘉打扮得娇俏迷人，拉着马珊的手不松开，眼睛故意不看张青云。一时宾客众多，气氛一下有些嘈杂，新娘子不愿拜堂？

　　张青云脸色一变，连忙上前扶马珊，艾嘉的手猛然一松，嘤咛一声马珊一个踉跄跌进了张青云的怀里，柔软的两团紧贴在张青云的胸部，吐气如兰，一股处于的幽香扰得张青云面红耳赤。

　　一屋子看热闹的人纷纷起哄，马珊更是闹了一个大红脸，张青云知道，艾嘉是故意这样干的，暗示自己有些事情需要在恰当的时候放手。

　　拜堂完毕，闹洞房开始，人群嘈杂骚乱，目标却转移开了，张青云连忙趁此机会来到卞家后院。马珊羞涩的跟在他身后。

　　“青……云！我……考上省医科大研究生了。”马珊结结巴巴的说道，脸上一片嫣红。

　　“哦？什么时候考试的？”张青云惊道，一看马珊的神情立马明白她说这句话的意思，心头不由得一荡，马珊的艳丽不逊于耿霜，即使在赵佳瑶面前也不遑多让，只是少了赵佳瑶那一种不沾凡尘的气质。

　　今天她穿着一条紧身牛仔裤，挺翘的臀部和大腿火辣的凸显了出来，上身穿着一件红色的羽绒服，但是拉链开着，内面的紧身羊毛衫根本束缚不了她的一对乳房。隔了两层衣物，张青云竟然还看到了乳头的印记，很另类的诱惑，让很久没碰过女人的张青云浑身燥热，下身一下就坚挺的起来，小兄弟想摆脱束缚脱离张青云的大脑管辖。

　　马珊似乎感受到了张青云的热烈，身子不由自主的靠近了一点，张青云只觉得丹田一股火热，伸手就像把这个熟透了的女人拥在怀中恣意放纵一番，却听见叮当一声铜锣响，洞房闹玩了。

　　张青云倏然清醒，心中立马想起耿霜，欲念顿消，良久平静地说道：“马珊，洞房闹完了，我们吃晚席去吧？”

　　“哦！嗯。”马珊微微的哼了一声，眼中的失望一闪而过，温顺地点点头跟在了张青云的身后而去……

　　今年张家的大年依旧热闹，上门的人很多，都是张青云这几年在雍平官场结识的一帮同僚，万国书、胡烈、王涛、张倩以及王华华等等。

　　其中还有一位特殊的客人朱婉容，这个女孩很有心，送张青云一个优盘，内面记录的全是那天送别张青云的场面录像和照片，还有联合村土坯房改造完成后的照片。二狗子和花妹子笑得很甜，两个小家伙长大了不少，该到镇上上五年级了吧？

　　忙忙碌碌几天，张青云收拢了心思，根据省委通知，张青云初六报到，初五晚上他便坐车直奔蓉城而去，踏上了新的征途。


第0173章 上班就接烫手山芋

　　张青云到蓉城后找了一家宾馆休息了一晚，第二天才到组织部报告，组织部的同志带着他来到省委办公厅，到办公厅他才发现自己原来提了半格，竟然是副处高级督察员。

　　他先是一惊，接着当然是欣喜，想想也有些好笑，自己只知道要来督察室任科长，还真没想到级别还会提半格。那自己不是跟武德之同级了吗？一念及此，他心中有些汗颜，自己跟武德之比还稚嫩太多了。

　　督察室在省委办公楼三楼，门口挂着牌子“中共江南省党委督察室！”

　　张青云早就对省委督察室进行了专门的了解，督察室主任以前是武陵市滨河区区委书记升任的，名字叫高谦，年龄今年才37岁，37岁的副厅级干部还是很耀眼的，据说高家是政治大家族，在京城有根，想来高谦也是顺风顺水上来的。

　　除了高谦以外还有两位副主任都是正处，一位便是杜勇，另一位叫唐国辉，从面子上看杜勇好似跟高谦走得更近一点，因为当时找自己谈话的是杜勇，但是实际情况还要观察。

　　除了主任副主任，以下还有三位督察员也是副处，自己算一位，另外两位年龄都比自己大了十多岁，一名叫田启达，另一位叫凡华，一个很少见的姓。

　　高主任办公室，高谦虽然接近40了，但是依旧风度翩翩，个子也很高大，标准的美男子，只是唇红齿白的，显得有些阴柔。

　　张青云跟他打招呼，他眼睛一眯，紧接着一笑道：“你比我想象的更年轻！我代表省委督察室的同志欢迎你！”

　　张青云连连称谢，随即高谦和他一侃就是两个小时，聊得很细，看得出来高谦是个很耐心的人，这一点在太子党中很少见。

　　聊完以后，张青云也不知道自己的这位主任对自己印象如何，因为高谦总是面带微笑，除此以外没有任何其他的表情，张青云也不由得暗暗佩服这个人，能做到这一点，这个高谦也算是人中龙凤了。

　　谈话完毕，接下来当然是工作安排和熟悉人事，这方面全由杜勇代劳，上了副处的领导张青云都需要一一拜访，其他的人则是杜勇召集他们，大家一起认识。

　　唐国辉副主任40多岁，但是有点未老先衰，头发白了一半，看上去比实际年龄要大不少，这个人一双浑浊的眼神让人看不透，张青云不敢小觑他，既是上司又是长辈张青云当然对他很恭敬。

　　见另外两名副处督察员田启达和凡华是张青云遭遇到了第一次尴尬，两人态度淡得很，每说一句话眼睛都会朝杜勇瞟，张青云敏锐的察觉到，这两人和杜勇可能尿不到一个壶里，自己可能只是受牵连，因为一个新来的同事他们不了解情况，没有理由这样。

　　不过随后，张青云感觉可能自己先前的想法有点误差。因为他发现督察一科、二科都有科长，只有三科的科长是自己兼任的，田启达和凡华是不是因为这个原因对自己不爽呢？

　　省委督察室督察三科是去年才成立的，张青云来之前一直没有设科长，都是由杜勇在管。不过今天一下有了两个科长，张青云是正的，另一个副科长也是刚刚提拔，一个很干练的女孩，年龄竟然只有23岁，叫黄姚。

　　来到督察三科，因为是自己科室，张青云难免要讲一番话，他说得很随意，想到哪里说到哪里，完全发挥了他前世干投资时那种天马行空的措辞，很诙谐幽默，跳跃很快，引得大家阵阵笑声，人与人之间的关系一下拉近了不少。

　　杜勇在旁边看得暗暗点头，张青云这个人果然有两手，知道第一天上班谈工作表决心人家根本不会听，干脆胡侃乱说，讲点谐趣的东西调节一下气氛还好点，是个懂人性的高手。

　　认了一上午人，下午张青云又要去安排宿舍，省委宿舍楼离省委大院步行只要十分钟，还是很方便的。宿舍条件不错，一个人竟然有两房一厅，精装修，家具齐全。

　　楼下附近就有超市和购物中心，配套设施也很完善，张青云比较满意。不过住宿舍只是张青云暂时的打算，他想趁手上有点闲钱先弄套房子。现在蓉城的房价还只要1000多一平，但是几年以后的房价可能要在这个数字上翻5倍，重生一次总得给自己捞点实惠才行嘛！

　　忙完宿舍的事情，张青云回到办公室熟悉工作，督察三科的分工比较杂，主要处理紧要事务和涉传媒问题。“涉传媒”这个字眼张青云看了资料也才明白。

　　原来不是指传媒的问题，而是现在随着互联网等等新新媒体兴起，很多社会问题透明度大大增加，经常有人在网上曝猛料。而这类问题督察三科要管，媒体要调查，被爆对象也要调查，所以三科的担子其实不轻。

　　下午快下班，黄姚来跟张青云汇报了一下目前手头上跟的案子，其中棘手的就是蓉城沙洲区建筑非法用地的问题，黄姚他们有些把握不好。

　　张青云听过案子的情况，也没有马上表态，只说今天有些累，明天想想再说怎么办？

　　黄姚盯着自己这位新上司，心中却在盘算张青云的来路，27岁的副处即使在省级机关也不多见，况且据说这个张督察员以前在下面县里工作，这一下就调到省委，没后台怎么可能？

　　“怎么了？黄科长，还有事吗？”张青云笑道，黄姚的心思他当然了解，不过他不会说破。先前杜勇也私下跟张青云说了黄姚的背景，她父亲是省委秘书长黄新权，副部级的高官，这她不刚上公务员一年就直接提干了，作为一个女性干部，没有背景是有点难的。

　　黄姚脸不由得一红，道：“没，没啥！只是……晚上同事们想请您吃顿饭，欢迎您的到来！不知……”

　　“当然没问题！”张青云坦率一笑：“欢迎我是一方面，你晋升副科长也是一方面，是吧？”

　　黄姚不好意思的笑了笑，说去准备一下，然后风风火火的走了。

　　省委大院不远就有一家火锅餐厅，办公厅的一帮年轻人都经常光顾这里，档次还不错！今天三科的欢迎宴会就在这里开始。

　　三科一个科其实就9个人，两个干部，七个科员。其中有两个是副科级科员，但基本全是年轻人，都没有过三十，省委机关副科以下的一般科员根本没经历过风浪，所以到少了许多机心，大家吃饭聊得很畅快。

　　“张督察员来三科好啊！我们就怕来个老头，那样整天板着脸的，一点生机没有。我提议大家为了欢迎新科长和姚姚晋升副科长干一杯！”说话的也是个女孩，娇俏玲珑的，看上去有些泼辣，王齐！唯一的女性科员，张青云看得出来，这个王齐应该平时是科室的开心果。

　　她提议，当然大家都热烈的举杯，随后一帮家伙轮流的朝张青云招呼。不过张青云是出了名的千杯不醉，忙活了半天，直到有几个人醉得不省人事了，他们才察觉到上当了。

　　不过大家对张青云的好感却是随着干杯次数越多，越来越增长。张青云来之前大家没少讨论过他，都听说他是地方上来的，当过父母官，执过一方权柄的人，气派果然不一样，要比督察室其他几个老油条督察员果决、爽快得多。

　　第二天一上班，张青云就接到唐国辉的电话，说三科前面调查省三建公司拖欠民工工资的案子，办公厅领导认为意见有些不妥当，要张青云斟酌再修改一下！

　　张青云连忙要黄姚调过卷宗来看，涉案单位省三建公司，案情比较复杂。当时三建中标宏大大厦的装修工程，然后转包给下面的包工头，双方签署了转包协议。

　　可是工程进展一半，包工头突然抽身走了，拿走了一部分资金。最后三建公司重新转包，工程完工后，有20多个民工集体上访没有得到劳动报酬。

　　可是省三建声称他们的工钱应该由第一个包工程的包工头掏，可是现在那人已经去了美国，这事就一下僵了。

　　张青云皱皱眉头，这案子不是已经移交检察院起诉了吗？

　　三科当时调查后的建议是三建公司证据不足，而且拖欠工资社会影响恶劣，建议从严处理。现在为什么上面会对这个意见不当呢？

　　一念及此，他连忙抓起电话准备给高主任沟通一下，还没等电话响他立马挂了。背上冷汗直冒，第一天上班自己险些就出糗了，这个唐国辉有点阴。

　　这个案子既然移交检察机关了，就说明当时督察室已经有了一致意见。这个意见高主任肯定是赞成的。现在自己打电话问这个陈年旧案，那高谦指定会认为自己刚上任就急于表现，这可不是个好印象。

　　下午，唐国辉又打电话过来，张青云便推说自己刚来，两眼一抹黑。刚好黄姚对这个案子情况比较熟悉，她去跟进了。

　　电话那边唐国辉顿了一下，才连连说好。

　　挂了电话，张青云皱了一下眉头，心想自己这工作还真不好开展呐！刚来就被别人盯上了，而且是内部的人，这一点很不妙！

　　一念及此，他连忙抓紧看卷宗，自己得尽快熟悉工作才行。

　　到快下班的时候，他又接到一个电话，梦飞打来的，他现在已经正式成为省委党群副书记彭双全的秘书了，张青云本以为他打电话只是问一下自己的近况。

　　谁知到了后面他却说到了省委接待单位东方维也纳酒店涉嫌色情服务，这事影响很恶劣，问督察室这边又没有听到这方面的风声。

　　张青云心一紧，他虽然刚进省级机关，但是省级机关大家谈话方式他却已经掌握了。梦飞这个电话可不是问问那样简单，他很有可能知道这个案子已经到督察市了，而且跟进的很有可能是自己的三科，他这是跟自己暗示一点什么。

　　张青云没料到自己刚进督察室就遇到了这样一个烫手山芋，接待无小事，何况是省委的接待单位？这内面牵扯到多少关系张青云想都不敢想。

　　正愣神间，办公室的门被人推开，黄姚来了。张青云连忙飞快的和梦飞通完话，将电话挂掉了。

　　“张科长，刚接到的卷宗，麻烦来了！接待办那边发过来的，东方维也纳酒店那边可能有问题，上面的领导……”黄姚急急忙忙的说道，脸上的神色有些紧张。

　　她话说一半张青云伸手止住了她的话头，嘴角泛起一丝笑容，这个唐国辉竟然来组合拳。这种案子肯定都是有高主任亲自跟的，即使交给三科，他也要特别叮嘱。

　　这个唐国辉倒好，自己刚说工作还没熟悉过来，他马上来了这一招，竟然让黄姚去见高主任，一来削弱自己的影响力，二来给高主任一个自己领导力不足的印象，这第三当然是证明其实三科他才是真正的控制者。

　　见张青云的脸色有些不好看，黄姚还以为他已经了解过案子了，忙到：“张科长，这个案子我可没把握啊！高主任的意思是要我们三科先跟一跟，您看……”

　　张青云一笑，心想自己又着相了，唐国辉给自己不自在，自己怎么去怪一个小姑娘呢？

　　“黄姚啊，凡事不要急！拿到资料先看，然后按领导的吩咐去办事！你说一下东方维也纳的背景情况吧！”张青云道，随即他眉头一皱：“咦？不对啊！这种案子应该一科跟进才对啊？怎么会交给我们呢？”

　　黄姚嘴一抿道：“一科马科长说案子太多人手不够，唐副主任就建议给我们。唐副主任也真是的，明知维也纳是我姨父的产业，还扔给我们，这传出去影响多不好啊！”

　　张青云心中一震，几乎可以肯定自己接到了一个非常烫手的山芋。显然一科马春年是唐国辉的人，把这个案子给三科是有意为之，可是高谦怎么也会如此糊涂呢？

　　张青云一时有些头大，上任伊始就遇到这么大的问题，上天还真眷顾自己。

　　“黄姚啊，你就不要抱怨了，这不正好吗？这个案子你刚好可以放手，避嫌嘛！明天我去维也纳看看吧！你回头叫王齐跟我一起去。”张青云道，心里再没底，问题再棘手，在下属面前也绝对不能表现出来，这一点张青云很清楚，所以他尽量的将自己的声音放平，让黄姚安心。

　　“你？”黄姚惊叫一声，立马觉得不妥，连忙用手捂住自己的嘴。自己这样一惊一乍的不是怀疑上司的办事能力吗？

　　张青云鼓励的朝她点点头道：“好了！这事就这样定了，我明天去吧！”

　　黄姚放下卷宗缓缓的退出办公室，临了还不忘猛瞅张青云几眼，她根本不信张青云能把这事摆平，但是一看他胸有成竹、古井不波的神情却又有些疑惑，这时她第一次感觉到了张青云的不一般，就算是在装，这份镇定的养气功夫也需要很多磨砺才能拥有，就像自己的父亲一样。

　　黄姚走后，张青云不敢怠慢，马上认真地看卷宗。原来起因是一桩嫖娼案，一叫欧尚荣的港商估计到江南被这里的水灵的女孩迷花了眼，年纪又有些大，勾引良家妇女有点难上手，所以只要往鸡丛中钻。

　　这一钻不要紧，恰好被仇人盯上了，人家打击报复，报了蓉城旺水区公安局，公安局扫黄队过去竟然到维亚纳酒店逮了一个正着。

　　这影响就大了，因为这老东西竟然不是叫的一只鸡，而是一窝鸡，八个鸡婆。酒店坚称这些色情服务人员非酒店职员，可是别人怎会相信？现在网络媒体如此发达，好事之人又多，一下闹开了。

　　省委接待单位竟然涉嫌色情，那还了得？那那些被接待的官员是否也接受过服务？省里的大佬怒了，这才把案子交到了督察室，要求严查！

　　看了案子的经过，张青云眉头拧成了疙瘩，问题的关键最好是要那个香港老东西出面澄清。可是这个老东西是港商，面子挂不住，死活一句话不说，这事情就这样卡着了。

　　问题出奇的棘手，让张青云倍感压力，他借抽烟的机会故意路过高谦的办公室，见内面电话阵阵，张青云心里一松，原来不光只自己急，高谦接到这么一个烫手货今天晚上估计也难以入睡吧？

　　“哦，张督察员？出来抽烟吗？年轻人抽太多烟可不好啊！”

　　张青云扭头，唐国辉站在自己的身后正满脸微笑地看着自己，他连忙一笑道：“我也抽得不多，不是有句话吗？不会抽烟的男人不是真正的男人，偶尔抽几只也算是一点小小的生活情趣吧！”

　　唐国辉瞳孔一收，深深地看了张青云一眼，笑道：“谬论，谬论啊！小张这话跟我说说可不要紧，千万不要到科室说，把我们三科的一帮小孩带坏了，那可就罪过大了！”

　　“唐副主任言重了，我们督察干部，平时工作紧张，总是要缓解一下压力不是？我是抽烟，就不知道唐副主任是通过什么方式解压，赶明儿也想跟您学学，看管用不管用！”张青云玩笑道，脸上笑得很真。

　　唐国辉嘿嘿笑了几声，估计感觉斗嘴可能不是他的对手，扭头走开了，脸上的神情却越来越荫翳。


第0174章 横冲直闯

　　第二天，张青云约王齐，安排两人分工，王齐去旺水区公安局，而他自己去东方维也纳酒店。

　　来到酒店行政办公楼，接待他的是一40多岁的女士，很职业的那种，戴着一副玳瑁眼镜，黑框的，叫王娜，名片的职位是酒店公关部的经理。

　　“张科长，事情的前因后果我刚才已经跟你说了，情况就是这样！我们酒店行得正、坐得稳，不怕别人查！”女人介绍完情况，一推眼眶朗声说道。应付督察室的一科长，她完全有信心！

　　张青云眯着眼睛不作声，只是拿着他的名片左右翻看，半晌抬起头说道：“你叫王娜？公关经理是吗？”

　　女人面色一变，有些难看，敢情自己说了半天，别人根本一句话都没听，她不由得哼了一声。

　　“齐总在吗？我要见他！”张青云淡然说道。

　　王娜的脸色更难看，给了张青云一个白眼，心想这人不知天高地厚，齐总一天日理万机，什么人相见就能见的吗？他还真把督察室当一回事了，凭齐总的势力，这点小儿科的公关危机，他还真没放在眼里。

　　“对不起！张科长，见齐总需要预约，有什么问题跟我说也是一样！我尽力配合你工作。”王娜面无表情的说道，心中却对张青云更为轻视，认为他不知进退，一个乳臭未干的小子，科长？省委大院守门的可能都是科级办事员吧？

　　“没有预约？你们昨天没有接到督察室的电话吗？”张青云脸色一变，音调陡然升高，他是看出来了，别人根本没把自己放在眼里。

　　“我很难相信你是公关经理，你更像一个牢骚经理，一个不懂公关学的人担任公关经理，要想认为维也纳酒店没问题都难了！你根本就没明白问题的关键在哪里，问题的关键是公众认为你们酒店涉及色情服务。你以为你讲的这些所谓的证据起作用吗？省委接待单位，必须保证健康的形象，你以为是儿戏吗？”张青云冷声说道，脸色一下变得很严肃。

　　王娜一愣，脸色通红，她没料到一个科长说话竟然如此霸道，一点面子也不留！她嘴唇掀动了几下，哼了一声道：“张科长，你这话过了吧？你们督察室高主任也是维也纳的常客……”

　　她话说一半，张青云抬手止住了她的话头，道：“没用的话不要说了。你有两条路，一条是要你们齐总过来，我想听几句真话。第二条就是就是我现在马上回去，向上面如实的反馈情况……”

　　“你……”王娜脸上一下挂不住，身子已经站起来了，道：“张科长，请你注意措辞，我们维也纳是省服务行业龙头企业。而且我们作为接待单位省委黄秘书长亲自签字批准的……”

　　“我能不能认为你是在拿领导压我？你知不知道你正在威胁省委督察室的督察员！”张青云毫不示弱地说道。

　　王娜差点疯掉，这时她才知道自己遇到了一个疯子，蓉城的官员她打交道多了，厅级处级干部那也是经常在一起吃饭，可是还没见过这么不给维也纳面子的官员。

　　张青云冷冷的看了她一眼，拿起包起身下楼，刚走到楼下就被人叫住了，一个很秀气的女孩，一身黑色职业套装，下身短裙丝袜，分外具有OL诱惑。

　　“请问您是张督察员吗？我们齐董事长有请！”女孩跑步过来很客气地说道。

　　张青云哂然一笑，还以为齐峰的养气功夫深呢！就沉不住气了？

　　酒店董事长办公室很大，足足有一百多平方，内面采用深红色的色调装修，看上去很雍容大气。办公室位于酒店的最高楼层，全部是落地窗户，拉开窗帘便可以将整个蓉城美景尽收眼底，看得出来齐峰是个格调很高的人。

　　齐峰四十七八岁的样子，一头头发乌黑油亮，锃锃发光，目光炯炯有神，宛若鹰隼一般，显得很有精神。

　　张青云进去以后递给他一张名片，说了一下自己的来意。

　　齐峰脸上露出一丝哂笑，一直没开口说话，只用眼睛盯着张青云，张青云也没先开口，就在他办公桌前面一脸平静的看着他。

　　“小伙子，不好意思！刚才我正在和别人谈一个大合作，为了见你我至少损失了200万！”齐峰突然开口道。

　　张青云眼睛一眯，这个齐峰很托大，而且很善于给别人压力，张青云一笑道：“如果我没记错，督察室昨天晚上就已经给您通过电话了，看来您的秘书可能要换了！”

　　齐峰目光一收，突然哈哈大笑，仿佛遇到了很有趣的事情一般，良久才道：“我记得黄姚那丫头好像也在督察三科吧？她怎么没来？”

　　“避嫌！”张青云回答简短有力。

　　齐峰又一愣，却没有再笑，饶有兴致的打量张青云，他是第一次见张青云，但是张青云显然给他留下了很深的印象。这些年来，敢用这种态度跟他说话的年轻人已经很少了，至少这个年轻人很有胆识！

　　“案子的问题，我们已经在和旺水区公安局进行积极沟通，案情已经基本明朗！我们有一定的责任，那就是对酒店入主人员监管有疏漏，但是我们酒店本身并没有涉及色情的服务！”齐峰道。

　　张青云点点头，道：“今天我终于听到了一句实话。既然齐总这样坦诚，我明确的告诉您，监管疏漏不是个小问题。酒店能混进三陪女，就有可能混进恐怖份子，所以我个人认为在酒店管理没有明显改善的情况下，省委接待单位暂时可能要换一下，这个问题我将如实的向上面反馈……”

　　“什么？”齐峰眼中精芒一闪，盯着张青云良久，哼了一声道：“张先生，接待单位的事应该是由省委接待办负责吧？督察室的手应该还没有那么长吧？”

　　张青云心中一动，齐峰的话已经表示他很生气了，这点张青云当然清楚，不过张青云却不想改变自己的计划，含笑道：“当然！我们也只是建议而已，具体怎么处理还得领导拿主意！”

　　说完他站起身来，笑道：“那我就祝齐总好运了！”

　　张青云离开以后，齐峰脸色铁青，一个科长竟然如此不识抬举、得寸进尺，嚣张至斯，他感觉心里憋得慌。嘭一声，一个景德镇的精品花瓶就这样让他给砸了。

　　女秘书慌慌张张的走进来，战战兢兢不敢说话，齐峰转头瞪了她一眼道：“约黄秘书长吃饭的事情办妥了吗？”

　　“那……那……黄秘书长今晚要开会，可能没有时间……”秘书怯怯地说道。

　　齐峰挥挥手，心中一阵烦闷，走到办公桌前拨了一个手机号码，半晌电话接通，齐峰脸色一缓，道：“是姐夫吗？今天晚上要加班吗？”

　　“嗯～”电话里传来一个低沉的声音，“说吧！有什么事情要找我啊？”

　　齐峰沉吟了一下道：“是这样的，督察室今天已经过来人了，一个姓张的科长。很年轻，态度很恶劣，扬言要撤销我们做省委接待单位，这事高谦做得有些过了吧？”

　　“哦？姓张的年轻人？叫什么名字啊？”电话那头黄新权饶有兴致的问道。

　　“叫啥来着？我看看，哦，对！张青云。这人新来的吧！一个愣头青，说酒店能混进三陪女，就能混进恐怖分子，你说这不是耍官腔、扣大帽子吗？他这像是党员干部说的话吗？”齐峰牢骚道。

　　“嗯～我知道了，对了，我现在有点忙！先这样吧！以后你对人也要和气点，一个科长怎么了？那也是组织上的干部……”

　　挂了电话，黄新权眯着眼睛，张青云的名字他是听过的，从下面进办公厅的人他当然知道，这小伙子有点意思，年纪不大，拿着鸡毛当令箭的本事倒不小。

　　三科内部碰头开会，张青云把卷宗给大家看了看，上面有他个人的建议，问大家看有什么意见。

　　“啊？”黄姚脸色一下变得煞白，简直不敢相信自己的眼睛，前面倒还好，旺水公安局提供的调查资料，证实那八名色情女郎非维也纳酒店内部人员，维也纳酒店本身没有提供色情服务。

　　但后面，张青云详细记录了他这次调查的全部经过，维也纳酒店对省委督察室工作配合不够，尤其是态度恶劣，其中重点提到了一个王娜的公关经理，认为酒店人员素质有问题。同时，通过这次事件，充分证明维也纳住客监管疏漏太大，有重大安全隐患，建议办公厅领导重视。

　　黄姚脸色变了，其他人脑袋都凑到一块儿，然后齐齐扭头睁大眼睛看着张青云，眼中全是惊恐之色。

　　“黄姚你就不要发言了，避嫌嘛！其他人说说吧！”张青云含笑道，脸上神色出奇的轻松。

　　“不发言就不发言！”黄姚嘟囔了一句，心中很是气愤，扭头出去了，这个张青云看上去还懂点人情世故，怎么如此不近人情，这下姨父可有些惨了！不行，晚上回去得跟爸说一下，这样下去张青云这个科长能当几天？

　　黄姚耍脾气走了，其他人哪敢说什么话，张青云砸了砸嘴，伸了一个懒腰道：“你们都没意见那就这样定了，王齐，把卷宗送给高主任吧！我们的活儿忙完了。”

　　高谦办公室，高谦看着面前三科送来的调查材料，心怦怦地跳。他前面坐着杜勇和唐国辉，杜勇脸色也白得有些难看，唐国辉倒神情相对轻松。

　　“高主任，这样大的事我们还是亲自下去走走吧！全面放手给青云他们可能会引发一些偏激的观点，青云毕竟刚上任，经验方面还需要……”杜勇小心的建议道，心中却把张青云骂了一个透。

　　自己刚认为这小子正直圆融，这下就把天捅了个窟窿，竟然措辞如此严厉，这不是给黄秘书长脸上泼屎吗？

　　“唐主任，你认为呢？”高谦扫了一眼唐国辉道。

　　“这……嘿嘿，难说！难说！张科长实事求是这一点还是值得肯定的，我看还是听听他自己的观点吧！”唐国辉狡猾地说道。

　　高谦朝杜勇努努嘴道：“去，把这个包拯给我找过来，解铃还需系铃人，我们三个人都被他将了一军。”

　　……

　　省委黄秘书长办公室在省委办公楼五楼，张青云拿着卷宗上楼，心里有点紧张！

　　刚才他被高谦和杜勇臭骂了一顿，然后要他自己把这份东西送给秘书长，不去还不行，因为高谦还没来得及跟张青云沟通，维亚纳齐峰的电话就已经打到高谦的办公室了。

　　说的话当然有些难听，重点就是说张青云要撤维也纳接待资格的事情，说张青云已经放了言了，督察室有越权的嫌疑，挂了电话，高谦气冲冲跑到三科办公室，还没等张青云抬头就把卷宗扔给了他。

　　“你干的好事你自己去擦屁股，谁让你乱说话了？竟然在督察室内部决议没出来前就对齐总说要撤他的接待资格，你胆子不小啊？”高谦罕见的发怒了。一旁三科的同事大眼瞪小眼，齐齐傻了，都替张青云捏一把冷汗。

　　倒是黄姚那丫头脸色有些得意，心中爽歪歪了，她的思想单纯得很，姨父可是最疼他的人，谁要对他姨父不客气，谁就是她的敌人，张青云当然也不例外。

　　高谦发火，张青云倒并没被唬倒，而是认真地说道：“高主任您误会了，我跟齐总说的是我个人的看法，并不是督察室的决议！如果领导觉得我的看法不妥，大可以重新研究……”

　　高谦一愣，一时气结，可张青云这话确实是滴水不漏，张青云再糊涂，也不可能当着齐峰说督察室怎么怎么样！可是这个个人看法就害死了人，现在督察室再改调子，那不是摆明向别人示弱吗？

　　那些盯着这件事的人背后乱嚼舌根子，督察室固然声誉要受影响，黄秘书长脸上也不好看呐？一想到黄秘书长，他脑中灵光一闪，深深地看了张青云一眼，仿佛悟到了很多东西，这个张青云……

　　“卷宗拿着，自己送秘书长办公室！送不出去你明天就不要来上班了！”高谦哼了一声道，脸上的神色却渐渐缓和，这个烫手山芋终于甩掉了，这个张青云值得利用。

　　张青云泱泱拿着卷宗，正准备出门，一旁的杜勇再也忍不住了，怒声喝道：“你还真敢去啊？你怎么这么不知轻重，高主任说的是气话你难道听不出来吗？”显然他还没有看出其中的门道。

　　张青云一呆，吃惊了看了高谦一眼，高谦拍了拍杜勇的肩膀，道：“谁说气话了？我说到做到，你去！”

　　杜勇脸色一变，扭头看向高谦道：“高主任，这有些不妥吧？”

　　“怎么不妥了？他去不妥，要不你去？反正我是不去找骂的。”高谦哼了一声，杜勇连忙闭嘴，他知道主任这次是真发怒了。

　　黄秘书长的年龄应该和黄嵩山差不多，头发已经白了一多半，不过人精神倒很好，第一次见省级领导，张青云的紧张心情可想而知了，坐在椅子上一双手不知道放哪里，他第一次觉得拘谨，比见赵传还拘谨。

　　黄新权身上很自然就散发出一种大佬的气势，这种感觉绵软但压得心跳动很吃力，他就坐在椅子上，眼睛好像有些不好使，闭着嘴唇认真看张青云递过来的卷宗，偶尔手往前伸一点或者脖子直一下，老花眼的人才会有这种举动。

　　他看得很仔细，偶尔会皱皱眉头，他看得也很慢，似乎是看卷宗连带着品书法。看了一会儿，他眼珠转动瞟了张青云一眼，只一下，张青云心头就一颤。

　　张青云连忙调整坐姿，以为他看完了，准备等待他的垂询，谁知他按了一下内部通话器要门外的秘书上茶，然后又认真地看了起来。

　　黄新权的秘书是个男的，30多岁，看上去就是很沉稳的人。上茶的时候他忍不住好奇的打量张青云，心里嘀咕督察室越来越不像样子了，竟然让个科长直接来跟秘书长汇报，高谦真是不知轻重。

　　“你们高主任今天没上班吗？”安静的办公室里突然响起黄新权低沉的嗓音，很浑厚。

　　张青云浑身一激灵，道：“不……不是！高主任说不敢过来，说我们三科调查报告措辞太严厉！”

　　“哦？”黄新权一抬头，眉头微皱：“既然知道措辞不妥当，为什么不修改呢？”

　　张青云定定神，长吁了一口气才道：“根据督察手册，督察员当如实的记录调查经过，并合理建议！所以我认为在我们办公厅内部，督察员可以将情况反映得真实一点，这样领导的决策也更方便。如果需要将问题提交常委会讨论，或者移交其他部门，我们再通盘考虑，合理措辞不迟！”

　　黄新权微微一愣，嘴角露出一丝让人难以察觉的笑容，深深地看了张青云一眼，暗暗的点了点头。

　　心想不愧是在基层摸爬滚打多年的干部，办事的果决和领会领导意图方面这个年轻人比那些老机关要强太多了。维也纳涉色门，可能下面有人也看出了道道，但是没有气量捅出来而已，别人不清楚，高谦肯定是心里有底的，不然给他一千个胆子也不敢让个科长拿卷宗过来。


第0175章 宴会上的恶心

　　从黄秘书长办公室出来，张青云感觉一阵虚脱，背后的衣物已经汗成水了。

　　对案情黄新权倒没说太多，张青云看不出他对督察室这次工作是否满意，但是最后秘书长说张青云如实反映情况这一点，可以在督察室推广，以后办公厅内部不要搞弯弯绕。

　　张青云方才松了一口气，省委大佬当然不会把话说得太白，黄新权既然没批评，那就表示认可了。

　　维也纳酒店涉色的事件是非常敏感的事情，其中对黄新权尤为不利，因为他和维也纳的老板是连晋，上面把这个案子扔给督察室不知有多少人等着看笑话呢！

　　这事督察室调查过头了，别人会说黄新权在演戏，调查结束后没有料，别人又会认为督察室徇私，这个案子棘手就在那里，尺度很难把握。

　　而张青云明显是领会到了这一点，所以他重心放到转移注意力上，调查报告措辞极其严厉，摆出一副要办成铁案的架势。其实说的全是鸡毛蒜皮的事情。说维也纳酒店态度差，员工素质不行，不配合调查等等这一类话。

　　别人仔细一推敲，这都是些啥嘛？维也纳以前是国营蓉城宾馆改制过来的，老总相当于厅级干部，一个督查科科长过去调查，人家态度能好到哪里去？再说你说别人态度差，很容易让人联想是否督察室的办案人员有耍官腔的现象，不然人家和你毫无冤仇，凭啥给你脸子看？

　　至于说不配合调查，这话笼统得很，最后管用的还是旺水区公安局的证实报告。人家都没有涉色，事实俱在，还怎么配合你调查？让督察室晚上派人一间间的查房捉奸吗？

　　张青云相信，自己这份东西送上去了，最后省里大佬是不会取消维也纳省委接待单位资格的。因为报告的核心是维也纳涉色事件子虚乌有，如果因为态度差、有安全隐患这些空洞的话就取消人家接待单位的资格。

　　这一来社会影响就不好，很容易给老百姓其他的联想，人家会想维也纳准就是淫窝，不然为什么省委取消了他接待单位的资格？至于公安局的证实，别人倒不会去曲解，大家会认为政府要面子，那么多官员都住过维也纳，上面当然要遮掩一下。

　　这二来嘛，很容易落下借题发挥的口实，人家没涉色你取消人家资格，这不是借题发挥吗？至于什么安全隐患云云，领导看一个单位不爽，找几个不利的借口还不是信手拈来？

　　张青云见黄新权一个多星期后，上面对维也纳酒店涉色门的事件最终处理结果出来了，不出张青云所料，领导认为维也纳酒店管理不妥当，省委接待办给酒店下发了限期整改的通知。

　　而维也纳酒店公关部也借机展开了一系列化解公关危机的措施，公众反映良好，酒店的形象得到了维护。

　　另，省委督察室这次调查公平、公正，省领导给予了高度评价。办公厅内部给予了督察室通报嘉奖，其中重点提到了督察室督察三科科长张青云。认为张青云同志组织观点很强，很好的竖立了督察员应有的形象，值得其他督察员学习。

　　一时张青云的名字开始在省委办公厅内部传开，每次吃午饭，张青云都经常看到有人对自己指指点点，当然都是女性科员居多，有些其他处室的领导、男科员见他也会点点头打招呼，大家也算是熟悉了。

　　陈迈来蓉城，一个星期以前就给张青云打了电话，他这次来名义是到省公安厅交流学习，其实是在张青云看来可能是专门蹭饭吃的。晚上，张青云在省委附近喜来登酒店宴请他，没进包房，两人就在主餐厅吃海鲜套餐，两年没见面，这小子现在沉稳了不少。

　　至少说话没有以前那样大大咧咧了，不过两人见面还是来了个熊抱。

　　吃饭是次，两人聊天打屁是真，陈迈现在对张青云是佩服得五体投地了，他上副科时张青云还只是个一般干部，现在才几年工夫，人家就上副处了，自己还在副科上混，人比人，气死人这话果然不错。

　　“青云，说句实在话，我现在就那样了，等着盼着就是你发达了拉我一把，我说，你可不要到时候忘了我这个兄弟啊！”陈迈笑道道。

　　“忘你个大头鬼！你小子再说这些不上进的话，小心我揍你，记住，不要攀比，踏踏实实做事！”张青云笑道，说完便招呼服务员点菜。

　　陈迈轻笑一声，正欲再说几句，眼神突然聚焦，呆呆地望着张青云的身后，张青云扭头，见邻桌坐着一男一女，男的30多岁的样子，女的年纪和他差不多，面容姣好，不过身子略微有些臃肿了，按照时尚的说法应该是丰满，两人像是一对夫妻。

　　“你认识？”张青云道。

　　陈迈没有理他，径直走上临桌含笑道：“王县长，您也来省城了？”

　　那中年人一愣，抬头半晌，恍然道：“是公安局陈队长吧！你也来省城了，好，好，介绍一下，这位是我老婆周倩。这位是我们县公安局交警队大队长！”

　　陈迈连忙热情的跟他老婆打招呼，口称嫂子，然后又指指张青云，说是朋友。张青云也上前和他打招呼，经过陈迈介绍，张青云也清楚了，这王县长原来是岩门县的常务副县长王刚云。

　　王刚云和陈迈在省城见面也算是他乡遇故知，连忙提议大家一桌吃饭，陈迈受宠若惊，当然应允。不过周倩好像不是很愿意，皱皱眉头道：“老王，呆会儿妹妹还要带客人过来呢！”

　　王县长摆摆手，道：“没事，妹妹带来的都是她朋友，桌子这么大多几个人都没问题！”随即他扭头看向张青云道：“你我看起来有些面生，定是雍平那边过来的吧？”

　　张青云点头称是，周倩更是皱眉，雍平那个穷旮旯里出来的人看上去都很土，老王也真是的，来省城也不注意一下形象，呆会儿人家客人来了，还不知怎么看呢？

　　“哎！小张，我听说你们雍平搞了一个柑橘文化节，搞得挺不错的，当初你们花了多钱呐！”王刚云道。

　　“据我所知，前前后后一共应该是300多万吧？怎么了？岩门县也想搞了什么活动？”张青云道。

　　“可不是吗？”王刚云砸砸嘴道：“我们现在主攻旅游开发，也想搞一个活动，把影响搞大点，我们这次准备花一千万，我这次就是为这事来的。”

　　“一千万？”张青云一呆，心想什么活动要1000万呐？这岩门县财政还真是富得流油啊，随便动动就是上千万，几年后可能不算啥，可是现在这个年份应该算是大气派了。

　　一旁的周倩瘪瘪嘴，给了张青云一个白眼，她可是省城的人，最见不得那些乡巴佬，这家伙竟然只听一个数字就吓傻了！真是丢份。

　　王刚云瞪了老婆一眼，朝张青云讪讪一笑表示歉意，张青云则嘴角露出一丝哂笑，世人多势利，尤其是女人，看来果然不错。这个王刚云倒是一个当干部的好材料，可惜娶了一个不识大体的妻子。

　　陈迈也觉得有些不好意思，有些歉意地看着张青云，桌上的气氛有些尴尬。

　　“这小妹怎么还没来啊？”周倩嘀咕了一句。

　　“嫂子，您妹妹在省城上班？”张青云眼一眯道。

　　“是啊！省电视台做主持人，省台就是工作忙碌，都这时候了还没过来！”周倩道，有些眉飞色舞，显然有个主持人的妹妹她很受用。

　　张青云笑了笑，没再说话，陈迈则睁大了眼睛，节目主持人那可是社会地位很高的，基本算名人了，难怪王县长在岩门很有话语权，原来娶了一个豪门妻子。

　　“阿倩，不要乱说！”王刚云道，随即朝张青云点点头：“别听她胡说，就是一播音员，主持节目估计还要再摔打几年。”

　　周倩脸色一变，火一下就上来了，冲着王刚云就道：“就你懂！你那么厉害为什么搞个活动还要死皮赖脸的找我妹妹帮忙牵线搭桥？就一个破县长，还是副的，还比不上我大姐夫，人家蓉城公安局副局长还是正处。”

　　“你……”王刚云脸色一青，站起身来就准备发火，张青云和陈迈也是尴尬到了极点，碰上这种事，能不尴尬吗？

　　“哎呦！姐夫，你这是想冲我姐发火呢？”王刚云正要说几句，背后传来一个软绵绵的声音。周倩眼睛一亮，立马站起身来笑吟吟的迎了上去道：“嗨哟，我的周青妹子哦，你终于来了！没事，没事！你姐夫哪敢冲我发火，来，坐！让姐姐我瞅瞅，我的妹子又漂亮了不少哦！”

　　张青云只觉得浑身起鸡皮疙瘩，心想姐妹俩打招呼有必要这么肉麻吗？抬头一看，一个二十多岁的女孩，长得确实不错，只是脸上有几个雀斑，一化妆基本看不出来。

　　全身上下全名牌，日货！张青云皱了皱眉头，暗骂没品位的人！

　　“妹子！你帮我约的客人呢？”王刚云脸色也平静了下来，皱眉说道。

　　“哼！”女孩嘴一瘪，“姐夫啊，姐夫，你不会在乡下呆几年连客都不会请了吧？这种席面还请客？至少也应该是维也纳贵宾包房吧！”

　　“好妹妹，你别说你姐夫了，你姐夫就这个性子，老实跟姐说，客人今天来吗？”周倩好言道。

　　“这还差不多，你放心吧！人家给我面子，今天答应过来跟你接触一下，不过能不能成就不好说了，哪个明星愿到乡下演出啊……”女孩轻笑道，突然扭头看见了陈迈，眉头一皱道：“这两位是啥人啊？姐夫你的手下？”

　　陈迈神色有些窘，连连点头称是。

　　“你们先去一边凉快吧？待会来的人身份不一般，闲杂人太多可不好！”女孩皱皱眉头说道，边说还边用手在鼻子前扇了扇。

　　陈迈脸一青，他一向也是没受过委屈的人，哪能被别人如此奚落，正要起身发飙，张青云一把按住了他。

　　“王县长，今天我们偶遇，认识你很高兴，我们先走了！”张青云客气的朝王刚云点点头道，然后眼睛扫向周倩和她妹妹周青，冷冷一笑道：“这位小姐在电视台工作吧？不过很可惜，你很可能一辈子也没法主持节目，这年头即使主持娱乐节目也不比前几年了，还是要讲点素质的。”

　　张青云说完，一拉陈迈两人起身准备离开，那周青唰一下站起身来道：“哎！你说啥呢？谁没素质了？一个乡巴佬也敢跟我谈素质？”随即她将手中的包一摔，怒瞪了王刚云一眼：“姐夫，这事我不管了！还县长呢，几个手下都管不了，一点规矩都不懂，连带有这样说话的吗？”

　　周青这一发飚，周倩更是大急，一边跟周青说好话，一变狠狠地瞪着张青云，刚想开口骂人，周青突然猛然将她推开，脸色突然变得娇俏可人，快步朝上前几步。

　　“哎呦，肖总！您可真是给面子啊！我还以为您今天不会来了呢？”周青腻声说道，典型的发嗲。

　　张青云回头，门口进来一个风度翩翩的男人，肖国清，金城公司的老总。

　　“哪能呢？你的面子我当然要给了，不然你以后不理我了，我可就无心睡眠了！”肖国清笑道，脸上泛起很暧昧的笑容，YD！

　　“哎！我说你们两个还干杵在这里干啥？没看见客人来了吗？”周青上前乖巧的挽着他的手，一看张青云两人没走，立马喝道。

　　肖国清皱眉，眼睛朝前一扫，双脚一顿！周青被他这一动作弄得一踉跄，连忙抬头道：“肖总，您……”

　　肖国清一把推开她，连忙快步走到张青云面前，腰杆先弯了下来，恭敬地说道：“张……张先生？您……您怎么在这儿吃饭呢？”

　　张青云哂然一笑道：“我不在这儿吃饭，你认为我应该在哪儿吃饭才合适？”

　　肖国清一呆，脸立马涨得通红，连连弯腰赔罪，说自己说错了话！

　　“是这样的，我有一个朋友，下面县里的，准备搞了演艺活动，有意跟你们联系一下！”张青云道，随即朝呆呆发愣的王刚云招招手，道：“就是他了，岩门县的王县长！”

　　“王县长好！王县长好！”肖国清连忙主动上前找王刚云握手，态度极其恭谨，这个张青云今天要了他的卿命了，上次的事情还抹平，今天好像又出了什么状况。

　　“小周，还不快上前见过张先生？”肖国清扭头对周青冷声说道。

　　周青一见这场面，早就吓得痴傻了，被肖国清一叫，浑身一激灵，连忙捏捏诺诺的上前，“张……张……先生好！”

　　“我记得没错的话！肖总应该不管电视台的事吧？”张青云轻飘飘地说道。

　　“是！是！”肖国清点头道：“不过大家同属一个集团旗下，还有联系的，有联系……”

　　“那就对了，看来刚才的话可能还可以生效！这位小姐你说呢？”张青云皮笑肉不笑地说道。

　　周青脸色立马变得煞白，腿一软就要跪下去，张青云脸色一变，一旁的肖国清眼疾手快一把拉住她，这是公共场合，这一跪动静可就大了。

　　“你们谈吧！我和朋友还有点事！”张青云铁青着脸，拉拉陈迈，两人快步走出门去。

　　“他娘的都是些什么人嘛？鬼一样的女人，还想做主持人！我呸！呸！呸！”一出门陈迈就脸呸了三口，随即他扭头看向张青云道：“哎！我说青云，省委督察室有这么牛吗？我刚才看那姓肖的家伙，人某狗样的，好像算个人物，怎么到你面前就成哈巴狗了呢？”

　　张青云促狭的一笑，朝他眨眨眼睛道：“当然！怎么样？是不是很过瘾？要不你也来省委督察室混混？”

　　陈迈瘪瘪嘴，给了张青云一白眼，突然仰天叫了一声，吓张青云一跳，刚想开口说话，陈迈却先嚎道：“他娘的，这现在都是什么世界啊？人比人气死人呐！我陈迈什么时候能像你刚才那般嚣张一次，让我死也愿意了！上天啊，给我力量吧……”

　　张青云没好气的拍了陈迈一巴掌，这个家伙，刚才自己还说他沉稳了，原来还是江山易改本性难移，这又开始说话口无遮拦了。

　　“青云呐！问你个正经问题，你现在有霜姐的消息吗？”陈迈脸色一正说道。

　　张青云脸色也一变，叹了一口气，没说话，只是拍了拍陈迈的肩膀，道：“麦子，先重新找个地方吃饭吧！晚上我也在酒店开一间房，我们好好唠唠！”

　　陈迈没作声，张青云的神情已经给了他答案，两人闷头朝前走，良久陈迈突然抬头道：“其实马珊……”

　　“不要说这事！”张青云怒声道，脸色很是难看，陈迈吐吐舌头，连忙闭口，嘴中却嘟囔道：“人家也是为你着想。”

　　张青云心一沉，暗道：“耿霜啊！耿霜！你怎么就这么狠心呢？一年多了，竟然连个电话也没有……”


第0176章 秘书长女人行贿？

　　督察室内部副处以上督察员开会，最近这段时间突然有点忙，三个科室都有些忙不过来。今年从中央到地方都要大换届，在这之间保持稳定是各级党委政府的重中之重。

　　在这种敏感时期督察室工作也不好开展，稍微一不小心就可能犯到禁忌，所以高谦现在慎之又慎，他的方针是小事情雷厉风行，尽快处理，大事情能拖过七月的尽量拖，不能拖的重点攻关。

　　不过他不管怎么保守，总会有棘手的问题出现，今天开会就是要针对几个重难点案子，大家群策群力想办法，仔细斟酌看怎么办。

　　主要问题集中在一科跟进的几个案子，第一个案子是省城农化区蝶恋花园小区具体具体上诉电力局和移动公司，认为他们的配电系统和移动基站离小区太近，电磁辐射太严重，要求整改。

　　这本来是一桩鸡毛蒜皮的小事，但是电力局员工和小区居民发生争执后，双方一言不合打起来了，40多人受伤，其中9人重伤，一人死亡，蓉城市公安局紧急出面的同时，上报省委。

　　省委领导要求督察室去了解情况，弄清相关责任人，从严查处。

　　这一下高谦是鸡飞狗跳，两会大换届前出这种事情，其棘手程度可想而至，稍微弄得不好蓉城市几个主要领导都可能要牵扯进去，这内面有多少关系，让人想都不敢想。

　　除了这个案子外，一科还有一个棘手的案子，那就是蓉城日报涉嫌虚假医药广告，为一家糖尿病药厂广告的降糖药，“降糖灵”吃死了人。药厂是辽东省的，已经被当地工商药监部门查封，但是广告媒体要追究连带责任。

　　其中最早出事的就在蓉城，蓉城日报广告版面长期有皆虚假广告，作为党报，社会影响极其恶劣，省委领导脸上挂不住，又将这事交给了督察室。

　　这个案子至少牵涉到蓉城市宣传部，省委宣传部，蓉城日报社等多方势力，其棘手程度不啻于第一个案子。

　　一科科长马春年这几天成了名副其实的马脸，督察室的几个头头也没有了往日的轻松，大家的弦都绷得很紧。

　　“大致情况就是这样了，我们一科确实难以跟进下去了！还请诸位和几位领导能够给点支援才好！”马春年介绍完案子的情况，绷着一张苦瓜脸瓮声说道。

　　高谦英俊的脸抽搐了一下，扫了马春年一眼，显然马春年这话他听起来有些不舒服，这小子有点尥蹶子的架势。

　　“田督察员，你是分管一科的，你怎么不说话？”高谦道。

　　田启达身子一直道：“我有个提议，现在主要棘手的案子都在一科，大家看在非常时期能不能让二科和三科也多担待一点……”

　　“哎！田督察员，二科许巍科长还没汇报，你怎么就知道我们没有棘手的问题？现在非常时期，棘手的事情多，二科也是老科室，怎么可能有人可调？”凡华打断他的话道，边说眼睛有意无意的看向张青云。

　　张青云心里一动，他是看出来了，这个田启达和许巍在唱双簧，什么老科室？那不明摆着说三科很清闲吗？

　　“好了，好了！你们不要互相发牢骚，我们督察室之所以分工，目的就是各司其职。大家各有专长，谁的事就要谁干，互相推诿哪里是办事的人。”杜勇沉声说道，张青云感激地看了他一眼，他这也算是替自己说了一句话。

　　“这样吧！这些案子你们都跑过查过，查出什么东西来没有啊？”高谦道。

　　马春年和田启达脸色一变，脑袋立马耷拉了下去，这些案子他们是跑过查过，可是电力局、公安局、移动公司那些大佬谁不是手上长毛的人，这推卸责任的事情是他们的专业，而且这些单位背后都关系重重。一接到手上各路人马就来电不断，这个碰不得，那个动不得，他们是越搞越糊涂，哪能有啥结果？

　　至于蓉城日报社的那个案子，报社那边安排接待督察室的副社长是高谦的老婆，他们敢怎么说？所以这些天来是一点收获没有。

　　“你看看你们那个熊样，查了这么久一点收获没有，还督察干部！真是丢了督察室的脸，情况搞不清楚，回来就抱怨。其他科室怎么了？别人也有棘手的案子，维也纳涉色案难道不棘手吗？当时青云他们不就办得很好嘛！”高谦尖声说道，他发火，英俊的脸变得很妖的样子，他的嘴唇很薄，也很红，看上去很阴柔，让人一时有些难以适应。

　　张青云脸色变了变，自从上次自己处理完维也纳涉色案后，高谦就对自己特别好！总是和风细雨，三科向上面打的一些报告总是批示得很快，这点着实让三科的同事感觉脸上有光，科长牛B就是好。

　　不过，经历了这么多风风雨雨，张青云早就不是昔日阿蒙了，他非常刻意的跟高谦保持适当的距离。并且在一些小事情的处理上故意让下面人弄点疏漏出来，让其他几个科室背后笑话。

　　上班一个多月，张青云也看了一些门道，高谦其实信任的人是唐国辉，而杜勇估计和黄秘书长走得有点近，这一点他是从黄姚身上看出来的，黄姚私下里叫杜勇为杜哥，这就很能说明问题。

　　这样一来，督察室其实关系很微妙，至少有一点可以确定，那就是高谦对自己戒心很大。因为当初在党校，是杜勇代表组织找自己谈话的，这一点他不可能没有什么想法。

　　不过张青云还是没料到高谦这人竟然如此阴，竟然在会上借损人之机将自己拉出来，他不由想到了厉刚，高谦比厉刚有过之而无不及。

　　厉刚是因为要自己发挥作用，而不惜打自己。而高谦是既用自己又打自己，用自己帮他做事，打自己不让自己抬头，把科室关系搞得紧张。

　　张青云发誓，如果在两年前他绝对领悟不到如此深，当时的自己也许就会凑上去傻乎乎的被人利用，可是现在嘛……

　　高谦一阵发飙完毕，会议室一片安静，大家神色各异，但都闷头不语，气氛沉闷。

　　“这样吧？我看青云那边可以再加点担子，主任你看如何？”不知过了多久，杜勇突然开口说道。

　　张青云一呆，随即当头棒喝，背上冷汗一下就冒了出来，精明，该死的精明！自己又险些犯错了，还洋洋得意的，自以为看透了高谦的用心，做缩头乌龟就没事了？事情有那样简单吗？

　　张青云非常小心的瞟了高谦一眼，高谦正在摇头，脸上的神色很真，一瞬间张青云脑袋一片空白，前面的那些自以为聪明的想法都好似隐隐有些不对。他倏然觉得自己似乎真的没看清过什么东西，一时他没了主意。

　　他重生一来就从来没有这样感觉，以往他思考问题，办事总是胸有成竹，而且事情好像也总是办得很妥当，但是今天他却有些犹豫，不知道该如何办。

　　“如果是武德之遇到这种时候，他要怎么办呢？”张青云冒出一个念头，一想到武德之，他心里突然有了一丝温馨，很奇怪！

　　他脑袋中泛起的第一个影像便是自己从雍平县委办公楼下来，武德之孩子般的笑容，朝自己摆手，然后缓缓从容离开的情景。

　　“这样吧？高主任，咱督察室是一家，虽然各司其职，但是也不排除某一个时间，某一个科室又超负的情况。比如说，现在一科事情就比较多，而三科因为两会前夕媒体管制比较严格，事情不太多。所以我个人认为，三科是可以帮他们打打下手的，您看行不行……”张青云道。

　　“嗯？”高谦扭头，一惊，随即一笑道：“你们看到没有，青云同志多发扬风格，优秀督察员就是优秀督察员，你们很多同志就是要向他学习……”

　　张青云静静地看着高谦的笑容，他知道高谦的笑是发自内心的，也许这就是他给自己设的套吧！让自己钻，让自己成为众矢之的，哪个榜样不是众矢之的呢？也许他觉得自己是一颗称手的棋子吧！

　　“难得糊涂”四个字道尽古今权谋之道的精髓，其深邃如汪洋大海，张青云想沾点皮毛都觉得很困难。在雍平的老百姓中流传着一句话，“玩枪的枪上死，玩刀的刀上亡。”一个太精明的人，他终究要死于精明，武德之就像一座活化石竖在张青云的面前。

　　武德之和黄嵩山究竟谁更妖孽？张青云一直都在思考这个问题，他看不出来，但有一点，黄嵩山比武德之糊涂。就从高建峪案子上说吧，黄嵩山当时被逼得惶惶如丧家之犬，一县委书记低声下气向商人求情，半夜三更奔赴现场，好像已经到了绝境一般。

　　可是回过头来看，高建峪的事件，黄嵩山才是最大赢家。他一路跌跌撞撞，到最后把什么都抓在了手上，留给武德之的只有一个对手——厉刚。

　　心中想着这些事情，张青云就像仙侠修真小说成功筑基的修士一般，心中渐渐平和。他很真的朝马春年点点头，示意自己可以帮他，看得马春年怔怔发愣。

　　……

　　张青云办公室，他正坐在办公桌前皱眉看卷宗，一科马春年将虚假广告的案子交给了他。他越看心中越不是味道，这个案子证据确凿，督察室根本没必要查。他实在不知道上面的领导究竟是什么意图，把这个东西交给督察室。

　　如果要追究责任，蓉城市委办公室、宣传部、报社都负有责任，再说蓉城日报的问题，蓉城市委督察室为什么不查？反而交给省委督察室来处理？很费解。

　　“叮，叮！”

　　“进来吧！门没锁！”

　　推门进来的是黄姚，一头短发，今天戴了一副眼睛，衣着简洁明朗，显得非常干练。

　　“怎么了？黄姚同志，今天这幅打扮很白骨精喽！”张青云取笑道。

　　黄姚有些不好意思的笑了笑，自从上次维也纳涉色门事件后，她后来也摸到了门道，从此都对张青云很尊敬，几乎是言听计从！

　　上次二科有几个乱嚼舌根子说三科坏话的科员，走霉运被黄姚听到了，她当场发飙要去主任那边论理。二科科长许巍当时吓得脸都白了，找张青云求救，张青云一句话要黄姚罢手，这小丫头立刻就放过了那几个倒霉鬼，弄得张青云很有面子。

　　开玩笑，秘书长的女儿是自己的手下，而且对自己言听计从，那种感觉当然很好。

　　“张科长，我听说你主动要求帮一科忙！我不理解，一科从来就是一群白眼狼，我们今天帮了他，明天我们科有事，他们保证跑得影儿都没了。”黄姚道。

　　张青云哑然失笑，有这么说人坏话的吗？党的干部都成了白眼狼，这话还真只有秘书长的女儿才敢说。

　　“你不会进来就是为这事儿吧？”张青云笑道。

　　黄姚瘪瘪嘴不作声，嘴里却嘀咕道：“明知道蓉城日报的副社长是高主任的老婆，问题棘手，你还接手这事……”

　　“好了，好了！黄姚同志，我们是督察干部，就是唱黑脸的人，如果都前怕狼后怕虎的，还怎么开展工作？那党委政府的方针政策不是没法落实执行了吗？”张青云面色一正道。

　　黄姚脸一红，偷偷地看了张青云一眼不敢再说话，张青云脸上也有些发烧。自己可没有那么高尚，不过在下属面前总不能说这是官场学吧？

　　“来，看看卷宗！我有点糊涂，这个案子蓉城市督察室为什么自己不查？非要搞到省委来？”张青云道。

　　黄姚接过卷宗，瞟了一眼，嘟囔道：“还不是说明上面的领导对这事重视，不重视能送到我们这边来吗？也就是你，胆子大，啥事都敢揽，这事要真查下去不知要揪出多少人来！”

　　张青云低头不语，点了一根烟，猛吸一口，抬头才看见黄姚眉头猛皱，他讪讪的一笑，站起身来拉开窗户，就那样站着看着窗外。

　　良久，他心里一动，黄姚是一语惊醒梦中人，上面领导故意小题大做，而且又在这非常时期，意图不是很明显吗？高高举起，轻轻放下！一念及此，张青云心中豁然开朗。

　　党报出这样的丑闻，社会影响很大，不查不行，但是牵扯太多于两会前稳定不利，这个时候领导肯定会通盘考虑，把案子稀里糊涂的往省委督察室一送，弄得督察室这帮人满肚子不解，其实意思很清楚，那就是要把问题化为无形。

　　“高主任的夫人你认识？”张青云扭头对黄姚道。

　　“认识！认识！蓉城政坛第一美女，谁能不认识呢？”黄姚娇笑道。

　　张青云一呆，脸色一变，不敢继续这个话题，不过心中还是明白了怎么回事，报社本是事业单位，但是领导层还是行政编制。根据资料，高谦的老婆叫倪秋月，34岁，蓉城日报社的副社长，级别应该是副处，至于长得如何，张青云还没有见过。

　　不过看高谦长得英俊潇洒，而且京城又有根，娶的老婆不漂亮才怪呢！不过什么政坛第一美女之说，可能就是黄姚这丫头胡侃了，也只有这个丫头，才敢开这种玩笑。

　　“哎！张科长，我听说你想在蓉城买房，是吗？”黄姚面色一正说道。

　　张青云一愣，黄姚笑道：“那有什么好保密的，后勤保障科刘科长昨天跟我说的，说你不久后家里电话和住址可能都要换，我猜的。怎么样？看好哪个楼盘吗？”

　　张青云恍然，这几天他确实在留意这事，不过蓉城的楼盘不是离市委太远，就是房子格局老套或者配套设施不好，他还没有看到中意的。

　　“还没，怎么了？你有什么好建议吗？”

　　黄姚嘿嘿一笑，道：“这事你找我呗，有个楼盘你肯定满意！就在维也纳旁边不远，雍景园如何？”

　　“切！你当我是大款了，你看我这样子是有钱买雍景园的吗？4000一平，我买个厕所还差不多吧？”张青云没好气的看了他一眼，笑骂道。

　　“2000一平！2000，你要不要？”黄姚道。

　　张青云一呆，眯着眼睛瞅着他，看得黄姚心里一阵发慌，良久小姑娘才红着脸道：“雍景园是我姨父开发的楼盘，自己人买他就给这个价格……”

　　“我是自己人吗？”张青云哼了一声，道。

　　“不，不！你误会我意思了，这不是受贿，再说我还要跟你受贿吗？我姨父也不用啊！只是上次那事我姨父确实想感谢一下你，反正你要买房，那有什么嘛！”见张青云脸色不善，黄姚开始耍小姐脾气软磨硬泡了。

　　“张科长，你就买了吧？缺钱我给你借点也可以，首付5万块就行！”黄姚道，一副恳求的样子。

　　张青云有些疑惑，故意玩笑道：“那好啊，你有多少钱？”

　　“我？我嘛！两万，够……不，四万！够不够！”黄姚期期艾艾地说道。

　　“哈哈！”张青云哈哈大笑，看得出来黄新权家教还是挺严的，黄姚这个太子党跟韦强他们还真不能比。

　　太子党就是这样复杂，内面有很多纨绔，但是更多的是厉害的高手，就像黄姚这样，办事能力很强，虽然才23岁但是已经不啻于很多老科员了，假以时日，后面后台渐渐发挥作用，前途无可限量。


第0177章 这是报应？

　　蓉城日报社离省委大院不远，两站公车路，张青云来到蓉城报业大厦三楼，和工作人员沟通了一下，说明了一下情况，就被一个漂亮的秘书带到了一间挂着副社长办公室牌子的房间。

　　一进房间张青云就感觉到了一股清香，淡淡的，但是沁人心脾，让人神清气爽。张青云心中一动，总感觉这种香味很熟悉，他蓦然想起了凌雪飞，凌雪飞身上不就散发出这种清香吗？

　　“张先生，您先坐！倪社长马上就会过来，麻烦您稍等一下！”秘书客气地说道，给张青云上了一杯茶然后出去了。

　　张青云一个人坐在房间里，仔细打量办公室的布置，办公室的装修色调是淡绿色，此时正是盛春时节，外面也是一片春意盎然，所以坐在房间里，就宛若身处大自然一般，让人神清气爽。

　　房间的布置简洁优雅，北面是一张硕大的乳白色办公桌，桌子前面一左一右放着两盆盛开的映山红，让人眼睛一亮。映山红可不是好伺候的花种，这样的盆栽映山红更是花期短暂，看得出来，主人是一个非常注重生活品质的人。

　　办公桌后面是一个条形书柜，柜子里面的书非常整齐，张青云有一种冲动想上去抽一本看看，是否是装饰品，不过房间的一尘不染，让他不忍轻举妄动，只是静心的品味着这片刻的闲暇。

　　“吱呀！”门被人轻轻的推开，张青云连忙起身，一抬头心猛的一跳。一个女人，张青云发誓，27年以来他从未如此震撼过，他从未想过这个世上竟然还有如此风韵的女人。

　　这人当然就是倪秋月，如果张青云不是看过她的资料，肯定无法判断出她的年龄。她并没有像很多人一样穿职业装，而是穿着一条淡绿色连衣的裙子。

　　裙子下面很长，只露出一双精巧绝伦的玉足，裙子的上面很像礼服，却没有那么多花哨，一个很普通的岔口开领，却看不到乳沟，只能看见雪白鹅颈下面的一丝雪白。

　　但是这却更让人无闲遐思，因为这个女人胸前的一对奶子确实太挺翘诱人了，像磁石一般吸住别人的目光无法移开。再往上，五官精巧绝伦得让人心颤，尤其那高耸的瑶鼻尖和长长的睫毛更是发出晶莹剔透的光芒，耀得人头晕目眩。

　　直到此事，张青云才知道黄姚并不是在开玩笑，这个女人别说在政坛，就是在整个江南，都难有人能和她媲美。

　　一瞬间，张青云想到了赵佳瑶和凌雪飞，可是倪秋月比赵佳瑶多了一份媚和诱惑，比凌雪飞多了一份成熟，这就是高谦的老婆？

　　“是督察室的同志吧？不好意思，让你久等了，一个会耽搁了一会儿，过这边坐吧！”倪秋月樱唇微微一动，道。声音如朱玉落盘，美妙清脆，仔细听，还能品出一种销魂的沙哑。

　　“是！是！”张青云连连点头，这是他第一次在一个女人面前失态。

　　倪秋月轻笑了一下，显然对张青云这种表情见怪不怪，径直走到办桌后坐下，张青云也拿着包坐在了办公桌前面，强自平定心神，准备措辞。

　　倪秋月优雅的拿着张青云递过的名片前后翻看，突然眉头一皱，道：“你就是张青云？”

　　张青云一呆，疑惑的看向了她，自己很出名吗？莫非高谦在家里都提起过自己？

　　“张科长，你们督察室这已经是第三次来了，该提供的信息我都已经跟你们提供了。虚假医药广告责任我们有一部分，详情你们也都了解，你们酌情处理吧？”倪秋月道，脸突然沉了下来，刚才的和风细雨已经不见了，取而代之的是严肃和冷傲。

　　“不是！倪社长，我想您误会了，我这次来还有些细节要问一下，毕竟这件事影响比较大……”张青云调整心神，缓缓说道，倪秋月的突然转变让他有些措手不及。

　　“还有什么你们不清楚啊？都来两三次了，省委督察室难道就是这种工作效率吗？还有，你们高主任为什么自己不来？”张青云话说一半，倪秋月打断他的话说道，气势显得有些咄咄逼人。

　　张青云心一沉，立马觉得可能什么地方出现了问题，此时他才意识到问题没有自己想象的那么简单，这个女人不是等闲之辈，他深吸了一口气，抬头看着倪秋月道：“高主任自己是不能来的，避嫌嘛！我想找你证实一个问题，蓉城日报的广告审核是谁最后签的字！”

　　倪秋月哂笑一下道：“是我！有什么问题吗？”

　　张青云笑了笑，觉得交流难以继续下去了，他本来的计划是查一下广告审核的问题。他怀疑蓉城日报市场部总监李秋涉嫌受贿，他想过来找倪秋月了解一下情况。

　　不过目前的这种情况，按原计划显然有些不现实了，他只能走另外一条路，联系辽东省相关部门，拿到药厂方面不法分子的口供，从中去找线索了。

　　张青云仔细分析过这个案子，认为要高高举起，轻轻放下，最好的方式就是从这方面着手，找个不轻不重的人做替罪羊，把问题扯到贪污腐败，引开舆论导向，维护党报声誉。

　　他的任务就是找到线索，然后将东西向上面一报，转给纪委活儿就算干完了，不过他现在的担心的问题，就是拿谁开刀的问题，倪秋月显然是瞎扯，她肯定不会受贿，也不会做广告审核，因为她没分管市场……

　　脑袋中高速盘算，张青云一时微微有些失神。倪秋月一愣，脸一红，因为张青云的眼神盯得位置好像有些不对，正盯在她高耸的一对奶子上。

　　她咳了咳，张青云没有反应，她又挪了挪椅子，让自己坐偏一点，张青云还是没有反应，此时她才察觉人家根本看的就不是自己。她的脸不由一变，女人，尤其是漂亮的女人就是这样，你盯着她看，她说你是色狼，你无视她，她有认为你没教养，不懂礼貌。

　　倪秋月又咳嗽了两声，重新把椅子挪正，有意的把自己的酥胸在张青云眼前晃过。

　　张青云动了，他站起身来，礼貌的朝倪秋月点头示意，道：“倪社长，既然这样，我回去再跟一科的同志沟通一下，谢谢你配合我调查，那我就告辞了！”

　　倪秋月一呆，心中却有些得意，也有些鄙夷，这个家伙就这样打退堂鼓了？张青云没有看她，转头准备出门。

　　“张先生，等一下！公事我们谈完了，我还有一点私事想找你证实一下！”倪秋月缓缓说道。

　　张青云身形一顿，扭头疑惑的看了她一眼，显然他没有明白倪秋月的意思，自己和她素未谋面，怎么还会弄出私事来？

　　“张先生对金影影视经纪公司不陌生吧？我曾经是金影公司的主要股东之一！”倪秋月突然道。

　　张青云心猛然一跳，然后一下沉到了谷底，深吸了一口气知道麻烦来了，他终于明白这个倪秋月为什么一见自己的名片就突然变脸。她肯定早就查过自己，认为自己在金影的解体中做了什么手脚，他强行稳定住心神，抽出一根烟，又觉得不妥，想放进去心中突然一动。

　　这个女人很厉害，非常善于借势，这种情况下自己和她沟通肯定会处于下风。一来自己刚才被他弄得有些措手不及，心神一下难调整过来，二来这个女人究竟对自己了解到什么程度，自己一无所知，这个时候和她谈绝对是很不明智的。

　　可是这个问题又非常重要，一个应对不妥自己将会死得很惨，显然倪秋月背后应该是京城的高家，高家是什么张青云一无所知，他唯一确定的是高家要玩死自己这种毫无根基的人跟踩死一只蚂蚁没有分别。

　　这几年来，张青云接触过的太子党也不少了，其中不乏有很厉害的人，诸如厉刚、赵传、汪峰，也有一些很白的人，像李封山，韦强这一类人，两类人天壤之别，但是唯一的共同点便是对惹了自己的人，那绝对是要往死里整。

　　一念及此，张青云背上冒出了冷汗，高谦是否也知道金影的事儿呢？如果真是这样的话，那高谦这个人就太可怕了，堪比这个世界上最毒的毒蛇。

　　脑中在飞快的想着对策，手中的烟却依然拿着，另一只手甚至连打火机都掏了出来，良久他嘴角露出一丝莫测高深的哂笑道：“倪社长，既然是谈私事，这个地方显然不适合，我们换个地方吧？”

　　“为什么不适合？我认为这里就很好，你不会胆怯了吧？”倪秋月冷笑道，丝毫不退让，一鼓作气的道理她当然懂，她认为这个时候是最好的时机。

　　张青云微微一笑道：“你误会了！只是我这人谈私事的时候心态一般比较放松，喜欢抽烟！显然这里的环境有些不协调，你认为呢？”

　　倪秋月瞳孔一收，深深地看了张青云一眼，她开始重新审视张青云，张青云快速的应变和老辣的应对显然出乎她的意料。刚才还战战兢兢、微微拘谨的他，现在整个气质已经完全变化了，宛若变了一个人一般，整个人显得很大气、潇洒，甚至有些狂放，这种人真是雍平那旮旯能培养出来的吗？

　　对张青云的来历和背景，倪秋月也了解了一些，只能用神秘来形容，25岁以前默默无闻，从小就生长在穷乡僻壤，也从未听过有什么背景，可是这人和汪家的核心人物汪峰却关系匪浅，称兄道弟。

　　更让人疑惑的是，张青云这次从下属县一下调进省城，背后竟然没有汪家的影子，从这个角度看，他显然不是汪家的人，更让人有些难以理解。

　　“好吧！今天晚上八点，维也纳西餐厅302包房！”倪秋月道，脸上的神色缓和了不少，她找张青云其实还有另外的事情，张青云比他想象的厉害太多，她觉得有值得跟他聊一下。

　　张青云点点头示意没问题，突然身子一顿，问道：“是你请客吗？”

　　“嗯？”倪秋月双眉一挑，他显然没明白张青云的意思，不是说谈事情吗？怎么又扯到请客上去了？倪秋月疑惑的样子很诱人，柳叶眉微微上翘，长长的睫毛闪闪发亮，一双乌黑的眸子似乎通灵一般，不用说话就很清楚的表达了意思，张青云只看一眼，就感觉有些难以自持。

　　“倪社长，我的意思是我经济拮据，一个月工资才一千多，维也纳西餐厅的包房费都不够，如果不是你请客，我想应该要换地方了，火锅店其实是个不错的选择。”张青云道，一脸坦诚的样子。

　　确实，张青云目前还难以承受蓉城最好消费的西餐厅，他手上的钱已经买房了，还准备买一辆过得去的车，这就是现实，他可不愿打肿脸充胖子，跟这些太子党不值得。

　　倪秋月哭笑不得，脸上的神色古怪到了极点，想笑又觉得不妥，想骂又觉得失态，一时竟然不知道怎样开口说话，良久她才没好气地点点头，张青云暗松一口气，拿起包缓缓出门。

　　望着张青云远去的背影，倪秋月微眯着眼睛，突然一笑，她也不得不承认，这家伙是个很有趣的人，自己还从未见过这号人物。说他涉世不深，没见过世面，可是谈吐智谋比谁都老辣。

　　说他厉害、精明，可是刚才最后那句话简直就是如孩童般幽默，大祸临头了，竟然还为一顿饭钱斤斤计较，也算是个异类了。

　　“雪飞就是要找这个人当男朋友吗？”倪秋月喃喃地道，轻笑一声拿起手机拨了一串号码……

　　回到办公室，张青云有些心神不宁，烟一直接一支的抽，弄得办公室乌烟瘴气，突然他心中一动，想起凌雪飞，连忙拿过手机发了一条短信，问的当然是倪秋月的事儿。

　　短信回得很快，简洁的几个字：“你还能遇到什么麻烦的事情？倪姐很好说话的。”

　　张青云苦笑的摇了摇头，心想这女人还真误认为自己是什么牛人了，这次真要被汪峰害死了。

　　“滴！滴！”短信又来了，又是寂寞妖的信息：“过段时间，我会来蓉城，能赏光一起吃顿饭吗？”

　　张青云瘪瘪嘴，关掉短信不再理她，把手机揣在兜里开始联系辽东公安局。辽东省位于北方，那边人很豪爽，他们一听张青云是江南省督察室的，工作非常配合，还派了专门的人跟进。

　　不一会儿张青云就收到了辽东的传真，内面恰好有张青云需要的东西，药厂的原董事长对贿赂蓉城日报市场总监李秋一事供认不讳，这个案子的调子基本可以定了。

　　整理好相关资料，张青云心情略微好了点，不过这些东西他却没准备马上交上去，机关工作就是这样，太能干的人往往会被人推上风口浪尖，何况高谦现在对自己如此态度，自己更得谨慎才行。

　　闲着无事，张青云漫步来到走廊上，外面的天色很好，省委大院里面的花园一片生机盎然，让人神清气爽，张青云又忍不住掏出一支烟点上，趴在窗户上想晚上的约会。

　　“青云呐！一个人在这儿发什么呆啊？”

　　张青云倏然扭头，心怦怦地跳，高谦正笑呵呵的看着他，现在他最怕见的就是高谦，他和倪秋月是夫妻，怎么可能不知道金影的事儿呢？

　　满怀忐忑，张青云抬头看向高谦，高谦的笑确实很真，和平时丝毫没有两样，张青云有些疑惑！

　　“青云呐！我听黄姚早上说你去报社了，收获如何啊？”高谦道。

　　张青云心念电转，努力地想着措辞，突然心一动，决定试探一下他，于是玩笑道：“高主任，避嫌！避嫌！这可是有纪律的，我可不敢乱说。”

　　高谦一呆，而后哈哈大笑，张青云暗松一口气，心中方才确定高谦确实对金影的事情知之不详，否则他肯定笑不到如此爽快，妖精都难做到这一点。

　　“好你个小子，行啊！组织观点不错嘛！那好，我就不问了，有什么事情你直接跟李副主任沟通！”高谦笑道，然后转身离去。

　　张青云心里像打翻了五味瓶，每次他看到高谦的笑，尾椎骨就麻，这个男人英俊得近乎阴柔，笑起来让人心中发寒，不由自主的起鸡皮疙瘩。

　　想到高谦，他又不由自主的想到倪秋月，不得不承认这两人确实堪称郎才女貌，天作之合。高谦英俊得让人嫉妒，倪秋月美得让人心颤，这种绝配让人羡慕。

　　但是这两个人显然都不是善男信女，高谦浑身阴气，像在地狱淬过火一般，谈笑间就可以杀人于无形，自己初来乍到，他就想把自己当成靶子，由此可见一斑。

　　倪秋月咄咄逼人，三言两语险些就让自己泄了老底，其心机之深只有交过手后方才有深刻的体会，这一对夫妻，一个阴狠，一个艳辣，都要往自己身上招呼，自己这下是真遇到麻烦事了。

　　一念及此，张青云不禁摇头苦笑，维也纳西餐厅302包房，在这个地方自己已经见过一个精怪一般的女人，今天又得见一个更精怪的女人，自己如果应付才好啊！


第0178章 什么女人最妖孽？

　　维也纳酒店302号包房，张青云细细的品着杯中的咖啡，一句话都不说。他对面坐着的正是倪秋月，她已经换了装束，穿上了一套白色的套装，下面是宽筒裤子，上面是一件短袖丝衫，露出凝脂般雪白的手臂，很具有视觉冲击力。

　　兴许晚上还有点凉，她披着一条网格状的披肩，随意的在胸前打个结，打结的位置恰好在两只高耸奶子的正中间，诱人之极。

　　她脸上没有化妆，张青云此事才发现，这个女人不化妆的素颜更显成熟的风韵，这种风韵仿佛是藏在骨子里一般，如果通过照片，肯定看不出这种风韵的十之一二，只有直接面对她的时候，这种销魂的味道才会铺天盖地的裹挟而来，让人不由自主的迷醉。

　　“张科长，你吃什么自己点吧！不用客气！”倪秋月道，她现在的神情却又没有白天那样咄咄逼人了，显得很大方识礼。

　　张青云拿起菜单，左挑挑、右选选，心思却根本没在吃饭上，半晌皱了一下眉头道：“随便吧，你点什么我吃什么。”

　　倪秋月妩媚一笑，眯着眼睛看向张青云，按响服务铃，招呼服务员点餐。

　　“实话跟你说吧！倪社长，金影公司解体的事我知道，但跟我毫无关系，我这个样子也不是这个圈中的人，而且也没有那么大的能量。”张青云开门见山的说道，想迅速澄清问题。

　　倪秋月笑笑，道：“你们督察室的人习惯叫我嫂子，你不知道吗？”

　　张青云一呆，抬头看了她一眼，倪秋月笑起来的样子宛若初开的百合，很纯粹，又好似火红的映山红，艳得让人不敢睁眼。他觉得倪秋月这句话有些突兀，好似今天的谈话不应该是这个氛围，他只有抿嘴不作声。

　　“听说你在督察室工作很出色，你们高主任很赏识你，是吗？”倪秋月又道。

　　张青云心中哂笑，政府工作可不比企业，工作出色这个字眼很少有人用，评价一个干部优秀常常是组织观点强、识大局等等一类的字眼，再说领导的赏识，这话听起来让人心中苦涩，该死的就是这个赏识，软刀子杀人于无形。

　　张青云想着这些，脸上的神色变得有些深沉，倪秋月一连问了两个问题，他一句话也没说，一时气氛有些冷场。

　　“怎么了？跟我谈话感觉很无趣吗？”倪秋月脸一变，嗔怒道。

　　张青云摇摇头，道：“不是！只是我还没想好怎么回答，你的第一个问题我确实不知道，第二个问题你说得对，高主任对我很好。”

　　倪秋月盯着张青云，心中却在想凌雪飞，这样一个沉闷的人，这两人怎么会有交集呢？这个丫头有些胡闹了。

　　“你跟汪峰是什么关系！”良久，倪秋月才道，脸上的神色终于开始严肃，一扫刚才寒暄时的和风细雨。

　　张青云感到有些头痛，不知道这个女人究竟是什么意图，这样东一句、西一句的，如果真想找茬的话，好像也没有必要如此吧？

　　“如果我说我和他没什么关系，你信不信？”张青云道，他对倪秋月的用意一无所知，当然只能用这种似是而非的策略，那就是全部说实话。

　　倪秋月疑惑的看了张青云一眼，张青云的神色很真，没有一丝伪装，至少她看不出任何破绽，而张青云说过话后就含笑地看着她，又道：“我以前在雍平工作，有幸和金影公司有过合作，不过合作得不是很愉快！他帮我和钱总沟通过，我算是欠他个人情吧！”

　　“人情？”倪秋月哂然一笑，“你知不知道汪峰就以此为借口轰散了金影，他自己旗下的金城将金影公司吃得连渣都没了，这是个人情那样简单吗？”

　　“我认为就那样简单！你难道不那样认为吗？”张青云哼了一声道，他心中突然明白了一件事，汪峰既然能够将金影轰散，说明他的能量比金影背后的能量要大很多。倪秋月今天找自己质问是假，探听虚实是真，如果自己是汪系的人，很容易就可以成为她的棋子。

　　可惜她的算盘打错了，自己和汪峰只是性格相投，跟汪系根本没有什么关系，她的一番心机白费了。

　　一想到这些，张青云心中暗凛，这个女人确实有些不一般，看来在高家，这个女人也应该能够占一席之地。

　　倪秋月盯着张青云看了很久，张青云感觉有些尴尬，这个女人的一双眸子就是精灵的化身，看在自己的脸上，就好似缠在自己的心中一般，束缚得自己的手脚都有些僵硬。

　　“你和凌雪飞很熟？”倪秋月嘴中突然蹦出一句话，张青云心猛然一跳，背上寒意顿生，心想自己和凌雪飞接触很少，她怎么知道凌雪飞和自己很熟？

　　张青云的脸色渐渐有些不自然，可倪秋月依然盯着他不放，仿佛要给他一种无形的压力一般！

　　“很熟谈不上，偶尔会有联系，见面很少，吃过一次饭吧！”张青云神色平静的道。

　　倪秋月眼中闪过一丝复杂的神色，显然她对张青云的坦白很吃惊，一个官员，尤其是很有前途的官员，男女关系其实是很忌讳的。一般官员的男女生活都需要低调，而凌雪飞是一个不可能低调的公众人物，张青云跟他扯上关系，一旦让那些狗仔媒体获悉，将会引发无穷的麻烦。

　　“看不出来嘛！你竟然很老实！”倪秋月突然一笑，好似是在夸奖张青云，更似是在取笑张青云。

　　“我这人一向就是这样，其实我并不喜欢娱乐圈，只是觉得凌雪飞小姐是个很有趣的人，所以才会偶尔和他交流一下！”张青云淡淡地说道，这时服务员已经开始餐了，张青云也没有客气，朝倪秋月点头示意，然后自己拿起刀叉开始津津有味的吃了起来。

　　倪秋月吃得很少，偶尔会抬头看张青云一眼，张青云对吃西餐很在行，用餐的样子也很绅士，和平日气质有些不一样，这些细节倪秋月看得都很仔细。

　　“你没有女朋友吧？”倪秋月突然道。

　　张青云动作停顿了一下，心中念头一转，道：“有！”脸上的神色却有些黯淡。

　　“我跟你说实话吧！金影公司解体其实是我和汪峰联手做的，你会不会觉得很奇怪？”

　　张青云的大脑一瞬间短路，心不争气的跳了起来，他简直不相信自己的耳朵，分辨不出这个女人在说人话还是鬼话，如果是人话，那她弄了这么半天，究竟想干啥？他敏锐的察觉到，这里面的东西极其复杂。

　　倪秋月既然是金影的股东，那她所谓的联手，言下之意她就是公司的内鬼，她和汪峰两人内应外合将金影一下撕碎，这么隐秘的事情她为什么要告诉我呢？他感觉有些不妙，这个女人精明似鬼，她一定有把握让自己按照她的意图办事。

　　“倪小姐，有什么话直接说吧！我是一个官员，对金影什么不感兴趣，你不用跟我说这些东西。”张青云道，事情出乎他意料，他反而冷静了下来，没有了刚才的顾虑。

　　倪秋月深深地看了他一眼，眼神中泛起一抹异彩，张青云超乎寻常的冷静和悟性让她很赞赏，她不得不承认，她对这个人开始感兴趣了。

　　“我想跟你做一笔交易，对你很有好处，你做吗？”倪秋月道。

　　张青云心中冷笑一声，面上却不动声色的道：“既然是交易，当然是互惠互利，你说说你的意思吧？”

　　倪秋月嫣然一笑，一时脸上春风化雨，刚吃过饭，红唇上染了一点油腻，但是这样看上去却更加妩媚性感，浑身上下都仿佛散发出一种诱惑气息，让青云只觉得唇干舌燥，下身立马充血。

　　他一惊，连忙醒悟，这个女人可是高谦的老婆，心中的欲念总算压了下去。

　　对张青云的失态，倪秋月好似根本就没看见一样，照样笑着，良久才道：“你和凌雪飞既然很熟，她现在需要一个相对有势力的男友，你暂时可以担任这一角色。”

　　“什么？”张青云长身而起，直愣愣地看着倪秋月，感觉自己刚才是不是耳朵出了毛病。

　　“最近缠雪飞的人很多，这对她很不好，你明白我的意思？”

　　张青云依旧怔怔看着她，他当然不明白！缠凌雪飞的人很多跟自己又有什么关系，再说这个倪秋月和凌雪飞究竟是什么关系，他突然想到倪秋月办公室里的那股香味，一时心里疑惑异常，这两个人的关系可能很不一般！

　　可是又似乎不是，凌雪飞既然有如此硬的靠山，她那天晚上还要找自己做冤大头吗？

　　“我刚才的措辞可能刺激了你，不过说的都是实话！这只是交易的很少一部分，算是一个附带而已，后面还有你很感兴趣的事……”倪秋月道。

　　她说一半，张青云抬手止住了她的话头，他笃定一件事情，那就是倪秋月对自己的底细很了解，不然不会提出如此荒谬的要求，至于后面的谈话张青云不想继续了，因为他不喜欢这样的感觉。

　　“你不用多说了，倪小姐！后面的事情谈了，我无条件拒绝！”张青云冷声说道。

　　倪秋月好似一点也不急，用手优雅的理了理耳际的秀发，又是一笑，才道：“你难道不想听听我给你的条件吗？”

　　“故弄玄虚！”张青云心里哼了一声，一时对这个倪秋月感观有点差，也没心思用餐了，身子已经站了起来，准备走人！

　　“如果没有我的帮助，你马上就会大祸临头，你信吗？”倪秋月道，在张青云看来，她的神情就和雍平火车站那些故弄玄虚的瞎子没有区别，只是换了一副美得令人窒息的皮囊而已。

　　“倪小姐！我觉得你很幽默，”张青云哂笑了一下，微微嘲弄的看了她一眼，道：“其实你不应该把话说这么白，有些事情含蓄一点多好啊！这样你也更有利，不是吗？”

　　倪秋月一呆，张青云却没有理她，道：“我们家乡有一句话，叫‘玩刀的刀上死，玩枪的枪上亡。’，我把这句话送给你！谢谢你丰盛的晚宴，我先走了！”说完，拿着包悻悻的离去。

　　怔怔的看着张青云的背影，良久，倪秋月嘴角露出一丝笑容，张青云比她想象的要难对付，不过她从来都很自信，相信过不了多久，张青云自然会回来找她。只是今天这事一过，他和雪飞的关系可能断了，也不知雪飞会不会怪自己……

　　……

　　雍景园是蓉城很上档次的楼盘，虽然不能算是豪宅，但是比一般的楼盘档次要高很多，根据目前的社会收入水平，在蓉城只有上层社会的人才能在这里有能力购房。

　　黄姚今天成了名副其实的导购小姐，耐心的领着张青云看房，对雍景园的楼盘，张青云当然很满意，他觉得哪一套都行，可是黄姚比他挑剔得多，最后选了一天，选中了一套紧邻维也纳西餐厅花园的房子，楼层在18层。

　　这套房子最大的特点就是视野开阔，文雅一点说，不仅可以俯视全城，而且晚上还可以观清江渔火，据真正的售楼小姐介绍，整个蓉城可以看到清江的楼盘不超于三个，而这间房的视野绝对是最好的，张青云以为然，当即拍办将这栋还没完全装修好的房间订了下来。

　　晚上齐峰请吃饭，张青云有些受宠若惊，在席间齐峰主动向他敬酒，对上次的事情表示歉意，席间的气氛当然很融洽。不过张青云还是老习惯，很好的保持了和齐峰的距离，他可没想自己的一次出彩就会跟黄秘书长沾什么关系，省级的大佬，一个个都是精灵似鬼的人物，一个副处根本入不了人家的法眼，张青云这点自知之明还是有的。

　　看过楼盘，张青云又想去车市看一下，可是刚起意，就接到韦强的电话，说很久没见了，晚上想和张青云聚聚，大家聊聊！张青云当然满口应允。

　　晚上7点的样子，韦强的车就停在省委宿舍门的门口，一辆很拉风的宝马Z4，张青云刚一上车，韦强就咧嘴笑道：“听说混得不错啊！张青云同志！进省委院子才几个月，就受到领导嘉奖了？”

　　张青云轻笑一声，没继续这个话题，道：“去哪里啊？”

　　“夜朦胧，怎么？不会把你带坏吧？三好学生同志！”

　　张青云哼了一声，没理他，韦强发动汽车，猛然一脚油门，风驰电掣的驶了出去。

　　“你不觉得开这种车到处跑有些张扬吗？”张青云躺在副驾驶座上懒洋洋地说道。

　　“你呀！就跟我爸一个腔调，我命苦的人喽！如果不是体制内的人，我他娘还这样畏首畏尾，朋友的车，你以为真是我的啊？”韦强瘪瘪嘴道。

　　张青云笑了一下没有作声，心中当然是心照不宣，所谓的朋友的车不过是个借口，挂个名而已，真正的主人当然是韦强无疑。

　　夜朦胧张青云是第一次来，看得出来这里是蓉城夜生活标志性夜总会，楼下车停车很多，兰博基尼、法拉利这些顶级品牌的车这里都可以见到。

　　夜总会有专门的贵宾通道，张青云不由得一惊，因为贵宾通道在夜总会中好像很少见。

　　“四楼会所也是夜总会的一部分，那里的贵宾房是需要走贵宾通道才能上去的。”看出了张青云的疑虑，韦强笑道。

　　两人上四楼，张青云才恍然，原来四楼确实是一家会所，不过和夜总会浑然一体，一些上档次的歌手、艺人都会过来献唱，和楼下的主厅比确实令有一番风韵，表演厅的后进，是一排包房，装修非常豪华精致，张青云瞅了瞅发现这些包房和一般夜总会的包房有很大差别。

　　那就是房间的采光很好，一改那种遮遮掩掩的风格，显得十分大气，不过真有什么客人要在包房里干点什么，外面依然神不知鬼不觉，看来这家夜总会老板的眼光很独到。

　　4503，韦强敲了敲门，开门的是一个女孩，职业装，非常秀气文静，张青云知道这是包间公主。

　　“进来吧？青云！大家玩得正欢呢！”

　　张青云一愣，跟在他身后进房，一眼就看见汪哲，正搂着一个女孩两人抢麦，看见张青云，这小子嘿嘿一笑，站起身来道：“青云哥来了？坐！坐！一直想跟你喝几杯呢，今天正好！”

　　张青云点点头，正准备说话，眼中余光看了一人，何骏，他心中一动，心想何骏怎么还跟韦强他们玩一块了呢？

　　“张先生！你好啊，还认识我吗？”何骏微笑地站起身来道，他一个人，身边没带女伴。

　　张青云连忙上前和他握手，当然免不了要寒暄几句，包间公主已经开始跟几人倒酒，韦强在她耳边耳语了几句，不一会儿就进来几个非常艳丽的女孩，他们显然跟韦强都很熟悉，一进来就韦公子的叫个不停。

　　韦强哈哈一笑，故意给张青云塞了一个最高挑丰满的女孩儿，叫小月，张青云并没有像他想象的那样不解风情，小月娇笑着跟他敬酒，他完全笑纳，对她的亲密动作也没有什么异常反应。

　　倒是何骏的动作略显僵硬，张青云哑然失笑，想来因为自己在，这家伙有些放不开吧？毕竟这家伙是有心赵佳瑶的。


第0179章 事情砸了？

　　“张督察员，有个事我想跟你证实一下，不知道你现在是否方便！”酒喝半酣，趁着韦强和汪哲和两小女孩打情骂俏的时机，何骏突然说道，脸上挂着笑。

　　“何公子但说无妨！”张青云点点头道，心中却暗暗警惕。

　　通过这段时间的熟悉，对何骏的来历张青云心中也有了数，省委组织部长何坤的大公子，他不是圈里的人，具体做什么张青云不清楚，应该是经商，反正何骏这人在蓉城公子哥儿圈里很吃得开，看来还是有几分的手腕的。

　　对这类人，张青云心中是敬而远之，尽量不招惹他们，和他们的生活也没有交集，和这类人走得近，一来惹眼，二来可能还会引起一些不必要的麻烦，公子哥儿经商，内面哪能没什么猫腻呢？张青云有自知之明，知道这些东西自己玩不起。

　　“是这样的，我听说你们督察室在查我表舅，这事不知是否属实？”何骏笑道，笑容中却有一丝沉闷，用手晃着杯中的酒，好似有些沉醉其间。

　　张青云眉头一皱，没作声，他知道何公子还有后话，果然停顿了一下，他又道：“我舅舅叫李秋，蓉城日报报社的。”

　　张青云心中一沉，脑子里立马在琢磨，查李秋自己基本是一个人在做，昨天刚刚把一部分材料送给高谦，高谦看了一下假惺惺的要和杜勇商量，估计他还没去呢！

　　心中在想着事，眼睛却看向何骏，道：“蓉城日报的案子我熟，就是我们三科的案子。”

　　何骏眼睛一眯，喝了一口酒干笑了几声，道：“嗯？那我有些唐突了，唐突了！”说完朝张青云摆摆手，示意道歉！

　　张青云心中却暗暗冷笑，何骏这么快就洞察到了情况，问题已经很明朗了。他第一次体会到了高谦的老辣，案子进展到这一步自己骑虎难下，如果按原计划做，何骏自己是得罪了，更有可能让何坤惹上一身骚，高谦得了功劳，顺利地把自己作为替罪羊，冠一顶年轻干部不成熟的帽子，不是很贴切吗？

　　“何公子你多心了，督察室其实是一体，我们只是做事的，真正说要查什么事情，呵呵～不怕你笑话，我还真定不了。”张青云道，说得非常随意。

　　何骏瞳孔猛然一收，心中却明白了张青云的意思，张青云一来是暗示他李秋的事情确实属实，而且问题已经基本确定了。当然另外一层意思就是希望何骏不要偏听，高谦得便宜又卖乖，恐怕你已经上当了。

　　何骏的脸色突然变得很难看，狐疑的打量着张青云，这一点让张青云心中很是不爽，哂笑道：“何公子，怎么了？又想找我拼酒吗？”

　　何骏一呆，知道自己的有点过了，连忙端起杯子和张青云碰了一下道：“张督察员客气了，喝酒我不是你的对手，今天还得谢谢你点拨，以后在蓉城有什么事知会一声，兄弟我能办的办，不能办的创造条件也要办！”

　　“一定！”张青云笑着举杯。

　　“哈哈！”两人同时一笑，看上去很融洽，却各有心思。

　　张青云的心思是李秋这个人，他没料到李秋竟然和何公子有联系，而且联系如此紧密。他看出了何骏脸上的焦躁，他敏锐的感觉到李秋的事情恐怕没那么简单。

　　不然马春年他们这些老督查为什么迟迟不查？难道他们就比自己笨？如果是在前几年，张青云肯定会觉得自己被人当枪使了一次，不过现在历经了这么多，他却渐渐的悟出了一些道理。

　　事总是要人去做的，李秋的事情迟早会被人捅出来，精明的人会躲，傻的人会被利用，只有智慧的人才能将事情做得圆融婉转，滴水不漏，所以对这个案子，张青云决定静观其变。

　　事情的发展完全按照张青云的设想进行，第二天上班的时候，就发现案子已经上报了，几乎同时纪委那边就开始行动，蓉城日报社副社长兼市场总监涉嫌受贿，证据确凿，李秋被双规，几天以后李秋就被移交给了检察机关上诉。

　　这一块石头扔下去后面起的波浪让张青云彻底震撼了，彻查李秋一个人就牵连到了蓉城市委市政府几位官员，最后省里领导出头将这事压下了，不过小道消息却在盛传，传得最多的是组织部何坤的公子和李秋来往密切，两人曾经一起注册过公司，张青云才意识到问题很严重，动了一个虾米，立马就扯出如此多的肠子来。

　　现在党政面临换届，何坤是下一任党群书记的热门人选，这个时候出这种谣言，岂能是空穴来风？这显然是有有心人盯上这事了，想在这里面做点文章。

　　张青云最近很低调，高谦前几天还满面红光的到处巡视，这几天却也开始闭门谢客了，督察室上上下下的人一个个神情都严肃了起来，因为大家知道，蓉城日报的案子砸了，引起了不必要的动荡，很快上面就要到督察室找麻烦。

　　黄姚这几天天天往张青云办公室跑，看来他对张青云的境况还是很担心的，因为这事无论从哪方面看都是张青云捅了篓子，轻率造成的。

　　不过张青云的脸色一直都很平静，黄姚问他啥他就回答啥，工作也是继续的有条不紊，该出去实地考察的就出去，丝毫没有缩手缩脚的感觉，倒让黄姚有些疑惑。

　　这一天中午，张青云准备跟平时一样去食堂吃饭，恰好下楼迎头便撞上了梦飞，他连忙上前打招呼，梦飞警惕的左右看了看，伸出手指指了指他，道：“你呀！你呀！我们到外面去吃饭吧？”

　　张青云会意，两人很随意的走出院子，就在省委旁边找了一家小餐馆，两人坐了进去。

　　“青云呐！青云呐！你这个家伙，蓉城日报的那个案子是你跟的吗？”梦飞道。

　　张青云点点头一笑，道：“怎么了？这事连你梦大秘书都惊动了？”

　　梦飞白了他一眼，道：“亏你还笑得出来，岂止惊动我啊，整个省委从上到下谁都在谈这事，你准备怎么收场？”

　　细细的品着梦飞的这句话，张青云心中一沉，看来自己已经被内定为毛躁分子了，这些天来，张青云表面上平静，其实心里一直在打鼓，这件事情做成这样自己显然是中了别人圈套。

　　他突然想到了倪秋月，这个女人心机似海，自己的路子早就被她摸清了，不然她也不会说什么大祸临头，现在看到这种结果想来她一定很得意吧！

　　他正在想倪秋月，倪秋月的电话就来了，他连忙朝梦飞点点头，走到一边按下了接听键。

　　“倪社长好！”张青云很客气的道。

　　“好！希望你也好！怎么了？张科长，现在有兴趣跟我谈话吗？”电话里响起倪秋月银铃一般的笑声，隔着电话张青云都能够想象出她笑起来的那种迷人的风姿。

　　“兴趣谈不上，我正在吃饭！你打电话不会就是想问个好那么简单吧？”张青云笑道。

　　电话里一阵沉默，显然张青云的回答出乎倪秋月的预料，在她看来，张青云现在应该是求之不得要找她吧？

　　“除了这件事情外，还有一件事情想跟你通个气，雪飞来蓉城了！”过了一会儿，倪秋月才道，却转移了话题。

　　张青云一笑，心中也暗暗佩服这个女人的应变，这么快就能摆脱尴尬，便道：“我早知道了，她还要请我吃饭呢？我正在排日程。”

　　“呃？”倪秋月怔了一下，被张青云呛得不轻，恨声说道：“行！那就没事了，你自己好自为之吧！”说完，她悻悻的挂完电话。

　　挂了电话，倪秋月还难掩心中的憋闷，哼了一声，也不知道这个张青云是否是真傻还是故弄玄虚，事情都成这样了，他难道还看不清楚？装傲的人她也见过不少，但是这种见了棺材还不流泪的人他却很少见。

　　这些年以来，也不乏不听自己招呼的人，但是自己只要略微施点手段，他们无一不被自己整的服服帖帖的，不知为什么，对张青云她有一种挫败感。

　　重新回到桌上，梦飞眉一挑，道：“什么电话啊？神神秘秘的，我说你最近还是想点办法吧？蓉城日报的案子跟成这样，上面的领导已经有看法了……”

　　张青云一笑，半真半假地说道：“既然有看法了，你还坐到这里跟我一起吃饭？”

　　梦飞一呆，怔怔说不出话来，一瞬间有一种被张青云拿住的感觉。不由得深深地看了张青云一眼，从党校学习一直到现在，张青云在他眼中就是后辈和下属，可是这一刻他瞬间没有了这样的感觉。

　　他有一种错觉，对省里各大佬的动态，这小子仿佛比自己都还清楚，他一个小小的科长，真就如此通神？

　　看到梦飞的神情，张青云暗暗好笑，梦飞显然是想给自己卖个面子，让自己感恩图报，殊不知对蓉城日报的事，他心中虽然有些忐忑，其实还是有底的，只是梦飞神神秘秘贸然找自己吃饭，而且开口就是批评的口吻，他一下没缓过劲来而已。

　　刚才接了倪秋月的一个电话，他脑子中重新将这事的前因后果回顾了一变，思路清晰了不少。才敏锐意识到，梦飞既然找自己吃饭，那显然这事上面的人并没有按照高谦设计的路子走，不然他现在恐怕连躲自己都来不及了吧！

　　蓉城日报这件事情让张青云学到了很多，高谦想一石二鸟，既要动李秋，又要不落口实，所以处处避嫌，似乎不愿牵扯到其中来，让杜勇和自己负责。

　　最后一旦出现异常情况，督察室出了问题，他便可以把自己剥得干干净净，顺便将自己和杜勇拉出去，一个27岁的副处，说自己急躁冒进，哪个领导会不信呢？

　　当然，这都是张青云做事后诸葛先生这样分析的，当时他根本看不清楚。不过有一条他很清楚，那就是凡事都要按规矩来，当初他辽东方面公安局的时候，就留了心思，让辽东方面一共同时发了三份传真。

　　自己一份，报社社长、党委书记一份，还有蓉城市纪委一份，蓉城市纪委那边和报社那边一直迟迟不动，待到省委督察室这边有了动静，他们一下全动了，以为查办李秋做替罪羊是省委的意思，这一闹，就凑巧，事情究竟是不是出在张青云身上就难说了。

　　人们很容易联想到是蓉城市纪委、报社主动向督察室反应的情况，即使没有主动反应，也不排除督察室领导或者督察员和蓉城市纪委或者报社社长私交不错的情况，双方私下里交换过意见。

　　正因为这些原因，张青云心里还是有些底的，待到见梦飞刚才这样细细一闷，心中更是了然于胸，其中诸多关节皆融会贯通。

　　想到这些东西，张青云不由得苦笑着摇了摇头，高谦奸诈似鬼，不能说他不精明，不过显然弄巧成拙。事情现在成了这个样子，何家他是得罪了，而且还落下一个得了便宜又卖乖的形象，这应当就是聪明反被聪明误吧？

　　一瞬间，张青云又似乎对“难得糊涂”的理解又深了一层，如果事先自己就能够看透这些东西，自己还有勇气干这事吗？难说！

　　但是有一点可以确定，张青云在接受这个案子的时候心中就有了警惕，同时也领悟到了精明、愚蠢和真正智慧的差别，最后这件事虽然有瑕疵，但是基本算圆满，既维护了蓉城日报的声誉，又铲除了李秋这样的蛀虫，同时让自己安全，让那些给自己设套的人陷入两难，可谓能占的自己全占了，为官之道，就当如是！

　　凌雪飞来蓉城，蓉城的大街小巷到处贴满了海报，很快，张青云就接到她的电话，要和张青云一起吃饭，张青云慨然应允。

　　倪秋月那个鬼女人，不管她安的是什么心思，张青云还是以不变应万变，就当自己没见过她。既不和凌雪飞说什么男女朋友的问题，又不愤青似的敬而远之，我性随我，岂能让她人左右。

　　此时已经是初夏，蓉城的天气已经非常炎热了，张青云开着自己新买的车，大众国产的，缓缓地在蓉城的大街小巷里穿梭，找了很久，张青云才在蓉城最偏僻的封山区找到一家灵音琴行。

　　来到琴行里面，张青云一眼就看到了一个自己熟悉的人，是上次在华中大学校园代表凌雪飞邀请自己听演唱会的那名女士，看见张青云，她眼一亮，立马热情的迎了上来。

　　“张先生，请跟我来，凌小姐已经等您多时了！”

　　“怎么？在这里吃饭吗？”张青云笑道，女人不作声，只是带着张青云两人乘电梯上楼，在电梯里，她笑道：“这栋楼是凌小姐自己在蓉城的产业，也算是她的家！”

　　“嗯？”张青云一惊，道：“琴行也是她的？”

　　女人点点头，张青云会心一笑，这个地方很偏，但胜在邻山毗水，如果是居家当真是很美，但是做生意却并不理想。

　　一上楼，张青云眼睛一亮，才发现自己判断有误，这里原来是一栋别墅，刚才的琴行只是后门，往后临山的位置才是前门。别墅全部用白色装修，柱子是大理石精刻细琢的，下面是一个小花园，院子里的花被收拾得干净利落，初夏盛春，这里一派生机勃勃。

　　上面楼上有一个很大的阳台，阳台上种了几株葡萄树，上面搭了架子，现在正是葡萄抽穗的季节，虽然叶片也不大，但也有了一片林荫。

　　从楼上向正门方向望去，那边已经是郊区了，一片片稻田、油菜地，偶有几间民舍和农家院子，景色并不美，但胜在田园气息很浓，张青云甚至都嗅到了泥土的芬芳气息。

　　“哎！我这里怎么样啊？是不是有点意思？”张青云正看得入神，背后突然响起凌雪飞的声音。

　　张青云扭头，禁不住一笑，凌雪飞今天一副主妇打扮，头上戴了一顶布帽，胸前围着一个白色的布兜，显然从下面花园中刚上楼，胸前还有泥土的印记。

　　“凌小姐亲自打理这些花花草草，这些花花草草福分不浅呐！”张青云笑道。

　　凌雪飞嫣然一笑，拍拍手道：“很少，一年到头难得来几次，请你在这里吃饭，不知你是否能满意。”

　　“我客随主便，怎么都可以！”张青云道，很自然的在阳台的躺椅上坐下，眼睛眺望着远处农庄，心中一阵惬意。

　　突然他闻到了一股熟悉的香味，很近，他连忙扭头，凌雪飞竟然就躺在了自己旁边。张青云的脸不由得一阵发热，此时他才察觉阳台上的躺椅距离太近了，凌雪飞胸前那诱人的玉峰和自己的左手竟然只有咫尺之遥。

　　此时一个和凌雪飞同样扮相的阿姨，应该是她请的家佣，搬来了一个茶几放在两人前面，给两人一人泡了一杯清茶，然后才慢慢离去，张青云却怔怔的瞟着自己的左侧，趁此机会欣赏佳人的风韵。


第0180章 偶遇阿哥

　　“我的新歌你听了吗？”凌雪飞突然道，倏然侧身看向张青云，一张精巧绝伦的脸近到了他的眼前，他只觉得小腹一团火热，下身立马发胀，一团火烧得他血脉喷张。

　　“咳！咳！”他连忙干咳两声掩饰自己的尴尬，身子随即站了起来，凌雪飞一抿嘴，眼中露出一丝得意，看来自己的魅力对这个男人还是很有吸引力的，一时心中很爽。

　　“张……”凌雪飞一开口，只叫一个字，话锋一转道：“现在我怎样称呼你最贴切！”

　　张青云扭头看向她，读到了她眼神中的狡黠，心一动，道：“朋友一般都称我的名字，你嘛！就叫我哥吧？如何？”

　　“好啊！以后就这样叫你，我新歌的名字，就是《偶遇阿哥！》”凌雪飞一笑道，脸上却染上了一丝迷人的红晕，显然她也体会到了这句话的暧昧。

　　张青云有些发窘，凌雪飞不太像个娱乐明星，言辞和机智都很出众，这种人混在娱乐圈糟蹋了。

　　“对了，你认识秋月姐？”凌雪飞沉默了一会儿又扯到了新的话题。

　　张青云点点头，一瘪嘴道：“她的老公是我的顶头上司，你那个什么秋月姐啊，你知道她跟我说啥？她竟然也说你需要一个男朋友……”

　　“啊！”凌雪飞一惊，连忙捂住了嘴，神色却分外尴尬，想来她又想到那天在维也纳的情形。

　　“你和她是什么关系？看样子不像是普通朋友吧？”良久，张青云引开了这个尴尬的话题。

　　凌雪飞身子一颤，眉宇间渐渐泛起一丝黯淡，强自一笑道：“我和她都是孤儿，从小一起长大的，你信吗？”

　　“嗯？”张青云一抬头，道，心中一动，看向凌雪飞。

　　这个答案让他心中很震撼，倪秋月竟然是孤儿？她不是高谦的老婆吗？有些不自然的笑了一下才道：“对不起！这个问题问得有些唐突了。”

　　凌雪飞没有说话，两人都有些沉默，重新坐下后，凌雪飞依然坐在他的旁边，不过张青云却没有了刚才的不自在。不知什么原因，他觉得自己和凌雪飞之间一下好似近了不少，并不是泛滥的同情心在作怪，而是两人之间似乎找到了一种共鸣的东西。

　　无论是凌雪飞还是倪秋月，两人能混到今天这个地步，都绝对是有故事的人。一个孤儿，当然难言背景，比自己还草根，作为一个女人，能做到他们现在这种程度，确实令人钦佩。

　　“倪姐人其实不错的，可能你们之间有什么误会了，要不要我帮你澄清一下？”凌雪飞轻声说道，神色很是真挚温柔，身子半躺半坐，吐气如兰，就在张青云的身边。

　　张青云摇摇头，自己和倪秋月难说是个人恩怨，稍微理一下思路，也不难明白，倪秋月在高家肯定也需要不断的确立地位，女随夫贵，帮高谦出谋划策当然是最好的捷径。

　　倪秋月找自己并不是偶然的，自己在别人眼中有些神秘，但是她却能看出端倪，想利用自己做些事情也是可以理解的，毕竟像她这样的女人，要想生存得有尊严，需要用这样一些手腕用一些人！

　　见凌雪飞有些担忧的看着自己，想来她是以为自己要和倪秋月卯上了吧？她可能不愿看到这样的结果。一念及此，他一笑，道：“还不去换衣服，你不会就这样穿着吃饭吧！”

　　凌雪飞一呆，然后一笑，她感受到了张青云态度的转变，一时喜上眉梢，站起身来嗔道：“我就这样穿着吃饭又怎么了？不漂亮吗？”

　　一眼扫过凌雪飞挺翘的胸部，伸手就可以触摸到她极富诱惑力的身体，张青云身子一热，这个女人真是祸人妖孽！

　　这顿晚饭张青云吃得很惬意，就他和凌雪飞两人，吃中餐喝红酒，异样的情调，凌雪飞故意将窗子开着，外面的夏风阵阵，扑面泥头芬芳迎面而来，让人迷醉……

　　两会召开，马上面临的就是全国大换届，张青云无缘两会，就整天在家里看电视，新的中央领导悉数上台，中央政治局老领导大半都会在这次换届后正式退休，张青云清楚，江南省的换届也会在不久的将来将会陆续的展开。

　　江南省的换届先从党委开始，省、市、县、乡四级连动，中央有统一的部署。于今年年初就下发了《关于认真做好今明两年省、自治区、直辖市党委换届工作的通知》，《通知》提到中央纪委、中央组织部要联合派出督查组，分5批先后对25个省区市的各级党委换届工作情况进行督查。中央巡视组也把地方党委换届工作，作为巡视工作的重要内容。

　　中央宣传部也要组织各主要新闻媒体，切实做好中央关于换届工作的指导思想、目标任务、政策措施的宣传，目的就是，四级党委换届上下联动，健康有序。

　　其中有很重要的一条，那就是党政正职提前到位，统筹考虑副书记安排。江南省的党委、政府一把手第一时间就已经确定，前中央银行行长刘恻然出任江南省省委书记，原辽西省省长邱权初出任江南省代省长，省委副书记。

　　原江南省省委书记上调全国政协，原江南省长荣彬调任江北省省委书记。

　　新领导上任，整个省委大院风气为之一振，平常大家一言一行都谨慎了不少，新官上任三把火，主持常委会的领导变了，大家都没来由的多了一丝紧张。

　　张青云这段时间，耳边听到的几乎全是换届的事情，而为了配合中央精神，刘书记上任后也开始了对换届进行部署，省纪委、督察室要去下面市县督查，所以张青云虽然对这些八卦很感兴趣，但是手头忙，也没有太多时间去了解。

　　张青云心中清楚，换届听起来好像是大变动一样，其实和奥运会很相似，都是部署了几年的事情，一般绝对不会出太大的差错，尤其是党政正职，老早大家心里都有底了。

　　其实换届圈内人真正关注的是挂职干部，从中央到地方，每次换届都会有大量的挂职干部下放。而省委院子里大家最热衷讨论的就是这事，某某的秘书下放了？某某主任在走什么路子云云。当然，新一届省常委的人选，大家也喜欢私下议论，不过这些都是在小范围进行的。

　　一连到武陵市下面的县转了几天，张青云回来就觉得有些累，不是工作累，而是应酬累，走到哪里人家都好酒好肉的伺候着，而至于工作基本就是走过场，主要了解一下面党政一把手的工作筹备情况，其实也看不出什么东西来，只是为了回来方便写报告。

　　一回蓉城，张青云就接到黄姚的电话，说房子装修好了，张青云连忙驾车到雍景园。

　　下车便看见黄姚，身旁还有个男士，年纪和自己差不多，张青云朝他们笑了笑，男士叫郭雨，经黄姚介绍才知道是她的男朋友。张青云连忙取笑她早恋，黄姚瘪瘪嘴道：“都二十多岁了，还早恋！你不会告诉我，你到现在连女朋友都没有吧？”张青云一呆，瞬间失神。

　　“走！我们去看看房子吧？”张青云停顿了一下说道，马上引开话题和郭雨寒暄，几人乘电梯上楼，由于是委托装修，公司有人等，一开房门，黄姚最先跳了进去，哇！叫了一声。

　　张青云进门，也觉得眼前一亮，房间的装修布局显得异常简洁明快，用的都是单色调的材料，但是一点单调的感觉都没有。

　　客厅和厨房用一个月牙形的风水门隔开，外面阳台的门重新改过，阳台上面布置了一个花坛，一把淡绿色的遮阳伞下放着两把躺椅和一张咖啡桌，很具有民族风味的那种蔓藤编制而成的。

　　卧室有两间，两间布置各有不同，一间主房用的是红色为主色调，灯光很柔和，很有温馨感，副房是用绿色为主色调，明快清爽，很适合夏季居住。

　　还有书房，内面用的全是现代书房设施，没有刻意的玩文化，寻古韵，无能是办公桌还是椅子都是现代的，文房四宝统统没有，这些都很合张青云的胃口。

　　几人看了一会儿，张青云比较满意，给郭雨递了一支烟，两人坐在客厅闲聊，黄姚显然还没有看够，一个人在房间里钻来钻去，左瞅瞅、右瞧瞧，显得有些着迷。

　　“姚姚也想买房，可是伯父不许，最近正为这事和家里闹呢！”郭雨笑道。

　　张青云笑笑，正想说话，手机响起，他掏出来一看，陌生号码，按下接听键放在耳边。

　　“是小张吗？”电话里传来赵传低沉的嗓音，张青云脸上一变，马上说了一声：“是！”站起身来走到阳台上，边走边说话。

　　“我现在在蓉城，你在哪里？10分钟能不能赶到维也纳？我在维也纳2088房！”赵传道。

　　“能！能！”张青云连连称是，这个电话他等得太久了，心中激动得难以自持。

　　“那你过来吧？两个小时后我就要回京了！”

　　挂了电话，张青云连忙和招呼黄姚和郭雨，说自己今天有急事，把自己一套钥匙扔给了他们，然后蹬蹬蹬的下楼。

　　“雨哥，你今天看过以后，觉得张科长这人如何？”张青云走后，黄姚轻声说道。

　　“看不透！就不知道我姐的性子他能不能承受。”郭雨摇摇头道。

　　“芳姐也真是的，性子这么倔强，现在这么多年了，这一下要找一个合适的男朋友，哪里有那么容易！”黄姚道。

　　郭雨笑笑，道：“我都说了，要你不要瞎操心了，你不信！你们这个张科长，第一印象还不错，你说他父母都是老师？”黄姚点点头，郭雨眉头一皱没有说话。

　　“到底行不行嘛？我觉得他这人很不错的，无论是为人还是上进行都不错，会很有前途……”

　　郭雨叹了一口气，道：“我说行有什么用？关键是我爸要能看上他才行，还有我姐，哎呀！全是头痛的事儿！关键是他的底子薄了点，估计够呛！”

　　黄姚默然。

　　雍景园离维也纳酒店很近，张青云一路小跑过去，在大堂服务台说了一下情况，服务员拨了内线电话，又要张青云等了一会儿，拐角处才走来两名军人。

　　“彪子？”张青云脱口叫道，他看清其中一人正是耿战，他恨不得马上拉耿战私下谈谈。

　　耿战也看到了他，神色有些复杂，脸上的肌肉抽动了一下，朝他举手敬礼，道：“首长要我们带你过去……”

　　张青云咬咬嘴唇，良久才点点头，跟在两人身后乘电梯直接到20楼，一路上他脑子飞快的转，除了想耿霜的事情外，更是疑惑赵传这次找自己又有什么事情呢？

　　2088是贵宾套房，张青云到二十楼才看见这是管制楼层，因为电梯最高只能乘坐到19层就上不去了，最后一层是走上来的，楼梯口一左一右站着两名保安。

　　耿战上前和他们交涉了两句，他们才放行过人，而2088一上楼梯就可以看到。

　　按下门铃，张青云没来由的一阵紧张，门吱呀一声开了，耿战和另外一名军人很自然的推开，一左一右站在门外。

　　“赵……”张青云抬步，以为开门的也是一名军人，准备进去直接打招呼，谁知门口站着一人一动不动挡住自己的去路，赵佳瑶！

　　“哦！赵总！”张青云连忙改口。

　　赵佳瑶直愣愣地看着她，脸若冰霜，双唇紧闭，只见一抹嫣红，张青云有些尴尬，正想开口说话，她却先说道：“待会如果你按我哥说的做了，你就死定了！”

　　张青云脸色一变，怔怔的看着她，不知今天赵传要跟自己谈什么，而赵佳瑶却先退后，大声道：“进来吧！哥都等你很久了！”

　　张青云犹豫了一下，赵佳瑶朝他一瞪眼，威胁的意味很严重，张青云装作没看见，抬步走了进去。

　　来到客厅，赵传竟然坐在沙发上打盹，张青云连忙放轻脚步，赵佳瑶却猛咳了几声，赵传咂咂嘴才迷迷糊糊的醒来，看见张青云，连忙摆摆手，张青云不知他什么意思。

　　“坐啊！坐啊！干杵着比个儿高啊？”赵传道，还是老风格，永远都是那副牛逼哄哄的语气。

　　“赵大哥好！今天找我有什么事要吩咐吗？”张青云坐下，轻声道。

　　“怎么了？没事就不能找你吗？嘿，好小子！这才一年多没见你，越来越会装了。”赵传大大咧咧地说道。

　　张青云无语，碰到了赵传，说什么话他都有刺儿挑，你寒暄他说你啰嗦，你进入正题他说你装，最好的办法就是不作声。

　　“听说你现在在督察室做得不错，一个省委党群书记的人选都被你给查黄了，是吗？”

　　张青云心猛的一跳，不由自主的站了起来，赵传这话太雷人了，看来何坤这次的党群书记是没戏了，可是能把责任归咎到自己身上吗？

　　“怎么了？我还以为你胆子大得很呢！”赵传道，突然一笑，张青云心里才倏然一松，背上还是凉飕飕的，是冷汗！

　　重新落座后，张青云又不由自主的起了一次身，因为赵佳瑶竟然过来给他和赵传一人上了一杯茶，这让他很是受宠若惊，不过他站起来的时候，却发现脚下很痛，低头才发现也不知是不是这丫头故意的，左脚正踩在自己的鞋子上生疼！

　　上完茶后，赵佳瑶还是保持了她的个性，冷淡如冰，一句话不说又不知进到房间干啥去了。

　　对这一切，赵传好似一点都没有察觉，他的脸色开始渐渐严肃，显然心中在想着什么事情，张青云喝了一口茶，不敢弄出响声，生怕打扰他的思考。

　　“你们到报社找的那个替罪羊，他确实是受贿吗？”良久，赵传突然抬头说道。

　　张青云的脸上又是一变，感觉自己和赵传根本没法沟通，“替罪羊”这个词让他心里渗得慌。

　　“李秋确实受贿，辽东公安厅那边已经确认过，并发了传真过来！”张青云道，他知道和赵传沟通，如果按照官场上的法则，那根本就行不通，他是个军人。是那种一力降十会的军人。

　　“他该死！”赵传哼了一声，随即他一抬眼，道：“几年混下来，你是越来越滑溜了，事是你干的，高谦跟着你倒霉！”

　　“赵大哥，督察室高主任才是主任，你太抬举我了。”张青云淡淡地说道，经赵传连续雷了几下，他也有免疫力了，头脑渐渐开始冷静。

　　仔细品味赵传的话，他似乎悟出了一丝什么味道，高谦这次可能遇到了一点麻烦，一时他心念电转，不知道赵传跟自己说这些干啥？

　　“我的工作调动了，以后江南这边将会很少来，多数都可能要呆在京城！”赵传话题又转了，张青云没动，赵传一瞪眼：“你小子刚才一惊一乍的，现在又是咋了？我去京城你是否感到很高心，以后不用给我拜年送礼了？”

　　张青云是彻底服了，他都不知道自己该说什么好！脸上终于露出了苦样，赵传微微一笑，在口袋里摸了摸，拿出一张照片扔了过来，张青云一看，照片上是个女人。


第0181章 能者多劳？

　　“我在江南呆了6年，近两年没有什么作为，拔你这棵苗子算是无心插柳了。”赵传道，突然脸色一变，哼了一声：“你知不知道何坤为了这个党群书记付出了多少？他这一辈子可能因为这一次就会永远滞留在副省级，他现在是恨你入骨！”

　　“赵大哥！我可一再强调了，我不是督察室党委成员，只是个办事的人，你怎么就把屎盆子往我脑门上扣呢？”张青云道，赵传接二连三的夸大其词，他忍不住顶了一句。

　　“哈哈！”赵传哈哈一笑，却并没有生气，道：“吓唬你呢！看看你这几年进步了没有。何坤这次不出意外应该要上副书记，不过要排在常务副省长后面，我跟他提到你了，以后逢年过节这一路香你要烧。”

　　张青云点点头，心中明白赵传的意思，赵传眉头一皱道：“不过你要清楚一点，任何人都不可信，江南这边换届以后，我们人已经很少了，你自己要好自为之！”

　　赵传的这句话说得有些深沉，和他平日的风格明显很不一样，似乎在叮嘱张青云，其实是暗示张青云，他现在是赵系一员了，对于这种变化，张青云喜忧参半，在官场就是这样，不管多牛的人，都免不了要站队。从赵传弄自己进机关班开始，自己就注定了将来要成为赵系的人，对此他很清楚。

　　“高谦这个人，我倒不担心，你似乎游刃有余。不过他这次本来是要下放武陵市委副书记的，让报社这一风波暂时被搁置了……”

　　赵传和张青云谈了很多，每个地方跟他点一下，虽然是走马观花，但是张青云却受益匪浅，对新任江南省领导有了一个初步的了解，对江南的各方势力也有基本熟悉了，相对于先前的两眼一抹黑，所获良多。

　　赵传隐隐透露，赵系在这次换届中，在中央一级颇有收获，他本人也马上上调中央军委任职，可是作为政治交换，地方上则全线溃退，而江南更是被赵系列为鸡肋，很大原因是赵系的头面人物对何坤不看好，他经营了这么多年，一点收获都没有，下面没有苗子，注定了施肥也是浪费。

　　对张青云的工作，赵传倒没有说太多，只是说要他自己把握，张青云也明白他的意思，自己现在还太年轻，不确定很多，过早的介入派系不仅没有分量，反而对自己的成长不利，路还是要靠自己走。

　　两人聊了近一个小时，外面的警卫员敲门进来，提醒赵传时侯到了，赵传叹了一口气，拍拍张青云的肩膀，两名警卫早已经帮他收拾好行装，他深深地看了张青云一眼，然后扭头就这样匆匆的走了。

　　赵传走后，张青云一个人坐在沙发上，仔细的看着手中的照片，心若刀绞！照片的背景很熟悉，美国洛杉矶，照片中的人更熟悉，耿霜！

　　赵传的话仿佛又在耳边响起，耿霜是个很倔强的人，赵传本是想安排她在海东帮助打理赵家的生意，可是耿霜执意出走，独自一个人到了异域他乡……

　　赵传那这幅照片过来的意思很清楚，这一定是耿霜托他做的，中西相隔，远隔重洋，其意思不言而明，张青云突然觉得自己很无助，眼眶中的泪水情不自禁的涌出，滴在照片玉人的脸上，玉人的容颜却渐渐模糊……

　　“自己现在马上辞官去美国兴许也是个不错的选择！”张青云心中突然冒出一个他从未想过的念头，自己前世就是做投资的，对这一套熟门熟路，美国是投资投机者的天堂，自己在那边一定可以斩头露角，然后……

　　“哼！”一个很轻的声音，张青云却感觉心猛然跳了一下，他连忙扭头用手抹了抹眼睛，他忘记屋里还有一个人，赵佳瑶。

　　“我看不得假惺惺的人，阿霜才走几天？就惹上了一个歌星，两人勾勾搭搭，你以为你做得天衣无缝吗？”赵佳瑶冰冷的声音响起，不用看她的脸也知道她现在的神色。

　　张青云不作声，他一点说话的欲望都没有，只想一个人静静！

　　“怎么样？被我说中了？霜姐去美国，你难辞其咎，当时你电话根本就打不通！嘿嘿！没出事之前卿卿我我，出了一丁点事……”

　　“赵总，你知不知道你现在很烦人，我做人做事向来不喜欢别人指手画脚，你以为你是什么人？”张青云双眉一挑，道。眼睛露出骇人的光芒！

　　“你……”赵佳瑶一呆，脸一下涨得通红，脸色很难看！兴许她从小到大就没有被人如此对待过，一时委屈、羞愧、愤恨齐上心头，嘴唇因激动连连掀动，却终究没说出一句话。

　　张青云看都没看他，小心收起照片，起身就走！

　　“你……站住！站住！”赵佳瑶阴冷的声音响起，张青云充耳不闻！

　　“只有我知道阿霜现在在哪里……”

　　张青云身子猛然一顿，良久才转过身子，抬头看赵佳瑶，脸色很难看，雪白的容颜全部被冰封，两人谁都没有先说话，就这样直直的站着，房间里安静到了极点。

　　“其实还有一张照片你没有看到，我哥没有给你，阿霜有新男朋友了，你已经被放黜了……”良久，赵佳瑶才缓缓地说道，声音冷澈入骨。

　　张青云依然没动，虽然他知道赵佳瑶很有可能是在说谎，但是心里依然涌出了无尽的酸意和痛苦，很难受，他现在最想做的事情是躺在床上用被子盖着独自舔舐伤口，或者去酒吧夜总会疯狂一把。

　　“她现在在哪里？那些无关的话不要说！”张青云用了很大的力气才说出这句话。

　　赵佳瑶摇摇头，脸上的神色却隐隐有些缓和，她是真心看到了张青云内心的痛苦，嘴唇一动正准备说话，张青云却哼了一声，道：“故弄玄虚，我就不信没了赵屠夫就得吃连毛的猪！”说完立马转身，再也没有回头。

　　赵佳瑶张大嘴半晌说不出话来，“嘭”一声，她终于再也忍不住了，一下将茶几掀掉，桌上的茶具叮叮当当摔了满地。

　　良久，她眼中终于泛红，眼泪不争气的流了下来。从小到大，她就没被人如此羞辱过，出生以来她见的大人物多了，谁不是对她客客气气，长大以后，更是随性所欲，别人奉承巴结她还恐不及，谁敢说她的不是？

　　这家伙一个芝麻绿豆的科长，竟敢对自己如此说话，“赵屠夫”这个字眼让她难以忍受，那是手提杀猪刀，满脸络腮胡子，刀疤脸，一身血污的杀猪汉子，自己在他心中竟然是如此形象？

　　赵佳瑶只感觉心里堵得慌，从未这样难受过，真想痛哭一场！

　　“叮！叮！叮！”电话铃声，赵佳瑶一动不动，铃声响个不停，她眉头一皱，上前抓起电话。

　　“赵小姐，我是何骏……”

　　“没空！”赵佳瑶哼了一声，叭一下挂掉了电话，快步走到卧室，很没有风度的将鞋子甩掉，也没脱衣物，扯开被子从头到脚的盖住，眼泪泉涌而出，她觉得很委屈，本来她最后准备安慰一下张青云的。

　　让他先不急，合适的时候她会把耿霜的地址给他，谁知这家伙竟然说自己故弄玄虚，还比喻自己是屠夫，真是太可恶，太没风度……

　　高谦办公室，张青云给他汇报最近去下面县市督察的情况，高谦手上拿着一个陶瓷杯子，脚不住的晃，偶尔点头，一副神游四方的模样。

　　“嗯！不错，这次下去还是很有收获的嘛！”张青云汇报完半晌，高谦才猛然蹦出一句话来，他今天带了一副黑框眼睛，显得更成熟。

　　不过鼻子下面那薄薄的红唇，让人看起来有些不对味，张青云就奇怪，怎么男人的嘴唇也可以如此红。

　　透过镀膜的镜片，高谦细细的打量面前的年轻人，中规中矩，不骄不躁！可是就是这幅模样，自己这次吃亏了，本来都有机会下放武陵市副书记的，就因为两会前督察室处理案件不当，造成不必要了动荡，这次机会就这黄了。

　　想想他又觉得憋闷，可是这些话不能放在台面上说，上面的领导以及办公厅的领导并没有批评督察室的工作疏漏，只有个别有分量的领导对高谦的个人能力有怀疑，认为还不够成熟，高谦就这样留在了督察室。

　　有了这层原因，高谦也不好怎么处理张青云，让他靠边站想都不能想。督察室现在可不是他的一言堂，内面水深不说，上面还有办公厅，而且就在省委眼皮底下。

　　这个时候他动张青云，甚至调整他的工作，马上就会有人乱嚼舌根子，以后遇到棘手的案子谁还敢去办？这种既让领导皱眉，又让下属寒心的事，除非是丧失理智，否则谁也不敢轻举妄动。

　　一想到这些东西，高谦就像吞了一只苍蝇般恶心，看向张青云的眼神却越发和蔼、赏识。

　　“青云呐！新任邱省长是个十分注重民情的人，上面的意思要成立民情监督科，我想让黄姚去主管这一块，你看如何？”高谦含笑道。

　　“很好！黄姚的能力完全可以胜任，只是估计提升报告难打。”张青云很认真，一本正经的道。

　　高谦牙齿险些咬到了舌头，也明白张青云的意思，黄姚刚升副科，马上再晋升，这怎么也难以说过去。况且黄新权那边也通不过，新班子中黄新权已经基本被确定党群副书记了，江南省的三把手，怎么可能会落下这种口实？

　　“你说得有道理，那这样吧！现在我们人手紧，这个科室可以先不成立，但是这方面工作要先抓起来，民情监督这块工作我想交给你们三科负责！你有什么意见？”

　　张青云心里一沉，也明白了高谦绕了半天的真实意图，所谓民情监督，实际上是省长热线的监督，别人通过省长热线反映问题，政府会把各类问题分门别类下达到相关部门处理，而民情监督就是要监督这些部门处理问题，让下面反映的问题迅速能得到解决。

　　其实民情监督的工作任务并不重，但是关键是省长热线作祟，搞得不好，上面最高重量级领导马上就会有反应。

　　而且通过省长热线的问题，无一不是棘手的事，如果不是扯皮推诿进了死胡同，谁会通过这个热线反映问题呢？所以这一块工作抓起来不轻松，监督得不好就会惹上各种不必要的关系。

　　一念及此，张青云心头暗暗苦笑，心想自己这个模范是当定了，就是不知道高谦究竟又安了什么心思。

　　“我没有什么意见，既然领导信任我们，我们一定将这块工作做好！”张青云道，脸上的神色异常平静。

　　高谦笑笑，看向张青云的眼神有些飘忽，他有一种奇怪的感觉，张青云就像网中的泥鳅，看着总是在网上，把网一收又不见了，不过他也不得不承认，这个人很好用，难怪这小子20多岁就上了副处。

　　哪个领导不想用又听话，又有能力，又对自己构不成威胁的干部呢？

　　从高谦办公室出来，张青云发现自己自信了很多，以前做很多事情有些畏首畏尾，所谓江湖越跑越老，胆子越混越小。以前很多自己费尽心思想躲的事情，现在觉得无所谓，为人是一门学问，出事又是令一门学问。

　　同样是一件事，不同人用不同方式去做，得到的结果天壤之别，只有高手才懂得如何去把事情导向自己需要的方向，张青云发现自己现在很享受这种感觉。

　　回办公室，张青云就接到了一个电话，竟然是段永淳，约张青云晚上去兰桂坊原始部落酒吧喝酒，张青云满口答应，段永淳他是好久没见了，上次自己对赵佳瑶的态度有点过了，正想找人斡旋一下，这不合适的人就来了吗？

　　蓉城兰桂坊在清江边上，张青云下班驾车过去的时候，发现那个原始部落一点也不原始，外面全是豪车，自己的一辆国产大众显得有些寒酸。

　　停好车，张青云来到酒吧门口，远远看见段永淳朝自己招手，他连忙走了过去，发现他身边还有一个四十多岁的儒雅男人，很英俊，只是鼻子有些打眼，典型的鹰钩鼻。

　　经段永淳介绍，他才知道这位仁兄叫唐宇，只说是江南建筑集团的，不过张青云看得出来，段永淳好像对他很客气，一路唐总、唐总的叫个不停。

　　几人进入酒吧，张青云才发现这里的表演还没开始，原始部落究竟表演些啥张青云一时弄不清楚，坏坏的想是不是演出人员会全部赤身裸体，这才是原始部落嘛！

　　找了一个位置坐下，段永淳在吧台叫了两瓶XO，再加一点点心，坐下后才对张青云笑道：“青云呐！我现在也要来蓉城了，以后我们聚的机会会很多！”

　　“哦？那敢情好，我就是每天下班后闲得慌，不知道干啥，以后我们常联系！”张青云笑道。

　　他用眼睛的余光观察那位唐宇，发现这兄弟眉头连皱，显得有些不耐烦，自己刚刚递给他的一张名片，被他随意放在桌上用酒杯压住，倒酒的时候已经弄得湿透了。

　　他用眼瞟了一下段永淳，段永淳瘪瘪嘴，耸耸肩，表示他是无辜的。

　　张青云笑笑，没有理他，他却先开口道：“段总，你究竟是想干啥？你不是说今天小姐会过来的吗？叫上外人不太好吧？”

　　说完，他斜眼看了张青云一眼，督察室是干什么的他不知道，但是只看科长的头衔就知道这小子没什么料，段永淳在武德混了几年，进了省城竟然只能拉到一个科长喝酒，这小子是越来越退步了。

　　张青云一愣，唐宇的语气他没有在意，但是对他说话的内容却听得清楚，他口中的小姐是赵佳瑶吗？他连忙道：“赵总今天也会来？”

　　唐宇给了他一个白眼，道：“那个啥？那个张……科长，今天可能有些误差，本来段总要找朋友喝酒，只是我们小姐突然说要见我们，讨论的都是一些集团的重大决策问题，外人可能不方便听，你看……”

　　张青云嘴角泛起一丝笑，眼睛看向段永淳，却见他在独自欣赏吧台上的美女，好似没听见一般。他立马明白了这家伙的意图，估计这家伙和这个姓唐的有点过节，这是拉自己给他壮胆呢！

　　“唐先生，我觉得出误差的不是我，应该是你才对！段哥找我喝酒，我们哥儿俩很久没见了，你看……”张青云笑道。

　　“你……哼！”唐宇被张青云这一句呛得够囧，心中却在想如何扳回一城，他低头一看名片，督察室！他脑子中灵光一闪道：“你们检察院吴院长跟我是朋友……”

　　“扑哧！”段永淳最先忍不住笑了出来，张青云也忍不住好笑，这家伙真是一个体制盲，以为督察室就是检察院的，督察、检察听起来好像都是察，真是服了这家伙了。

　　“这家伙是个什么总？”张青云心里暗道，口中却笑道：“你说的吴院长我不认识哦，他们都是大人物，我们这些小虾米哪里可能认识他们。”


第0182章 发飙的赵佳瑶

　　唐宇左右看了看，可能也感觉有些不对劲，段永淳连忙道：“唐总很多年一直呆在国外，海龟回来肯定见识了要比我们高一筹，接触的人物当然也都是高层，这一点我们都还要跟他学习呢？”

　　唐宇神色连忙缓和，脸色露出一丝矜持，显得很受用，不过接下来段永淳却道：“不过对国内的政治体制，唐总不理解也是正常的，青云是省委督察室，跟检察院并没有关系。”

　　“哪能没有关系呢？都是党的干部，检察院吴院长级别比我高，那也是领导啊！”张青云附和道。

　　唐宇脸色一连数变，他再傻也听出了两人在唱双簧奚落自己，一时脸上哪能挂得住？连忙起身道：“你们牛！段总，嘿嘿！”他一时气急，竟然不知道如何措辞，想说几句狠话，又不知道如何说才有杀伤力，一时面红耳赤。

　　“哎！哎！唐总别走啊，小姐待会儿来要来呢？”段永淳笑道。

　　唐宇脸色一变，随即眼睛一亮，怔怔的看着段永淳的身后。

　　段永淳一愣，往后看，连忙站起身来，讪讪地道：“是……何……公子，何公子，坐，坐！”来人正是何骏，张青云暗暗好笑，这家伙鼻子被狗还灵，赵佳瑶刚说要来，这兄弟就来了。

　　唐宇暗暗得意，哼了一声，伸手和何骏握了一下，含笑道：“何公子来了正好，我正想跟你打听一下科长的官衔，在国外呆久了，国内的组织架构不熟悉，被人笑话啊！”

　　他边说边有意无意的看张青云，嘴角露出一丝讥诮，何骏眯着眼睛，然后皱皱眉头，心中也大致明白了怎么回事。道：“科长嘛！是你我的领导，我们都得服他管，张科长你说是吗？”

　　张青云笑笑，起身和他握握手，打了一个招呼。何骏这样说显然是对自己示好，对这个何骏，张青云可不敢小觑，绝对不是一个简单的人物。

　　何骏今天对张青云出奇的热情，想来是赵佳瑶要过来的缘故，上次张青云和凌雪飞在维也纳，他弟弟在场，估计凌雪飞知道张青云和凌雪飞的事也是从他这边泄露出去的，按照他的想法，自己在情场上占了上风吧！

　　见何骏对张青云如此客气，段永淳倒还好点，唐宇脸色却有些尴尬，一个人缩在座位上不好意思上前搭话，他也看出来了，张青云并不是一个简单的科长。不过要上前道歉他又拉不下这个脸，只觉得如坐针毡，身上异常难受。

　　段永淳心里则暗爽，他刚被调到江南建筑集团做工程总监，唐宇是集团副总裁，一直就对他横挑鼻子竖挑眼的，看不起他，认为他是子公司过来的，没见识。他灵机一动，才想了这么一个狐假虎威的主意。

　　几人聊了一会儿，张青云发现何公子有些魂不守舍，眼睛老向吧台左角瞟，他连忙眯着眼睛朝那边看，赵佳瑶正坐在那边，一个很隐蔽的位置，正朝这边看。

　　段永淳和唐宇也察觉到了两人的神色，都看了过去，赵佳瑶连忙借助槅门躲了进去。

　　“小姐？是的，她为什么不过来呢？”唐宇最先说道，随即又看看几人道：“要不我们过去吧？”

　　“不用了！”张青云道，几人同时看向了他，他笑了笑：“正如唐总所说，你们小姐是不想见到我，我一走她马上就会过来。”

　　说完他站起身子，朝几人点点头，走了两步又退回来了，从口袋中掏出一物给段永淳道：“待会你把这个东西给佳瑶吧！记住，你们小姐这几天可能情绪不太好，我就祝你们好运了……”

　　几人怔怔的看着张青云离开，何骏脸上闪过一丝阴霾，心中不知在想些什么。

　　果然，张青云刚走，赵佳瑶就冷着个脸过来了，几人连忙起身，何骏笑着迎上去，很绅士的想请她坐下，她皱皱眉头道：“段总，谁要你自作主张找些不三不四的人过来的？”

　　段永淳脸色一白，怔怔的道：“青云他……”

　　“他什么他？以后你离他远点，你们都离他远点！”赵佳瑶寒着脸道，因为激动胸部不断的起伏，眼睛却不住向门口瞟，好似担心张青云会突然进来似的。

　　不正常，绝对不正常，段永淳和唐宇心中同时道。他们对赵佳瑶理解很深，小姐的性子虽然冷，但是平时基本也是喜怒不形于色，罕见有生气的时候，像这般发火却是头一次。

　　再看赵佳瑶的神色，怎么看怎么像是小两口在赌气似的，一念及此两人心中均凛，唐宇更是脸色煞白，刚才那小子是小姐的男朋友？这可如何是好，一时六神无主。

　　何骏在一旁听得心中也酸溜溜的，赵佳瑶平时和他连话都不愿说一句，冷到了极点，没想到张青云一个科长，竟然能够让她如此失态，她对那小子是上心了。

　　他越想越有道理，很容易就联想到凌雪飞的事，赵佳瑶在吃醋，心中的阴霾更盛，在江南何家才是赵系的顶梁柱，一个小小的科长，何骏还没有放在眼里。

　　几人各有心思，赵佳瑶也趁机坐了下来，段永淳连忙从口袋中拿出一张U盘讪讪地道：“小姐，这……这是张先生要我给您的。”

　　“你……”赵佳瑶心中怒火正盛，又听段永淳提张青云，情绪又险些失控，她刚一开口便发现几人古怪的脸色，立马意识到自己失态了，心中对张青云的恨意更甚，都是这个家伙惹了自己，害的别人误会……

　　“那……那……要不我给还回去？”段永淳小心翼翼地说道。

　　“拿来吧！”赵佳瑶淡淡地说道，心中已经渐渐平静，只是暗暗告诫自己跟那个家伙生气不值得，那就是个粗俗的人，比哥哥还粗俗，难怪他们两个人也能搅到一块儿去，真是物以类聚……

　　一想到这里，她不由一惊，怎么能那那家伙跟哥哥比呢？那家伙就是跟哥提鞋的货！YY着张青云佝偻着腰，脸上青一块、白一块，手中提着一双鞋，屁颠屁颠的跟在赵传后面的苦脸，她倏然觉得心情一下开朗了不少。

　　仿佛是精神胜利法起了作用，她脑子一下活分了起来，心中开始对U盘内面的东西好奇了起来，她和张青云接触也算比较多了，知道他绝对不会做没有意义的事情，内面的内容肯定是跟自己有关的东西，她一时有想不到是什么东西，一时心痒难熬，说话老走神。

　　几人谈着事情，段永淳几人见赵佳瑶老朝手上的U盘瞟，几人更是笃定了先前的判断，一时大家的神色都有些暧昧起来，唯有何骏的神色却越来越难看……

　　走出酒吧，张青云百无聊赖的朝停车场走过去，心中却在想自己上次对赵佳瑶说话太过了，也不知还能不能缓和关系，宁得罪小人，勿得罪女人，张青云时常牢记于心，上次确实是因为情绪失控。这一通胡思乱想，又想到了耿霜，更感觉无尽落寞。

　　“吱！”一声，张青云吓得一跳，连忙朝后躲，只见面前一团红影迅速放大，到自己眼前才倏然停住，一辆火红的兰博基尼，张青云背上吓出了一身冷汗，刚想开口骂人，车中伸出一个头来。

　　“怎么？就这么大一点胆啊？一个人痴痴愣愣的，失恋了？”一个悦耳声音响起，倪秋月，火红的车，火辣的人，吸引了周围无数的目光。

　　张青云皱皱眉头，心中却想这个女人如此招摇，而且独来独往，高谦就不会管一管吗？

　　“怎么了？吓傻了？还是觉得见到我，让你感到不爽啊？”倪秋月笑道，打开车门优雅的下车，今天他穿着一跳红色的长裙，肩膀上两条红绳勾住，没有开领，一对胸包裹的很紧。

　　说是保守装，可是这样看上去却是无尽的诱惑，这个女人显然很会挑衣物，每一件衣服穿在她身上都有不同的亮点，她性感、成熟、靓丽，女人梦寐以求的条件她全拥有，这样的女人绝对是绝世妖孽。

　　“哦，倪社长啊！也来酒吧喝酒吗？”张青云淡淡的道，女人再艳，他却知道是一朵毒玫瑰，最好的办法就是敬而远之。

　　“是啊？一起喝一杯如何？”倪秋月笑道，显得很落落大方，但是口气却毋庸置疑。

　　“我只是路过，我不喜欢这里的气氛。”张青云委婉的拒绝道。

　　“那上车吧！找一个你喜欢的地方！”倪秋月道。

　　张青云一呆，不得不承认这个女人说话很有攻击性，他犹豫了一下，拉开车门，忍不住回头瞅了瞅自己的车。

　　“放心吧！你那车不会有人偷的，就算在这里放一个月，也很安全！”倪秋月笑道。

　　张青云嘭一声关上门，倪秋月一呆，道：“你……”，却听见后面被人拉开了，张青云坐了进来。

　　倪秋月神色罕见的一窘，她知道自己被张青云小耍了一把，张青云一下就试探出倪秋月其实很想找他谈谈，这也算是一种心里优势吧？

　　倪秋月嘴角露出一丝不易察觉的笑，还没等张青云系好安全带，她猛然发动车子，嗖一下飙了出去，张青云的头嘭一声碰到了前面的座位上，一阵生痛，后视镜中倪秋月一脸平静，仿佛根本就不知道后座发生了什么事情。

　　张青云调整身子，重新系好安全带，心中却渐渐明朗，这可是个睚眦必报的女人。随即他又想到高谦，不管是高谦机关算尽，还是自己技高一筹，反正他是因为自己失去了下放的机会，想来这个女人对自己也是恨之入骨吧？

　　车子飞驰，张青云看向窗外，发现车子已经渐渐的驶出了市区，直往郊县开发区方向驶去，他几次想开口询问，都忍住了，他倒要看看倪秋月究竟想玩什么花样。

　　郊县开发区，穿过一片工厂，车子渐渐上了窄路，一路沿着清江向上，没多久前面就是别墅区，车子驶进别墅区，左圈右拐突然停下！

　　“到了！这个地方你应该喜欢，你不是挺喜欢幽静吗？”倪秋月道，松开安全带，先下车。

　　张青云随即下车，才发现这里竟然也有一个酒坊，秋月阁！

　　“这是你经营的酒吧？”张青云道。

　　“不是！这是我专门喝酒的地方，就我一个人！”倪秋月道，眼神中泛起一丝让人难以察觉的黯淡。

　　张青云暗暗咋舌，这里完全是酒吧布置，有吧台，有调酒师，门口还有侍者，一个人的酒吧？张青云摇摇头跟着倪秋月走了进去，酒吧中果然空无一人，内面非常幽静甚至有些阴森，昏暗的灯光，闪烁的霓虹，让人心情怎么也好不起来。

　　张青云皱皱眉头，情绪竟然也受到了影响，坐下后，一位小女孩端着盘子过来，内面放着调好的鸡尾酒，两杯！

　　“我不喜欢喝这种酒，拿别的吧？”张青云道。

　　“跟这位先生来两瓶XO！”倪秋月一笑道，然后自顾坐下，理了理耳际的头发，一句话不说仿佛在想心事。

　　酒很快就上来了，小姑娘熟练的开瓶，给张青云斟酒，然后缓缓退开，临走时还好奇的打量了张青云一眼。

　　“这个地方怎么样？”良久，倪秋月抬起头来笑道。

　　“很安静，但太阴冷！我也不是很喜欢。”张青云道。

　　“那你喜欢什么地方？”倪秋月饶有兴致的道。

　　张青云略微思索了一下，端起酒杯道：“来，我们先碰一下杯吧！带我来这里，你有心了！我喜欢安静，但是要有生机，这个地方有些死气沉沉。”

　　两人碰了一下杯，很快就有侍者上来了精致的点心。

　　“你认为你今天没有生机吗？这可不像是你的人生态度哦？”倪秋月一语双关的说道，脸上含着笑，在灯光霓虹的掩映下，她更显风情万种。

　　此情此景，美酒佳人，本来是一个非常有情调的场景，但是这里的氛围却让张青云心中不爽，因为这种氛围下，他很容易就想到耿霜，那个和自己性情相投，恩爱万分的女人。

　　张青云没说话，倪秋月一陷入了沉默，两人都在静静的品酒，却各有心思，场面沉闷到了极点。

　　“我知道，在你心中一定不想见我，因为你心里有鬼，你们高主任这次没机会下放，是因为你，是吗？”不知过了多久，倪秋月才道。

　　张青云摇摇头，道：“你说的东西太深奥了，我听不懂！”

　　倪秋月抬头怔怔看着他，张青云陡然觉得压力倍增，倪秋月的一双眼睛太悠远，仿佛眼睛后面藏有无穷的信息，张青云一瞬间竟然有一种被拿住的感觉。

　　自己对她所知甚少，仅仅从凌雪飞口中听过她最早是孤儿，还不知是不是真的。而她究竟对自己了解多少，张青云一概不知，倪秋月这种精怪一般的女人，张青云从来就不怀疑她的能量。

　　“没想到你喝了这么多久，头脑还如此清醒，难怪赵传会看中你！”倪秋月展颜笑道。

　　张青云借喝酒掩饰自己心中的震撼，自己和赵传有来往，知道的人很少，倪秋月能够洞察到这一点，显然她费了很多心思，只是不知她费了如此多心思究竟想怎么样。

　　“其实你这次也算是帮了我一次，我内心并不想高谦离开蓉城……”

　　“呃！你等一下。”倪秋月话说一半，张青云插口：“倪小姐，这样称呼你不知是否有些冒昧。”倪秋月一顿，摇摇头，不知道张青云为何会突然改口。

　　“你是很不错的一个人！我内心是这样想的，不过我确实不想听你说这些东西，你说的我基本不懂，也不想懂！你请我喝酒，大家就痛痛快快的喝几杯，所有女人梦寐以求的条件你都占了，但是你还是有缺陷，那就是叨唠，你认为呢？”

　　倪秋月脸色一红，竟然一下说不出话来。她今天费尽心思，本有一肚子主意想说出口，她有绝对信心张青云会很感兴趣，谁知自己还没说出了，这家伙竟然就出了这么一张牌。

　　一瞬间，她发现自己奇思妙想，想出的全部主意一下全排不上了用场，人家就是一句话，把所有的精确的东西全模糊化，她发现自己就好比一个四处炫宝的商人，别人却用一个坛子将自己所有的宝物全部装了进去，然后封存朝大海中一扔，这个世界安静了。

　　倪秋月尴尬，张青云却自斟自饮，他发现自己又进步了，这个世界诱惑太多，有些是真的，有些却是毒药，自己无法辨别，但是自己却能抵抗。

　　为官之道并不需要事事都琢磨，什么东西都了然于心。有些东西可以清楚，有些东西却是心照不宣，而有更多的东西却永远只能藏在黑暗中，那全部都是毒药。

　　为官之人，无不为了权势争斗不休，很多人在这个过程中都会成为权利的奴隶，倪秋月就正走在这条路上，却不知如此却落了下乘。

　　张青云却清楚，为官之道应以我为主，心存敬畏，别人千变万化，任由他变，我自岿然不动！这才是精髓所在。


第0183章 孽缘呐！孽缘！

　　倪秋月静静地看着张青云，她第一次觉得自己以前太小看这个人了，他真的只有27岁吗？她很怀疑！

　　自己的一切聪明、智慧、心机在他面前统统失效，张青云看上去好像很普通，很坦诚，也很真实。也不像有些人装深沉喜怒不形于色，他的内心世界好像很容易就能把握。

　　他确实就是一个有血有肉有情感的人，但就是这样一个人自己完全把握不了，因为两人的思维方式好似截然不同。自己信奉的是只要有利益就会有盟友，对这个人不合适，他的头脑很清楚，有所为有所不为，有所知有所不知。

　　这是一种奇怪的感觉，让你不知道他究竟想干什么，如何干。你也不知道他究竟是知道还是不知道，说他傻你却算计到他，说他精明有时候却天真得像个孩子。

　　倪秋月在想什么，张青云一点都不知道，他只是一杯杯喝酒，他感觉今晚酒的滋味特别美，他心中此时只想着一个女人——耿霜。

　　从第一次到晓尔山庄认识她，到两人阴差阳错的一起去栗子坪，渐渐的相互倾慕，然后相知、相恋，一切都如此美好，一切都如此令人期待，两人性情相投，相敬如宾……

　　他越想心越疼得难受，酒一杯杯的往下灌，人也渐渐的迷失。

　　倪秋月一通胡思乱想，恍然惊醒才发现两瓶XO已经差不多要见底了。再看张青云却没了刚才的我心由我的气势。眼神迷离，神色忧伤，眼睛就直愣愣地看着窗外，看一会儿又会拿起酒杯喝一口。

　　她几次想提醒张青云，却都在一瞬间停住了，她一眼看出这是个有故事的男人，平时都藏在心中，只有在这一刻也许才能看到他脆弱的一面，脆弱得让人心颤。

　　不知不觉，她自己似乎也受到了影响，叫服务员又上了一瓶XO，她猛灌一口酒，一股辛辣从喉咙一直划到胃里面，她感到一股从未有过的刺激和麻醉！她的辛酸只有自己知道，从一个孤儿奋斗嫁入豪门，本来是一个现代版灰姑娘的故事，可是事实是如此吗？

　　她摇头苦笑，这么多年一直费劲心机，热衷名利，何尝不是另外一种麻醉，她本来认为自己可以拥有很多。

　　实际上好像也是如此，可是她正在兴头以为一切都可以掌握的时候，张青云一瓢冷水将她从头淋到脚，一瞬间的清醒让她意识到自己原来一无所有，甚至连个正常的女人都不如！

　　再看张青云，他却静静的趴在桌子上睡着了，睡得很香，脸上的神情却丰富多变，时而眉头微皱凄苦忧伤，时而面露微笑天真真挚！良久，她的心猛的一颤，猛然灌了两口酒，一个从未有过的念头闪过从她脑际划过。

　　这个念头一旦产生便如雨后春笋一般迅速滋长蔓延，揪住她的心难以自制，她只感觉浑身燥热，脸颊发烫……

　　这一晚张青云做了一个很美的梦，梦见了耿霜，两人一起缠绵悱恻的夜晚，凝脂般的肌肤，高耸的双峰，小腹下那萋萋荒草，以及那一团温润和湿热。

　　梦中的耿霜，时而温柔多情的亲吻着自己的每一寸肌肤，时而婉转低吟在自己的身下承欢，无尽的销魂，无尽的激情，永无休止的冲刺……

　　很美的梦，让张青云沉醉其中，无限的销魂让张青云难以自拔，他感觉自己憋了一年多的精华在肆意的挥洒，内心的压抑得到无限的释放，身上的每一层的肌肤都很放松，自己宛若欲海中的一夜扁舟，我心随我，随风飘荡……

　　夜，漆黑！张青云醒来感到头痛欲裂，浑身酸痛，回味刚才的梦，张青云心里泛起一丝苦涩。猛然一惊，才发现自己未着寸缕，他倏然一惊，欲竖起身子却被一条温润销魂的胴体紧紧缠住。

　　他只觉得脑袋“轰”一声，心沉到了谷底，昨晚不是和倪秋月一起喝酒吗？他吃力的伸出手来在床头摸索，良久摸到了一个按钮，“啪”一声打开灯，眼睛被灯光刺得生疼。

　　“嘤咛！”怀中的女人呻吟了一声，咂咂嘴却搂得更紧。

　　张青云低头，人整个僵住了，怀中的女人不是倪秋月又是谁？他感到自己心跳急遽加速，倪秋月魔鬼般的胴体就缠在自己身上，胸前的两只大奶子紧紧的贴在右手臂弯，两个乳头摩擦着自己的肌肤让人血脉喷张。

　　她睡得很熟，脸被弄乱的发丝遮住了一半，但仍然依稀可以看到她精巧绝伦的脸上挂着一丝甜甜的笑，眉头舒展开来，内面好似藏着无尽的春意。

　　嘴唇很红，吐气如兰，哈出的丝丝热气撩拨的张青云下身又开始充血，胀得生痛。极限的销魂和刺激伴着极限的心慌，让张青云浑身不自在。

　　自己居然和上司的老婆躺在一张床上，而且刚刚显然还经历过一番巫山云雨，张青云能够清晰的感受到下身现在还有些湿漉漉的，小家伙缺乏道德约束，又高昂起了头，张青云动了一下，敏感部位摩擦着玉人浑圆的大腿上传来一阵酥麻的滋味。

　　怀中的女人动了动，竟然用手一把抓住了他的命根子，张青云终于叫出声来……

　　倪秋月呻吟了数声，良久才缓缓的睁开眼睛，遭灯光一刺激却又眯了起来。

　　“啊！你……你醒了……”她脸上泛起一丝销魂的红晕，抓住张青云命根子的手倏然松开。

　　张青云深吸一口气，强行压住内心涌动的各种心绪，知道这次的错大了，他实在会想不通怎么会出这种意外，酒为色之媒，他脑中已经记不清了昨晚的情形。

　　良久，他倏然起身飞快的套上衣服，不敢再看床上的倪秋月，一个艳到骨子内面的女人，他希望两人都能忘掉今天的这段孽缘。

　　“你……要走？”倪秋月起身惊叫道。

　　张青云点点头，快速收拾。“不行！”倪秋月大声说道。

　　张青云扭头看了她一眼，连忙又将头扭了过去，这个女人竟然还没穿衣服，沉吟了一下他道：“倪……小姐，这……这是个意外，希望你我都能忘掉今晚，对大家都有好处！”

　　“意外？你们男人在外面风流后都是这样说的吗？你……”倪秋月怒声说道，声音中渐渐有了冷意。

　　张青云沉默，从口袋里掏出一支烟点上，深吸了一口，让浓浓的烟雾在肺部打了一个转才缓缓吐出来，心中却想这个女人想干啥！不忘记难不成还要自己负责不成？

　　张青云压根儿就没想过这个女人会以此来要挟自己，那是个笑话，她是豪门媳妇，这种事遮遮掩掩还来不及，拿出来要挟人根本不可能。那些所谓的色诱，不过是很低级的一种手段，他相信高家不会用，也不屑用。

　　“倪小姐，今天不太适合谈这个问题！你我都需要冷静一下，你认为呢？”张青云道，却没有回头。

　　身后一沉沉默，良久才传来倪秋月的声音：“嘿嘿，你不会就像这样拍拍手溜之大吉吧！你当我是什么人了？”

　　张青云身子顿了一下，略微犹豫片刻，还是拉开了门！

　　“不！”倪秋月大叫一声，张青云“嘭”一声将门关上，声音立马被隔绝，半晌他才叹了一口气，开始找楼梯。

　　从楼梯下来，张青云才发现这个地方正是白天来的那块别墅区，现在鬼影都没有一个，方圆四周整个死气沉沉，他甚至不知道要往哪边走。

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵急遽的脚步声从后面响起，他皱皱眉头转身，昏暗的路灯下，倪秋月穿着一件洁白的睡衣，宛若月中的仙子朝这边跑来。

　　晚风吹乱了她的发丝，也吹白了她的脸颊，张青云心一颤，因为他依稀看到了她脸上凄婉的神色，眼睛中竟然含有泪光，泪水随风飘散……

　　张青云没有动，他手足无措，良久只觉得一团白影离自己越来越近，他脸一变，终究没有躲开，倏然觉得自己的胸膛突然一下充实，自己被一团绵软包裹。

　　“你……”张青云嘴唇掀动数下，却不知说什么话，怔怔失语。

　　“天亮了再走！我送你。”倪秋月道，她的声音清脆坚强，脸上却还挂着泪痕，一双手怀抱着张青云的腰，很紧！

　　张青云看看四周，有些犹豫不决，他抬手看看表才凌晨两点，他对自己没有信心，他怕和倪秋月回去后又会发生什么事情。

　　“走吧！你就听我一次不行吗？”倪秋月道，语气竟然有了一丝祈求。

　　张青云深吸了一口气，女人抱得很紧，他觉得呼吸有些困难，良久才点点头。

　　重新回到房间，倪秋月打开客厅的灯，从冰箱里拿出一些点心，又去厨房做了一点醒酒汤放在张青云的面前，忙活了半天才坐到张青云的面前，自始至终两人谁都没有交谈，气氛全是尴尬和沉闷。

　　“和上司的女人有染，你心中很愧疚，很自责是吗？”倪秋月道，此时她好似完全恢复了冷静，语气中充满了讥诮。

　　张青云不说话，也不看他，拿着一碗醒酒汤细细的品了一口，默然不语。

　　“哼！那你一定是觉得自己中圈套了，上司的老婆勾引了你，是吗？”倪秋月又道。

　　张青云摇摇头，良久才道：“我都说过这是一次意外，你就不能少说两句吗？”

　　“不！”倪秋月突然昂起头来，眼睛盯住张青云，脸上露出倔强的神色，上牙齿咬着下嘴唇，胸部不断的起伏，显然是情绪很激动，其模样透出一种野性的诱惑，整个人却宛若怒观音一般，让人不敢侵犯。

　　“根本就不是意外，事实就是我勾引了你！那又怎么样？在你心中是不是认为我道德沦丧，是个风骚媚骨的女人……”

　　张青云脸色大变，怔怔说不出话来，他怀疑是自己的耳朵听错了，抑或是倪秋月本身疯了，不然怎么会出如此雷人的言辞？张青云承认，在这一瞬间有些心猿意马，一个绝世美女居然主动承认勾引自己，任何男人恐怕听来都心头一荡，但是张青云却没有说话，只是静静地看着倪秋月。

　　倪秋月诡异的一笑，道：“想听我后面的话吗？呵呵～我不说了。”

　　张青云被她这句话呛得不知所措，讪讪的坐下，眼睛往向了窗外。突然他感觉有一股清香入鼻，紧接着便感觉一具火热的胴体向自己靠近，温玉满怀！

　　张青云一惊，嘴一张迎上的却是嫣红的娇唇，双唇一触，一条温暖湿润的香舌已经攻进了自己的嘴中，像一条灵巧的游鱼瞬间和自己的舌头缠在了一起。

　　张青云一时血脉贲张，心中的欲火如潮水般涌出，一条温软的香手轻轻的拉开了他裤缝的拉链，迅速伸进去一把揪住了他早已经热的发烫的分身，他再也守不住灵台的清明。

　　双手很自然的伸进倪秋月的睡袍中，一把抓住她两个硕大的奶子，好似要拧出水来。

　　“呀！”倪秋月吃痛的叫了一声，紧接着一用力将张青云掀翻到沙发上，两人滚成一团。

　　张青云此时已经完全失去了理智，双手上下齐动，从倪秋月的奶子上缓缓下移，良久终于触到了小腹下那早已经溪水泛滥的桃园洞口。

　　倪秋月呻吟了一声，饱含了无限的快感和销魂的滋味。

　　“青……云，抱……我上床！”

　　张青云很自然的一翻身，一把搂起她的娇躯，快步走向卧室，倪秋月一只手却还没有从他命根子上移开，猛的套弄了两下，张青云身子一顿，终于开始全线崩溃。

　　将倪秋月放在地毯上，嘴亲吻着她胸前那两颗小蓓蕾，手却伸进桃源洞口探听虚实。

　　“痒……你……”倪秋月一声娇吟，手松开了张青云的命根子，张青云顺势一调整姿势对准最终的目标猛冲了过去。

　　两人同时呀了一声，张青云感到一丝从未有过的销魂，倪秋月却感到了前所未有的充实，紧接着便是一阵冲刺，两人不住在地毯上滚来滚去。

　　没有什么花哨的动作，也没有太多的技巧讲究，一切都我心随我，两人渐渐融为一体……

　　“青云，你真棒！”事后，倪秋月依偎在张青云的怀中红着脸低声说道。

　　张青云抚摸着怀中的玉人，心中的感觉却极其复杂，自己堕落了，一错再错，将来怎样才能收场？

　　“青云，不要有负罪感！从此我不会想利用你，也不会成为你的包袱，你大可放心！”倪秋月呢喃的道。

　　张青云低头看着倪秋月的脸，嘴角抽动了一下道：“你这样在外面过夜，高主任不会怀疑吗？”

　　倪秋月哼了一声，脸上泛起一丝苦涩地笑道：“他怀疑什么呢？我这样的女人敢招惹男人吗？哪个男人能让人放心呢？万一出了乱子，我所有的一切都将灰飞烟灭。”

　　张青云脸上一变，倏然住口，却明白了倪秋月的意思。倪秋月是豪门的媳妇，手下有无数生意和权势，想出轨得的确要三思才行！

　　看到张青云讪讪的面容，倪秋月眼中露出一丝促狭的笑容，道：“当然，你不一样！你是安全的，因为你是雪飞看中的人……”

　　张青云一下竖了起来，这个女人，啥话从她口中说出来听起来就让人别扭，至少他难以适应。

　　“青云，你是不是觉得我很放荡、很无耻！”倪秋月道，见张青云没作声，她冷笑一声道：“我是个孤儿，从小就饱尝人事冷暖，长大后用尽心机嫁入高家，呵呵～灰姑娘遇到王子，多少姐妹羡慕、妒忌，那种风光现在想想都让人激动！可是，事情是这样的吗？高家人没一个好东西！我自以为飞入了凤凰窝，其实饱受打压，多少年来抬不起头！更可恨的是高谦，他根本就是个阉人，十多年来，我就从来没做过哪怕一次女人……”

　　倪秋月越说越激动，越说声音越高，张青云脸色变得苍白，倪秋月说的话固然震撼了他，但他更害怕倪秋月声音太大，吵到外面被人听到，一时惊惶不知所措！

　　还好，倪秋月发了一会儿牢骚，情绪好像有些平稳了，谁知她突然发疯一般的扑到张青云怀里呜呜的哭了起来，声音哀怨凄婉，张青云却不知如何安慰她……

　　不知过了多久，哭声终于停止了，倪秋月抬起头抹了抹脸上的泪水，一笑：“我就是这样，哭一场就好了！”

　　见张青云正呆呆发傻的看着她，她又是一笑道：“怎么？我是不是很漂亮？你小子有福，你是我的第一个男人！”

　　张青云脸唰一下红了，连忙扭开头不敢看他，倪秋月却从背后抱住他，轻声在他耳边呢喃道：“你不信？我告诉你，你以后休想撒手不管，否则我绝对不放过你！”

　　张青云只觉得耳机发痒，突然扭头道：“那你以前是怎么做的？角先生吗？”

　　“你……”倪秋月终于也知道害羞了，脸唰一下红到了耳根，一下把张青云掀翻骑了上去，道：“看你一副道貌岸然的样子，原来也是个小色狼，看我怎样办你！”她一把抓住张青云的分身，两人又滚做了一团。


第0184章 食髓知味

　　张青云一个人关在办公室大半天没有出去，不是没有，而是不敢。想起昨天那荒唐的一夜他就心神不宁，不知道如何处理这段孽缘。

　　昨天晚上倪秋月说了很多，她完全就像一个嫁入深宫的怨女，十几年深藏在心中的郁闷和辛酸全部和盘托出。张青云理解了她，听了一个极品草根飞入凤凰窝然后忧郁到快疯的女人的故事，他很同情倪秋月，但心中却更加迷茫。

　　他清楚这个女人以后可能要缠住自己了，一个初尝情欲滋味的熟女，食髓知味，以后自己还会有无尽麻烦。想起来他就头痛，不知道该怎么办，自己和倪秋月显然欲望占了主导。

　　这一点是张青云唯一庆幸的地方，自己幸亏没惹上一个碰一下就谈感情的白女，不然吵着闹着，要死要活的，那后果不堪设想，官场这个圈子中女色是个永恒的话题，官员玩女人、包女人的大有人在。

　　但是圈内人都知道，女人可是不能随便乱包的，在发生关系前就得当面锣对面鼓的搞清楚，那种要死要活的女人就是定时炸弹，哪天一爆发，全世界都得玩完，在这上面栽的官员不在少数。

　　但是尽管如此，张青云也有难处，倪秋月太不一般，首先她老公就是自己的顶头上司，而且这家伙想着算着要找自己的茬，更可怕的倪秋月是高家的媳妇，这如果出了什么乱子，自己立马就会骨头渣都拉不下来。

　　“叮！叮！”敲门声很急，张青云连忙起身叫请进。

　　“咦？张科长，你今天咋成熊猫眼了？”进来的是黄姚。

　　张青云笑笑，道：“没啥，昨天晚上喝了一点酒，睡得晚了点……”

　　黄姚疑惑的看了他一眼，眨眨眼睛道：“哎！我说张主任，你不会是失恋了吧？”

　　张青云一呆，又想到昨天晚上那旖旎的情形，脸不由得一红。黄姚以为自己说中了，拍拍手道：“哈，那太棒……”

　　她说一半，倏然住口，尴尬的咳了咳，别人刚失恋，自己却喜形于色，不是往张科长伤口上撒盐吗？

　　“不要一惊一乍的了，说吧，什么事情啊？”张青云扯开话题道。

　　黄姚面色一正，一本正经地说道：“高主任请你去一趟！”

　　张青云心猛的一跳，神色很不自然，良久才点点头。

　　张青云翻着手中的卷宗，却一个字都看不下去，他对面便坐着高谦，两人刚才谈的是一个医疗事故的案子。事发单位是江南医科大附属第一医院，事情的经过是一个小儿手术失败，然后小孩家人纠集了一大帮地痞流氓大闹医院，将主刀医生打成重伤。

　　主刀医生恰是江南医科大的教授，这一下动静大了，一群群情激昂的大学生闹翻了天，开始搞非法游行。相关部门迅速弹压、处理，才把这事压下去。

　　可这时候市政府却出了幺蛾子，蓉城市常务副市长在巡视医院是讲话，说了一句这是一次严重医疗事故，医院要承担主要责任。这一句话像一桶汽油，一下将学生本快熄灭的怒火浇成了特大火灾，医科大学生群体坐在政府门口讨说法，根本弹压不住。

　　省委领导大怒，迅速启动紧急措施，公安局、武警部队出面维护治安，宣传部出面澄清问题，事情暂时缓解。现在要开始秋后算账了，省委指示督察室下去调查弄清情况，搞清相关责任人，然后严肃查处。

　　“青云，怎么样？这个案子准备要三科跟进，你有信心吗？”高谦道。

　　张青云倏然一惊，才察觉自己失态，抬眼看了高谦一下，心中涌起一股怪异的感觉，一直觉得高谦有些阴柔，原来这人根本就是没有雄性激素的人，一时张青云浑身鸡皮疙瘩。随即他又想到倪秋月，心中一热，连忙收拢心神，把心思放到案子上。

　　“高主任，这个案子有些棘手，我听说检察机关已经介入了，我们是否可以等一下，看看他们的处理结果，然后再将这事定性！”张青云小心翼翼地说道。

　　“嗯！你这话可就不妥了！我们是省委督察室，要有独立性，不管别的单位如何查，我们先要搞清情况才行，办公厅的领导可是三番五次的说要严查，我们怎能拖呢？”高谦道。

　　张青云彻底傻B，这个案子的关键是医疗事故的定性问题，如果是医疗事故那定性可以轻一点，如果属于正常事故，那情节就严重很多，拿得动刀子拿几个人下来才能平民愤。

　　现在蓉城市司法部门在彻查这个案子，这个时候督察室再去搅和，这里面水又深不可测，万一人家反咬一口，说督察室干扰司法工作，那督察室一下不就站位不利了吗？

　　督察室是省委督察室，时刻要保证自己的形象，最好的方法就是先按兵不动，监督司法把案子定性搞好，然后再统筹考虑，高谦现在有些急了。

　　泱泱从高谦办公室出来，张青云觉得脚下有些虚浮，昨晚喝了半夜酒，下半夜又是连续几场大战，身子感觉有些吃不消了。一看手上的卷宗，又不得不打起精神来办案。

　　张青云清楚，这个案子不动则已，一动就是蓉城市的地震。什么老百姓如此牛啊，敢纠集地痞流氓去省龙头医院闹事？而且还打伤了人，当地公安局当时都干什么去了？

　　一想到公安局，张青云心里一动，对！这个案子可以从公安局着手，心中有了线索，张青云心神一震，马上进入办公室认真研读卷宗。

　　江南医科大附属第一医院位于金水区，这里是蓉城最繁华的区域。中午，张青云美美的睡了一个午觉，下午他才带着王齐，两人驾车直奔金水区公安局。

　　两人来到公安局办公楼，在楼下大厅便听到有人吵吵嚷嚷，张青云眉头一皱，朝王齐点点头，两人连忙加快脚步。

　　“你们为什么不接受记者采访？你们没理由不接受记者采访！”

　　两人走进大厅，便听到一个女人的嚷嚷声，大厅很多人，一名女记者拿着话筒，后面跟着一位摄影师，正在那边嚷嚷道。

　　“对不起，记者同志！我们公安局姚局长出差，我们已经对外宣布，根据市委市政府指示，我们暂停一切公关活动，等事情尘埃落定，你们再过来采访吧？”一名40多岁的中年警官很客气地说道。

　　“不行！你们不接受采访是非法行为，民众有权知道事件的真相……”女记者不依不饶地说道。

　　可是不管他怎么说，那名警官就是强硬的拒绝，但是手上却不敢怎么动作，显然他也是苦苦支撑。张青云暗暗皱眉，这样下去今天自己不用干事了，他连忙朝王齐点点头，要她上前看看记者胸前挂的什么牌子。

　　王齐走上前，一会儿上前汇报：记者是南方电视台的，名字叫周芳。

　　张青云心中一阵郁闷，人家不是江南省的媒体，难怪这么牛，蓉城市委市政府的面子也不给，真是无冕之王？

　　“叮！叮！”手机响起，张青云拿出来一看，脸色煞变，怕什么来什么，又是倪秋月的电话。

　　张青云连忙将手机放进口袋不接，一阵响铃过后，紧接着又响铃了。

　　“张科长，你的电话响了？为什么不接啊？不会是嫂子打来的吧？”王齐在一旁玩笑道。

　　张青云摇摇头，叹了一口气走出了门。

　　“张青云同志，刚才为什么不接我电话啊？你不会是想玩始乱终弃吧？”倪秋月娇娇的声音响起。

　　“噗！”张青云差点晕倒，这个女人现在说话简直能把人雷死，听得张青云心惊肉跳。

　　“没有，刚才在开会呢！会议室里能随便接电话吗？”张青云调整了一下情绪才道。

　　“切！谁信，省委大楼什么时候变得车水马龙了？”倪秋月道，张青云脸一红。“无事撒谎定有奸情，老实交代，是不是和哪个妹妹泡在一起啊？”倪秋月调笑道。

　　张青云心一紧，心想娘的，不就是搞了一下一夜情吗？怎么自己现在胆儿这么小了？竟然被一个女人弄得畏首畏尾的，这还是自己吗？一念及此，他连忙道：“我还有劲泡妹妹？昨天晚上被你那大功率水泵抽了一夜，今天两腿都软了！还泡美眉，亏你想得出来？”

　　电话那头的倪秋月乍听张青云蹦出这样一句话，脸颊一下就红到了耳根，骂道：“你这个死色狼，老娘以前咋就没看出来呢？竟然敢骂老娘是……！”她刚骂一半，倏然住口，只觉得浑身发热，双腿之间痒得难受，内裤竟然粘在了下面。

　　她双颊一红，道：“我不管！今晚我还想……”

　　“不行！”张青云断然道，他心中虽然也想的要死，倪秋月这样的绝世尤物谁不想和其一夕之欢呢？但是他理智仍在，一次可以，长此以往，越陷越深那就麻烦了。

　　“哼！不行我就下班直接开车到省委院子里要人！”倪秋月蛮横的道，她尘封了多年的欲望闸门倏然被打开，现在哪里能控制得了，今天一整天脑子里全是想着昨天的事情。

　　其实她也知道有风险，但是她的性格就是胆大，她有信心能和张青云处下去，她要把这种信心传递给对方，两人一起解开心结，日后方可获得长久的幸福，或者说“性福”。

　　张青云心中暗叹了一口气，知道今天不答应她是不行了，突然他灵机一动，道：“你不是能耐很大吗？现在有个麻烦，你帮我处理了，我就真服了你！”

　　随即，张青云连忙将那个南方电视台的记者名字报给了她，看她能不能想办法把那个女人轰走，别耽误了自己办事。

　　“小意思，你等着吧？五分钟搞定，你可要记得欠我一个人情……”倪秋月笑道，他话说一半，张青云便把电话挂了，这个女人杀伤力太大，他害怕自己控制不了，影响工作了就不好了。

　　重新回到大厅，王齐迎了上来，道：“嘿嘿，很奇怪！那个女记者收拾家伙准备溜了。看来这个金山区公安局有些门道，说不定就能有料。”

　　张青云笑笑，心中却暗暗震撼倪秋月这个女人厉害，挂电话才两分钟不到，事就办完了。看来她经营了这么多年，手上的资源当真不可小觑。

　　没有了记者，张青云见那个中年警官仍然在，连忙上前打招呼。

　　这家伙估计刚才也撑得有些厉害了，手还在抹额头上的汗水，接过张青云的工作证，他脸色微微一变道：“对不起，张科长！姚局今天确实不在！您请改天来吧？”

　　“公安局总还有管事的吧？他不在就没有人能说话了吗？”张青云皱眉道。

　　中年人脸色变了变，道：“你们是省领导，我们得重视才行，局长不在其他的人也不能准确的反应详实情况……”

　　张青云眯着眼睛，心中很不爽，这家伙对记者打哈哈，对督察室竟然也撒谎，看来这金水公安局还真有料。

　　“这位同志，希望你配合我们的工作，和着局长不在金水公安局就转不了了？那我倒要问问，医科大附一医院事发当天，你们姚局是不是也不在啊？”张青云严肃地说道。

　　那中年人神色一滞，知道别人开始打官腔了，正为难的时候，却见楼梯上走下一人，50多岁，富富态态的样子，没穿警服，他喜出望外，连忙迎了上去道：“孙局长，您来得正好，这两位是督察室的同志，您看……”

　　他边说边示意张青云过那边，道：“张科长，这位是我们市局孙副局长，今天专程来我们局指导工作，具体情况您跟他谈吧？”

　　张青云连忙将工作证递了过去并说明来意，孙局长眯着眼睛瞅了瞅，抬眼看了张青云一眼道：“这事跟公安局是没关系的，你应该到检察院、医院、学校去了解情况！”

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，这家伙看来平时在蓉城是领导当习惯了，督察室想查谁，还轮得到他吩咐？一念及此，便道：“孙局长，话不能这样说吧？督查督查，相关部门我们都要查，要全面了解情况……”

　　“小同志，你就不要跟我打这种官腔了，你们高主任我很熟，省公安厅对这事曾经有过指示的，我们不涉案！”孙局长哼了一声道，显得很不耐烦，一个科长也还打官腔，真以为自己是省领导啊！

　　“那行！我回去将会向上面如实反映情况！这事你要负全部责任，医科大附一院聚众斗殴那么大的事，你们金水分局近在咫尺，你们竟然还没有责任？督察室来查你们，你们竟然还满口推托之词，看来省委督察室是请不动你们了！”张青云大声说道，脸上神情很是严肃。

　　“你……”那个姓孙的局长脸一青，恨恨的看了张青云一眼，扭头对身边的另一名警员道：“马上去给我接省委张秘书长电话，我要投诉督察室办案态度粗暴，肆意干涉公安局工作……”

　　张青云冷笑着看着他，心中清楚这家伙在虚张声势，就算他真和张秘书长有什么关系，这个时候给他打电话那不是太明显了吗？官场到了市级以上，大家都讲背景，但同时都对背景讳莫如深。

　　如果他和张秘书长没什么关系，省委督察室刚过来，他直接打电话到办公厅，那不是要往办公厅的大门上泼屎吗？即使是有意见，那也得整正式书面报告，或者走信访局的路子，哪能动辄就打秘书长电话呢？

　　姓孙的兄弟一看张青云丝毫不惧，眼中瞳孔一收，也知道了眼前这个科长不是老百姓，这恐吓的招数估计不管用，可是他又拉不下脸来，沉吟了半晌拨通了一个号码，用手挡着话筒，生怕张青云听见似的。

　　“嘿嘿！你不是要找金水公安局局长吗？五分钟就到了！”姓孙的局长阴阴一笑道，看向张青云的眼神充满了玩味。

　　王齐连忙扯了扯张青云的衣襟道：“张科长，要不我们先回去吧？我看这家伙没安好心！”

　　张青云朝他摆摆手要她不要害怕，他还真不相信这家伙能把督察室怎样，这事闹大了，自己要受批评不假。但是自己大小披了一张省委的皮，省委的领导会怎么看蓉城公安局？这姓孙的副局长恐怕也要当到头了吧？

　　几分钟后，院子里飞速飚来几辆车，“吱！”数声，车齐齐停在门口，车门几乎是同时打开，内面下来几人。

　　“谁啊！谁啊！老孙呢？谁他娘的敢到公安局闹事啊？”一个兄弟扯着嗓门吆喝着，几人一起往大厅走来。

　　“嘿嘿！张科长，局长来了，你跟他唠吧？”那姓孙的讥诮的说道，脸上的神色很是阴险。

　　“是谁闹事啊？咦？老孙在这里，闹事的人呢？”又是那个大嗓门，张青云这下看清来人了，不禁哑然失笑，他还以为这个孙副局长真有什么狠招呢？原来也是走的下三滥的路子，把韦强那个家伙拉来当挡箭牌了。


第0185章 青春美屠夫

　　“怎么了？韦公子什么时候担任金水区公安局局长了？”张青云轻声笑道。

　　“谁说老子……咦？青云？好你个家伙，你来这儿干什么？”韦强一愣道，上前就拍张青云的肩膀。

　　张青云闪身躲过道：“闹事呗！你不是接到电话说有人闹事吗？”

　　“闹事？屁！你能……”韦强道，随即扭头看向那姓孙的局长道：“老孙，孙山河同志，你不是说他闹事吧？你这玩笑可开大了哦！”

　　那个孙山河此时才知道自己出糗了，他本想拉个纨绔爷来治治这个嚣张跋扈的督察员，哪曾想到人家和韦公子熟得很，看那勾肩搭背的样子就知道两人交情匪浅，一时没了主意。

　　“孙局！金水公安局局长人呢？你不会真要调韦强同志来担任这个局长吧？”张青云冷声说道，对这个孙山河他一点好感都没有，他前世最反感的就是那种倚老卖老的人，那种仗着自己有点资历，认得几个人，到处招摇，其实本身又是嘴尖皮厚的山间竹笋，看到了就恶心。

　　“这……哈哈！张科长，误会！误会！”孙山河变脸倒很快，韦强的来历他是清楚的，既然和张青云称兄道弟，而且看架势张青云还占主导地位，那张青云的来历就值得斟酌了。既然嘴尖皮厚，嘴尖惹了祸，马上就得用厚皮来遮盖，孙山河不愧在官场混了这么多年，退得很快，而且一退到底！

　　“嘿嘿，青云！难得你来公安局督察一回，今天得好好招待一下你，那个谁？孙局，把姚局叫出来，咱去维也纳，欢迎省委领导来我金水区分局督察，哈哈！”韦强也连忙上来打圆场道，孙山河他虽然不喜欢，但再怎么也是同事，该罩的还得罩不是？

　　张青云笑笑，也明白了韦强意思，心中暗暗感到欣慰。难得韦强这小子够义气，就是大大咧咧心机少了一点，但是现在看来这小子一年党校还真没白混，懂得用心了。

　　再看这孙山河也确实滑溜，能上蓉城公安局副局长的位子也有几把刷子，他一退到底，张青云再扑上去咬就显得有些欺人太甚了。这也正是这个老油条的聪明之处，知道节节败退，别人会以为你不服，这是官场示弱的大忌。

　　一旁的王齐怔怔的看着刚才这一幕半晌说不出话来，刚才她看到韦强带着人冲进来，心都提到嗓子眼了，没想到张科长如此厉害，几句话的工夫就让那个刚才气势汹汹、倚老卖老的孙局长服软了，心想自己回到科室得对大家炫耀一下，大家不都说张科长挺神秘的吗？嘿嘿，这可是一个炫耀拿腔的好机会。

　　对韦强要请吃饭张青云当然不会拒绝，他正要出来了解情况，饭桌上了解情况大家更随意，说不定酒后吐真言能出什么猛料来。再说这顿饭不吃白不吃，工作和拓展人脉两不误，这样的好事上哪儿去找？

　　金水区公安局的姚局长叫姚客奇，是一个五大三粗的汉子，但是眼睛却又很小，看上去有点怪异。今天他有点紧张，附一医院发生聚众斗殴，就在他们局附近，当时确实有人给他打个招呼，说是小事。

　　所以他没管，没想到最后却惹出了滔天大祸，他刚到市局开会就被狠狠的批了一顿，要他闭门谢客，并且市局派了一位副局长孙山河帮他控制局面，这下到好，刚从市局回来，省委督察室就来调查了，自己的责任能洗掉吗？

　　看着姚客奇愁眉苦脸的样子，张青云当然明白他的心思，先没有给他压力，几人驾车来到维也纳，上了餐，喝了几杯红酒，气氛渐渐融洽的时候，张青云才道：“姚局啊！你不要有太大的心理压力，现在还不是追究责任的时候！你是老党员、老干部，当知道配合我们工作的好处才对，不是吗？”

　　姚客奇连连点头，感激地看了张青云一眼，张青云已经是对自己很客气了，不然凭督察室的权利，直接就可以将金水公安局渎职这一条写上卷宗，上交到省委那边自己这个局长就完了。

　　说完了这些话，张青云便再也没有谈工作，只是和大家喝酒说笑，这次一起来吃饭的除了韦强和姚客奇、孙山河外，还有金水分局的另外两名副局长，几人见张青云如此给面子，一时均对他好感大增。

　　张青云给金水公安局的面子，韦强也觉得很有面子，他虽然是省领导（他父亲新班子调整进省委担任常务副省长）的儿子，但沾老爸的光总没有兄弟给面子让他觉得风光，况且他又是蓉城公安局的一员，内心深处并不想公安局这边受到牵连。

　　所以韦强今天很是兴奋，号召大家纷纷找张青云敬酒，几人喝到七八点钟，张青云电话响了，掏出来一看，才知道坏了！倪秋月那边传召了，刚才急着办事把这茬给忘了。

　　他连忙去卫生间接电话说了一下情况，很出乎他意料，倪秋月竟然出奇的乖巧，还叮嘱他不要喝醉了，那样对身体不好，着实让他吃惊了一次，倪秋月这个女人聪明呐！

　　回到筵席上，几人又喝了一会儿，因为有王齐在，而且又是西餐厅，张青云便提出散场。几人都表示没有问题，唯有韦强拉着张青云要去过夜生活，并吩咐要姚客奇开车送王齐回家。

　　“我说韦公子啊，夜生活过多了不好！你没看见我明天还有工作吗？”散场后，被韦强拽到楼下，张青云推辞道。

　　“别扯，别扯！我是有事情要跟你谈！”韦强脸色突然变得正经起来。

　　张青云脸色一变，韦强一向大大咧咧，这个时候正经，那谈的肯定不是小事。他再也没有拒绝，两人打的直奔夜朦胧。

　　夜朦胧包房，两人点了几瓶酒，韦强今天并没有叫小妹来陪酒，和张青云碰了几杯，神色一直不好看，显得有些犹犹豫豫，张青云哼了一声道：“有什么话就说，畏畏缩缩像个娘们，你烦不烦呐？”

　　韦强叹了一口气，良久道：“青云呐？你是不是有什么地方得罪了何骏哥啊？”

　　张青云一愣，心念电转，他知道韦强绝对不会无缘无故的说出这句话来，想来一定是听到什么风声了。

　　“我和何公子绝少接触，而且生活、工作基本没有交集，哪里会得罪他呢？”张青云不动声色地说道。

　　韦强闷了一口酒道：“那样就最好了！何骏哥这个人我其实也接触不多，但是我们这帮年纪小的都敬他三分，一来是他手腕确实高人一筹，什么事情他出面基本能摆平。另外嘛！他这人还比较仗义，哥几个家里管得严的时候，他经常会慷慨解囊……”

　　张青云心中暗自冷笑，这个何骏果然是个人物，一帮公子哥儿被他笼络住了，不过这家伙要如何对付自己呢？至于他为什么要对付自己，张青云还是能够理解的，很有可能是赵佳瑶的原因他有误会。

　　或者是他仗着赵传撤出江南，他何家现在是赵系在江南的顶梁柱，想把自己拿出来杀鸡给猴看，让别的赵系官员看看，不听招呼的下场吧？

　　心中想着这些东西，嘴上却笑道：“小伟子，既然何骏如此仗义，你为啥要跟我说这些呢？”

　　韦强一呆，手中端着酒杯迟迟没有放下，好像真思考原因，半晌才道：“你也对我不错啊？在党校我跟你学了很多！现在回想以前，觉得自己还是有些过了。还有，最重要的一点，我觉得你比他真！”

　　这下轮到张青云傻了，没想到韦强这家伙平时粗线条竟然也能说出这样一番道理，看来自己以前还真有些小瞧这家伙了。有一个牛B的老爸，从小耳濡目染，这心眼不用多琢磨，自然要比一般人多几窍。

　　“哎！青云，问你个正经话，你是不是真和赵小姐有一腿啊？”韦强突然道。

　　“噗！”张青云刚喝进嘴中的酒吐出了一大半，刚想韦强脑子活分了不少，这又来了，简直是雷死人不偿命呐！

　　“我都不知道你脑子是怎么生了，你说这话的时候拜托你动动脑子好不好？赵小姐是什么人？我是什么人，我们是该走到一块去的人吗？”良久，张青云才冷着脸骂道。

　　韦强抿了一口酒，缓缓点了点头道：“嗯～听起来有几分道理……不过谁说得准呢？凌雪飞都让你给占了，害得我们这帮兄弟，忙活了半天，啥都没捞着……”

　　张青云彻底晕倒，嗔怒道：“我说你小子……”他话说一半，突然有了心思，沙发上一个枕头拿在手中迟迟没有扔出去……

　　何骏这个人，既然要来，那就放马来吧！自己倒要看看蓉城公子哥儿的老大有几分斤两！

　　省委督察室，高谦高高在坐，几名副主任和副处督察员坐在下面，大家眉头都拧成了疙瘩，今天讨论的案子正是医疗事故案。

　　张青云通过详细的调查考证，发现这个案子异常复杂，尤其责任的问题非常难以界定。首先，是否是医疗事故相关单位都鉴定不了。肇事者称小孩在江南医院做过检查，检查结果属于脑放电。而附一医院坚持称小孩是心脏搏动有问题，导致脑缺氧，需要手术。

　　双方各执一词，肇事者手中有江南医院的病历，这一来就复杂了。检察院那边现在也陷入了僵局，如果以故意伤人起诉肇事头子，人家律师可以辩护肇事头子是因为痛失爱子，导致暂时精神失常，博取法院轻判。

　　这样一来，肯定不足以平民愤，那些学生肯定不会买账，主刀教授被重伤致残，肇事者得不到法律的惩罚，这社会影响也不好！以后谁的病没治好都去殴打医生，那社会不乱套了吗？

　　“这样，我看这个案子我们要通盘考虑。昨天我去蓉城市委市政府那边了解情况，他们对这个案子很关心呐！我看过那个家长的资料，他本身也是党员嘛！我们有理由相信他的党性，我个人认为他暂时失去理智的可能性很大！”高谦道。

　　他一开口，众人脸色都变了，这话的意思已经传达得很清晰了，人家给了督察室压力，要督察室放肇事者一马，当然也不排除要放那个口无遮拦的常务副市长一马。

　　那肇事者张青云调查过，确实是党员，名字叫王权，郊县穆县下面的一位村委会支部书记，穆县紧邻蓉城，现在被划为开发区，这家伙在穆县很威风，自己投资修建了一个电子产品大市场，身价数千万。

　　高谦定了调子，后面的讨论就容易了，大家想方设法就是要把案子先定性，搞成医疗事故！然后把金水公安局拉出来垫一下好交差。

　　散会后张青云心里有些沉重，终觉得这个案子如此处理有违省委初衷，高谦肯定也知道。不过出于谨慎他想把事情了结了，省委领导虽然心中不爽，但也难发火。

　　毕竟这个案子牵扯到蓉城市很多处以上干部，统归都在省委领导之下，领导也不能无凭无据的说下面干部一定有问题嘛！

　　一念及此，张青云感觉憋闷，堂堂省委督察室查案竟然如此草率，学生的情绪如何安抚呢？不过高谦的发话了，张青云能怎么办？继续往下整，那岂不是把领导没放在眼里？这可是官场大忌啊！

　　良久，张青云摇摇头，这事暂时只能到此为止了，看来手中权力太小，做事也难顺心，自己得好好干，继续进步，官太小啊！

　　回到办公室，张青云写了一会儿资料，办公桌上电话响个不停。他抓起电话，便听见那话那头传来一阵爽朗的笑声，好像有人在那边说话。

　　他一呆，连忙喂了几声，半晌电话那头才想起一个男声：“是青云吗？我何骏呐！”

　　张青云一愣，眉头立刻拧成了一团，这个何骏这时候打电话过来干啥？不过嘴上却道：“何公子好，你能跟我打电话，我受宠若惊呐！请问有何指教？”

　　“哪里有什么指教，是这样，今天赵小姐、段总几人想出去玩玩，考察考察，段总硬要拉上你，说你现在是地头蛇，就不知道你肯不肯赏脸呐！”何骏笑道。

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，听何骏这腔调，赵佳瑶好似最近对他不错，或者他清楚了这女人对自己恨之入骨，想炫耀一下吧？

　　上次张青云给赵佳瑶的U盘，上面记录的全是联合村新房改造后的面貌，张青云自己剪辑过做成了一个简单的幻灯片，看起来是很赏心悦目，不过最后一张幻灯片上他恶作剧写着：“感谢青春美屠夫提供支持！”

　　想来那女人看了这句话受刺激了，今天定要让自己好看！

　　张青云驾车来到维也纳酒店门口，果然，何骏和段永淳都在，张青云挥手向他们示意。停好车，张青云走进酒店大堂，远远看见赵佳瑶，不出所料，她神色很难看，张青云只装作没看见，和段永淳搭讪。

　　段永淳笑道：“今天可得麻烦你这个地头蛇，集团准备投资电子产业，依然由我和赵总负责，今天去考察场地，在穆县开发区！”

　　张青云眉头一皱，心中感觉有些不伦不类，一个建筑集团投资电子产业，这不是瞎胡闹吗？目前电视机、冰箱、空调是有点火，但是马上就会成为薄利行业，这些人的眼光的确不怎么样！

　　“怎么了？何公子也有一份股？”张青云微笑着看着何骏笑道。

　　“一点点，呵呵，一点点！”何骏打着哈哈道，眼睛却老往赵佳瑶那边瞟，随即更是说道：“赵小姐，现在可以走了！要不坐我的车一起走？”

　　赵佳瑶嗯了一声，却道：“段总，走吧！不要磨蹭了！”

　　段永淳讪讪一笑，明白了赵佳瑶的意思，却还是走过去和赵佳瑶一起出门，赵佳瑶今天照样是她一贯的风格，头昂在天上，自始至终正眼都没给张青云一个。

　　张青云瘪瘪嘴，紧随着何公子出门。他们的车就停在门口，比张青云的车近，何骏泱泱打开自己的车门坐了上去却迟迟不走。张青云缓缓走过段永淳车旁的时候，赵佳瑶伸出脑袋道：“哎！我们今天是去谈生意，代表了集团形象，你那车就不用拿过去丢人现眼了吧？”

　　张青云身子一顿，一看人家果然开的都是奔驰，心中也觉得赵佳瑶说的几分道理，不过嘴上却道：“你想和我坐一辆车就别来弯弯绕，直接给我下命令不就行了吗？”

　　“你……”赵佳瑶脸一青，张青云却倏然拉开另一侧的门坐了进来，赵佳瑶一句话硬生生的忍住了，不过脸色更难看。

　　车缓缓开动，张青云眼睛一眯，从后视镜内面看到后车何骏做了一个极其不雅的动作，这个纨绔公子，平时看上去还有点教养，一没人盯就露馅儿了。


第0186章 公开撕破脸

　　汽车在公路上飞驰，段永淳坐在副驾驶座上盯着司机发呆，他也感受到车后面气氛有些异样，不敢随便找张青云说话，怕惹恼赵佳瑶这尊菩萨。

　　张青云则有些百无聊赖，这个赵佳瑶也确实令人佩服，这女人永远都那么冷、永远都那么傲，好似从未改变过，即使是在生气的时候，这副表情依然如故！

　　这是一种气质，这种气质已经渗入到了她骨子里面，也许他内心深处并不一定反感某事，但给人的感觉她好像对天下的一切事情都看不上眼，只有她自己才是真正永远站在最顶端的人。

　　一念及此，张青云笑笑，又想到了赵屠夫，青春美屠夫这个说话可能刺激她够呛，她今天的神情冷得有些不正常。

　　突然张青云感觉脚下传来一阵剧痛，低头一瞧，赵佳瑶的高跟皮鞋刚好踏在自己的脚面上，这一脚很狠，估计脚背肯定有淤青，他倒抽一口凉气，扭头看这个女人。

　　她却正望着窗外，脸上的神色竟然没有丝毫的异样，张青云甚至都认为她是无意为之的，真是无意的吗？

　　“那个……赵总！你的脚……”张青云道。

　　赵佳瑶皱皱眉头，张青云吃痛叫一声，这女人力量又加了几分。

　　“怎么了？有什么不对吗？”赵佳瑶道，脸上的神情依旧平淡，眉头微皱，脚却已经收了回去，脸上竟看不出任何得意抑或解气的神情。

　　“你……哦！没什么！”张青云停顿了一下道，这女人这副样子，自己再开口说啥，那指定别人会认为自己在无理取闹。赵小姐多高傲的人呐！怎么会如此不注意形象呢？

　　“一个很阴、报复心很强的女人！”张青云心里暗暗嘀咕道，嘴上却笑得更厉害，不住的扭头瞅赵佳瑶一眼。

　　赵佳瑶心中暗恨，“青春美屠夫”？这个家伙简直就是无赖，自己辛辛苦苦帮他找人扶贫，最后落下了这样一个称呼，想想心里就闷得慌，今天一定要出口恶气才成。

　　汽车从市区一路疾行，出蓉城市向北，走了20多公里路开始下到乡道，七弯八拐又行了十几分钟才来到穆县县城。穆县县城不大，但是很新，自从穆县被定为开发区以来，城镇建设就一直是党委政府的重中之重，所以现在看来倒有了几分气象。

　　车行驶到县城正中心停下，司机扭头过来道：“地方到了，这里就是何公子约定的午饭地点。”

　　几人下车，张青云脚下一踉跄，这个女人，刚才一脚还真是狠辣，现在脚面还生疼。赵佳瑶则仿佛没看见他一般，径自皱眉抬头，张青云也抬头望去，原来车停在一栋古香古色的建筑前面，“新穆家园”上树四个大字。

　　“赵小姐，您不是一直想吃地道的土家饭吗？这个新穆家园就是正宗的土家菜肴，我们先进去吧？”何骏的声音从几人后面响起，显得很有风度。

　　“咦？青云呐！你的脚是怎么回事啊？”段永淳惊讶的道。

　　“没事！没事！”张青云摆摆手，“老毛病了，以前在家乡杀猪落下的病根，一坐久了就这副模样！活动一下就好了。”

　　赵佳瑶的身子终于顿了一下，不过终究忍住了，继续若无其事的朝里面走去。

　　这个新穆家园果然有点门路，张青云细心的看到门口停着很多蓉城过来的车，一家菜馆能经营到如此模样确实难能可贵了。

　　几人上到楼上的包房区，何骏明显有点讨好赵佳瑶的意思，一直跟她介绍很富有土家风情的建筑。赵佳瑶依然冷着个脸，既没点头，也不说话，好似木头一般。

　　张青云暗暗好笑，何骏这人还真有些受虐倾向，追这样一个无趣的女人，也确实够他喝一壶了。如果不是赵佳瑶后面的背景，凭何俊刚才在车上做的那个动作，估计早就要霸王硬上弓了吧！

　　“在雍平为什么没看到这种建筑？”赵佳瑶突然扭头对张青云道。

　　张青云一呆，没料到这女人竟然会找自己说话，看来何骏这半天工夫没白费，至少她开始对土家风味的建筑感兴趣了。

　　“是这样的，民间现在这种建筑很少了！因为随着老百姓生活水平的提高，一般不住木房子了，改用了砖瓦结构，所以这种风格的建筑在民间也不容易见到。”何骏很有风度的回答了她的话。

　　赵佳瑶来了个标志性的皱眉动作，心中显得有些不高兴，又回头看向张青云道：“是这个样子的吗？”

　　张青云点点头，他可不想在这个时候抢了何公子的风头，这小子本来就对自己又看法了，这个时候引起误会就不好了。

　　“那为什么我在雍平看到那么多木质的房子，而且跟这里的风格不一样呢？”赵佳瑶道，有些刨根问底的味道。

　　“这……”何骏擦了擦光亮的额头终于回答不上了，早知这姑奶奶对这个感兴趣，昨晚就该差点资料，他有些后悔。

　　见赵佳瑶依然看着自己，张青云一笑道：“进房吧？不是吃饭吗？”

　　何骏连忙附和，率先踏进了包房，赵佳瑶却不动，仍然看着张青云，挡住了他的前路。

　　“民间修的房子不是餐馆，老百姓要干农活方便。像这种房子上面住人，下面是关牲口的，当然不会用木板装得如此严严实实，所以就成了悬空的姿态，跟这个看起来风格会有很大差别，那就是吊脚楼，你懂了吗？”张青云摇摇头道。

　　赵佳瑶瞟了他一眼，脑袋里不知在想些啥，半晌才跨步进门，张青云借眼睛余光瞟了一眼何骏，有些不妙，这家伙又吃干醋了。

　　几人落座以后，服务员很快就开始上菜，看得出来何骏好似是这里的常客，几个服务员都认识他，很客气的叫他何公子。

　　不过这顿饭张青云却吃得一点滋味没有，一来是赵佳瑶坐在自己前面老是皱眉，二是何骏看自己的脸色有些不善。

　　几人吃饭到中途，有人敲包房的门，服务员开门，外面站着一位30出头的年轻人，穿着很干净利落，就是人长得有些寒碜，小鼻子小眼睛的，看起来不那么利索。

　　“哎哟！何公子，您来这么早啊？怎么都没给我打个电话呢？我也好准备一下啊？”来人很客气地说道。

　　何骏脸上和蔼的一笑，道：“老王啊！来，来，坐！正好一个位子给你留着呢？”随即他又扭头看向众人道：“这位就是花溪村委会支部书记王权，我们的厂址就是他村的管辖范围。”

　　“老王啊！以后你可得多罩我们一点，我们做的可也是电子产品呐！”

　　“看何公子您说的，您的事不就是我的事吗？还跟我客气啥？”

　　张青云眯着眼睛瞅着几人寒暄，俗话说冤家路窄，自己和这个王权虽然不算冤家，但也神交很久了。上次科里几个人来穆县找他了解情况，这兄弟态度就粗俗得很，险些和几个科员干了起来，其中不乏有恐吓的言辞。

　　几人寒暄了一会儿，王权坐下，何骏叹了一口气道：“老王啊，听说你小儿夭了，还望你节哀顺变呐！”

　　王权拜拜手连连称谢！道：“不提这事了，不提这事了。上次为了这事，我干了一个医生，还没解气呢！下次我还要找他！不揍死他不解气。”

　　张青云眼中精芒一闪，这个王权他没见过，但是这出口怎么都不想是党员，倒像个黑社会老大，动不动就要干人，看来穆县的这一亩三分地，他可能是个地头蛇。

　　“王哥，这事你闹得大了点吧？我听说影响很恶劣哦！”张青云眯着眼睛说道。

　　王权小眼睛看了张青云一眼，眼中露出一丝玩味，嘿嘿一笑道：“影响恶劣？不就是几个学生娃闹了一下吗？那个什么督察室还来查我，督查啥来的，对！三科，当时我就要砸他的人。后来那个什么狗屎科长还打电话威胁我，结果怎么样？老子市里面有人，那家伙叫张啥来着，反正是个不长眼的狗东西！结果怎样？没事！”

　　他一说完自己哈哈大笑，何骏也笑了起来，笑得很阴！良久，他正要开口，张青云按了他一下道：“那王哥，照你这么说，那江南医院的证明也是假的喽！”张青云不动声色的道。

　　“这……”王权脸色一变，盯了张青云一眼，道：“你是……”

　　“误会！误会！老王，我这兄弟就是省委督察室三科的科长，张科长也知道这个案子做了过了，今天专程过来给王哥说一下！青云呐！和王哥握个手吧！”何骏一脸和气地说道。

　　张青云心中泛起一片阴霾，这个何骏竟然唱了这么一出戏。可谓一箭三雕啊，既警告自己要注意身份，让自己服软！又在女人面前狠阴了自己一把，再之，也算是证明一下他何家才是赵系在江南的顶梁柱。下面的人都得要他们罩才行。

　　看来何骏是算准了督察室已经定性的案子，自己查不下去了，他名为拉自己一把，何尝又不是损自己一手呢？何家大公子，蓉城太子党的头面人物果然有几分心思。

　　“好！张科长，既然你是何公子的朋友，这事就揭过了，我们不打不相识……”王权道，边说边朝何骏使了个眼色，挤挤眼。

　　是一出双簧，张青云看出来了，他抬手止住王权的话头道：“王先生，我想你和何公子都误会了，我今天来穆县本不是为这事来的，不过刚才却发现了很多疑点，我认为这个事情不能草率下决断，需要继续跟进！”

　　随即他脸上泛起一丝冷冷地笑道：“省委督察室，代表江南省委的形象，这件事的结果一定不会让你失望的！”

　　“你……”王权一呆，看向何骏：“这……何公子，这……”

　　何骏一时也有些愣，高谦早就给他打电话说案子结了，现在咋成这样了呢？难不成张青云真就是愣头青，准备回去把督察室党委的决议当耳边风？或者私自上报办公厅领导？

　　“赵总！段总！看来今天看厂房的事有些不适合了，作为督查人员，我需要避嫌嘛！”张青云起身说道，朝赵佳瑶和段永淳点点头，转身欲走。

　　“站住！”赵佳瑶冷冷的声音响起，张青云身子一顿，皱眉想这个女人难道也要出幺蛾子不成？

　　“段总！要司机送他会蓉城！”赵佳瑶良久才，道，随即她又起身对何骏道：“何骏，既然吃饭差不多了，我们也可以去看厂房了吧？”

　　坐在回蓉城的车上，张青云的脸色很难看，他并没有为刚才的冲动后悔，他内心深处就想把这个事情给追下去的，只是刚才何骏搞了这么一出戏更坚定了他的信心。

　　为官之道，需要圆融，但是更需要急领导之所急，张青云认为这个事情处理不妥，一定会给蓉城社会带来很多不安定因素，真要是再出了什么乱子，后果就难说了，领导再一怒，秋后算账，督查这边就要首当其冲！

　　这个高谦阴是够阴，脑子也够灵活，但是吃亏的是目光太短浅，这个事情处理得有些毛躁。如果倪秋月来处理这个事情，肯定要比他好很多，一想到倪秋月张青云连忙终止了后面的思考！想到这个女人，他内心很复杂！

　　经历了刚才这一茬，自己和何骏已然是公开的撕破了脸面，这公子哥儿可不是个善类，背后关系不说，他自己手中的资源也很丰富，不过张青云也不后悔。

　　自己经历的大风大浪多了，就说在雍平，自己经常是要面对三方夹击，虽然偶有狼狈，但至少能全身而退。何骏虽然厉害，但是心机和武德之比他还是个三好学生，只是现在在省城，别人盯得比较多，真要动起来动静可就不像雍平了，那是大场面。

　　这有利也有弊，至少何骏做任何事都需要三思一下才行，有思考就会有犹豫，张青云有信心能够把事情导入到对自己有利的局面，他拥有这种自信的时间还不长，处理事情的手法也可能有些粗糙，但是对付何骏和王权背后的人想来已经足够了。

　　回到蓉城，张青云立马找韦强，说自己要约见姚客奇，最好市局能来一位说得上话的人。最后还是公安局在维亚纳西餐厅开了一间豪华包房。

　　大家一见面，寒暄了几句，张青云就直接说了督察室目前拟定的处理结果，当然他的说法完全不样，怎样能撩拨韦强等人的不满，他就怎么说。

　　姚客奇渎职，市公安局相关领导要追加连带责任，这次韦强叫来的可是蓉城市公安局常务副局长袁新初。果然几人一听这个处理结果，牢骚都出来了，尤其是姚客奇，混了大半辈子才当个副处局长，现在说撤职就撤了，他心情可想而知了。

　　通报完情况张青云就再也不说话了，只顾和大家喝酒，他可不会傻到去煽动他们做什么事。能混上他们这种职位的人，哪个不是成精的人物，你有什么小心眼他们看不透？

　　张青云今天约他们吃饭的目的，就是要给他们一个假象，自己和韦强的关系很铁，看他的面子提前跟大家报个点，你们有主意的就尽管使出来，没啥主意的就等着挨宰！

　　一顿饭又是吃得索然无味，饭后韦强走上前搂着张青云，沉默良久道：“你兄弟够义气，算我没白交你这个朋友！”说完他也满脸沉重的走了。

　　张青云感到脸上有些发烫，韦强这个人虽然大大咧咧，而且纨绔出身，但是本性不坏！这一次自己算是利用了他一次。张青云相信，蓉城市公安局今晚肯定会连夜开会，那么多官场老油条群策群力，肯定能想出主意拖住督察室。

　　其实主意张青云心中早就有了，他现在是坐看风云起，如果市局那边真的够机灵，他就加一把火，如果他们万一迫于市政府几位大佬的压力，畏畏缩缩甘当替罪羊，或者动家伙蛮干，他就泼一瓢水。在无意之中，张青云发现自己受到了黄嵩山的影响，做事也开始习惯居中掌握主动了，如此下去，看来自己离当领导不远了……

　　督察室外面走廊，张青云正悠闲的站在窗口吸烟。高谦笑吟吟的走过来笑道：“青云呐？怎么医疗事故案子的卷宗还没理好吗？”

　　张青云脸色一变，马上快步走到科室门口，把黄姚叫了出来，道：“黄姚啊？你怎么搞的，医疗案的卷宗还没给主任送过去吗？”

　　黄姚吐吐舌头，做了一个鬼脸，期期艾艾的道：“那个……科长，这两天有点忙，再说那个案子涉及到的部门多，又得跑医院，又要跑学校，这……”

　　“什么时候能搞好啊？”张青云的脸色严肃了起来。

　　“五天，不，三天！三天一定搞好！”黄姚认真的答道。

　　“你……”张青云哼了一声，转头看向高谦道：“主任，这个案子是领导急着要吗？”

　　“没事，没事！最近你们科担子重，辛苦！可以理解！最近省长热线你们管得不错嘛！再接再厉！”高谦哈哈笑着，嗓门吊得很高，薄薄的红唇看上去竟然有了一丝妖艳的味道。


第0187章 一盘大棋

　　晚上张青云疲惫的回到家，现在他已经住进了雍景园，条件比省委宿舍好了很多，只是一个人住偌大一个房子有点孤单而已。

　　上到18楼，刚掏出钥匙，对面的房门突然开了，张青云一扭头，张大嘴巴怔怔说不出话来，倪秋月。

　　“张青云同志，怎么样？看你最近工作真挺忙的啊，这么晚才回家？”倪秋月笑嘻嘻的说道，手在张青云眼睛前面晃了数下，说不出的风情万种。

　　“你……你……”张青云嘴唇连连掀动，却说不出话来，震撼！绝对太震撼！这个女人胆子简直大得有些离谱了，竟然公然住在了自己的对面。

　　“怎么了？和着只准你买房啊，我买套房子不行吗？”倪秋月道。

　　张青云一把将她推到房间里，自己也跟着进去，马上关上了房门，这女人如此大胆，也不怕楼道里面让人看见。

　　门一关，他正想说话，一转身，倪秋月一下扑进了他的怀里，两手挂着他的脖子，双脚缠着他的腰，用她那迷死人不偿命的红唇“啵！”一下，吻在张青云脸上，吐气如兰。

　　“死小子，想死姐姐我了！”倪秋月的头埋进张青云的胸膛呢喃的说道，胸前的一对大奶子不住的摩擦着张青云的身子。

　　张青云被她撩拨得浑身发热，下身已经坚挺了起来，手不由自主的从后面伸进了她的衣服内面。

　　“嘻嘻！忍不住了吧！”倪秋月娇笑道，“抱我上床！”

　　“我还没洗澡呢？”张青云强忍着欲火，瘪瘪嘴道。

　　“是吗？”倪秋月嘿嘿一笑，手一下松开，跳了下来，然后身子迅速贴了过来，一只手摸到了张青云下面那硬邦邦的一团，虽然隔着衣服，张青云依然能感到一种莫可名状的销魂传遍全身。

　　“真是个妖孽啊！”张青云心中暗道，再也忍不住，一手扒下她的上衣，两只白晃晃的奶子暴露在了空气中，张青云滑腻的捏了两把，才恋恋不舍的放手，抱起她的身子朝床上走去。

　　“嘭！”一声，张青云将她扔到床上，自己也扑了上去，两人滚做了一团，张青云还没品够她香舌的味道，分身就已经被倪秋月一把抓住，拼命的套弄数下，使劲的要朝洞口塞。

　　此时的倪秋月已经彻底的迷醉，脸上滚烫，眉宇间全是荡人心魄的春意。张青云吻着她凝脂般的肌肤，也没怎么作势，身子一挺，下面已经被一团温润湿热所包围，一种销魂的感觉传遍全身。

　　倪秋月在低声的呢喃呻吟，张青云在欲海中默默耕耘，两人几乎同时达到快感的顶峰……

　　“你天天不回家，高主任也不管你？”事后，张青云轻声说道，手中不自然的把玩着那两颗诱人的小蓓蕾。而倪秋月却小猫般的依偎在他的怀中，紧闭着双眼，眉宇间春意仍在，显然还在回味刚才的激情。

　　“哼！”倪秋月慵懒的一哼，“你以为我经营了这么多年真的什么都没有了吗？高家在江南江北的生意现在全在我的掌控之下。一个星期有几次不回家岂不是很正常？”

　　张青云不作声，心中却在想今后的路，倪秋月挪动了一下身子，笑道：“你是不是在想，我们长此以往，终究不好是吗？”

　　张青云一呆，这个女人真是七窍玲珑心，什么事情都难瞒过她，一时不知怎么开口。

　　“放心吧！我不会缠着你的，如果你那天腻了我，你说一声！我会识趣的离开，孤独和寂寞就是我的命运！”倪秋月道，脸上泛起一丝凄苦的神情，看得张青云心一颤，莫不是自己还真对她动情了？

　　良久，张青云咬咬嘴唇，终于悟出了这个女人的聪明，她越这样，自己越难放手，她竟然看清楚了自己的软肋。同时，倪秋月也暗示了另一层意思，那就是她现在是自己的女人，只属于自己。

　　张青云低头看了一眼怀中的玉人，刚刚经过雨露滋润的她，更显性感妩媚，那种成熟的风韵让人浑身发麻，深入骨髓，任何男人看他一眼，都会被吸引，都会难以自持，张青云也承认，自己现在确实难说拒绝的话。

　　“你少给我玩心机！你的心思以为我不知道？你放心吧，你是我的女人！我从来就没有想过利用你帮我做什么事情，走一步看一步吧！”张青云拨了她的乳头一下，笑道，他说得很轻松，既然不放弃，就不要不愉快，刚才那样就不好！

　　他说得也很坚定，经历了这么多风风雨雨，张青云很多事情也看透了，早过了当三好学生的年龄。官场上色欲纵横的人很多，只要自己能守住底线，有情人又有何妨？

　　人可以风流，不可以下流。人可以多情，不可以滥情，倪秋月这个人本身张青云并不反感，不单单是容貌，更主要的是她的经历，一个孤儿自强不息，奋斗到现在这样的位置，还能守住一些东西，这本身就说明了她也是一个有底线的女人。

　　前世今生，张青云见过太多堕落无耻的女人，倪秋月跟她们比就是仙子，然而确确实实就是如此！一个经历无数辛酸风雨后，依然能够有底线的女人，有资格做自己的女人。

　　“真的？你真的不放弃我？”倪秋月双眉一挑，眼睛中露出兴奋的光芒，不是很狂热，但是很真！倪秋月已经过了狂热的年龄，只有真这种东西对她来说才宝贵。因为这么多年以来，她从来就没有活在真的世界里。

　　“嘿嘿，想不到那么远。”张青云道，然后一笑，搂着她一翻身让她变成上位，两人额头对额头，嘴唇快贴到了一起，“不过你的称呼得改！而且以后我们还是保持一点距离好！”张青云狡黠地说道。

　　倪秋月点点头，心花怒放，她最担心的事情没有发生，格格笑个不停，脸上荡起了无尽的爽快和开心，在这一瞬间，她像个初获爱情的小女孩。

　　“啊！”张青云牛叫了一声。

　　“怎么了？”倪秋月大惊道。

　　“痛！脚，哎呦！”张青云哼道，刚才倪秋月一伸腿，恰好踩在了前两天赵佳瑶踩得位置，一阵生疼，痛得张青云撕心裂肺。

　　倪秋月连忙掀开被子，起身抓住张青云的右腿，“哎呀！你这怎么弄得，都淤青了，等一下，我马上去给你拿药。”

　　倪秋月的手脚很轻，她跟张青云上药的神情真的就像个妻子，温柔体贴到了极点，偶尔还会用嘴吹了吹，生怕张青云吃痛，张青云就那样看着他，心中渐渐的升起一股柔情，这是自己的女人吗？她的第一次都给了自己，不是自己的女人又是谁的？在这一刻，他感到有些迷茫。

　　……

　　督察室三科，张青云一上班就接到韦强的电话，两人寒暄了几句，他道：“青云！帮我一个忙行吗？”

　　张青云心中一动，道：“什么忙啊？你竟然也有需要我帮忙的时候？”

　　韦强不好意思的笑笑：“是这样的，我们周局长希望你能把医疗案的那个卷宗压几天再往上送，这个忙能帮吗？”

　　“切！周局长顶个屁用！我们省委督察室还要听蓉城市公安局的指派？”张青云笑道。

　　“不是……不是！那你给我个面子总行了吧？”韦强急道。

　　“那还差不多！行，几天吧！说个时间。”

　　“三天！三天足够了！”韦强拍着胸脯道，随即，他咦了一声，道：“你就不问一问，我为什么要你压卷宗吗？”

　　张青云哈哈大笑，看来韦强也开始用心思了，不过他嘴上却玩笑道：“我管那么多干啥？弄不好别人还说我干扰司法，这顶大帽子可不好戴！”

　　“呵呵！”韦强傻笑，良久才道：“你等着吧！好戏就要上演了，想拉我们公安局做替罪羊，他娘的还差缺一幅好牙口……”

　　挂了电话，张青云伸了一个长长的懒腰，一切尽在掌控的感觉真好！难怪在雍平，黄嵩山整天笑呵呵的，雍平几个大佬，就数他最坦率，以前自己还当他没背景是拼出来的，天长日久才养成了那种豪爽的气质。

　　原来当一切尽在自己控制之下的时候，人自然就会豪爽坦率。再回想武德之的话也越来越有道理，人糊涂点好！市公安局现在要干啥张青云不知道，要如何干他也不知道，他只知道那个王权要完了。

　　理由很简单，在内地混到千万富翁的，有几个屁股是干净的，况且王权那家伙一幅老大派头，他的发家史指定会触目惊心。这也不怪他关系没疏通好，市公安局那边他肯定有很多关系，但是什么关系也比不上政绩和乌纱帽。

　　在政绩和乌纱帽的压力下，市公安局的哥们，终于举起了他们的屠刀。这家伙罪有应得，这个世界上太嚣张的人，终究难长久，一个人没有了敬畏之心，他离死也不远了。

　　“这内面有一个核心！姚客奇是蓉城市公安局局长周国立的妻弟！”张青云坐在办公椅上喃喃地道，策划了一盘棋，这句话是他最这盘棋最后的总结。所有的计谋，成功的核心不在于思维精妙，而在于细节！张青云如是想到。

　　几天后，江南电视台晚间新闻头条，蓉城市公安局，海西省松疆市公安局，密切协同，紧密配合，共同破获一起电子产品特大走私案，涉案金额高达1亿人民币，目前主要的犯罪嫌疑人已经被抓获，案件在进一步审理中。

　　其中江南省的涉案人员多达八名，领头的人便是王权，这一石激起千层浪，整个江南省从官员到民众都将视线聚焦到了这个事件上，尤其是官场风声鹤唳，大家都知道地震要来了。

　　省委督察室高谦召开紧急会议，命令督查三科对医疗事故案重新调查，理由很简单，因为现在无论是电视媒体还是平面媒体都已经彻底将王权其人妖魔化。这个时候如果还将他带人大闹医院的事情大事化小，这督察室的领导准时脑子进水了。

　　张青云接到高谦的命令后，迅速和蓉城市公安局配合，犯罪嫌疑人王权在我审讯人员的强大压力下，终于崩溃。承认自己伪造了病历，并声称他将孩子送医院前孩子就不行了，他本身也是死马当活马医的心态。

　　手术失败后，他之所以打击报复，是因为他想找医院索要巨额赔偿被拒绝，他恼羞成怒才走上了一条不归路。

　　医疗事故的案子真相大白，督察室迅速将案情上报办公厅，很快各路媒体便纷纷对这一案情真相争相报道，媒体就是这样，他们喜欢干的就是锦上给人添花，雪中给人泼冷水，痛打落水狗是他们的特长。

　　走私案和医疗事故案牵一发而动全身，省委相关领导高度重视，这案件审理中先后有多名处级以上干部被省纪委双规，蓉城市常务副市长是这次倒台的最大官员，他倒台以后无形之手开始发挥作用了，案件的审理渐渐的进入了尾声。

　　市公安局、金水区公安分局、省委督察室在这次案件中表现出色受到省委领导嘉奖。市公安局局长周国立，金水公安分局局长姚客奇，省委督察室主任高谦，省委督察室督察员督查三科科长张青云记三等功一次！

　　江南国际酒店顶楼旋转餐厅特等包房，这里是整个蓉城最高档的中餐厅，今天包房里面气氛很热闹。蓉城市公安局今天在这里举办庆功宴，张青云作为特邀嘉宾出席。

　　周国立今天显得特别精神，对前来敬酒的人是来者不惧，韦强也很高兴，到处和人举杯，包房里洋溢着欢快轻松的气氛。

　　“来，青云！咱哥儿俩走一个，多余的话我就不多说了！韦公子的朋友就是我的朋友！谢谢你老兄这次帮忙呐！”周国立满面红光的举杯朝张青云笑道。

　　张青云矜持的一笑，端起杯来两人碰了一下，均一饮而尽，而后同时笑了起来，一切尽在不言中。

　　韦强走过来拍了拍张青云的肩膀，嘿一声才道：“哥们够爽快，来，我们再走一个。啧啧，记三等功，真有一套啊，看来用不了多久你又得动了，官运亨通啊！”

　　“你不也一样吗？”张青云笑道，韦强过段时间也不会在市局耗了，金水区区常委公安局局长的位子已经基本内定是他了，姚客奇资历熬得差不多了，是动的时候了。

　　两人碰了一杯，韦强嘿嘿一笑：“为人民服务的感觉还真不错！难怪我家老头子整天工作起来不要命，以前我当他傻，现在也有些理解了！”

　　张青云哈哈大笑，韦强这话含蓄，他能说出如此含蓄的话不容易！他再独当一面干几年，桃子熟了，以后他为人民服务的机会还很多。

　　张青云和韦强在那边谈笑，周国立却暗暗的打量着张青云，他到底是副厅的干部，眼睛有些毒，一眼就看出张青云的不凡，张青云的棋他虽然没有完全看清楚，但是事后仔细一回顾隐隐也有了些感觉。

　　这年轻人看上去也就20多岁，竟然能够把握人性到如此境界，将来的前途岂可限量？他更欣赏的是张青云的冷静和不露声色，干了这么一大票，脸上一点激动兴奋的劲儿都没有，这份性子自己都自愧不如。

　　当然，深谙官场之道的周国立不会在这个时候过分的给张青云示好，官场上讲究圆融，做什么事情要讲求自然，太露了痕迹别人一来会看轻自己，二来也会落下口实。

　　当官当到了厅级，大家对关系一说都是讳莫如深的，台面上大家都不谈这些东西，讲求的是心照不宣。做什么事情大家进退有序，心中有数就行了。

　　今天这样就很好，邀请人家作为特邀嘉宾出席庆功会，既不唐突，又可以无形中拉近关系，以后这类事情要多干，省委多一个盟友总是好的，别的不说，至少消息方面要灵通很多。

　　周国立有这份心思，张青云何尝不是一样？公安局在哪里都是要害部门，蓉城市公安局更是要害。自己能在这方面多拓展人脉，对前途的帮助是不言而喻的。

　　两人都有了这方面心思，当然气氛越来越融洽，两人喝几杯酒，渐渐的开始攀谈，这次庆功宴也算是都尽兴了……

　　回家的路上，张青云驾着汽车在沿河路上飞奔，他从未感觉像今天这样好！他自我感觉现在成熟了很多，对官场的理解也深了很多，什么都在变，只有根本不变，那就利益永恒，任何人都摆脱不了这个桎梏，自己不能，别人也一样不能。

　　官场上的事情难说对与错，难说正义与邪恶，就以王权论，他数千万身家无一不是通过走私二来，这么多年来公安局就没有他走私的证据？为什么一直没有查呢？

　　官场是圆融学，并不是没个当官的都有一样的思想，怎样能够让别人贯彻自己的思想是一门艺术，只有高手才能灵活运用这门技艺，即使是一把手，搞一言堂、个人权威的时代已经过去了。


第0188章 英雄情结的女人

　　接到赵传的电话，张青云很惊讶，赵传在电话中说得很含糊，只是说要他去一趟京城，他盘算了一下，星期六一清早便直接乘飞机飞往京城。

　　京城张青云很熟悉，前世来过多次，但是前世今生心态却完全不一样了，前世每次过来，他主要是担心生意上的事。这次心态却比较放松，看望一下赵传，顺便领略一下京城的官场文化，这就是他此行的目的。

　　赵传住的地方张青云不知道，他也没指望这次来京城还能见赵家其他人，一个副处干部，在赵系中可能还排不上号吧！这一点张青云很清楚。

　　到首都机场后，张青云直接打的奔赴京城饭店，这里他比较熟，也是五星级酒店，算是奢侈了一把。京城的的哥很能侃，张青云一上车小伙子就侃不停。

　　张青云却看着机场高速前面的那辆车发愣，奥迪A8，车牌是军00002，这是什么车牌？和着怎么也是大军区司令或者政委吧？不到京城不知道自己官小，张青云刚进京就感觉到了这一点。

　　“哎！我说哥们！如果现在高速路突然出现状况，我们追尾了，你说我们下半辈子会在哪里过？”侃爷的哥扭头笑道。

　　张青云哑然失笑，没想到一个的哥也竟然如此有想象力。

　　“你试试看呗！”张青云饶有兴致地说道。

　　那兄弟傻笑一声，道：“试就试，你以为我不敢啊？”说完他一脚油门就猛轰了过去。

　　“哎！哎！”张青云脸色一变道，小伙子扭头一笑：“别怕，超车而已，大领导的车太慢了。”

　　“哟！还是个女人开的！”

　　的士车的速度很快，张青云扭头，果然看到开车的是一个女人，穿着时尚，戴着墨镜，年龄也就20多岁，皮肤很白，鼻子倒是很娇俏玲珑，绝对是个美女。

　　“娘的，当官就是好，这大首长泡了一个嫩妞，羡慕死人！”的哥嘿嘿笑道，一脸羡慕，一句话便道出京城老百姓对官员的印象。

　　张青云一笑，正准备说话，眼睛突然一呆，对面车上他竟然看到一个熟人，耿战！

　　“停……”张青云刚想叫停车，一想是高速路，连忙住口！

　　“哎呦！这妞儿辣，坏了！坏了”的哥连忙急叫数声，猛打方向盘，“嗖”一团黑影从车旁飚过，那辆奥迪A8像离弦之箭般从的士车旁堪堪飚了过去。

　　“吓死我了！吓死我了！她娘的神气啥？不就是她娘一二奶吗？”侃爷的哥惊魂未定的牢骚道。

　　张青云也长吐了一口气，连骂了侃爷的哥几句，心中却想着前面车上的人，耿战为什么会在这辆车上呢？

　　“哎！兄弟，那辆车又慢下来了！”侃爷的哥道。

　　“不准再超车了，前面路口下高速，从这个方向去京城饭店！”张青云哼了一声道。

　　的哥讪讪的笑了笑，估计也觉得刚才自己有些过分了，惹了客人受惊，乖乖的从前面路口下了高速。

　　“坏了，兄弟！刚才那辆军车就跟在我们后面！”

　　张青云皱皱眉头，瞄了一眼后视镜，果然看到那辆奥迪A8紧随在自己车后，后面车上人的表情都能看清，那驾车的女孩一脸不高兴的样子，嘴中还不断的嘀咕着什么。

　　“不要理他，开好的你的车！”张青云道，侃爷的哥吐吐舌头，不再说话，心想估计两人还真是同路也不一定。

　　汽车又行了半个多小时才到终点，“吱！”一声停稳车，张青云给钱，拉开车门，嘭！嘭！嘭！车门被人猛敲了几下。

　　“哎！那小子，你刚才嘴中说些啥呢？好像是你先超的车吧？”门口站着的正是刚才开车的那个女人，墨镜已经推倒了头上，近距离观察，张青云发现这个女人样貌确实不赖，身高竟然过了一米七，两条腿特别的修长。脸上未着脂粉，看上去却更显出一种真实的靓丽。

　　她是一种很个性的美，说不出来的感觉，只是觉得让人觉得特别舒服，没有赵佳瑶那般超凡脱俗，也没有凌雪飞那般性感撩人，更没有倪秋月那样富有成熟的风韵，但是给人的感觉却完全不逊于这三个女人。

　　那个侃爷的哥此时早已经成了软脚虾，一张苦瓜脸连连道歉，张青云笑笑没理这茬，自己做了事就得自己付出代价，这是铁的法则，张青云没有想过自己要趟这个浑水，当然，他也是有自知之明，知道自己不够格。

　　下了车，张青云眯着眼睛看后面，果然是耿战，此时他站到了车外，正一手扶住车门。

　　“彪子！”张青云叫了一声，耿战眼睛一亮，嘴唇掀动了几下终究没有开口，只是不断地给他使眼色。张青云明白他的意思，这个女人应该不一般！

　　那个倒霉的的哥不住的说好话，求饶！女人就是不买账，张青云朝耿战轻轻地点点头，拉着行李箱往酒店大门走去。

　　“你站住！”女人突然扭头叫住张青云，“老实说是不是你指使他超车的？”

　　张青云冷静的笑了笑道：“我和他只是客户关系，我没有指挥别人开车的习惯！”

　　这时耿战跑上前来，到女人面前立正，然后道：“报告！这位张先生就是您今天去机场要接的人！”

　　张青云和那女人同时一呆，怔怔的看着对方。女人神色的神色渐渐有些鄙夷，张青云则更是一头雾水！

　　“你走吧！走吧！以后不要让我再碰到你！”女人烦躁的朝的哥挥挥手，那家伙如蒙大赦，有些感激地看了张青云一眼，连忙驾车灰溜溜的跑了。

　　“你就是张青云？我还以为是什么人呢？赵哥把你夸上了天，原来是个软骨头！”女人阴阳怪气地说道。

　　张青云脸色微微一变，没有理她，眼睛却看向了耿战，希望他能解释一下这究竟是怎么回事。

　　“报告！姐……青云哥，首长要您一到马上给他打电话！”耿战大声说道。

　　张青云皱皱眉头，道：“行！那我先到酒店洗个澡，随后马上给他打电话！”

　　“哎！我在跟你说话呢，软骨头张！我告诉你吧！赵哥这次要你进京，就是想把我介绍给你做女朋友，怎么了？你是不是很后悔刚才没有打抱不平一下啊？那样能多点印象分嘛！”女人道，满脸的讥讽之色。

　　张青云心中一动，神色立马变得有些尴尬，赵传要自己进京时这个目的？张青云根本不信，再说这个女人又是哪路神仙呢？不过也说不准，赵传就是这样，蛮横霸道，自己的女朋友，还要他来操那份闲心。

　　“兴许这个女人来头不小吧？”张青云心里暗道，不会赵传真看出了自己的软肋，认为自己出身太低，想让自己找一个有身份的女人，好借助女方的势力吧！当然也不排除，这是赵传笼络人心的一种手段。

　　不过不管怎样，张青云首先就没有找女友的打算，再看这女人的架势，显然把自己当陈世美了，这种感觉很不好。

　　一念及此，张青云冷冷一笑道：“你的印象分不高我很荣幸，你就应该配人猿泰山，有英雄情结话黄继光、董存瑞都不错，可惜的就是你生不逢时了。”

　　女人一愣，显然她没料到这家伙竟然敢回嘴，而且一出口招呼的就是口味的重的话，她眯着眼睛看了张青云半晌，才道：“你是第一次来京城吧？在京城可不比你们江南，说话还是注意点好！”

　　张青云笑笑：“我已经很注意了，这样吧！这事就这样止了，瞅咱俩模样就没啥缘分，我看我们就不用浪费时间了吧？”

　　女孩一愣，紧接着一喜，眼珠一转，道：“那好，这可是你说的，那就拜拜了？”

　　“青云哥！”耿战突然说话，脸上的神色有些难看，更有些焦虑。

　　“哎！你，好好干好你的活就行了，那么多废话干啥？”女人哼了一声朝耿战吼道！

　　耿战连忙住嘴，眼神还不住的朝张青云这边瞟，“走！”女人哼了一声，耿战嘴唇掀动良久，没敢说话，跟在她身后，两人驾车离去。

　　“荒唐！”张青云看着远去的汽车，骂了一声。

　　到酒店开了一间房，进房洗了一个澡，正准备打电话，门口传来急遽的敲门声，打开门，门口站着两名士兵。

　　“您好！请问您是张先生吗？”其中一名军人敬了一个礼道！

　　“是的！”张青云点头。

　　“赵传首长有请，请您跟我们走！”

　　张青云心里一动，点点头，连忙回房简单收拾了一下，跟着两人下楼，楼下早已经停了一辆车，张青云对部队不熟悉，通过车牌看不出来这是什么部队的。

　　上车以后，车子从长安街一直往北，快到昌平的时候开进一个岔路，行了一段，张青云远远看见一个别墅区，张青云瞳孔一收，八一别墅区？这可是中央军委的别墅区啊！

　　进到别墅区，张青云一路就看到到处是哨兵，一个个标杆笔直，英姿飒爽，连续查了四次证件，车才停下！

　　下车以后，张青云才看到面前有一幢两层小楼，装修古朴典雅，外面还有个小院子，别墅外面依然有卫兵把守！

　　“张先生，您等一下！我去通报一声！”刚才那名最先找张青云说话的军人道。

　　他走到别墅门口，朝卫兵敬礼，然后又说了一下情况，卫兵带着他进去，半晌他才出来通知张青云可以进去了。

　　别墅不大，张青云直接被带到了客厅，赵传不在，客厅里只有一位40来岁的中年女人，看上去很有气质，也很和蔼的样子。

　　张青云心想这八成就是赵传的老婆，可是因为先前没见过，他又怕说错，一时不知如何开口！女人倒很和蔼，从头到脚打量了张青云一眼，才一笑道：“你就是小张吧！我家那位可是经常提起你，说你有前途！来，来，先坐，不要客气！”

　　“嫂子好！”张青云连忙毕恭毕敬的叫了一句，然后才讪讪准备坐下。

　　“你这个浑小子还真敢到我这儿来啊？”楼上响起了一个低沉的声音，是赵传！

　　张青云终究没有敢坐下去，望向二楼的楼梯！片刻，赵传才缓缓从楼上走了下来，他没有穿军装，而是一袭睡衣，张青云细心的发现，他皮肤白了不少，看来进了京城，他的工作应该没有以前那样累了。

　　张青云连忙打招呼，赵传哼了一声，道：“你这小子现在不得了啊！学会自作主张了？”

　　张青云一愣，马上意识到是昨天那个女人出了问题，他忙低头不语。

　　“怎么了？还想着阿霜？这都一年多了吧！如果你真念着她，早就该辞官不干了，去国外找门营生就很不错嘛！”赵传瓮声道，语气很是不善，张青云心中泛起一丝惭愧，又立即想到了倪秋月，感觉有些无地自容！

　　“我说你呀！客人来了就是一通骂，你那性子能不能改一改！我看小张就不错，你不总要把自己的意识强加给别人吧！”赵传的老婆连忙打圆场道。

　　“不错？岂止是不错啊！简直是不知天高地厚。郭家那丫头你知道吧？就是老郭烦的那事，多好的机会啊，我本想让他乘虚而入，把郭雪芳那丫头娶了，为自己找个有点分量的老婆。你知道他白天跟那丫头说啥，他说那丫头适合黄继光或者董存瑞……”

　　“哈哈！”赵传话说一半，他老婆先忍不住笑了起来，半晌，她饶有兴趣的打量了张青云半天，才道：“小张，坐！别管你赵大哥的，你这性子啊！难怪老赵经常说你不错，你跟他一个样。”随即她又看向赵传道：“当初你们家要给你找老婆，你不是也说高家妹子嫁给希特勒合适吗？”

　　张青云脸色一变，差点笑出声来，可赵传又在面前，他又有顾忌，不过脸上的神色却变得异常古怪！

　　坐下以后，赵传兴许被老婆揭了老底，神色也缓和了不少，他老婆趁此机会招呼勤务兵给张青云上了一杯茶，开始问及张青云的家庭，父母，显得很是贤惠热情。

　　“咳！咳！”赵传咳了两声，她老婆也在这时止住了话头，赵传眯着眼睛盯着张青云，道：“听说你在江南督察室混得风生水起，是吧？”

　　“还行！”张青云点点头不卑不亢地说道。

　　“嗯？”赵传双眉一挑，“岂止还行呐！我说你简直是胆大包天，你跟那个何家老大是怎么回事？掐起来了？”

　　张青云心里一动，立马想到一定是赵佳瑶说了什么，沉吟了一下，才道：“您是说何骏公子吗？他又不是圈内人，我和他生活基本没什么交集，怎么可能会有什么矛盾呢！”

　　赵传脸色一变，半晌才哼了一声：“年纪不大，心机不少！这个总结看来挺适合你，你呀！你呀！就担心你心眼太多会坏事！”

　　张青云连忙不作声，也明白赵传是担心自己在江南被何家吃掉，心中还是有些感激，不过事情做了，他也有把握，他有理由相信何坤不会如此不顾大局。

　　“你会下棋吗？”赵传突然开口说道。

　　“会一点，围棋，象棋都会一点！”张青云抬头，眼中有点疑惑。

　　“谁问你那些了，我说的是军棋！”赵传摆摆手道。

　　张青云脸色露出古怪的神色，军棋哪有什么会不会的，小孩子游戏，谁能不会呢？也不知赵传问这个又有什么目的！

　　“明天起早点，我带你去一个地方！老实说你赵大哥我能帮你的地方不多，只是你性子机心太重，最近虽然有点好转，但还是打磨不够！希望你明天能够有点机缘！”赵传长吁一口气说道。

　　张青云脸色一变，背上的冷汗涔涔而下，赵传这个人看上去粗线条，但是张青云不得不承认他识人很准，自己的性格的弱点总是瞒不过他，这可是一个警钟，官场高手众多，尤其是那些大佬，赵传能见到的东西，他们会见不到？

　　自己要想在官场上有点作为，迟早要接触高层次的人，看来自己还是嫩呐！

　　从赵传家出来，张青云坐在汽车上，他不知道赵传要带自己见啥人，但是他知道一定是个难得的机缘，不然赵传不会如此郑重其事的要自己来京城，为了一个女人，以及所谓的政治婚姻，赵传肯定不会那么干。

　　第二天清早，张青云刚起床，接他的人就来了，依然是两名士兵，样貌有些陌生，张青云急急匆匆洗漱了一下，便跟着他们上车，一路向北，转到八一别墅旁才遇到赵传的车。

　　然后两辆车继续西行，一直到洱山脚下！

　　老干部疗养所！张青云心中一动，面上却没动声色，下车以后，赵传在前面超他招招手，张青云才知道前面的路需要步行！

　　几人沿着盘山路一路上行，路上也能偶尔碰到几两高级拍照的轿车，行了大约十几分钟，张青云才看到大门，门上几个字：“养蜂夹道俱乐部！”


第0189章 返璞归真

　　养蜂夹道俱乐部是南巡首长创办的老干部俱乐部，南巡首长最爱桥牌，他和当时中央书记处的几名老领导牵头创办了一个老干部的娱乐休息场所。主要服务的对象是党内副部级以上、军队少将以上的老干部，人们习惯称之为“养蜂夹道。”

　　这个俱乐部在国内十年变革中受到了批判，一度中止，张青云没想到在21世纪的今天竟然还能看到这块招牌，一时激动的心情莫可名状，内心开始怦怦地跳个不停。

　　俱乐部的管理没有八一别墅区那样森严，门口的卫兵认识赵传，他们向赵传敬了一个礼就开门放行了。

　　进到了内面，张青云便感到了一股历史的厚重感扑面而来，房子都是老式的苏式建筑，院子内面树木葱郁，此时应该是上午九点左右，很多老人在护士的搀扶下出来散步，有的已经是步履蹒跚，但是张青云依然从他们身上看到依稀能见他们往日的风光。

　　上位者永远有不同的气质，哪怕现在他们只是普通的老人，赵传显然对这里很熟，一路都是招呼着过去，毕恭毕敬！在这些老人面前，他也只是个孩子。

　　张青云仔细观察才发现俱乐部和老干部疗养中心是分开的，绕过俱乐部后面才是老干部疗养所。来到后进，这边全是一栋栋独立的房舍，似别墅但是更古朴，格局也老很多，有时候几栋房子还连到了一块共同构成一个院子，就似京城四合院的改编版。

　　“就这里了！”赵传指指前面一栋很不起眼的小楼道。楼门口停了一辆车，军00002，张青云一惊，立马想到昨天那个女人，心中一时有些复杂。

　　这里并没有守卫，只有勤务兵，几人见到赵传都毕恭毕敬的打招呼，赵传也含笑给他们回礼。

　　跟着赵传进到院子内面，张青云才发现他的几名随行人员并没有跟上来，就自己和赵传两人。

　　“心里是紧张还是忐忑？”张青云突然扭头对张青云咧嘴一笑。

　　“激动！”张青云面色一正道。

　　“哈哈！激动就好，今天只是陪老人家下棋，不要说什么话！”

　　张青云点头，两人走得很慢，院子也不大，张青云一眼就看见院子左侧有一个葡萄架，葡萄枝叶茂密，上面和侧面都全被绿荫遮住，那边偶尔会传来爽朗的笑声，一男一女，一老一少！

　　赵传加快脚步，很快绕道院子左侧，老远便叫道：“爷爷好！”

　　“赵将军？”张青云心猛的一跳，虽然早已经有心里准备，但是乍听赵传叫爷爷还是没来由的感到紧张和激动。在赵系混了一段时间，张青云当然知道赵传的爷爷便是开国元勋之一的赵将军。

　　55年授衔的时候被授予上将军衔，无论在抗战还是在解放战争中都立过赫赫战功，解放后也先后担任过大军区司令员、政委，最高至解放军副总参谋长，赵将军应该是现在硕果仅存的几名重量级老将军了。

　　抬头，张青云已经见赵传快步走了上去，他也连忙加快脚步。赵佳瑶？第一个映入张青云眼帘的竟然是赵佳瑶，她是什么时候回京城的呢？

　　赵佳瑶在笑，和她平日的神情完全不同，笑得很真也很甜，张青云这时才发现，这个女人笑起来竟然如此超凡脱俗，洗涤人的心灵，让人不自然的从内心深处升起一种仰慕，张青云不敢多看。

　　她旁边是一名白发苍苍的老人，张青云知道这就是赵将军，掐指算年龄他应该近百高龄了，他神色很平和，脸上荡漾着孩子般的笑容，两只手虽然微微有些颤抖，但是并没有要人扶。

　　他坐在一把垫着棉垫的藤椅上，张青云看不清他的身高，只是觉得他的背已经微微有些佝偻了，脸上也满是老人斑，张青云奇怪的发现，自己在他面前好像并没有感到有什么压力，他整个人就像邻家大爷一样，看上去很平凡。

　　“爷爷！我给你带了一名新棋友，要不，你们再玩两盘？”赵传上前恭恭敬敬地笑道。

　　“好！好！好！”赵将军一连说了三声好，声音不大，但是吐字清晰，宛若孩童一般，语音中带有浓浓的川音。

　　“赵将军，您好！”张青云连忙上前恭声说道，眼睛余光看赵佳瑶，却发现她却没笑了，脸上又恢复了以前的冰冷。

　　“一个小伙？好！”老人很吃力地点点头，颤抖的手指指前面的椅子，“你也上过大学吧？”

　　张青云正欲坐下，乍听老人这样一说，脸上神色一滞，连连点头称是！

　　“坐！”老人咂咂嘴，赵传连忙用手帮他擦嘴角的白沫，他头竟然一扭，让张青云想到给孩子洗脸时，小孩躲闪的那副神情，分外的纯真。

　　“你比我强，我识字不多！”老人道，张青云怔怔不知如何回答，他没料到一代名将、开国元勋赵将军跟自己竟然用这样一句话作为开场白。

　　“小传，以后不要乱动我的车，跟他们都说说，前几天雪芳那丫头来看我，她的车开不进院子，走的时候缠着找司机借车，我不知道，昨天才还回来！你要批评她，嗯？”老人扭头对赵传道，说话平淡断续，一点没有将军的气势，张青云坚信，自己面前就是一个不平凡的普通老人。

　　赵传站起身来，连连称是！

　　“还有，雪芳那丫头的对象问题，家里不要多管她！人要自己长大，跌跤了才知道痛，她那天也带了一个小伙过来。”老人抬头看看张青云继续道：“和他差不多年纪，说是她自己找的对象，薇薇和援朝不同意。以后这些事就不要找我了……”

　　赵传连连点头，张青云则听出了门道，那个雪芳估计就是昨天那女人吧？原来她有男友，父母不同意，难怪赵大哥说要自己趁虚而入，亏他想得出来，“宁拆十座庙，不毁一桩亲”，他难道不清楚吗？

　　老人说完，便不再理赵传，在木质棋盘上开始摆军棋布阵，赵传连连用眼超张青云示意，张青云也开始摆起自己这一方的棋子来。

　　军棋在张青云看来很简单，前世在网络上张青云是大学士，司令，军，师，旅，营，连，排，工兵就是全部兵种，然后加炸弹和地雷还有军旗就构成了军棋的全部。

　　下军棋的核心就在于炸弹和高级军官的使用，炸弹就两枚，如果没有炸到对方重量级的人物就基本浪费了，所以排兵布阵方面就有技巧可讲了，但也就这一点技巧，张青云掌握得很熟练。

　　两人下棋，赵传很自然的做起了裁判，连下三盘张青云都是在形势好的情况下败北。心中争胜心顿起，下得更用心，终于扳回来几盘。老人的兴致很高，棋风也很好，输了总会指指点点做一点总结，偶尔还夸奖一下张青云。

　　渐渐的张青云整个人完全放松了，有时候也会提一点自己的意见，老人觉得有道理便点头，觉得没道理就不以为然的说出自己的看法，一点也不想大首长和小虾米之间的对话，好似两人就是纯粹的棋友。

　　中午差不多12点时分，老人拜拜手示意不下了，笑道：“我赢6盘，你赢5盘，单数刚好决了胜负，时间到了！”

　　张青云连忙赔笑认输，心中却真有些高兴，觉得和赵将军下棋真就是一种乐趣，就好似自己陪爷爷玩麻将一般。

　　“瑶瑶，你去我书房把那本《曾文正公家书》拿过来！”老人挥挥有些颤抖的手对赵佳瑶道，然后对张青云道：“你的棋下得好！就是局弱的时候缺乏坚持，局强的时候太过高估自己的实力。和我年轻时候性子很像，我记得当年主席经常骂我，要我多读《曾文正公家书》，你也该读一读！”

　　张青云脸色一变，连忙起身称谢，心中激动异常，没想到赵将军还会送自己礼物，这可是一个值得自己珍藏一生的礼物啊！

　　“我识字不多，当初就是要读这本书才识字的，你比我好！应该能够理解得比我多，呵呵！”老人又道，最后竟然又露出孩子般的笑容。

　　谁知他突然扭头对赵传道：“小传，以后不要给我使小心眼！这小伙子以后还是少来为好，那么大的国家需要你们建设，过来陪我下棋成什么体统！想下棋了，我就找瑶瑶，嗯……她水平差了点，我也可以去俱乐部嘛……”

　　赵传连忙起身站起来红着脸不说话，就像个做错了事的小孩一般，这时赵佳瑶已经回转来了，手上拿着一本线状本的书递给老人。老人用手摸了摸，良久才递给张青云，道：“送你了！我的家当不多，书更少，这些东西也留不了太久了，我死了，全都是国家的废品，趁着活着多送人！”

　　“爷爷……”赵佳瑶皱皱眉头，张青云则连忙起身恭谨的从他手中接过礼物，《曾文正公家书》，民国二十七年，延安。

　　“手抄本？”张青云手一颤，这几个字歪歪斜斜，但是力透纸背，一定是赵将军亲手手抄的书。一念及此，张青云更是激动莫名，怔怔的站着不知道如何言语，觉得不妥又说不出一句拒绝的话。

　　“我小时候是个放牛娃，曾文正公出身也普通。现在风气变了，处处讲出身，小孩子找对象也牵扯了进去，这都是要不得的。人老了，孙子辈的过来我会跟他们叮嘱，儿媳我一般不说！”老人说到此处，突然一顿，笑了起来，“当然他们也很少来，一来怕挨骂，二来我也不想他们来……”

　　张青云静静听着老将军的话，渐渐的心中激情飞扬，老人的话朴实、简单，但是给了张青云无穷的鼓励，自己不也是出身平淡吗？为什么自己不能成就一番事业呢？一定能够的！张青云在心中暗道。

　　在抬头看老将军，他却颤颤巍巍的起身了，朝张青云和蔼的一笑，道：“我现在是不自由的人，准点就必须打针吃药！不然别人就会到中央告状，说我不听组织指挥，以前犟了几次，害的大家很紧张，都过来说好话，现在不敢了……”

　　他边说边转身，赵佳瑶扶着他缓缓的走在院子里面的小径上，朝屋里走去。看着老人渐渐消失的背影，张青云激荡的心情久久不能散去，老人是如此的平淡、朴实，真！

　　但是每一句话都能张青云很大的启发，张青云知道，今天的这次机缘已经足够自己消化一辈子了，一个普通的老人，一个国内国外赫赫威名，戎马一生的将军，两种形象相差如此遥远，却在赵将军身上奇迹的般的融合，这是一件很奇妙很值得琢磨的事，这才是真正的返璞归真！

　　一个普通放牛娃，经过无数的风霜血雨，一步步走来，至此赵老将军还记着自己是个放牛娃，对他光辉灿烂的一身他丝毫没有提起，也许是真的淡忘了，对此时的老将军而言，这些东西还有什么意义呢？

　　张青云一瞬间感悟到了很多，低头再看手上已经发黄的手抄书，他觉得自己手一下沉重了起来。良久，才将书小心翼翼的收入怀中，慢慢的朝前走去……

　　回来的路上，赵传和张青云同乘一辆车，一路上两人都没有说话，显然今天见赵老将军，两人都收获良多，这个时候均在细细品味今天的收获。

　　“小张，你鬼点子多，帮我舅舅想个办法，雪芳那个丫头，就是你昨天见的那个女孩，找了个很不理想的男朋友。这丫头性子浅，那男的又滑头，靠不住……”赵传突然说道。

　　张青云一愣，随即脸上的神色变得有些古怪，心中仍然有些不爽，赵传这人怎么能这样，竟然拉自己当冤大头，难不成自己找不到女朋友不成？

　　“赵大哥，您刚才没听老爷子的话吗？”张青云良久才道。

　　赵传神色一滞，说不出话来，脸上神色泱泱，显然没想到张青云拿着鸡毛当令箭，竟然学会了用赵将军来压自己。

　　“你小子也不要太怪我，我这样做虽然过分了点，但是也是想帮你，你别拿好心当驴肝肺才好！”赵传道，哼了一声。

　　张青云神色微微一动，瞟了赵传一眼，暗叫一声惭愧，刚才自己太情绪化了，赵传说的是实情，他的本心是好的，只是方式方法不对而已！

　　一念及此，他忙道：“你说说情况吧！”

　　赵传这才咧嘴一笑，说了一下情况，原来那个郭雪芳是他的表妹。找了一个男朋友，是她同学，那个男孩估计还真冲着他家势力去的，她父母要两人分手。郭雪芳却要死要活的，后来更是搬出去跟那小子同居。

　　后面的事情，张青云也清楚了，郭的家人当然要想办法拆散这对生死鸳鸯才好，于是才有了昨天那出戏，赵传竟然派了耿战过去拉皮条，可怜耿战那小子哪里能够对付这位大小姐。

　　说是去机场接人，人家首先就没收了他的通讯工具，然后开着车一通转悠然后就准备回来交差了，她心中有人，哪能对相亲这种事感冒呢？

　　听完赵传的介绍，张青云笑笑，既然赵传找到了自己，想必他们也是束手无策了，不然不会连那种拿自己当冤大头的龌龊办法都拿出来，自己得想个折中的办法才行。

　　“这样吧！那兄弟既然冲着她家势力来的，就可以给足他甜头嘛！给他一笔钱，或者给他一个钱途，当然条件是要他出国，如果能行就行，不能行那就没办法了！”张青云思索良久才道。

　　赵传突然扭头看向张青云，良久道：“就这么简单？”

　　张青云瘪嘴一笑，道：“试试吧！我也不知道，其实有些事本就很简单，只是没人去做。我相信女孩子的父母已经试过我的这招了，没管用！”

　　“那你还说？”赵传一瞪眼道。

　　张青云诡异的一笑道：“同样的一种方法，用法不同，这种方法最重要的是要人家有对比感。美国鬼子常用的那招就很好嘛！胡萝卜加大棒准管用！”

　　“嗯？那要是不管用怎么办？”赵传皱眉说道。

　　张青云哈哈一笑道：“那还能怎么办？说明这个小伙是个值得托付终身的人，你们判断错了，马上修正思想，准备摆酒宴，亲戚朋友都来喝喜酒呗！”

　　赵传怔怔良久，突然一拍大腿，道：“好！就……”他刚开口又突然扭头，“你这家伙，阴呐！难怪敢跟何家老大掰腕子，这样也好，你就在江南吧！何家现在是山中无老虎，猴子准备称霸王了！你知道何坤上次和我说啥？他竟然想让他那个草包儿子娶佳瑶，当时我差点气晕了过去，我妹妹是那么好娶的吗？嘿嘿～”

　　张青云连忙闭口，暗地里却瘪嘴，赵佳瑶是不好娶，整天冷冰冰的，娶回家冻都要被她冻死。再说这身份高的女人嫁娶也确实是难，无一不牵扯到利益纷争，想想都头大得很。瞬间他又想到赵老将军刚才的话，心中一动，好似又有领悟。


第0190章 捉奸在床？

　　回到蓉城，没过多久督察室内部就在盛传，说高谦要下去挂职了，张青云心中暗动，省委大院里的传闻一般都不是空穴来风的，高谦下去挂职是不是跟医疗事故的案子有关呢？或者是倪秋月在中间使了什么手脚不成？

　　这几天，张青云明显感觉督察室气氛有了点变化，高谦基本是深居简出，而唐国辉则在各个科室很活跃，他对张青云的态度也来了一个180度的大转弯，那是出奇的好，张青云心里暗暗有些嘀咕，心想莫非高谦走了，他会被扶正不成？

　　这天张青云又习惯性的在走廊上吸烟，远远看见杜勇朝这边走过来，自从黄秘书长提拔为党群书记后，杜勇反而低调了不少，平时都在埋头工作，基本没太多抛头露面，张青云发现现在见他一面不容易。

　　“青云呐！这段时间工作如何啊？”杜勇走过来笑嘻嘻地说道。

　　“杜主任，呵呵，还行，就是忙点！毕竟民情监督、省长热线那边的细活很多，挺缠人的。”张青云笑道。

　　杜勇抿嘴没作声，接过张青云递过来的烟点上，吸了一口，才道：“嗯，你说的也是实情，省长热线那边你可以专门抽一部分人管嘛！就交给黄姚负责不就很好吗？”

　　张青云心一动，仔细揣摩杜勇的这句话，他是暗示黄姚要提升，还是真觉得三科这边担子重呢？张青云敏锐的感觉到有点不正常，总觉得杜勇话里有话。

　　再看杜勇的神色，感觉他仿佛生分了不少，看自己的眼神好似没有了往日的和蔼和赏识。

　　“您说的有道理，我看这么办就行！本来上次高主任就说过，办公厅是要督察室成立专门的民情监督科的，只是当时人手不够，高主任才临时把这个工作交给了三科，我个人认为现在民情监督科可以成立了，黄副科长完全可以胜任这个职位。”张青云道。

　　杜勇眼睛一眯，似乎要捕捉张青云的异常神色，可惜张青云自始至终脸色都很正常，说得很真，完全是很认真的样子。他心里一沉，只觉得噎得慌。

　　成立民情监督科是他能决定的吗？高谦才是主任，没他点头然后上报办公厅，自己说的话只顶个屁用。

　　张青云笑笑，和杜勇这次很简短的交流，他捕获到了一个很重要的信号，那就是杜勇很有可能会成为高谦的顶替人，不过让张青云疑惑的是，杜勇对自己的态度为什么会有如此大的转变呢？莫非人一要升官了，马上就要生分了吗？

　　无论从哪一方面来说，杜勇都不应该这样才对，因为即使杜勇当了主任，督察室并不会在他的完全掌控下，这个时候他找自己说这种话明显有些欠妥。

　　“叮！叮！”手机铃声响起，张青云拿起手机，脸色微微一变，是倪秋月打来的。

　　“杜主任，不好意思！我接个电话！”说完张青云拿着电话进了三科办公区，进到了自己的办公室。

　　“青云同志，在忙啥呢？这么久才接你姐姐我的电话！”电话那头响起倪秋月腻腻的声音。

　　张青云一阵头大，才几天没见，这女人怎么胆子越来越大，竟然自己上班的时候都敢打电话过来。

　　“我说大姐，以后你不要在上班的时候打电话好不好？我心脏不好，怕自己受不了！”张青云道。

　　“格格！”女人一阵娇小，“胆小鬼！我都不怕你怕啥？高谦要去武德当副市长了，你知道吗？”

　　张青云心中一动，高谦下放果然和这个女人有关系，一时他心中感觉很复杂，倪秋月啊，倪秋月，自己真要长久这样和她勾搭下去吗？张青云感觉头有些大。

　　“还有别的事情吗？不会就这件事给我打电话吧？”张青云良久才道。

　　“你这个没良心的家伙，这件事不好吗？以后姐姐我就可以经常和你在一起了！”倪秋月嗔道。

　　张青云暗暗摇了摇头，他发现对付这个女人不来点猛料自己总会很被动，一念及此，他嘿嘿一笑道：“我是为我的身体担心，你胃口太大，喂饱了你，我自己先要被抽光了……”

　　“你……”果然，电话那头倪秋月声音变了，张青云隔着电话就能感觉到她的神情，一时心中竟然一热，差点情绪失控！

　　“我要惩罚你这个小流氓！实话跟你说吧，你麻烦来了，看过今天的南方娱乐报吗？”良久，倪秋月才咬牙切齿的道。

　　“南方娱乐报？”张青云一呆，“我看那种报纸干啥？”

　　“哼！”倪秋月哼了一声，“你还是看看吧！很快你就会知道发生什么事情！哼，别指望我这次能帮你，够你喝一壶的了。”

　　张青云脸色一变，草草说了几句挂了电话，连忙打开电脑上网查新闻。

　　《惊爆！玉女凌雪飞沦为某官员的情人！》、《玉女？欲女！又一个明星的堕落！》、张青云还没来得及查南方娱乐报，直接在搜索引擎上输入凌雪飞三个字就出现一大串雷人的新闻。

　　张青云点开链接，手一颤，这些新闻大同小异，都是爆料凌雪飞跟江南省某官员有染，竟然拍着照片，就是上次在维也纳自己和凌雪飞吃饭时的场景。

　　照片比较模糊，但是还是能够看出人来，凌雪飞笑得很甜，自己面部被马赛克了，看不出年龄，显然肇事者是想给人们造成一种错觉。

　　张青云的脸渐渐阴沉了下来，当时自己和凌雪飞在场的时候人不多，有机会拍照的肯定就是汪哲的同学还有那个肖总，其他人都没有机会，张青云相信酒店服务员的职业素质，应该不会随意拍客人照片，当然也不排除有这样的情况。

　　良久，张青云抓起电话，马上又挂掉了，他在想这事究竟是冲着谁去的，是凌雪飞还是自己？只有片刻，他心中隐隐就有了轮廓，仔细回想那天自己遇到的人，就只有何骏的弟弟一个人脸上有些难看。

　　他脑子中闪过一丝灵感，断定这事必然是何骏干的。看上去是个一箭双雕的好棋，闹大了可以打击自己，又可以让赵系其他人看自己出糗，当然何骏心中赵佳瑶应该是个很关键的人物，出了这种绯闻，赵佳瑶和自己有什么的说法基本是个笑话了！

　　他在想问题，只一会儿电话就响个不停，首先是韦强的电话，看来他从照片中认出了自己的身形，有些担心自己的处境，从他的语义中张青云清楚，这小子应该知道是谁干的了，看上去有些两难的样子。

　　张青云反过来安慰他，要他宽心，自己问题不会太大，真要查出点啥，自己未婚！组织上能把自己怎么样？但是影响仕途是必然的，自己风头出过了，成了名人，组织上也难用自己了。

　　还好，这个何骏总算没有做得太绝，看来他还是有所顾忌，自己毕竟也是赵系的人，做得太过分，赵系上层的影响也不太好，看来敲打要自己服软的意思很明显。

　　韦强的电话挂了，汪哲的电话又来了，他说汪峰现在在美国今晚飞回京城，建议张青云去京城见见汪峰。张青云当即拒绝，自己去见汪峰那不是摆明这事是真的吗？万一走漏了风声，又被人拍了什么照片，那后果更严重。而且张青云和汪哲接触少，汪哲和何骏又很熟，这个孩子现在已经被张青云划作了不可信任分子了。

　　接了两个电话，倪秋月的电话又来了，这次她在电话中说得很认真，说她又办法帮张青云化解这次危机，张青云婉言谢绝，他内心深处不想借助这个女人帮自己干啥，何况何骏这几手下三滥的招数，张青云看起来就是小孩子过家家，他根本没放在眼里。

　　接了几个电话，张青云一个人继续坐在电脑旁边发呆，“叮！叮！”有人敲门，张青云才从思考中回过神来。

　　“张科长，闷在办公室干啥呢？”进来的是黄姚，这丫头最近在跟进检察院的一宗买凶杀人案，忙得不可开交，张青云从京城回来两人就还没交流过。

　　“怎么了？案子有什么状况吗？”张青云长身而起笑道。

　　“没有！”黄姚道，脸上露出一丝古怪的神色，良久才道：“张科长，我听说你去京城了？”

　　“嗯？你怎么消息如此灵通？”

　　黄姚瘪瘪嘴道：“还消息灵通呢！我有个好消息和一个坏消息，你愿意听哪个？”

　　张青云神色一动，他现在可是惊弓之鸟，刚才在网上看到了一则雷人的消息还没消化，这个黄姚竟然又带来了两个，一个怔怔站着不作声。

　　黄姚脸上露出一丝不自然的笑，道：“好消息就是我也去京城了，而且还见过雪芳姐……”

　　“啊……”张青云惊呼一声，神色立马尴尬了起来，看着黄姚不知说什么好。

　　“嘿嘿！没想到你竟然敢跟雪芳姐说那样的话，她回去跟郭伯父他们说了，当时我脸都吓白了！不过……”黄姚停顿了一下，才继续道：“刚才郭雨哥打电话来，说你帮忙出的主意管用，那……那……男的已经去美国了……”

　　“什么主意啊？我没出过什么主意！”张青云慌忙道，肚子里的肠子都悔青了，赵传也真是的，到处嚷嚷，这事还不知会给自己带来多少麻烦呢？

　　黄姚一见张青云如此紧张，她不由得也不自然起来，良久才期期艾艾的道：“不过……那个……郭伯父人很怪的，你那样说雪芳姐，他……他很生气……”

　　“好了，好了！不要说这个话题了。这是办公室，无关的事不要老扯出来说，我们还是谈谈工作吧！”张青云摆摆手道。

　　黄姚连忙住嘴，乖乖的手中的卷宗递了过来，道：“这是检察院案子的卷宗，情况已经弄清楚了，您看看吧！”

　　张青云接过卷宗，打开假装认真看了起来，半晌见黄姚还没离开，禁不住抬头，原来这丫头正在看电脑屏幕，上面的新闻正是凌雪飞的绯闻。

　　见张青云望向自己，她有些不好意思的笑笑道：“原来您也很关注娱乐圈的绯闻呐！今天我看报纸，还觉得那个男主角有点像……”

　　“你想说男主角像我是吗？我包养凌雪飞，你给我借点钱好不好？”张青云哧一声笑道。

　　黄姚傻傻一笑，显然也觉得这种可能性比较小，张青云的身价她还是了解的，买一套房子都还用的按揭，哪里可能跟娱乐圈的人有什么关系呢？

　　黄姚出门后，张青云将卷宗一扔，脑门上全是冷汗，看来这个娱乐新闻影响不小啊，黄姚都知道了，说不定办公厅内面其他人都知道了，何大公子这个时候应该在等自己上门服软吧？

　　下午六点，张青云正常下班驱车回家，刚到楼下便看见自己的停车位上停着一辆红色的保时捷，他皱眉将车开过去，按了两声喇叭，车窗缓缓摇下，竟然是青春美屠夫赵佳瑶。

　　张青云连忙下车，笑着跟她打招呼，这时背后又来了一辆车，张青云一看，脸都青了，倪秋月，这女人显然不明情况，老远还朝着自己做鬼脸呢？

　　张青云全身一麻，今天这个日子走华盖运，对后面的倪秋月他当做没看见，也没问赵佳瑶的意思直接打开车门坐了上去。

　　“我让你上车了吗？”赵佳瑶哼了一声，冷冷地说道。

　　“哦，我莽撞了！”张青云连忙下车，他的目的就是要给倪秋月那个“色迷心窍”的女人给个信号，“不过赵总，这是我的停车位……你看……”

　　“你……”赵佳瑶哼了一声，良久才冷冷的道：“你自己惹得乱子，你自己处理吧！你这种人不可救药，根本就不值得别人帮你！”说我她开动汽车，猛然加速，车划过一条漂亮的弧线，从另一侧风驰电掣而去。

　　张青云呆了一下，叹了一口气，将车停好，立即上楼！

　　“叮！叮！”张青云刚进电梯，便听到高跟鞋的声音，他连忙死按关门按钮，电梯门缓缓的合拢，快合拢的时候猛然被人一手扒开，倪秋月气喘吁吁的站在门口，横眉冷目，嘴唇连连掀动，就要开口说话。

　　张青云指指电梯摄像头，她才意识到自己行为不妥，一手捂住自己的嘴，缓缓走近电梯。

　　电梯很快，从一楼到十八楼最多也就几十秒，但张青云感觉过了一年似的。这个女人就直愣愣地看着自己，一副捉奸在床的样子，好似自己真就是他老公似的，张青云能够想象，上楼以后自己将会面对怎样一番盘查。

　　“叮！”一声，十八楼到了，张青云先走了出来，猛然发觉背后被人抱住了，他一张口连忙又闭住了嘴巴，惊得下巴都要掉下来了，这个女人胆子简直太大了，在电梯口就敢这样来，万一被人看见了，那后果想都不敢想！

　　“胆小鬼！马上乖乖的给我回房，不然嘿嘿！”倪秋月轻声在他耳边呢喃道，说到后面故意用她那对坚挺的大奶子摩擦张青云的背部，张青云差点把持不住。

　　谁知她倏然松开手臂，然后若无其事的朝前走，先开了她的房门，张青云跟着他身后进去。

　　“嘭！”门一下关上，倪秋月倏然转过身来勾住张青云的脖子，一双娇艳欲滴的红唇就逼了过来，两人又是好一番激情长吻！

　　“老公，坐吧！知道你心情不好，我帮你按摩一下！”良久，两人分开，倪秋月用额头顶着张青云的脑袋温柔地说道。

　　张青云暗松一口气，这个女人变化如水，竟然对刚才楼下的事只字不提，张青云看得出来刚才在楼下她还是很气愤的，没想到短短几十秒中她竟然就调整了过来。

　　张青云张口刚想说点什么，心一颤，他敏锐的发现了倪秋月眸子内面竟然有了一丝泪痕，眉宇间泛起一丝无限动人的忧伤，有自卑，有伤心，有情动，有不甘，所有的一切糅合成百炼金刚绕指柔的凄美容颜。

　　情不自禁，真是情不自禁，张青云将她搂入到了自己的怀中，他感受到了这个女人的泪水沾湿了自己的衣襟，他知道这个女人对自己动真情了，只是她是个理性的人，而且是个有夫之妇，把一切都藏得很深。

　　但是刚才在楼下她显然误会了，不知不觉见她的心破了，深藏在心底的东西也露了出来。感受到怀中的柔软和温暖，张青云心里只觉得一阵迷茫。

　　倪秋月的按摩手法很地道，两人经历了刚才的事情都有些沉默，屋子里很安静，只有她偶尔用手按摩发出来的嗞嗞声。

　　“刚才那辆车里面坐的是赵佳瑶！”张青云俯卧在沙发上道，率先打破了沉默。

　　感觉背后的手打了一下滑，他扭头，却迎上了倪秋月的笑靥如花，张青云一瞬间失神，他第一次看到倪秋月笑得如此灿烂，如此发自内心，和她往日的风韵完全不一样，很纯真、纯粹，就像一个花信少女。


第0191章 官员零距离

　　宽大的圆床上，张青云紧紧的搂着倪秋月，两人都没有睡着，但都没有说话，只是静静的享受着这一刻的温馨。

　　“我很知足！真的！”倪秋月突然昂起头来娇声道，今天的倪秋月一收往日的风情万种，仿佛一下就变成了一个温柔贤惠的妻子，刚才两人的一番云雨，她也是极尽体贴只能事，尽量的迎合张青云。

　　张青云没有说话，只是轻轻的抱着她，自己和倪秋月交往的起因完全是因为欲望，一个壮年男子和一个深闺怨妇，两人以酒为媒，干柴烈火不能自持，酿成了一夕风流。

　　可是后面事情的发展却远远超过了他的预料，他本以为这种事不会有什么结果，可是现在看来自己怀中的这个女人是绝对不准备放手了，就想永远做自己的情人。

　　没有一个女人甘心当别人的情人，哪个女人不希望自己能幸幸福福有个美满的家呢？张青云能够体会倪秋月的心情，他心中更觉得沉重，自己真是有些堕落了！

　　“老公，雪飞的事情我可以帮你的，这事八成是冲着你来的，你得罪了什么人吗？”倪秋月道。

　　张青云淡淡的一笑，捏了捏她的乳头一把，笑道：“怎么了？你担心我了？害怕我惹上了什么厉害的人物？”

　　“哼！厉害人物，在我的眼中江南除了省委的几个大领导，其他的哪里还有什么人物？谁用这种下三滥的手段来对付你，我知道了定让他好看！”倪秋月哼了一声道，她身子移动了一下，这句话她说得很有气势，一点也不像刚才温柔贤惠的模样。

　　“好大的口气！”张青云心中暗道，他也隐隐觉得自己怀中的这个女人手上肯定有足够的实力，不然凭他的性子不会说出这番话。

　　心中虽然这样想，张青云嘴上却笑道：“你为什么热衷这种事？这样不是很好吗？事情闹大了，我公职人员做不了了，刚好可以远走高飞，到阿尔卑斯山看雪景，到拉斯维加斯看海，多好的享受啊！”

　　“嗯？”倪秋月身子一动，眼睛中瞬间发出一丝晶亮，不过随即黯淡了下去。凭她的理性，这种荒谬的念头也只能意动一下，现实和理想总会相差很远，她已经过了做梦的年纪，人在江湖，身不由己！进了名利是非圈，就很难从中间解脱出来，这就是大家共同的宿命。

　　“何骏你熟吗？想对付的我的人就是他！他厉害吗？”良久，张青云笑道。

　　“嗯？他！”倪秋月一下竖了起来，脸上渐渐罩了一层寒霜，道：“为什么？你不也是赵系的人吗？他为什么要排挤你？”

　　张青云笑着摇摇头，表示自己也不清楚，他总不能对倪秋月说是因为女人吧！这个很复杂，一时也难以说清楚。

　　“何骏，嘿嘿！”倪秋月嘿然一笑，“既然找到了人，事情就好办了，明天我就开始收拾这小子！道貌岸然的家伙，他的把柄我多得很……”

　　张青云抬手止住她的话头，怔怔的看着她，倪秋月脸色泛起一丝不自然，期期艾艾的道：“老公，对不起！我没有考虑到你的感受，你本不想我帮你，只是……”

　　张青云突然一笑，道：“呵呵，你没明白我的意思，只是一个赤身裸体的美女，坐在床上，一脸严肃口口声声说要收拾人，是不是有点……”

　　“啊……你！”倪秋月脸霎时通红，一下就压到了张青云的身上，头埋在他的胸膛上，不住的吹气，显然她也清楚张青云在耍她，想想自己刚才模样，因为激动确实也有些不雅，一时更是觉得羞人。

　　两人一阵调笑，张青云本已经消去的欲火有渐渐升腾了起来，倪秋月敏锐的感觉到了他身体的变化，痴痴一笑，一把抓住他的分身笑道：“你这个不老实的家伙，尽惹得人家心烦意乱。”

　　她边说边套弄了起来，张青云只感觉一阵销魂，手不由得抓住她两个大奶子，渐渐的两人身体越来越炙热，又是一番巫山云雨……

　　激情过后，满脸潮红的倪秋月静静的躺在张青云的臂弯，仔细的打量这个把自己心偷走的人儿，眼神中尽是默默的情谊。

　　这个男人没有背景，也没有太大的权势，可是自己费尽心机设局竟然对付不了他。现在何骏，这个江南公子哥儿的老大，手上掌握着赵系在江南的几乎所有资源，又要设计与他为敌。

　　如果是一般的人，早就六神无主了，可是他不一样，他依然我心随我，一切如故，好似对何骏的险恶用心丝毫没有察觉一般，他心中究竟是怎么想的呢？他一个小小的科长，真的就一点也不担心，敢和何大公子硬抗？

　　倪秋月觉得自己看不透这个男人，可是正因为这个原因自己却越陷越深，没有张青云的日子，她都不知道自己应该怎样过。高谦不是个男人，当然在高谦眼中自己也不是个女人，自己和他更像是契约夫妻。

　　两人结成联盟，共同捞资源，然后各取所需，他需要权，自己需要钱。自古以来，权钱不分家，就是权钱为纽带，自己和高谦相处了10几年，可是现在还是这样吗？倪秋月清楚，自己已经对张青云产生了无限的依恋。

　　“秋月，我跟你讲个故事，你听吗？”张青云道。

　　倪秋月点点头，有些疑惑的看着张青云。张青云笑笑道：“清康熙年间有个著名的权臣叫纳兰明珠，当初康熙想查办他，明珠的死对头索额图对康熙的意图心领神会，上奏折告明珠贪污，康熙以此为借口将他打入大牢，并剥夺了他所有的官衔，你知道他是怎么办的吗？”

　　倪秋月摇摇头，张青云又是一笑，轻轻的捏了捏她的精巧的瑶鼻道：“明珠趁他儿子探监的时机，告诉他儿子，要他找一个明系的大臣上奏折告自己结党营私，意图谋反！”

　　“啊？谋反？那不是死罪吗？”倪秋月惊叫道。

　　张青云淡淡一笑，道：“这就是一个权谋家的厉害之处，他让人举报自己谋反，有两层意思。一个是让索额图系以为有机可乘，而后群起攻之，让康熙起疑心。二是将明系那些中间分子全部绑上自己的战车，明珠谋反，那那些跟随明珠身后的人没有嫌疑吗？所以，明系的所有官员搭上身家性命都要给明珠辩护。你明白了吗？最后的结果正如他所料，康熙皇帝为了不引起朝廷大动荡，把明珠放了，他也因此得到了善终。”

　　“这……这……你……”倪秋月一脸惊讶，怔怔的看着张青云说不出话来，她一向自诩精明，智谋超群。可是乍听到如此厉害、老辣的计谋还是被震惊得说不出话来。

　　细细一品味，他越觉得这个故事有味道，明珠这个人对世情的洞察，对人性的理解，简直到了出神入化的地步，否则怎么可能想到如此厉害的招数呢？明珠如此，那青云……。

　　倪秋月再看张青云，眼睛渐渐放出一片异彩，这个男人智谋如海，自己的那些小心眼跟他比确实犹萤火之比日月，难怪自己以前面对他总有一种奇怪的感觉，原来真正厉害的人是根本不会精明的。永远都是那么一副懵懵懂懂，似是而非的样子，你永远都看不透他，你精心设计的计谋，他只需挥挥手便可以将之赶得烟消云散，这不是实力的问题，而是智慧的问题，不管是高系、郭系还是赵系，实力再强大也是党的一分子，智者的眼中，他看到的是党，只要对党的方针、政策领悟够深，就不会囿于某一个局部，这种人才永远难以被别人算计和利用，自己以前太天真了。

　　一瞬间倪秋月觉得自己很幸福，虽然她知道张青云不会属于自己，但是至少在这一刻是属于自己的，这就足够了，一个女人一辈子能够爱上这样一个男人，夫复何求……

　　……

　　省委大院，张青云这几天耳边听到的全是娱乐圈的花边新闻，自从凌雪飞曝出被江南某官员包养的绯闻后，娱乐圈似乎挂起了一阵包养风潮。

　　圈内的很多知名女星一下好像都跟官场扯上了关系，重灾区就是江南，江南电视台的主持人，记者紧接着都有绯闻传出，一时整个江南一下子热闹了起来，网络媒体、影视媒体、平面媒体各种八卦消息扑面而来。

　　面对越来越严重的舆论压力，江南省委紧急召开常委会议，省委书记刘恻然发表重要讲话，要求严格控制舆论走向，严查造谣分子，省委宣传部、省委办公厅要联合行动，成立专门的工作组，把这股风潮给压下去。

　　江南一动，其他省份也开始未雨绸缪，接下来一段时间，全国范围内掀起了一股整顿媒体，控制舆论的风潮，别说还真查处了多起造谣生事的事件，各级党委宣传部以此为契机，借助主流媒体大肆刮起了宣传风，这股包养热终于被压了下去。

　　省委督察室，张青云最近很忙，除了要协助宣传部负责联合行动以外，日常工作也不能落下，不过他干的劲头很高，他相信经历了这股风潮后，何骏这次显然要踏空了。

　　自己只要随便放点风声出去，江南赵系就会成为众矢之的，他何家父子日子肯定会很难过。当然这种事情张青云不会干，自己也是赵系的人，赵系受打压，对自己没有好处，大局张青云看得很清楚。

　　不过警告还是要做点的，最近蓉城市信访局和相关部门，就连续接到多起国有资产贱卖的举报，这几宗案子都有可能牵扯到何骏，倪秋月一石二鸟，既帮张青云教训一下，又把自己的触角再扩展一份，够这个女人美一段时间了。

　　事情显然还没有结束，汪峰开始动了，他自己的江南传媒开始出来大造声势为明星辟谣，并在江南电视台举办了一项专门的节目——《官员零距离》，采访的对象全部都是各级政绩优秀的官员，让老百姓看到官员有作为的一面，也算是间接的疏通舆论盲区吧！

　　不过张青云并没有看到汪峰有什么针对赵系或者何家的行动，想来是因为他和赵传交情匪浅，赵传应该出来做了一点工作的缘故，不然凭汪峰那军队里训出来的脾气，何大公子被他玩死的可能性很大。

　　总结这次事件，张青云认为对赵系有益无害，首先赵传肯定获益匪浅，以后江南赵系完全被他掌控，也让何坤父子知道，猴子永远是猴子，是成不了霸王的，这样江南赵系的官员也有了更多的生存空间。

　　“叮，叮！”两声清脆的敲门声。

　　“进来吧！”张青云含笑道，进来是王齐，一连古怪地看着张青云，隐隐好像还有一丝兴奋。

　　“什么事啊？小齐子，一副神神秘秘的样子。”张青云笑道。

　　“没……没……只是高主任要您去一趟。”王齐道。

　　“嗯？”张青云一愣，心想高谦不是马上要走了吗？这时候找自己有什么事情呢？嘴上却说道：“好的，我马上就过去！”

　　“那……那张科长，恭喜你了……”王齐期期艾艾地说道。

　　“啥？”张青云一惊，“恭喜我？有什么喜事吗？”

　　“您还不知道吗？江南电视台要采访您，上电视难道不是喜事吗？”王齐道。

　　张青云愕然，自己要上《官员零距离》做节目？立马想到了汪峰，他这是给自己一个人情，还是谢谢自己加了一把火呢？他心念电转，不过不管怎样，这对自己是好事，汪峰！自己好久没有见他了。

　　进到高谦办公室，高谦正在好呵呵的接着电话，显得特别高兴的样子，见张青云来了，他指指前面的椅子要他先坐。

　　“青云呐！电视台采访的事你知道了吗？这是一个难得的机缘呐！我们整个办公厅就你一个人有这个机缘，你可要好好把握。”高谦挂了电话，笑道，眼神中勉励之意尽显。

　　“我也是刚刚接到宣传部同志的电话！”张青云恭声道，“这还得谢谢领导的栽培！”

　　“哈哈！你言重了，过几天我就要去武德上任了，我在省委督察室干了三年，这一下说要走，心中总还有些不舍！对了，听说你是武德人，对武德一定很熟吧？”高谦道。

　　张青云心中一动，高谦套近乎的意思很明显，张青云一时还领悟不了他的意图，只是连说恭喜的好话敷衍。

　　“其实，青云呐！你年轻有为，又有基层工作经验，现在下面发展担子重，缺的就是像你这样懂经济的干部，你有意到再去下面锻炼一下吗？”

　　张青云倏然一惊，心怦怦直跳，做贼心虚，自己和倪秋月有一腿，不会被他察觉了吧？这是张青云脑海中泛起的第一个念头，不过他马上否认了这个念头，如果真是那样，两人不可能还有机会坐在一间办公室聊得如此亲热，那绝对是不死不休的结局。

　　回过头来在品味高谦的这句话，下去锻炼，哪个在机关呆的干部不想下去锻炼呢？在机关有人脉，再下去镀镀金，这几乎成为了干部提拔必不可少的环节，张青云对这样的机会当然是求之不得。

　　看到张青云慎重的神情，高谦一笑道：“最近组织部正在遴选干部，各部门都可以打推荐报告，我推荐了你……”

　　张青云连忙起身装成一副惶恐的神情，心中却思绪万千，这个倪秋月，又使小心眼了，准是她跟高谦出馊主意，要把自己拉进高系！一念及此，张青云心中有一种怪异的感觉，自己和他老婆有染，高谦竟然还拉拢自己，这他娘的是什么世道啊！

　　从高谦办公室出来，张青云心神不宁，高谦的那份提升报告牵动了他的心，他第一感觉何坤那边应该不会有太大的阻力，何家经历了这波打击，估计也被收拾够了，这个时候该到了和解施恩的时候了，何坤虽然提了副书记，但是组织部是他的根基，原副部长郑华就是赵系的人，真要想自己下去锻炼，对何坤来说应该是很容易的一件事情。

　　张青云清楚，何骏之所以这么久还没来找自己，很可能是拉不下面子，这次交手他是彻底惨败，惹了一身骚，还损兵折将，金钱方面的损失更不计其数，凭何骏的理性，应该不会有下面的行动了，因为再动就是一条不归路。

　　自己一个小小的副处督察员到无所谓，他何家在江南经营了这么多年，他们不会愿意冒这样的风险！

　　手机又响了，张青云掏出来一看：“青春美屠夫！”在张青云的记忆里，这是赵佳瑶第一次主动跟自己打电话。

　　“赵总好！我是张青云，请问……”

　　“我在维也纳，要见你！”张青云话说一半，便被赵佳瑶无情的打断，她语气一如既往的冷淡，说话也简短到了极点，只说要见张青云，至于为什么要见，有什么事情，只字未提！

　　“好的！那……”张青云一句话没说完，嘟嘟嘟电话里响起了忙音。

　　张青云瘪瘪嘴，吐了一口唾沫，这个女人简直是无礼到了极致！

　　“当一辈子老姑娘的屠夫，永远也嫁不出去！”张青云心里暗骂了一声，随即回办公室收拾了一下，下楼。


第0192章 何坤寿宴

　　维也纳西餐厅包房，此时已经是深秋，从包房内面依稀可以看到院子里面的几株法国梧桐已经枯萎凋零，深黄的叶片随风飘散……

　　赵佳瑶今天穿着一袭黑色的长风衣，头发挽了起来，随意在脑后扎了一个结，一张精巧绝伦的俏脸看上去更是淡洁高雅，宛若荷池中一朵刚刚盛开的青莲，让人不敢亵渎。

　　张青云进来的时候，她正呆呆地看着窗外，手上捧着一杯咖啡，丝丝热气盘旋升腾，让她整个人看起来更是如梦如幻，张青云有一种很不真实的感觉，总觉得自己不在现实的世界里，而是正在画中遨游。

　　“咳！咳！”张青云咳嗽了一声。

　　赵佳瑶缓缓转过身子，不出所料，又是一个皱眉的动作。

　　“赵总！找我有什么事情呢？”张青云道。

　　赵佳瑶沉吟不语，只是静静地看着他，在蓉城，她算是对张青云最知根知底的人。这个人就是个彻头彻尾的草根，虽说一路官运亨通，但是到现在也就是个副处。

　　赵佳瑶最不能接受的就是张青云的狂傲和胆大，别说在江南，就是在全国，有几个人看到赵家大小姐不是恭恭敬敬的，可是这个不一样，他是客气但绝对不恭敬，惹恼了这人，这家伙竟然敢冲自己破口大骂，赵佳瑶不清楚这家伙哪里来的胆量。

　　这事不提，就是眼前的发生的事，何骏在江南的实力她很清楚，一度她想帮一下张青云，可是最终还是决定给这家伙一个教训。可是事情的结果让她大跌眼镜，何骏的龌龊招数一夜之间失控了，不知谁泼了一桶汽油。这股包养风潮从江南吹到江北，一直蔓延到了中华大地，事情最终惨淡收场，何家大败。

　　如果不是赵系力保何家，何坤今天是否还能坐在江南省常委的位子上就难说了，赵佳瑶一直在静静的想，究竟是张青云有未卜先知的能力，还是这事本就是他所为。

　　如果是前面一种情况，那张青云这个人绝对是当代的鬼谷子，这对一个20多岁的年轻人来说可能吗？如果是后面一种情况，打死赵佳瑶也不信张青云有如此大的能量。

　　在赵佳瑶眼中，张青云来蓉城前跟泥腿杆子区别不大，雍平那个山旮旯内面的一个镇党委书记不就是泥腿杆子吗？他怎么可能才来蓉城就有那么大的势力？

　　正因为有疑惑，赵佳瑶才决定见见张青云，可是当见到真人的时候，她又没有问的欲望了，是一种很奇怪的感觉。

　　“这个你拿着吧！”良久，赵佳瑶才说了一句淡淡的话，从手提袋中掏出一张卡片递了过来。

　　“德国法兰克福展览中心路，R482！”

　　“这是……”张青云疑惑的抬头问道。

　　“阿霜现在就在这里，开了一家投资公司！”赵佳瑶淡淡的道。

　　“啊……”张青云猛然站起身来，鼻子中竟然有了一丝酸意，等这个消息他熬得太久了，有时候在梦中他都会想到自己在美国和耿霜相会的情形，没想到耿霜根本没在美国，而是在德国。

　　他此时激动的心情不可言表，激动中又有忐忑，耿霜忘记自己了吗？她如此处心积虑的避开自己，是已经找到新的归宿了吗？他感觉自己的双手在颤抖，他现在唯一念头便是马上去机场，搭上去法兰克福的班机，飞到让自己魂牵梦绕了近两年的玉人身边，不管结果如何，自己都要再见她一面。

　　“你有两个选择，一个是撕掉这张纸，另一个选择是辞官出国……”赵佳瑶缓缓地说道。

　　张青云抬手止住了他的话头，他的心很乱，这个时候不是谈话的时机，良久，他朝赵佳瑶露出歉然的一笑道：“对不起！赵总，今天我身体有点不舒服，饭就改天再吃吧！”说完，他拿起公文包，蹬蹬下楼。

　　“你……”赵佳瑶终于站起身来，才吐出一个字张青云已经出门了，她嘴一张，终于忍住了，怔怔的看着张青云的背影渐渐的脱离自己的视线，良久她才缓缓的坐下。

　　端起咖啡杯，放在嘴边欲喝一口，蓦然发现杯子原来已经空了，一瞬间，她心中涌起一股从未有过的烦躁，这股情绪来得如此猛烈，缠着她的心房久久无法散去，她不知道这意味着什么，只是她有些后悔自己刚才的行为。

　　“青春美屠夫？”良久，赵佳瑶嘴中呢喃了一句，脸上的神情抑怒、抑气，不知不觉她从包中取出了一张优盘，盯着它痴痴发愣。

　　“不可救药的家伙，如果他现在出国，我就举报他！”张佳瑶心中闪过一个念头，早已经没有心思吃饭了，匆匆叫过服务员结账，下楼打开自己的车门坐进去，发动汽车，猛然一脚油门，汽车发出撕心裂肺般的嚎叫，惊得周围几名保安如鸟兽散，然后她才驾车风驰电掣而去。

　　躺在床上，张青云痴痴地看着手中的卡片，心中不住的盘算着假期的到来，理性告诉他，自己现在必须控制住出国的冲动，刚才他从维也纳出来差点开车直奔机场了，蓦然想到耿霜，两人在一起时她对自己的鼓励，他灵台一清明，这才直接奔回家中蒙头大睡到现在。

　　现在这个时期对自己很敏感，尤其今天白天高谦找自己谈话以后，高谦给上面打了推荐报告，组织部应该很快就会下来考察干部，自己这个时候莫名其妙的出国，显然是置前途不顾的行为。

　　一念及此，张青云从内心深处泛起一丝烦躁，他现在的心真的没在蓉城了，已经飞到了法兰克福，那个遥远的国度，在那里有自己的恋人……

　　良久，张青云起身，缓缓走近书房，书架上一本书很显眼，赵将军送给自己的《曾文正公家书》，他暗叫一声惭愧，在京城的时候自己还想一定要精读这本书，谁知一回来，事情一多，先前的想法早已经跑到九霄云外了。

　　“自己的性子还是有点燥啊！”张青云心里暗道，此时外面的天已经是黄昏，屋子里的灯光有些暗，他打开台灯，从书架上抽出那本已经泛黄的线装书细细的读了起来。

　　《曾文正公家书》他早就有所耳闻，当初老蒋和老主席都对这本书推崇备至，张青云也接触过这本书，但是从未系统的看过，当然也谈不上理解。

　　前世还是在大学读过几页，当时觉得全都写的一些窸窸窣窣的琐事，没什么意思就放弃了。哪知今天再回过头来读这本书却觉得其中意味无穷。

　　手抄的书是繁体字，字比较小，张青云读起来很吃力，但是却难以自拔。所谓家书，当然写的都是一些琐碎的小事，都是曾国藩在外为官，写给家里孩子和父兄的一些东西。

　　小到祭祀，谁家办酒应该用什么规模，孩子应该读哪些书，应该请哪位先生来教孩子等等。开门七件事，柴米油盐酱醋茶书中均有涉及。

　　小事情见大智慧，这是张青云的第一感悟，渐渐的他觉得自己的心境越来越平和，刚才的烦闷和浮躁淡了不少。在书的第40页，张青云看到了几个蝇头小楷：“千古世事沧海桑田，唯有人性不变！”

　　张青云手一颤，这不是老总理的笔迹吗？一时他心中激荡澎湃，细细品味这句话，很含蓄，但却道出了这本书核心价值所在，那就是曾老先生人情世故的练达以及对人性的深刻把握，才是后人值得学习和借鉴的地方。

　　是夜，张青云一夜无眠……

　　第二天清早，张青云一上班，刚想在办公桌上趴一会儿，桌上的电话铃声就响了起来。

　　“喂！是青云吗？我梦飞！”

　　张青云心一动，梦飞不是秘书处的吗？为什么会在这个时候跟自己打电话？

　　“呵呵，梦哥好！我刚上班呢！好久没见你了，怎么样？中午我请客！”张青云笑道，彭副书记调走了，梦飞现在是谁的秘书他还真没去关心过。

　　“你这小子，我哪里有你那样清闲！”梦飞笑道，“对了，有一个事跟你说下，何书记今天生日，你这边……”

　　“嗯？”张青云心念电转，道：“那个，梦哥，客人会很多吧！”他敏锐意识到，梦飞现在应该是何坤的秘书，这是何坤在给自己暗示什么呢？抑或是何骏的主意？

　　“何书记是个低调的人，当初你进省委他是点过头的，我只是提供一个信息，如果你有心的话，下班后我们就一起去……”梦飞道，不愧是秘书，丝毫口风都没有露出来。

　　“该到了给台阶的时候了！”张青云心中暗道，一念及此，他忙道：“那谢谢梦哥了，下班后我们就在门口会合，我在那里等你。”

　　挂了电话，张青云长吁一口气，何坤，副部级的高官，自己久闻其名，就是从未见过，今晚自己终于可以一睹尊颜，他冷冷的一笑，心想自己这也算是在拜码头吧！何坤现在就是赵系在江南最大的码头。

　　趁中午时分，张青云出去置办了一点寿礼，心念一转给陈云山打了一个电话。本来他的目的是希望陈云山帮自己买一点雍平的土特产，因为大节要临近了，很多领导自己都得去拜访，拿钱买烟酒，张青云自问财力难以承受，还是土特产比较有新意而且实惠。

　　哪知和张青云寒暄了一会儿，话题很自然就扯到了班子换届上，言谈中他免不了唏嘘一番。雍平现在的政治格局，厉刚终于坐上的书记的位子，黄嵩山那个老狐狸进了武德市政协，武德之竟然没有退下来，而且还奇迹般的担任了副书记兼任常务副县长，看来上面的领导还想用他一届。

　　而陈云山被提拔为政府副县长，怎么回事他心里清楚，雍平的副县长新一届有七个之多，他基本要靠边站了。而胡烈再次被拔了起来担任政府办公室主任，新任公安局长进了常委班子，是武德市下放的干部，张青云以前没见过。

　　自己离开雍平政坛还不到两年，现在那边已经是沧海桑田了，张青云心中也很是唏嘘。不过他还是免不了要安慰陈云山一番，毕竟能够在副处的位子上退休，他也算是寿终正寝了。

　　随后，两人又聊到了陈迈，陈迈倒是大难不死有后福，正式被提为了岩门县公安局副局长了，因为现在公安局都要高配，他的行政级别有望再往上拔一下，据说陈迈的提拔在岩门县当地引起了不小的轰动。

　　陈云山还谈到了岩门县新任县长王刚云，言辞中透露出陈迈的提拔王刚云是用心举荐了的，张青云对此心知肚明，王刚云这个人确实是一个当官的料子。

　　上次自己宴会风波过后他并没有多解释，而是默默的在做事，这是一种极其高妙圆融，王刚云这个人前途无可限量！

　　下午下班后，张青云将车停在省委门口，不一会儿便看到梦飞从院子里走了出来，他连忙招手打招呼。

　　“你这小子！老实交代家里是干啥的？最近是又买车又买房的，可怜你老哥我混到现在捷达都没有一辆！”梦飞上车后笑道。

　　张青云自矜的一笑，也知道省委机关，梦飞虽然是正处，但是在领导眼皮底下做事，油水确实不多，估计说的还真是实话。

　　“梦哥，急啥！面包会有的，牛奶也会有的，人民是不会忘记自己的公仆的！”张青云道，他知道今后几年，公务员工资会接连高涨，加上后面购车狂潮，梦飞很快就有自己的私家车。

　　两人聊了几句，张青云发动汽车，梦飞指路两人一路驶向封山区方向驶过去。

　　一路上，张青云总觉得梦飞不住的盯自己，眼神有些飘，他偶尔也会扭头看一下旁边，不过梦飞总是很轻巧的就避开了他的目光，车里的气氛有些古怪。

　　“他是在琢磨自己和何家的关系吗？”张青云心中暗道，他觉得这种可能性很大，梦飞这次的漏风显然背后是有人的，不管是何坤还是何骏，这都会引起他无限的联想。

　　“梦哥，在秘书处，你现在的工作很得意吧！”张青云随口问道。

　　梦飞一愣，随即笑道：“哪有什么得意的，整天都很忙，秘书是属于的领导的，自由度很小，没有你们督查干部那样赫赫威凛。”

　　张青云瞟了他一眼，知道梦飞是在说笑，开玩笑，省领导的秘书，走出去谁不恭恭敬敬？在下面很多领导干部心中，秘书比领导更不可得罪，因为他们无意的一句话便可以将自己的前程断送掉。

　　“呵呵，这个工作我就做不好！我以前也做过秘书工作，可是老是喜欢瞎琢磨，经常被领导批评，嘿嘿！”张青云随即又不经意地说道。

　　梦飞笑了笑，正要张口调笑几句，心中一动，他仿佛品出了张青云话里还有其他的意思，一念及此，脸色霎时便得有些不自然，抬头看张青云，人家还是那副随意的神情，好似刚才真就是闲聊一般。

　　梦飞心里泛起一丝很怪异的感觉，就好比一个老和尚一直看不破红尘，某天遇到一个傻子无意中说了一句话，立马顿悟了一般。随即，他又看张青云，又发觉好似有点不对，一时心里七上八下，背上已经冒出了冷汗，他到底是经常跟在领导身边的人，在这一瞬间，他有一种奇怪的感觉，感觉自己身边这人不止是个科长。其行为举止竟然不啻于很多大领导，他心中暗凛，马上眼观鼻、鼻观心不再说话……

　　封山区和金水区交界的位置，有一家很老牌的酒店，临江宾馆，张青云按照梦飞的提醒将车停在门口，马上又服务人员过来帮忙停车。

　　抬头看这家酒店，环境确实很优雅，只是房子明显有些老了，何坤的寿宴今天就在这里举行？

　　梦飞显然对这里的一切都很熟悉，带着张青云直接乘电梯到3楼宴会厅区域，左转右拐来到了一间房门口，522。

　　敲开房门，开门是服务员，梦飞朝他点点头，然后扭头对张青云道：“青云，进来吧！大家都在呢！”

　　张青云心里一紧，跟着他进门才发现这里是个小宴会厅，很像西式的，张青云心中一动，立马想到了何骏，莫非这家酒店也是何骏现在的产业？

　　房间内面人不多，也就是四五十来个人，张青云首先就看到何骏兄弟正在那边和大家寒暄，见到梦飞带着张青云进来，他脸上神色明显有些不自然，不过还是礼貌的朝周围地点点头，拉着他弟弟何权朝这边走来。

　　他的这一行为引来了人群一阵骚动，众人都趁寒暄的机会，偷眼往这边瞧，很多人可能认识梦飞，但对他身后的张青云则是完全陌生的。

　　张青云矜持的笑了笑，他没想到何坤的寿宴竟然如此低调，来的人如此少应该不是至亲就是好友，或者赵系和何家关系紧密的人，在人群中张青云发现了赵佳瑶，她正皱着眉头和旁边一位五十来岁的老年女人说话。


第0193章 领导风采

　　“何大公子，二公子好！今天听闻何书记大寿，冒昧拜访不知是否唐突！”张青云首先快步上前打招呼，说了一句很文绉绉的话。

　　“青云，你这是说哪儿话，你能来我万分高兴，这里代表爸爸先谢谢你了！”何骏笑道，连忙上前和张青云的手紧紧地握在了一起，这么快他竟然就调整好了心态。

　　张青云暗暗点了点头，何家大公子果然有几分大家的味道，他这句话回答得很得体。随即，他又与何权握了一下手，道：“听说你大学毕业了？在帮哥哥一起打理生意吧？”

　　何权明显城府浅一点，脸上泛起一丝阴霾，一旁的何骏连忙笑道：“我的这个弟弟啊，读书不成学经商，但是性子躁得很，还需要摔打啊！”

　　张青云笑笑客气了两句，几人边走边行来到了房间内面。

　　“青云呐！宴会8点开始，您先吃点点心？”何骏小意的说道，张青云连连点头，称要他自便，不需要管自己，自己和梦飞在一起就行了。

　　梦飞不愧是在省委秘书处呆过多年的人，这里来的很多人他都很熟悉，不住帮张青云介绍，张青云过去一一和他们握手，免不了要寒暄几句。

　　张青云感觉大家看自己的眼神明显有些特别，这里来的基本都是副厅以上的干部，唯独自己是一个副处，而且最年轻。张青云隐隐感觉这些人应该都是赵系在江南的人马，不过正如赵传所说，赵系在江南现在真是收缩了。

　　张青云没有发现一个真正有分量的人物，有三个人是下面地级市的副市长，但是没进常委班子，能量都应该有限。还有其他的人基本都是副职。

　　“青云呐！还认得我吗？”张青云正在和文化局的一名副局长寒暄，耳边听到了一个熟悉声音。

　　他扭头，一呆，是王石，红楼的老板！他忙道：“哦，是王总！能在这里见到你真是很高兴！”

　　两人紧紧地握了一下手，王石道：“我是很意外！真没想到你现在竟然进了省城。”

　　两人哈哈大笑，王石是什么来历张青云不清楚，但是能开红楼的人来头定然不小，而且这屋子里商人确实不多，除了王石可能就是赵佳瑶算一个吧！段永淳他们并没有来。

　　显然这个圈子中，认识王石的人很多，见张青云和王石如此熟悉，都纷纷侧目，显然大家对张青云的身份又多了一分猜测。

　　“来，青云！介绍你认识一下，这位就是江南电视台廖永华台长，你们同处一个城市，多亲近一下好！”王石笑道，指了指他身旁的一位四十多岁的中年男人，个子不高，但精神很好，一双眼睛尤其有神。

　　张青云心一动，江南电视台，那不是汪系的势力范围吗？王石和这位廖台长走得如此近，莫非他也是汪系的人。张青云心中在思考，面上却不露声色，很客气的和廖永华握手、寒暄，显得不卑不亢！

　　廖永华眯着眼睛看着张青云，张青云这个名字他从汪峰那边听过，但是真人却是第一次见，初次接触他也承认这个年轻人让人印象深刻，不过在内心深处他也并没有太在意，一个不错的后进而已。

　　张青云看出了廖永华眼中的矜持，聊了几句也很自然的找了一个借口朝王石和他点点头，准备离开。这时大厅突然安静了下来，张青云发现大家都齐齐的看向了门口。

　　他连忙望过去，两扇门齐齐的打开，最先进门的是何骏和何权，在他们身后张青云看到了一位廋瘦高高的老人，两颊微微的凸起，未笑先露齿，何坤！这是张青云第一次见到他！

　　何坤身边是一位50多岁的夫人，正是刚才和赵佳瑶交谈的那名女人，她挽着何坤的手，定然是何夫人无疑。

　　今天晚上的主角上场，小宴会厅立马响起掌声，经久不息，何坤则满脸含笑，老远便行拱手礼，人群很自然散开，站成两排，显然没有人排练过，但是在张青云看来跟排练过没有什么区别。

　　他第一次领略到高层官员的进退，他细心的发现站在左排前面都是这次相对几名重量级的官员。右手上首站的人竟然是王石，廖永华紧随其后。

　　张青云灵机一动，站在了左派最末的位置，最后一刻他发现，右侧站的应该都不是赵系的人，首先王石和廖永华肯定不是赵系官员，他们身后站的几个人张青云虽然不认识，但是在刚才的接触中张青云还是敏锐的发现了他们的矜持，很少在人群中穿梭，而是自顾品茶吃点心的居多。

　　何坤走近人群，老远便伸出了手，一左一右这样握手过来，口中言辞不多，只是只是连称客气。其实两旁站的人并不多，一共应该还不足30人。像梦飞就没有站在人群中间，一些女眷则齐齐涌向了何夫人。

　　何坤走得很快，和王石握手的时候停顿的时候多一些，两人说了几句话，打了几个哈哈他才继续向后行。张青云感觉到，他离自己的位置越来越近，他第一次感觉有些紧张。

　　不知为什么，张青云感觉何坤从气派上来说还比不上黄嵩山，黄嵩山的行为举止更能够彰显上位者的气势。而何坤则不一样，他握手的动作竟然还有些生涩，如果不是他的身份摆在那里，张青云甚至会认为这个人根本就不是官场中人。

　　在何坤身上，张青云没见到丝毫老官场的痕迹，无论是待人接物还是吐字、言谈没有丝毫的可取之处，见人老就是一句话，而且乡音很重，听起来含混不清。

　　突然，张青云感觉到后面脖颈部位有些痒，鼻子竟然嗅到了一丝清香，他不自然的准备扭头，用眼睛的余光他看到了一缕青丝和半个高耸的肩膀，赵佳瑶竟然就站在自己身后，离自己很近，嘴中吐出的丝丝热气竟然能够波及到自己的后颈部位。他扭了一下肩，却不敢回头，只觉得心里更加紧张。

　　何坤终于过来了，张青云站在最末，他的对面另一侧已经没有了人，他好似一个人站在圈外似的。

　　何坤的手很温暖，张青云和他紧握了一下，率先准备开口说话说点吉祥的话，何坤却先道：“真很年轻呐！你生在了个好时代。”

　　张青云神色一滞，何坤的话带有浓重的武陵乡音，但是简单的一句话却传递了两个意思，一个是他知道自己的身份，二是他对自己的感官很不错。

　　“祝书记生日快乐，寿比南山！”张青云道，他这句话说得很恭敬，想把头放低点，何坤却没有松握着他右手的手，他感觉有些别扭。

　　“好！好！”何坤连说了两声好，没有丝毫的矜持和客气话，“想必是肚子早饿了吧！马上就开饭，记得多喝点酒！”

　　何坤的这句话让他不知所措，显然现实中的何书记和他心中想象的何书记差距很大，在他心中何坤应该是类似武德之那样的人，滴水不漏，城府极深。

　　可是，何坤的两句话就完全颠覆了他起初的想法，何坤看上去是个很迷迷糊糊的人，眼睛也是浑浑浊浊，嘴唇包不住牙齿，这种样貌的人多数都是没有主见随波逐流的人。

　　可是何坤是那样的人吗？张青云第一次理解了什么叫人不可貌相，自己的见识还是太短了，一个大人物，往往流露出来的是平凡甚至他的缺点，这一点在何坤身上体现得尤为突出。

　　何坤和张青云握完手，又回头向大家拱手为礼，人群立刻安静了下来，他道：“都坐下吧！今天事情比较多，来晚了点，害大家饿了肚子，马上吃饭吧！”

　　张青云平心静气，准备听他洋洋洒洒发表一番讲话，感谢一下大家赏脸一类的话，谁知他说了这句话竟然就先坐了下来，朝人群招招手示意大家都落座。

　　小宴会厅一共四张圆桌，很多人都很自然的选择地方坐了下来，张青云却不敢轻易的落座，正犹豫间，发现赵佳瑶竟然也还站在自己身后没动，他动作一僵，却见梦飞朝自己招招手，他连忙走到他那桌坐下，走到中途却见何骏含笑迎了上来道：“青云，你和赵小姐就坐这一桌吧！恰好这桌还没坐满！”

　　张青云神色一动，看见何骏指的位子恰好就在何坤的旁边，这应该是跟何坤兄弟留的位子，他怎么好坐？

　　这时何坤恰好扭头过来，道：“你就作这桌的监酒师吧！务必让大家都喝尽兴。”

　　何坤这样说了，张青云才犹犹豫豫的坐下去，赵佳瑶竟然就坐在了他的身边。

　　刚坐下，小宴会厅大门打开，两排年轻漂亮的服务员鱼贯而入，手上端着盘子，同时还簇拥着一辆推车，车上是一个硕大的生日蛋糕，后面是香槟。

　　“各位来宾，大家好！”前面已经有人拿着话筒说话，这个人和何坤年纪差不多，张青云不认识，正纳闷间，赵佳瑶竟然罕见的开口了：“说话是组织部郑部长！”

　　张青云心一动，瞟了一眼赵佳瑶，她却正端杯子喝茶。是郑华，省委组织部副部长，赵系的人，他刚才并没有在宴会厅出现，看来厅以上的干部，何家的接待另有安排。

　　郑华是今晚的主持，他引导大家一起跟何坤敬酒，何坤一直都是一副笑呵呵的样子，只是遥遥的向众人举杯，几乎没有上前说什么话，好似今天他根本就不是主角。

　　一通仪式过后宴会正式开始，张青云感觉有些拘谨，抬头看周围发现其他人比自己强不了多少，这一桌大部分都应该是何家的亲戚和家人，张青云这个监酒官实际上也就挂了一个名。

　　这样的宴会有些出乎张青云意料，他本以为何坤要自己坐在这一桌可能要说点什么，谁知根本不是那么回事，他只是细嚼慢咽的吃饭，他老婆坐在另一侧帮他夹菜。

　　张青云突然觉得自己的位置有些突兀，显得有些不伦不类，一直到宴会结束何坤除了偶尔抬头叮嘱大家随意以外，再也没说什么话。

　　倒是何骏领着何权下去一桌一桌的敬酒，当然这一桌是他重点照顾的对象，张青云一连跟他们兄弟俩喝了几杯。在喝酒的过程中，几人交流很融洽，好似真就是好友一般自然随便。

　　枯燥的宴会总是让人有些难熬，到后面张青云更是如座针毡，又不能退场，只觉得索然无味。

　　“你在党校的那篇科学社会主义论文写得很好，督查工作发挥不了你的专长，不过倒是能磨砺一下性子！你终究还是要去搞经济的。”何坤突然扭头道。

　　张青云脸一红，突然感到胸口有一股巨大的压力，何坤这句话突兀到了极点，如果要琢磨，张青云可以琢磨出十几种意思。是批评自己只会纸上谈兵？是说自己督查工作做得不出色？是说自己刚才性子躁？抑或是他知道高谦打过推荐报告？

　　这种种都有可能，张青云一时竟然不知如何回答。

　　何坤又道：“骏儿年纪比你大，心胸却不够宽广，你不要跟他学！”

　　这句话张青云是听明白了，何坤说的当然是包养门的事情，说得轻描淡写，一句话就把所有的事情概括了，既帮何骏举了白旗，又给了自己勉励。

　　言辞中丝毫没有提及收场的问题，却好似有给了张青云一个大方向，同时隐隐又给了张青云一种感觉，在蓉城，他这是长者对后辈的期望。可是这一切又似是而非，究竟何坤心里的真实意图是怎样的，张青云根本不知道。

　　他连忙恭声说客气话，背上却只冒冷汗，尾椎骨发凉，他总算是见识过真正的领导了，他这一刻最佩服的就是梦飞这帮秘书，他不敢想象自己如果跟这样的领导当秘书会出多少糗。

　　天天嚷嚷着要领会上级精神，领会领导意图，张青云一向自诩为是这方面的高手，可是今天他发现自己连皮毛都没有沾到，至少他就没有把握能做好何坤的秘书。

　　本来包养门的谣言对何家来说是很被动的，但是张青云却彻底颠覆了先前的想法，自己的那些想法太幼稚可笑。像何坤这样的高官，那些根本就是不能算是事，人家想的都是国家和人民的大事，这些小孩子斗气玩的过家家游戏很难引起他的兴趣。

　　一瞬间，张青云觉得自己和何骏就像两个三岁的小孩子，小孩子闹了别扭，跑到家长那里告状，家长给一颗糖，然后说不要向他学习，要学雷锋、董存瑞等等云云。

　　“这才是真正的领导！”张青云心里暗道，这次他第一次领略省部级高官的风采，他以前虽然也见过黄秘书长，但是那时体会并没有这样深，只有这一次见到何坤，他才真正的有了一种高山仰止的感觉。

　　自己和他距离太远了，如果自己不是赵系的人，而且和赵传有点关系，何坤怎么可能跟自己这种小虾米说话呢？他明知道自己不应该激动，但是这一刻他却激动了，好像觉得自己很有幸，能够有机会跟大领导说几句话。

　　这一刻张青云才领略到，真正的领导威仪并不在于他的言谈举止，而是一种很无形的东西。你看他很普通，但是一接触立刻冷暖自知。

　　宴会散了，客人都在三三两两的离去，何骏兄弟在门口送客，张青云发现今天自始至终，这个赵佳瑶总是跟自己很紧，他又不好扭头过去问，只是觉得身体有些僵硬。

　　“青云呐！你开车过来了吧！没有的话，我叫司机送你回去。”何骏朝张青云笑道，眼睛却总忍不住瞟向他身后的赵佳瑶。

　　“没事！我是有车，就在门口，今天还得感谢你的热情招待才好！”张青云笑道。

　　何骏笑笑，连忙扭头叫道：“小方，小方！过来一下，你开车送一下赵小姐吧！”

　　张青云哑然失笑，这个何骏，弯弯绕弄了半天，原来还是挂着他心中的赵小姐，小心眼害死人呐！

　　“不用了，我就坐张科长的车回去。”赵佳瑶淡淡的声音从张青云背后响起。

　　张青云和何俊脸色同时一变，何骏是尴尬，张青云则是惊讶，不过随即她就明白了赵佳瑶的意思，这女人把自己当冤大头用了一回。

　　张青云艰难的挤出一丝笑容，和何骏草草的做了一个告别，立马逃之夭夭，赵佳瑶不紧不慢的跟在他后面。

　　张青云帮她拉开车门，正准备忍受她那标志性的皱眉动作，谁知她并没有什么反应，却道：“我坐副驾驶座！”她自己拉开了前面的门，座了进去。

　　张青云一呆，忍不住回头看了一眼酒店的门口，何骏仍然在送客人，但是眼睛的余光绝对可以看到这边，张青云心中只有一个念头，那就是上了屠夫的当了。

　　这个女人，她难道不知道自己和何家现在关系有多敏感吗？这个时候她再撒一点油，何家大公子会铤而走险吗？


第0194章 惊险邂逅

　　开着汽车在马路上行驶，张青云有些心不在焉，老想着何坤以及刚才他对自己说的话，他说督查工作不适合自己是什么意思呢？是真有意往下面锻炼一下吗？再联想高谦的话，觉得这种可能性很大。

　　一时他心里不禁忍不住要盘算下去担任什么职务。如果到县一级自己是副处，担任副书记应该是上上选，常务副县长的可能性比较小，至于其他副县长那基本就真是挂职，没法进常委班子，那还不如好好在机关呆着，毕竟自己还很年轻。

　　“你没有去法兰克福？”一旁的赵佳瑶冷不丁的说了一句话。

　　张青云不由自主地点点头，才蓦然发现原来自己旁边还坐着一位菩萨，他扭头看赵佳瑶正准备纠正刚才的话，却见她眉头凝成了一团，他瘪瘪嘴立马改口道：“你感到很奇怪吗？我昨天晚上过去的，今天早上回来的！”

　　从蓉城到法兰克福至少要13个小时的飞机，他这句话明显是胡诌，也算是他对刚才赵佳瑶的小心眼一点报复吧。

　　赵佳瑶不作声，嘴唇紧紧抿着不说一句话，张青云不住的朝她瞅，见她依旧是那副淡淡的神情，心中也不由得佩服这个女人的养气功夫，一个人要始终保持一种表情是极困难的。

　　“我们集团投资电子产业的计划取消了，何骏损失了1000万，我们损失过了1000万。”赵佳瑶道。

　　张青云心里一动，赵佳瑶这算不算找自己问罪呢？她言辞不清，但是她显然知道这次何骏被迫自断一臂是跟自己有关系的，至于江南路桥集团为什么要取消投资，她没有明说，估计也是和何骏断手有关。

　　“在国内发展电子产业不是一个好的路子。主要是国内没有核心技术，基本是加工。就以家电和手机为例，这几年是火，但是过几年日子都会很难熬，到时候会有大量的厂家濒临倒闭……”张青云道。

　　“嗯？”赵佳瑶哼了一声，她没想到自己想给张青云一点压力，人家反过来就是一番说教。还真当自己是发展经济的好手了？经济可不是种桔子，家电产业也不是柑橘产业，她明显有些不以为然。

　　张青云好似没看见她的神情一般，继续道：“如果你们江南建筑集团真是钱多的没地方去，这个时候进军房地产是个不错的选择。要不，如果我有机会下去锻炼，可以给你们提供一些投资机会，政策上倾斜一点……”

　　他话说一半，看赵佳瑶眉头连皱，心里泛起一丝不爽，哼了一声道：“不要以为你做了几天企业，就懂经济，撇开政府关系不谈，你们江南建筑集团经营确实不怎么样！就以高建裕大桥为例，你们工程立项、招标到管理就是漏洞百出，没亏本就已经算是老天有福了。”

　　“咳！咳！”赵佳瑶咳了两声，显然她被张青云这几句话呛得不轻，神色也终于有了变化，一红一白，嘴唇张了一下又闭口。最终还是控制住了情绪，兴许对高建裕的工程，她心中也觉得没弄好吧！

　　张青云将车开到维也纳酒店门口停下，看向赵佳瑶见她一点反应没有，边道：“不是这里吗？”

　　赵佳瑶眉头一皱道：“我住雍景园！”

　　“哦”张青云点头，随即脸色一变，道：“啊？”心怦怦跳个不停，半晌才发动汽车。

　　……

　　督察室的气氛随着高谦下放武德渐渐有些微妙了，上面迟迟没有确定督察室新主任的人选，督察室主任一职暂时由省委杨副秘书长兼任。

　　张青云这段时间则有些焦躁，高谦给自己打的报告已经一个多月了，他人都已经走了，但张青云还没有听到过任何风声，情况这样，他也知道自己下去挂职的希望基本是渺茫了，先前的一切想法现在都成了幻想，他不知道问题出在哪里。

　　这一天，是江南电视台《官员零距离》给他做节目的日子，上午他去电视台做完节目，下午就接到汪峰的电话，要找他拼酒，张青云当然没有拒绝，驱车直接奔国际酒店旋转餐厅包房。

　　在路上电话叮叮的响个不停，他接通电话，竟然是卞辉煌打过来的，一时很觉得亲切。

　　“张书记，不知道你最近忙不忙，我这次来省城有几天呆，马老哥也来了，我和他想一起请你吃个饭，你看……”卞辉煌道。

　　“啊？”张青云心里一动，随即道：“好的，你看你怎么不早说，忒见外了！就明天吧！明天晚上我们一起吃个饭。”

　　卞辉煌很是高兴，连连感谢张青云赏脸。

　　挂了电话，张青云立马想到了马珊。今年年初马珊不是说要过医科大上研究生的吗？为什么一直没有跟自己联系？张青云摇摇头，想到这个女人，张青云心境就很复杂，那种感觉很难用语言表达。

　　马珊是个很纯粹的女孩，就像一张白纸一样，她喜欢自己，可是因为种种原因自己没有接受她。而现在这种状况，张青云更不敢接受她，张青云发现自己在官场滚了几年，性格、人生观都有了很大的变化，心中阴暗的东西越来越多，他不想把这些东西带给像马珊这样单纯的女孩子。

　　思绪万千，不知不觉地儿到了。张青云停好车，刚到大堂就看见汪峰正笑吟吟的坐在大堂的休息椅子上看着自己。他的年纪应该和赵传相差无几，但是看上去好像更年轻，皮肤白皙结实，脸上菱角分明，双目虎虎生威，确实很有军人的风度。

　　“汪大哥好！”张青云道。

　　“好！好！好小子！”汪峰豪爽的笑道，过来一把搂住张青云，手臂一用力，张青云只觉得有些喘不过气儿。不过尽管如此，张青云心中还是很高兴的。

　　汪峰和赵传完全是两个类型的人，汪峰豪爽大方，很有亲和力。而赵传则是霸道粗线条，人本身倒还不错。两人都是军人，唯一的共同点，就是那一丝不苟的穿着，和永远炯炯有神的眼睛。

　　“二斤，我们今天一人二斤五粮液。很久没有碰到一个带劲的酒友了，都是俗事缠身惹的祸啊！”汪峰道。随即一招手，早有两名工作人员过来，带着两人乘专用电梯直接上到了顶楼。

　　一进到包房，张青云一看果然全是下酒的菜，花生米、焦黄豆放在这样豪华的包房中总显得有些扎眼。张青云讪讪笑笑，两人相对而坐，服务员很熟练的给两人一人斟了满满一杯酒。

　　“来，咱哥俩先走一个！”汪峰开门见山地说道。

　　一杯酒下肚，张青云也放开了，脱掉了上衣，两人闲聊了起来。聊的主题大都是关于联合村的情况，张青云向他做了一个很详细的汇报，听得他连连点头。

　　“你还是进赵系了！赵传眼睛很毒啊，对了，你跟佳瑶发展得怎么样？”汪峰抿了一口酒咂咂嘴道。

　　张青云被他这句话呛得不轻，良久他才苦笑道：“汪大哥，你就不要说赵小姐了，我和她真什么事情也没有。是你多心了！”

　　“嗯？没有，真什么也没有？”汪峰皱眉说道。狐疑地看了张青云一眼，大手一挥道：“没有现在有也不迟！老实说我对赵家印象不咋地，就赵传和佳瑶和我对脾气，其余的人，哼！对了，听说赵传把你拉到京城去了？”

　　张青云脸色一变，不知怎么回答，只是点点头道：“对，去了京城一趟，见了一下赵老将军！”

　　“啊？”汪峰长身而起，“赵……赵老将军？你见了他老人家？”

　　张青云点点头，道：“见了一面，陪他下了几盘军棋！”

　　汪峰怔怔的看了张青云良久，张青云说到下军棋的时候，他才莞尔一笑道：“我很小的时候也陪他老人家下过军棋，军棋我还是跟他老人家学的呢！你小子有造化啊，现在老人家闭门谢客，我想拜望一下他都难呐！”

　　张青云心里一动，立马意识到了汪峰身份的特殊，小时候就有机会见赵将军的人，那指定都是中央高层的后代，想想也是，不然为什么会有汪系之称呢？没有足够深的根，哪里可能会有一个派系！

　　接下来，张青云很识趣没有再谈其他的事情，而是把话题扯到了酒上，他看出来了。汪峰和赵传关系铁，并不代表汪系和赵系走得近，实际上，从汪峰的话语中，张青云听到了两个派系其实隔得有点远，甚至较劲敌对可能性都有。

　　张青云可不指望将来自己就一定能招汪峰的待见，自己可不是赵传，他这点自知之明还是有的。

　　“你在督察室工作！督察室的一把手是高谦吗？”酒喝半酣，汪峰还是最先把话题扯到了工作。

　　张青云点点头，汪峰笑了笑，摇摇手，张青云不知道他什么意思。半晌他才继续道：“高谦有个老婆你认识吗？”

　　张青云脸上泛起一丝不自然，倪秋月自己怎么可能不认识呢？不过他面上可不敢露出丝毫异色，很老实的回答道：“认识，好像是蓉城日报社的副社长，我见过她几面。”

　　“嗯！”汪峰不置可否的哼了哼，轻描淡写的道：“这个女人不简单，有机会你要多走走她的路子，这对你的工作有好处！”

　　张青云心里感觉特别扭古怪，他知道汪峰是在指点自己，可是现在自己和倪秋月的关系还只有走路子那么简单吗？倪秋月上中下三路，哪个路子自己不熟悉呢？

　　“怎么了？你不相信我说的话？”汪峰皱眉道。

　　张青云心猛然一跳，知道自己刚才走神了，他有一种做贼心虚的感觉，慌乱之间，他灵机一动道：“那个……那个……高主任已经正式下放武德市做副市长了，我们督察室的领导可能要换！”

　　汪峰皱皱眉头，显得有些疑惑，挥挥手道：“那也没关心，高谦老婆这条路还是走走好！我今天跟你指点只是看好你，以后再不会跟你谈这些东西了，以后我们在一起就喝酒！哈哈！”

　　随即，他又端起酒杯，两人碰了一下，均一饮而尽。

　　是晚，两人均尽兴而归！

　　……

　　江南医科大附一医院，正处于金水区繁华的地段，张青云提前了半小时下班开车过来竟然都难找到一个停车位。七弯八拐终于将车停好后，发现自己已经有点偏离方向了。

　　卞辉煌本来是请他在江南医科大附一医院附近的金水湾酒店吃饭，现在停车的位置离那里还要走好一段路。金水这边张青云不算陌生，主要是因为医疗案子的事情来过几趟，一想到医疗案，他又想到了韦强。

　　这小子现在是金水公安局分局的一把手，金水区常委，也是副处了。他连忙给他拨了个电话，约他过来也聚一聚。这小子倒是仗义，他现在还在市局开会，一听张青云要请吃饭，满口应允，说马上就溜过来。

　　挂了电话，张青云慢慢的走在大街上，心里一阵放松。金水是新城区，街道建设规划很好，很有现代城市的味道，只是目前这里还在发展中，人流量还比不上维也纳酒店附近的步行街，但是按照蓉城市委市政府的规划，将来这里才是这座城市的中心。

　　张青云现在站的位置，是蓉城最高档楼盘亚香园的正门口，据说内面还有小幢别墅，不过张青云没有进去看过，但是光看绿化和门口保安的那身行头，他还是能看出来这里比自己的住的雍景园好高一个层次。

　　张青云心里一动，心想自己要不趁手上还有点闲钱，再付套房子的首付，今后几年这里的房产必定升值，这可是只赚不赔的买卖。他边琢磨，边朝大门口走去，想看看内面的格局。

　　正在他胡思乱想的时候，大门缓缓打开，一辆黑色的奥迪A6从内面缓缓驶出，张青云一抬头，心一动，这不是省委的车吗？难道省委有什么大领导也住在这里？

　　车缓缓的开出来，张青云正准备目送它缓缓离去，“吱！”一声，停在了他面前。后车窗缓缓摇下，张青云看到了一个头发花白的闹袋，他脸色一变，连忙快步走上前去恭声道：“黄书记好！”

　　车里的人正是省委黄秘书长，现在的黄副书记，黄新权，从秘书长一跃成为党群副书记，黄新权这个人的能量可想而知了。

　　因为黄姚的关系，对黄新权的背景隐隐还是知道的，黄姚的男友姓郭，跟那个自由恋爱的女标兵是兄妹，究竟郭家是什么实力张青云不知道。不过赵传都要叫舅舅的人，想必都不是凡人。

　　“你是督察室青云吧！怎么走路呢？”黄新权道，眉头微皱，但神情倒是平淡。

　　“报告黄书记，我刚好在这附近和一个朋友有约，没地方停车，这不就绕了一个圈才将车停好！”张青云毕恭毕敬的道。

　　“唔！”黄新权不置可否的唔了一声，微眯着眼睛，突然道：“组织部那边前段时间有提名你下去挂职，我觉得你条件有些不合适，要他们换人了！你自己怎么看呐？”

　　张青云心一跳，一时手足无措，讷讷不知道如何开口，黄新权这句话来得太突然，他最近心里就装着这事，没想到问题竟然出在他身上，可是他为什么要跟自己说这句话呢？

　　一瞬间，张青云背上冷汗涔涔而下，道：“对下去挂职的干部，组织上肯定会有通盘考虑，总会有人去不成，组织上觉得我不合适，也肯定是有道理的，谢谢黄书记关心！”

　　“嗯，你明白这个道理有好！”黄新权道，随即挥挥手，司机会意缓缓按下电动按钮，车窗缓缓关上，然后车继续拐弯朝前行去。

　　怔怔的望着远去的轿车，张青云只觉得一阵虚脱，刚才的这次对话，让他思绪万千，他第一体会到了省党群书记给自己的压力，有了这一句话，自己估计几天难睡个囫囵觉了。

　　这就是黄新权！在省委的大佬中，张青云一共就见过两个人，一个就是何坤，另一个就是他。何坤是大巧似拙，黄新权则是诡异难测。

　　就好比在你不知情的情况下，别人砸了你，然后他跑过来对你说，刚才这一下就是我砸的，你怎么看？这容易让人联想到黑道上那些好勇斗狠的古惑仔。

　　可是黄新权是这种情况吗？结果显然是否定的，张青云知道这就是一次无意的邂逅，可是一个省级领导见到一个副处，他本可以径直而过，可是他偏偏让司机停车说了这么一句话，各种的意味就值得斟酌了。

　　良久，张青云摇摇头，他分析不出任何有价值的东西，只能将黄新权的这句话归结成对后辈的摔打了，不然还能怎么解释呢？

　　抬手看看表，已经7：00多了，张青云才倏然一惊，蓦然想起自己今天过来是赴宴的，一念及此，他立马收拢了心思，快步朝前走去，卞辉煌他们一定等急了吧？今天自己能见到马珊吗？


第0195章 又是武德之

　　金水湾酒店在蓉城基本算是一家特色酒店，星级不高，但很受欢迎，因为这里的饮食比较有名气，各地的风味小吃做得很地道，许多外来人喜欢来这里吃饭。

　　酒店三楼餐厅包房，张青云刚上楼就远远看见了马珊，她穿着一件雪白的医生制服，长度即膝，下身却又穿着一条牛仔裤，这样看上去跟显得大方清爽。

　　“青云！”马珊看到张青云连忙挥挥手快步走了过来，发丝轻轻的荡起，摇摇摆摆，显得出尘脱俗，张青云更是一呆。

　　“你果然在蓉城！为什么一直没有跟我联系呢？”张青云半晌才道。

　　“我……我……”马珊顿了一下道，“我担心你工作太忙……”

　　张青云微微一笑，走近却看出马珊眉宇中有一丝挥不尽的忧郁，他没来由的心一颤，伸手却又没敢做什么动作，转而道：“我们进房吧！你爸和卞叔应该等急了吧？”

　　马珊点点头，转身两人往前走了一段，来到包房门口，马珊正欲敲门，突然扭头道：“屋里还有一个人，他……他总是缠着我，我……我……想……你能不能将他……让他不要缠我。”

　　张青云脸色一变，马珊虽然说得断断续续、结结巴巴，但张青云却听明白了，房间里还有她的一名fans，或者说追求者更合适吧！

　　他心里瞬间泛起一丝猛烈的颤抖，有一种很强的欲望把马珊抱在怀中。马珊的良苦用心他怎么可能看不出来，故意找一个fans过来，然后又要自己帮她解决问题，那意思不是很明显了吗？

　　多聪明的姑娘啊，蕙质兰心，却又温婉精巧，这样的用心不仅不会招致别人反感，反而能让别人的面子得到最大的满足，张青云只觉得自己没来由的有一阵愧疚，在感情上，自己对马珊和马珊对自己极不平等，自己亏欠她很多。

　　“吱呀”一声房门开了，伸出一个脑袋，一个27、8岁的男人，很白很干净，微微有一点胖，鼻梁上架着一副眼镜，看上去倒有一点儒雅的气质。

　　“珊珊，你朋友来了？嗯？”那男的道，说到一半看见了张青云眉头皱了起来，眼睛中很是警惕。

　　“嗯！”马珊不置可否的哼了一声，也没给两人介绍，直接推开了房门，张青云第一眼便看见了马栋梁和卞辉煌，连忙迎了上去。

　　“张书记好！”两人同时起身打招呼，张青云上前和他们的手紧紧地握在了一起。

　　几人落座，张青云用眼睛余光瞟向眼镜男，发现他不住的朝自己瞅，估计书记啥的，他先前以为是个老头子，没想到这么年轻。

　　“马叔！卞叔！吃什么菜随便点，今晚这顿算我请了！”男人终于忍不住要说话了。边说边将菜单递了过去，装作没看见张青云一般！

　　马栋梁和卞辉煌两人倒没有多想，一顿饭对他俩的身家来说也没当一回事，两人说了两句客气话，接过菜单却同时递给了张青云，马栋梁道：“张书记，还是您点吧！你在省城可是地头蛇，呵呵～”

　　张青云摆摆手笑道：“这里我也是第一次来，你们二位看着来，要不……”他看了看眼镜男，眼镜男一见这小子年纪不大，派头不小，连忙道：“我叫吴云，博雅医院就是我父亲开的，请问您是省委那个部门的书记？”

　　张青云心里暗暗好笑，道：“哪里是什么书记，现在就是个科长，清水衙门！以前当过乡党委书记，卞叔和马叔在和我客气呢？”

　　吴云脸色一变，长舒了一口气，乡党委书记，自己以为是什么书记呢？现在在省里当个科长，那不就是一个芝麻绿豆官吗？看刚才他神气活现的样子，还真把省城当乡下了。

　　“珊珊！来，要不你点？”他边说边从张青云手中抽走菜单，递给了张青云。

　　张青云哂然一笑，马栋梁和卞辉煌也是鬼一般的人物，当然看出了其中的道道，面上也有些尴尬。

　　“马叔，你们不要急着回去，就在省城玩一段时间。这家酒店住房条件比较差，待会儿我去喜来登给你们开两家套房，那边舒服～”吴云道，眼睛的余光却看向了张青云，在张青云看来他就是一只发情期的公鸡，对任何适龄同性可能都有排斥感，何况自己还跟马珊很熟？

　　马珊的脸色一下变得有些难看，站起身来将菜单递给了张青云道：“青云，还是你来吧，主动权都在你的手中！”

　　张青云面色一变，怔怔发愣，马珊这句话一语双关，可是明显有些露骨，这场合下这丫头能说出这样的话，真是需要一番勇气的。

　　吴云脸色立刻阴了下来，还没等张青云反应，立马朝张青云皮笑肉不笑地说道：“张科长，不知道你在哪个部门高就啊？我舅舅是蓉城市委组织部的，王签副部长，您熟悉吗？”

　　张青云摇摇头道：“市里的我不熟悉！这个名字我是第一次听过！”

　　“哦，我懂了！原来你是在下面郊县呐！那也没事嘛！我跟舅舅说一声，让他给调市里来，一句话的事！”吴云故作轻松地说道。

　　马栋梁和卞辉煌同时尴尬的站了起来，两人好不容易请张青云吃顿饭，哪知来了这么一个不知进退的小子，不过听他的口气，好像在蓉城又很有势力，他俩一时不知怎么办才好。

　　卞辉煌最先忍不住，他和张青云是亲戚，而且为人也直爽一点，正准备开口说话，张青云抬手止住了他的话头，卞辉煌一愣，以为他要发飙，心有些慌。

　　哪知张青云却从口袋中掏出手机放在耳边道：“在……这房号是啥？”

　　“308”马珊道，张青云接口就道：“对，308！自己上楼吧！你这个会也开得太长了，这都啥时候了，才过来！”

　　挂了电话，张青云朝几人笑笑道：“一个朋友，过来蹭饭的！”

　　吴云眼中更是露出了一丝鄙夷，阴阳怪气地说道：“没事！就一顿饭嘛！吃不了多少钱，千儿八百块而已，张科长说这话就见外了！”

　　张青云笑笑，心中却有些不爽了，自己三番五次不想理他，这小子太不知进退了，正欲开口说话，咚！咚！咚！大声的敲门声。

　　“你这个朋友是公安局的吧？”吴云阴笑道。

　　服务员过去开门，韦强那小子一冲就进来了，一下看到张青云便跑了过来嚷嚷道：“我说你小子咋发善心请客了呢？怎么到这里吃饭，档次有点差吧？”

　　张青云拍了一下他的肩膀，哼了一声道：“有得吃就不错了！对了，介绍一下！这是雍平的两位企业家，马总和卞总，卞总还是我妹妹的公公，这是马珊！”

　　韦强讪讪一笑，也觉得自己刚才这话有点过了，张青云原来是借花献佛，他连忙跟卞辉煌和马栋梁握手，一眼看见马珊，眼睛不由一亮，一脸古怪的朝张青云瞅，挤眉弄眼的，那样子忒露骨。

　　张青云脸一红，不自然的咳了咳！韦强却大大咧咧的坐下道：“行啊！青云你雍平人吧！要不今儿我们就吃吃雍平的特色菜？”

　　张青云正欲点头，却发现这个吴云咋不说话了，扭头看向他，却见他像霜打的茄子般坐在椅子上，他心里一动，指指吴云道：“吴公子请客的，你看他的意思吧？”

　　韦强眉头一皱，这才扭头看向吴云，吴云连忙站起身来，韦强道：“你不是博雅的小吴吗？咋了，你们那边又出医疗事故了？要找青云行贿啊！”

　　“噗！”张青云被韦强这句话雷得不轻，吴云怎么说也应该跟韦强年纪相差无几吧？难得他小吴叫得如此自然，舌头是怎么转过来的？

　　“这……这……”吴云脸色一下变得有些难看，不知道怎么说话才好。

　　韦强不耐烦的挥挥手，道：“紧张就不要说话了，行贿要有行贿的觉悟，吃什么你就不用管了，只管付钱就行了！”说完把菜单递给马栋梁和卞辉煌一张，手中拿着一张看了看张青云，又看了看马珊，促狭的一笑道：“还是给美女吧！马小姐可要替我们青云同志把好关呐！老大不小了，女朋友都还没有固定的……”

　　“女你个大头鬼！”张青云怒道，作势就欲敲韦强的脑袋，韦强连忙住嘴，却见马珊展颜一笑，他只觉得魂儿出窍，良久才偷偷朝张青云伸出大拇指。

　　屋子里的气氛让韦强这样一搅和，尴尬也淡了，很快马珊和卞辉煌边点好了菜，酒店上菜的速度很快，片刻地道的石门肥肠就热气腾腾的端上来了。

　　服务员随即进来上酒，几人干了几杯气氛更见融洽，唯独吴云脸色最不好看，入座针毡一般，老是朝额头上擦汗。

　　酒喝半酣，张青云感觉马珊坐得离自己越来越近，自己吃过的凤爪骨头，才一点，她就很小意的帮自己倒掉，总是让自己面前保持很干净，这一来让他觉得有些不自然。

　　“哎！哎！马小姐，你这个做服务工作的也忒偏心了，老朝青云那边靠，我们这边你可都交给服务员了，这不好吧？”韦强趁着酒兴大大咧咧地说道。

　　张青云和马珊的脸色同时一红，而卞辉煌和马栋梁则装糊涂，老哥俩佯装谈事，马珊的眼睛不住的偷看张青云。

　　张青云尴尬更甚，咳了咳，清清嗓子道：“那个，卞叔，马叔，今年雍平的桔子怎么样？”他知道这个时候有必要引开话题了，喝酒最容易坏事。

　　卞辉煌和马栋梁这才猛然抬头，怔了一下，卞辉煌才道：“好！好！跟前几年差不多吧！”

　　张青云抿了抿嘴唇，他看出了卞辉煌和马栋梁神色中的不自然，眉头不禁一皱，道：“您二老这次来蓉城准备忙点什么呢？”

　　卞辉煌和马栋梁对望了一眼，卞辉煌道：“是这样的，张书记。我和马老哥最近手上有点闲钱，想来省城考察、考察，然后回家搞个建材批发市场。”

　　张青云眯着眼睛看着他们，他总感觉卞辉煌和马栋梁两人好似有什么难言之隐似的，他也不好再深问，只是道：“建材市场是可以搞，现在老百姓生活水平提高了，都要修新房，低档建材在雍平应该会很有市场。不过这都只会是小生意，每年撑死也赚不了多少钱，你们这……”

　　见卞辉煌和马栋梁两人神色越来越犹豫，张青云再也忍不住了，道：“你们今天是咋的了？我没在雍平干了，可是雍平还是我的家乡，有什么事情可以让我知道嘛！帮不上什么忙，也可以帮你们出出主意不是？”

　　屋子里立刻安静了下来，最后卞辉煌开口说道：“是这样的张书记，我们这次来蓉城，考察建材是一个方面，最主要的是……是……上访！”

　　“上访？”张青云一惊，一旁的韦强倒来了兴趣，促狭地笑道：“你们上访可是找对人了，青云就是省委办公厅的人，找他正合适。”

　　张青云瞪了他一眼，沉吟了一下才对卞辉煌两人道：“说说情况吧！是怎么回事？”

　　卞辉煌长叹了一口气，道：“现在的雍平可不是您那个时候的雍平呐！很多桔园都改成了茶园，桔子还是滞销。可是这……这……都没啥，关键是县里把销售桔子的任务给了我们这些企业，我们亏不起啊！”

　　“啥？桔园成了茶园？这是谁他娘的想的馊主意啊？”张青云长身而起道，脸上一瞬间布满了青气，厉刚乱弹琴，这经济搞得一塌糊涂，桔园变茶园需要多长的周期他不清楚吗？这中间的年份，老百姓怎么过日子？

　　“没……没……”马栋梁连忙站起身来道，“这还只是县里的规划，明年要实施！现在老百姓反馈很大啊，多批上访的人都被人拦了，乡亲们认为我老哥俩见过世面，这都托我们来的，您看……”

　　马栋梁打开手提袋，从内面掏出一张纸，递给张青云，张青云心一颤，这可众人签名的举报信呐！

　　不过经过马栋梁刚才这样一说，张青云心里也松了一口气，还好雍平的这个规划来没实施，不然后果会很严重。随即他有纳闷，凭厉刚的性格，他应该不会犯这种低级错误啊，这里面莫非还有什么故事？

　　“张书记，我们说的可都是实情啊，咱们月全现在还好点，这都是跟您享福，您以前领导大伙儿嫁接的那些椪柑新品种挂果了，这些产品都是产销两旺，可是其他的镇并没有有样学样，这不……”马栋梁道。

　　他话说一半，张青云抬手道：“慢！慢！马叔您慢点说，听我说一句吧！武县长最近可好？”

　　卞辉煌和马栋梁两人脸色倏变，同时站起身来怔怔说不出话，神色尴尬到了极点。

　　张青云哈哈一笑道：“武县长这人，现在是游戏人生呐！这喜欢拿人当枪使的毛病还是改不了，以前我在雍平的时候，他就喜欢搞这套，没想到我进蓉城市了，他还来这套。你们俩这次回去转告他，要他不要来这套了，下次来点新鲜花样！”

　　张青云说得很轻松，可是每一句话都敲到了卞辉煌和马栋梁两人的心脏上了，两人的冷汗涔涔而下，张书记在省委呆了几年，这人可是更厉害了。

　　以前只是精明，现在已经有了气派了，说的话不仅犀利，而且大气。让听者不由自主的噤若寒蝉。

　　张青云笑笑，心中却在想武德之，雍平的事他也了解了一个七七八八了，武德之看来和厉刚两人又掐起来了。厉刚当书记后，可能力主搞茶叶，兴许有些急功近利，想把南方那些滞销的无籽柑橘转一些成茶园，毕竟无籽柑橘现在确实走了尽头了。

　　武德之肯定是反对的，他算计深，而且懂经济，肯定知道那样影响会很坏！可是张青云没想到武德之竟然玩起了上访这一招，而且摆明冲着自己来的，说什么其他镇可不比月全，还企图给自己戴高帽子，这老家伙现在真是有点游戏官场的味道了。

　　“张……张书记，武县长说了，他说您一定会看出原委的，他叮嘱我们说即使你看出了原委，要我们也不要心慌，对我们上访的事，有益无害！”马栋梁小心翼翼地说道。

　　张青云哈哈大笑，他突然觉得自己在雍平混了几年，到头来真正能让自己亲切的竟然是自己在雍平最大的死敌——武德之。武德之神神叨叨的弄了这么一出戏，纯粹是给自己出了一道题，他是在考自己进步了没有呢？

　　一念及此，张青云心情为之一爽，武德之这个人注定了自己要记住一辈子，先是和他为敌，现在是以他为师为友，将来还要以他为戒！

　　武德之这个人身上有太多值得琢磨的东西，他就摆在那里，却像一瓶陈年老酒，越品越有味道，当真是一个妙人，这个世界上恐怕也只有自己能够体会到这种妙处。


第0196章 灵肉合一

　　张青云一个人呆在书房心情有些不好，刚才跟家里打了一个电话，一想到父母殷殷的叮咛，他心里就难受，他有些想家了！

　　春节假期他本想是去法兰克福找耿霜的，可是一想到父母一年没有见面了，他心里还是觉得有些惭愧，他觉得自己有必要认真考虑一下家庭问题了，一个没家的人确实是异常的孤独。

　　随意在书架上抽出一本书——《蒋介石成败录》，这是他最近为了理解《曾文正公家书》专门购买的，他想了解一下这个把曾国藩奉为祖师爷的独裁者，他是怎样经营自己政治生涯的。

　　才看几页他就被书中内容所吸引，心中也不由得感叹自己学识太浅，像这样的书自己应该早读就好了，官场其实是一个最需要底蕴的地方。

　　张青云这一读书又是子夜，放下书本他就静静地坐在椅子上，点上烟抽了一口，静静的品味书的味道。这段时间督察室的工作不忙，张青云也趁此闲暇在给自己充电。

　　省委的大佬有两个人他是接触过的，一个是党群书记黄新权，另一个便是何坤了。通过这段时间的思考，张青云觉得自己又成熟了很多，至少那些省部级的大佬在他眼中也不再是神秘的曾在。

　　他相信下次如果自己再遇见他们，自己的应对要轻松很多，不会像前几次那般束手无措。当领导到一定的程度，关键是心要安定，张青云发现自己这方面有点弱，无论是第一次见何坤还是见黄新权自己心都有些紧张，动辄背上冒冷汗，有些小家子气了。

　　当然这也和张青云前世今生的成长历程有关，自己毕竟是草根出身，有些地方敬畏太过了，其实大可不必，人要有敬畏之心，但是敬畏太过则落于小家子气，难成大气候。

　　正如蒋介石评价云南王龙云一样，他说龙云外热内冷，这个评价就很高，自己就在这方面还欠点火候，这也难怪黄新权说自己还不太合适下放，在机关没有磨砺够就贸然下放，有些拔苗助长了，张青云领悟到了很多……

　　回到督察室，最近督察室三科比较清闲，没有下去督查的任务，三科这边主要是省长热线那边的事比较多，因为年关不远了，下面也开始全线进入警戒状态，两节期间社会的稳定是很关键的。

　　现在的省委督察室，管理有些杂。主任由副秘书长杨欣兼任，没有常务副主任，所以唐国辉和杜勇都是各自为政，各忙各的，唐国辉抓一科，杜勇抓二科，三科竟然成了中间的缓冲地带，这倒是张青云没料到的。

　　唐国辉和杜勇两人死命的争任务，拿到案子全往那两个科室扔，马春年和许巍两个科长最近是忙得焦头烂额，张青云暗暗好笑，上面争权，下面遭殃。唐国辉和杜勇两人现在都冲着常务副主任去的，这个时候当然免不了要表现一番。

　　中午时候，张青云来到杨欣的办公室，他现在的工作基本都是直接找杨欣汇报。省长热线黄姚是全权负责了，张青云现在是手上无事，下去挂职又无望，他准备在年前请几天假，他觉得自己在蓉城这一年呆得太疲惫了，心中又挂着耿霜的事，他想休息两天。

　　敲开杨副秘书长的门，杨欣正在看报纸，一见是张青云，连忙抬头道：“哟？优秀督察员来了？怎么？是不是闷得慌，来闹情绪了？”

　　张青云连称不敢，杨欣这个人年龄50多岁了，也是个怪胎，基本没有老官场的那种城府，整天乐呵呵的，和杨欣打交道这么长时间，张青云也不由得不感叹省委大院出奇人。

　　“杨秘书长，是这样的，我想请几天假？您看……”张青云道。

　　杨欣含笑看着他，摘掉眼镜，把报纸放在桌上，用手捋了捋道：“怎么了？是不是闲得发慌准备尥蹶子了？你可得清楚，组织上让你闲，总是有组织考虑的，你可不要在这方面闹情绪啊！”

　　杨欣的这话看似平常，其实很有内涵，如果是以前的张青云肯定又会一惊一乍的琢磨一下，不过经历了这段时间的反思，现在他听起来脸色依然很平静，不是他不知道里面有料，而是他已经学会了淡然看这些事了。这也算是一种自信攀升的结果，他有信心、有能力接受任何可能发生的情况。

　　他笑了笑，道：“杨秘书长，请假和尥蹶子区别很大的，组织上的考虑，我不敢瞎琢磨，不过现在我很闲是实际情况。我这也是想趁机休息一下，把精神气养好，回来工作的时候状态更好不是？”

　　“呵呵！”杨欣未语先笑，朝他摆摆手，道：“你小子油滑，嗯？进步了！看来把你冷了一段时间，你倒是收获不小啊！”

　　“那是领导体谅我，知道我一年工作累，我感谢还来不及呢！哪里还有其他的心思。”张青云诚恳地说道。

　　杨欣笑容一收，脸色突然变得异常严肃，眯着眼睛看着张青云，眼神很飘忽。

　　张青云神色不变，依然恭敬的看着他，良久，杨欣才展颜一笑：“嗯！给你一个星期吧！休息一个星期回来就应该差不多了，到时候可别抱怨活多。”

　　从杨欣办公室出来，张青云一阵轻松，这次和杨欣的交流，他明显觉得自己心态好了很多，自问比较满意，看来下一阶段自己的工作可能要调整了，就不知道上面是怎么考虑的。

　　回到办公室，张青云简单的收拾了一下，正准备出门，黄姚匆匆的敲门进来，手上抱着一叠卷宗道：“张科长，这些你可得看看才好！虽然案子不大，但是都是我们三科的，你可不要把任务都压在我身上啊！”

　　张青云呵呵一笑，瞟了黄姚一眼，心想这丫头心思还真细腻，见自己这段时间被“冷落”她这是过来安慰自己呢！

　　“好了，黄姚，你这点小心眼就不要跟我使了，你还是好好把工作做好吧！现在开始，三科的工作由你全权主持，我要度假了！”张青云笑道。

　　“什么？”黄姚脸色一变说道，“为什么？是杨叔的意思吗？”

　　张青云眉头一皱，道：“你就别瞎琢磨了，我自己请假的，有点私事去处理。你别以为自己这个代理科长能当长久，我回来了，你就要下台了。”

　　黄姚眨眨眼睛，虽然张青云语气不好，她却露出了笑容，张青云能这样说，那就说明他情绪是没有问题的，自己担心的问题终于没有出现。

　　接下来张青云又交代了她几句，拿着公文包下楼，第一站就是银行，买房买车卡上的钱已经不多了，现在得省着点花才好。在ATM机上查了一下账户余额，他眼皮一跳，马上拿起手中的电话拨给艾嘉。

　　账户上莫名其妙的又多了几十万，这张卡是用艾嘉的名字开的，这丫头这是想干啥呢？

　　“哎呦！表哥，能接到你的电话简直太荣幸了，是不是打电话恭贺我喜得贵子啊？”电话一接通，电话里就传来艾嘉嘻嘻的笑声。

　　“什么？你生了？为什么没有给我打电话？”张青云道，心里涌起无尽的惭愧，自己就这么一个关系近一点的妹妹，生小孩这样的大事竟然都没关心，自己这个哥哥当得有些失败了。

　　“呵呵～，是不是紧张了？要当舅舅紧张吧！跟你闹着完呢，哪里有什么小孩，我和卞华说了，我哥不结婚，我就不要小孩，看你能熬多久！”艾嘉道。

　　“你这个死丫头！”张青云哭笑不得的道，随即话锋一转道：“你说说吧！为什么我卡上又多了那么多钱？”

　　“哦……你说这个啊！分红啊，你忘记了？你可是柑橘加工厂的股东哦，每年都会有分红，这会很奇怪吗？”艾嘉随意的道。

　　张青云心一动，这才想到股份的事，这个卞辉煌，自己投了10万块钱他还真较真了，先前给了30万，这又是几十万，买股票翻倍也没有这么快啊？

　　挂了电话，张青云心里涌起一丝温馨，卞辉煌这人他了解，钱退回去显然有些不现实，自己前世是投资的，以后在生意上指点他一下算是回报吧！

　　从银行出来，张青云又去了一趟旅行社，他早就安排好了，几个星期前就交了几万块搞了一个欧洲七日游的套餐，这是出国最捷径，不然自己去办护照，或者商务签证一篓子的麻烦，旅游签证相对要容易很多。

　　回到家的时候已经是晚上了，明天休息一天，后天就要远赴欧洲，张青云心中明显有些激动，自己和耿霜整整分开两年了，两年的时间什么事情都可能发生，张青云对自己这次贸然的远行，心里没有底。

　　“叮，叮！”手机铃声响起，张青云没看来电，直接接听。

　　“张青云吗？”电话里传来赵家瑶的声音，音色依旧没有人间烟火味道。

　　“哦，赵总！”张青云连忙起身，心中却纳闷赵佳瑶现在跟自己打电话干啥？两人应该没有什么可以谈的吧？

　　“那个……我没打扰你看电视吧？”赵佳瑶道。

　　张青云一呆，赵佳瑶这句话莫名其妙，自己看电视？她怎么说了这么一句不搭界的话呢？不过心中虽然有些疑惑，但嘴上却不动声色的道：“说吧？找我有什么事情啊？”

　　电话那头安静了一会儿，张青云以为电话故障，正准备拿下来看看，赵佳瑶的声音才传过了：“你觉得，如果我们投资互联网怎么样？”

　　张青云神色一滞，然后哑然失笑，原来这女人绕了半天，是问投资来了。看来上次自己在车上胡侃乱说了一通，她还真听进心里去了，回去一琢磨，兴许觉得自己说得还有几分道理吧！

　　一念及此，他正准备开口说点什么，门铃声响起，他连忙走过去开门，倪秋月一身长风衣，风姿卓越的站在门口。

　　他心神一乱，准备随便敷衍几句，嘟！嘟！电话里面忙音传来，赵佳瑶挂电话了。张青云皱皱眉头，还没开口说话，倪秋月期期艾艾的道：“我……我没打扰你吧？”

　　张青云朝她摆摆手，两人进到房间，倪秋月见他心情好像有些不平静，忙关心的道：“是不是为了没下去的事儿闹心呐？”

　　张青云摇摇头，看了一眼倪秋月，招招手让她坐在自己的身边，搂着她道：“后天我去法兰克福，我女朋友在那边，我俩两年没见面了，心里有些忐忑。”

　　倪秋月的身子微微颤了一下，眼中的忧郁一闪而没，立马便道：“你女朋友为什么会在国外呢？在国外念书？”

　　张青云苦笑摇摇头，沉默不语，倪秋月起身打开电视道：“还是看看电视吧！新时代督察员的风采，正在播呢！”

　　张青云倏然抬头，电视上放的果然是《官员零距离》，正是自己那天接受采访的画面，张青云眯着眼睛，自己在画面中的表现还算自然，人也挺上镜的，加上电视台的剪辑水平，确实有那么几分优秀督察员的味道。

　　张青云笑了笑，倪秋月自然的依偎在他怀里，两人都饶有兴致的看着电视，偶尔发出一阵会心的笑。

　　“青云，我这段时间想了很多，本想不再找你的，可是……可是……”倪秋月呢喃的说道，精神有些萎靡。

　　张青云默然，倪秋月这段时间确实没有来，原来她跟自己一样也在反思，低头瞧向怀中，却见玉人的眼中竟然沁满了泪水，神色分外忧伤。

　　“你是一个很有前途的男人！以后我会尽量少来，我没想过在你心里留什么位置，但是……但是……”倪秋月道，说道后面泪水一下涌了出来，手抱着张青云，很紧、很留恋。

　　张青云没有动，任由他抱住，用手轻轻的拍着她的后背。经历了这段时间的反思，张青云对这些事也看淡了，自己有个情人也并非是什么了不起的道德问题，况且现在耿霜……

　　一想到耿霜，他心中一紧，如果耿霜在自己身边，自己怎么可能会有外遇呢？他心中闪过一道阴霾，立马想起前几天看的蒋介石立志箴言，心情渐渐的放松。

　　抱起倪秋月坐在自己的腿上，笑笑帮她擦去泪水，刮刮她的瑶鼻道：“你就别多愁善感了，小姑娘一般，这样老的会很快的，知道吗？”

　　他边说，边将手伸进倪秋月的衣中，摸着她胸前柔软的两团，渐渐的两人身体都有些燥热，就在沙发上两人吻在一起，水乳交融。

　　两个成年人，在经历了荒唐的胡闹后又分别重新反思，两人心中都有了尺度，知道像以前那样肯定不行了，但是两人心中这份情仍在。

　　两人心中都清楚，在一起的时光会越来越少，倪秋月更是倍加珍惜，张青云是她的第一个男人，也很有可能是她这一辈子唯一的一个男人，她绝对不允许因为自己的原因让他难做，她要帮他一步步的进步，至于名分问题她根本不在乎。因为她理论上是高家的人！

　　张青云明显感觉到了倪秋月今晚的变化，她柔情似水，不住的用她的樱唇吻着自己每一寸肌肤，仿佛要将自己融化了含在嘴中，张青云知道，这个女人动情了。

　　倪秋月如此，张青云今晚也是难得的温柔，两人都尽情的享受着人伦大道的快感，心中的一切全都放开了，这是一个灵肉合一的夜晚……

　　……

　　德国是一个鲜花和汽车的国度，但对于法兰克福来说则还多了一样东西，那就是金融，法兰克福算是欧洲的金融中心之一，只是这个中心跟每个纽约比起来显然要小上好几号，所以这里的外地淘金者并不很多，中国人更少，耿霜选择这里明显是有躲避、消极的味道。

　　人们常说德国人很古板，但是张青云觉得他们其实也很浪漫，只是这种浪漫很含蓄。从法兰克福机场出来，张青云一路看到的全是鲜花和豪华的靓车。

　　德国人不善于表达，但是他们把鲜花当成了最好的交流媒介，家家户户窗台、阳台上几乎都是姹紫嫣红，甚至连张青云乘坐的的士车前面都插着一朵玫瑰。

　　英俊年轻的的哥桃花运来了，张青云很清楚这一点。

　　德国还是一个汽车的国度，这一路行来，映入张青云眼帘的全是各种顶级品牌的跑车，奔驰、法拉利、保时捷这些品牌的车在欧洲没有国内贵，德国的人多家庭都可有拥有一辆心仪的靓车，国人想要达到这种生活质量可能还要奋斗很多年。

　　德国法兰克福展览中心路，R482，这是张青云这次过来的目的地。司机按照他的吩咐将车开到了地儿，张青云才发现这里是一幢公寓。

　　公寓的绿化搞得很好，到处都是树木浓郁，林荫小道，人走在其间有一种说不出的惬意。

　　怀着忐忑的心情，张青云找了最后的目标，R482房号的大门，他站在门口，良久才深吸一口气，按下了门铃。


第0197章 美妙的巅峰

　　门铃响了很久没有人开门，张青云抬手看看表，确实太早，应该还没到吃早点的时候。

　　张青云皱皱眉头，看见门口有一张条椅，他坐下来，才发现条椅旁门就是一个邮筒，内面都是今天的报纸，英文版的，张青云随意抽出两张看着。

　　过了一会儿，他听到一阵汽车引擎的轰鸣声，抬头便见一辆劳斯莱斯吱一声停在了大门口，车门缓缓的打开，内面下来一个风度翩翩、40岁左右的男子，手上拿着一束火红的玫瑰。

　　他一眼看见门口的张青云，神色一动，劈头便问道：“请问您是耿小姐的什么人？”

　　张青云摇摇头，他不懂德语，没听懂是什么意思，那男子竟然马上用普通话重说了一遍。

　　张青云眼神微眯，心一沉，道：“我也正要见这屋子的主人！”

　　那男子一呆，随即上下打量了一遍张青云，良久，他才哼了一声便去按门铃，一样没有人开门，不过这兄弟明显被张青云更执着，没人开门他就不住的按。

　　前前后后折腾了十几分钟，他见没办法才大声用中文嚷嚷道：“耿小姐你就开一下门吧？门口还有人要找你，兴许是你国内的朋友呢？”

　　他叫了几声，内面还是没动静，他神情有些沮丧，拿着一束花不知道怎么办才好，正在犹豫间，门吱呀一声开了。

　　“欧阳先生，我早就跟你说过多次了，我不喜欢别人骚扰我的生活，希望你能自重！”门口站着的正是耿霜，张青云心猛的一颤，两年不见伊人风采依旧，但是眉宇间看上去总好似有一丝阴霾挥之不去，整个人有一种难言的忧郁美。

　　她穿着一件长袍睡衣，雪白无暇，脸上没上任何妆，头发用浴巾抱住，显然刚才她在洗漱。

　　“耿小姐，请接受我的问候，这是我亲手踩下的玫瑰。当我采玫瑰的时候，就知道此行的艰难，但是刺扎得再痛，我的目标从未改变……”那男子丝毫没有被拒绝的觉悟，依旧很有风度的侃侃而谈道。

　　他话说一半，耿霜不耐烦的挥挥手，道：“欧阳先生，实话告诉你吧？我已经有了男友，很早就有了，你应该懂得进退才好。”她边说边欲关门。

　　“慢，听我说一句！”男人一手推着门道，“你的情况我已经在国内找朋友帮我查过了，你以前的男友已经抛弃了你，你是被迫才出国的，不是吗？你应该要面对现实……”

　　“你……”耿霜脸色倏然变色，大声道：“我限你一分钟之内消失，不然我马上报警！”

　　她边说边作出一副要拨电话的样子，那男人一呆，随即道：“好！我马上走，你就等你的那个死鬼男友吧！他早就已经和别的女人双宿双飞了，他是大陆的官员，没错吧？我查过这个人，他早就攀上高枝了，娶了一个大官的女儿，嘿嘿～”

　　耿霜一愣，眼神中闪过一丝无尽的阴霾，眉宇伤感更浓，那男人一看有戏，正准备再发动进攻，却听到一个飘忽的声音响起：“攀上高枝了就不可以来法兰克福吗？德国好像没有这一条限制入境的规矩吧！”

　　说话的正是张青云，他边说边含笑地站起身来，朝耿霜俏皮的眨眨眼睛道：“我坐了十几个小时的飞机来到这里，可是你却不让我进门，你要受罚才对！”

　　“青……云……”耿霜睁大眼睛，一脸的难以置信，疑似自己在做梦，良久用手掐了一下自己，才倏然惊醒。

　　一时酸甜苦辣齐涌心头，因为激动她浑身都在颤抖，眼睛也没有了神采，嘴唇再不断的动，好似有千言万语，却一句也说不口，眉宇凝成了一团，手足无措。

　　“阿霜，你以为你躲到德国就可以逃避了吗？你太傻了，不管你在哪里，我都要找到你，当然如果你真有了归宿，我也不会缠着你的。如果你没有……”

　　“别……”耿霜浑身一激灵，艰难的吐出了一个字，随即她一手推开门，发疯似的跑出来，一下扑进张青云的怀中，眼中早已经泪水飞扬，头埋在张青云的怀中，很深、很深。

　　良久，张青云捧起她的脸，细心的拭去她脸上的泪水，可是怎么擦也擦不完。张青云灵机一动，促狭地笑道：“要不我们进去再哭？我们今天比一比，看谁哭的眼泪多，时间长，你觉得如何？”

　　“嘤咛！”一声，耿霜脸上泛起一片红云，眉宇一下舒展开来，张青云一把搂着她，两人就在门口吻成了一团，两年的相思在这一刻爆发，张青云虽然表面上很平淡，但心中的苦涩谁又能知呢？

　　用眼睛的余光，张青云还看见那个傻帽仍然呆呆的站在旁边，他倏然推开耿霜，抬头笑道：“老兄，那里有椅子，要不坐一坐？站着当电灯泡很累的，我们这一吻的时间可不短哦？”

　　那男人脸色霎变，脸上的肌肉连连抽动，可是看人家两情相悦，他能够说什么？只好哼了一声，欲转身离去。

　　“喂，别忘了你带刺的玫瑰！”张青云嘻嘻笑道，说完却又搂着耿霜，两人忘情的吻在了一起……

　　R482公寓，今天这里是一个浪漫的爱巢，张青云和耿霜两人整整一个白天没有出去，就腻在一起，直到晚上，极度疲惫的张青云才沉沉睡去。

　　第二天一清早，张青云醒来却发现身边的佳人已经不见了，他一惊，连忙竖了起来，批着一条浴巾来到客厅，却听见书房方向传来滴滴答答的键盘声。

　　他哑然失笑，暗骂自己神经质，他蹑手蹑脚的进到书房，一种很熟悉的感觉扑面而来——K线图。耿霜原来在这里做自由投资，他抬头看看挂钟，上午十点了，这正是操盘的黄金时间。

　　耿霜精神高度集中，连张青云进房她都没有察觉，张青云走近才看清这是法兰克福股指期货0401的走势图，看得出来耿霜是在做T+0（投资术语，指当天买当天卖的超短线投资）投机，做的是期货的衍生品，超低保证金、高杠杆，她看的基本是三分钟和五分钟的走势图。

　　100张单，张青云笑笑，没想到耿霜玩得还不小，对于个人投机者来说，玩这样大已经不错了，虽然是高杠杆，但是保证金差不多要十几万美金。

　　张青云眯着眼睛盯着电脑屏幕，此时盘面正在震荡，张青云脸色一变，马上大声道：“傻丫头，快点把仓平了！”

　　耿霜一愣，连忙扭头惊道：“青云……”

　　张青云摆摆手，道：“别说话，按指示先操盘！”

　　耿霜神色一动，扭头再看盘面，忍不住又回了一次头，一见张青云严厉的眼神，犹豫了一下立马开始平仓。十分钟过后，所有的空头合约全部出逃。

　　耿霜刚平仓，盘面出现大震荡，开始猛然走低，耿霜连忙回头，脸上的懊恼之色很甚，张青云面色不变，道：“马上开多仓，快！十分钟之内建仓300手合约。”

　　“300张合约？”耿霜惊道，神色明显有些犹豫，张青云哼了一声，道：“按命令操作，操盘手哪有那么多犹豫……”

　　耿霜一抿嘴，正欲反驳，可一看张青云坚毅的眼神，一瞬间她感受到了他气质的变化，心中下意识的选择了信任，一咬牙出手了，多仓开好，盘面还在继续拉低，她小心肝有点受不了，不由自主的起身。

　　张青云轻轻的拉开她，自己坐在电脑前认真的盯着盘面。一股熟悉的感觉传遍全身，他仿佛又回到了自己的前世，渐渐的心中一片宁静。

　　五分钟后下跌态势终于开始抑制了，张青云看了看账户余额，鼠标键盘齐动，又补了100张合约，这下持仓过了50%，身后的耿霜惊呼一声，自己的全部身家全被这个冤家给压上去了。

　　盘面指数在不断的跳动，房间里安静到了极点，张青云下意识的摸了摸鼠标垫左侧，他前世的习惯是这里放咖啡，可是现在却摸了一个空。

　　“咖啡！”张青云道，耿霜一呆，这个时候可要了命了，不过她调整了一下情绪，还是飞快的跑了出去。

　　耿霜的动作很快，等她回来的时候盘面已经开始启动了，盘面大幅上扬已经过了刚才持仓均价，她长吁一口气，正准备说话，却见张青云脸上有一种从未有过的认真和自信。

　　她心一颤，暗道青云什么时候懂这些东西了？他不是一直都在官场上吗？倏然她想到了一种可能，脸上霎变，一时焦躁不安。

　　青云这几年都在研究期货吗？他真想辞去公职和自己一起下海？一念及此，她不由自主的上前，双手从后面抱着张青云的肩膀，张青云挣了一下，她才意识到人家在操盘。

　　静静地看着眼前这个全神贯注的男人，耿霜心中涌出无尽的柔情，分别两年来，自己无时无刻不在想他，可是为了他的前途，自己别无选择，可是他依然执著的在等自己，而且还不远万里过来找自己，自己真做对了吗？

　　“烟！”张青云又说话了，耿霜才蓦然惊醒，手忙脚乱的给他拿烟，回来的时候却见大盘一直在上扬，已经涨了近150点了。

　　“青云，你……”耿霜惊道，张青云扭头，咧嘴露出孩子般的笑容：“你这水平还敢做期货衍生品？怎么样？你老公我的水平不赖吧？”

　　耿霜一抿嘴，脉脉的看着张青云，张青云双手连动，很快将手中的合约全部平仓，笑道：“你的接待费用我可帮你赚回来了。”一个多小时，十几万美金入账，张青云长吁一口气，自己放弃官路和耿霜两人专心投资，也许有所成绩吧？

　　耿霜不说话，只是笑着脉脉的看着他，眼中尽是柔情，突然抬手帮张青云擦擦眼角，动作温柔自然，张青云抓着她的手，这才是自己心目中的阿霜，永远的体贴入微，永远的以自己为中心，任何女人都难以跟她比。

　　“我如果辞职跟你一起做投资，你认为会很有前途吗？”张青云道。

　　耿霜脸色一变，道：“不要……”，眼中惊惶之色，“你做了这么多年才到今天这个地步，放弃太可惜了，赵小姐跟我说，你前途无量，可不许你胡思乱想！”

　　张青云沉吟不语，耿霜脸色渐渐黯淡，良久才道：“你不挂念我，我这一生都是你的女人，你还是在国内找一个合适的人成家吧！最好对你的前路有帮助的人，两情相悦，岂在……”

　　张青云抬手止住她的话头，耿霜的意思他明白，耿霜是有案底的人，只要自己在政坛混，她就永远不会嫁给自己。这也是她千方百计的躲着自己的原因，她远涉重洋，千辛万苦，而这一切都是因为自己，这个女人用心良苦啊！

　　“孙长青那个老家伙，他为什么要拉你下水？他难道不知道这种事情后果很严重吗？”良久，张青云怒道。

　　“可不要这么说孙伯，他也是身在局中，一时糊涂。再说，帮他我是自愿的，耿家和孙家是世交，我父亲在十年动荡中被整死了，这些年都是孙伯接济我和弟弟……”

　　张青云摇摇头，一把将搂在怀中，良久才道：“不管怎样，德国不是你久留之地，回国吧！你现在有钱，去沿海投资做点实业，我保证不缠着你好吗？”

　　耿霜身子一颤，抬头道：“不是你缠我，你……你缠我……我心里其实很高兴的……，我怕我去缠你……”她说得断断续续，说道后面更是双颊绯红，满脸羞意。

　　张青云看得情动，禁不住轻轻的吻了一下她的脸颊，耿霜羞怯的样子是最美的，这一刻，张青云又仿佛回到了两年前，两人两情相悦、情投意合，这一晃几年过了，却沧海桑田，真是造化弄人。

　　不过经过了这么多的大风大浪，现在的张青云却能够笑看沉浮了，不管将来自己能不能和耿霜结婚，但是她是自己的女人，这一辈子，自己不会放弃她，在自己的心中，她永远就是自己的老婆，这和倪秋月不可同日而语。

　　“回去吧！回到国内，出国签证很难办的，你总不忍心我天天这样折腾吧？”张青云笑道，一把搂着耿霜坐在自己的大腿上，捧过她的脸，用额头抵着她，笑道：“你如果不答应，我就这个姿势保持到晚上。”

　　耿霜心里一甜，眼睛不住的眨着，在张青云的眼神中她读出了这个男人对自己无尽的情意，她心一酸却开阔了不少，良久终于点了点头。

　　“哟，我家的霜儿要回家喽！”张青云一把将她抱了起来吆喝道，他觉得今天是这两年来最快乐的时光，耿霜只要回国，在国内呆着，自己心里就宁静很多，这两年在蓉城的漂泊生活，让他对家更是充满了期待，在张青云心里，有耿霜，自己就有了家。

　　接下来几天，耿霜带着张青云，两人尽情玩乐，在这个充满汽车和鲜花的国度，两人度蜜月一般四处游玩，去斯图加特看汽车，去慕尼黑看足球，两人完全沉浸在二人世界里尽情的享受生活。

　　这一段时间，两人解开了所有的心结，生活完全进入了雍平的轨道，张青云漂泊流浪的心也找到了自己的港湾，每到晚上住进酒店，他再掏出《曾文正公家书》阅读的时候，他觉得又别有一番滋味。

　　有时候他脑袋中还会不时的浮现出赵老将军和自己谈话和下棋的情景，极其平淡、极其淳朴，极其天真，而一切都是如此的不平凡，再回想黄新权和何坤，张青云心底涌现出难言的自信。

　　他前世今生都没有过这样的感觉，因为现在在他内心深处，厉刚、黄嵩山甚至武德之，好像没有以前那般高大了，以前自己心中看到的是黄嵩山的老谋神算，厉刚的阴险狠辣以及武德之的诡异莫测。

　　但是现在自己看到的却是黄嵩山的不思进取、厉刚的小家子气以及武德之的不识大局，这是一种质的变化。意味着张青云现在完全和这几位处在了一个层次，甚至略胜一筹。

　　张青云心想如果现在组织上把自己下放雍平任职，他有绝对的自信，那片天空是属于自己的。自己完全有能力尽情的展露才华，将雍平的经济建设和社会发展推向一个新的高度……

　　快乐的日子总是短暂的，一连玩了五天，张青云的归期到了。一大清早，耿霜便起来忙活着早餐，帮助收拾行李，真就像一个妻子一样。

　　按照两人的约定，张青云先回国，耿霜在德国再呆几个月，把手头上的事情处理完后然后再回国，直接去海东创立一家投资公司，两人的距离一下由远隔重洋变成了千里之遥。

　　两人对这种转变内心都是期待的，只是耿霜的期待中有担忧，而现在的张青云则心情棒极了，完全是人逢喜事精神爽的状态，这次的旅行他收获太多了，可谓满载而归！

　　法兰克福国际机场，张青云拎着简单的行李，和耿霜做了最后的吻别，然后潇洒的回头挥挥手，直接走往安全通道。耿霜则眼眶微微有些发红，压抑了两年多的相思之苦，短短的几天相聚，她根本觉得不够。

　　“快回家吧！”耿霜暗道，一念及此，她倏然一惊，才发现自己原来也是如此的想家。


第0198章 意外的工作调整

　　假期完毕，重新回到督察室的张青云神采奕奕，一扫以前的深沉不苟言笑，一路上很多人也会主动的跟他打招呼，眼神中充满了别样的味道，张青云却丝毫不觉。

　　来到三科办公室，三科的科员全体一阵欢呼，张青云吓一跳，忙道：“你们这是干啥？不会我这次出去几天，就把你们挂念成这样了吧？”

　　“呵呵！”办公室一阵哄笑，这时黄姚正从外面进来，一眼看见张青云，小喜鹊般的迎了过来笑道：“张科长，看不出来啊！回家修养了几天，整个人气质变化很大啊？”

　　张青云一笑，做势欲敲她一下，她佯装躲闪，笑道：“对了，你准备什么时候搬办公室啊？”

　　“嗯？办公室干嘛？”张青云惊道。

　　“咦？”黄姚双眉一跳，盯着张青云看了良久，道：“你去哪儿度假了？现在我们办公厅上上下下都传遍了，您要高升了，不会真还呆三科办公室吧！”

　　张青云心一动，双眉一皱，正要开口说话，门口进来一人，张青云连忙迎了上去。

　　“张青云同志啊！你可回来了，快去杨秘书长办公室吧！”进来的正是杨秘书长的秘书，也姓杨，叫扬帆，办公厅上上下下领导叫他小杨。

　　张青云连忙推开自己办公室的门放下手提包，跟在扬帆背后，直奔杨欣的办公室。

　　“杨秘书长好！”张青云进门便恭声道。

　　扬欣手上拿着茶杯呆呆发愣，一听这句话，一抬头，直愣愣的盯着张青云，良久才一笑道：“回来了？你这个假度得还真彻底啊，竟然连电话都不通，我还以为你非法出境了呢？”

　　张青云有些意思的笑了笑，看得出来杨欣对自己的感官还是不错的，这样的直属领导，张青云以前很少碰到。

　　杨欣眯着眼睛打量着张青云，心中也不住的点头，这小伙天天都在进步，这才几天不见，整个人气质变化就是咫尺天涯，也难怪老秘书长看上了他呢！

　　“是这样的，组织上拟定对督察室人员的工作进行一些调整。主任一职继续由我兼任，下设常务副主任一名，拟定人选是杜勇。另外还要设两名副主任，老唐主任算一个，组织上准备上你也担一份子，你有什么看法？”杨欣面色一正道。

　　张青云心一跳，脸上立马严肃了起来，知道杨欣虽然说得轻描淡写，应该是代表组织上找自己谈话。在杨欣的示意下，他找了一把椅子坐下，心中却对自己能够在办公厅更进一步感到很是意外。

　　这可以说是省办公厅甚至组织部对自己最大的褒奖，那么多干部下去挂职是为了什么？无非是机关提人难，想下去镀金，完成组织程序然后再提拔。

　　可是自己竟然没走这一步就直接上了正处，难怪刚才自己上班看见很多人看自己的眼神有异样，看来自己的这一次提拔，在办公厅、甚至在省委大院都应该引起的不小的关注。

　　一念及此，他又想到了黄新权，此时他才明白黄书记的意思，他之所以说那句话何尝不是一个党群书记对干部的考量？一个干部的成长太一帆风顺是不利的，有时候需要泼一盆冷水观察考验一下。

　　一来是磨砺一下干部的性子，二来也是观察一下对方的反映。如果一点风浪都经受不住，这样的干部又有什么用？想到这里，后面的种种张青云也都明朗了，前段时间自己清闲，看似是唐国辉和杜勇两人较劲所致，实际上何尝不是杨欣的有意的安排？

　　故意冷一下自己，观一下自己的心性，如果自己真是瞎琢磨，整天愁眉苦脸闹情绪，或者四处走动疏通关系、找人的话，兴许这次调整就落不到自己头上。

　　一下想了这么多，张青云再抬头看杨欣，心中却有了另一种感受，杨欣能成为省委副秘书长岂是真如他外表那般简单的？只是人家位置高，处理事情举重若轻，别人看起来轻松随意，实际上真要自己上，说不定会弄成什么样呢？

　　张青云承认自己学了一招，接下来他当然恭敬的配合这次谈话，张青云承认这是自己最坦诚的一次谈话，他很聪明的没有旁敲侧击自己为什么会提拔，只是如实的回答杨欣提的各种问题。

　　他知道自己即使上了正处，和杨欣这个厅级干部比起来还差了几级，遮遮掩掩、躲躲闪闪反而不美，耍小聪明更是要不得的。平心而论，任何领导都不喜欢耍小聪明的人，推己及人，杨秘书长会喜欢这样的人吗？

　　官场上说话是一门艺术，不说话则是更高的一种境界，经历了如此多的历练，张青云早非昔日的愣头青了，所以这番交谈下来，杨欣很满意。

　　“还有一件事要跟你说一下，鉴于督察室今后的担子会越来越重，省委领导决定，要给督察室派两名副厅级的高级督察员过来，来的人选还没定，但都是有丰富工作经验的老同志，你们务必要搞好团结，一起把督察工作做好！”杨欣最后轻描淡写的道。

　　“那就太好了！这样一来督察室更加兵强马壮，以前我们下去工作的时候，最大的难度就是有时候督察员行政级别太低，经常是下级督察上级，所以常常有些尴尬，省委的这一英明的决定，以后督察室的工作就好开展了。”张青云道，他说得很自然，脸上没有丝毫的犹疑。

　　杨欣笑笑挥挥手示意谈话完毕，要张青云等正式任命下来，当然在这之前，他需要去人事处那边再谈一次话。不过这都是走流程，跟副秘书长都谈了，人事处那边不是流程是什么？

　　张青云恭敬的退出办公室，关上门后杨欣瞳孔一收，张青云的表现让他很吃惊，这年轻人从履历上看才二十八岁，可是心理年龄竟然超过了唐国辉这些老机关，他是唯一一个得知督察室要配副厅级高级督察员后神色没有停顿的人，回答得很快、很得体、当然最重要的是真，这一点尤为难得。

　　良久，杨欣摇摇头，他不得不承认黄副书记眼睛很毒，但是他如此关心一个赵系的人究竟是何用意呢？杨欣一时还领会不了书记的意图。

　　从杨欣办公室出来，张青云并没有他表面上那般平静，这次自己提拔肯定和黄新权以及杨欣都有关系，何坤说过一句话他还记得，他说自己在督察室呆不合适，发挥不了特长。可是现在自己偏偏就在督察室扎根了，而且还更进一步上到了副主任的位子上，这内面没有故事张青云肯定不信。

　　尽管他不知道省常委会里面的氛围究竟如何，但是何坤日子不好过他还是能感觉的到，何坤这个江南赵系的头面人物遭压制，自己这个赵系小虾米官运亨通，个中有太多的东西值得思索。

　　再回到督察室，杜勇和唐国辉之争落下了帷幕，唐国辉的失败是必然的，这个人按照曾氏（曾国藩）的识人术语可以称之为器小，这一点也是张青云近来读书的收获。

　　不过很可惜，他们的这次争斗没有胜利者，这一下来了两位副厅的高级督察员，三个副主任全是处级，杜勇这个常务副主任的能量有限，倒是自己可进可退，没他那般尴尬。

　　中午吃饭，张青云又在一次巧遇了梦飞，两人当然又在外面搓了一顿。梦飞这次明显有些不自然，看向张青云的眼神有些飘，张青云则装作没看见，笑呵呵的，一副乐天派的样子。

　　梦飞应该是何坤那边的晴雨表，何坤的日子过得怎样张青云不担心，大领导有大领导的思维方式，张青云现在最关心的是自己刚提拔，督察室那边的一亩三分地自己究竟能说上多少话。

　　一科二科不是自己的嫡系，许巍和马春来两个人倒没什么担心的，两个科长出幺蛾子的机会不大。关键是田启达和凡华两个副处督察员心中肯定会有想法，他们被人当枪使的机会多。

　　而杜勇现在对自己简直是180度的大转弯，张青云不明原委，但是对杜勇这个人张青云从来就没小看过，而且他现在是常务副主任，很多日常事务都是他在管，在班子内的话语权比自己要重，打压自己的可能性最大。

　　最后回到唐国辉这边，器小之人大局观都很差，对新生事物几乎都有排斥感，督察室突然冒出了一个和他平起平坐的人，如果说他心里好受那就怪了。

　　一想到这些，张青云又忍不住好笑，这乍一看自己好像是四面楚歌，工作简直没法干了，不过张青云并不急，《乔家大院》里的邱老板不是有一句经典的话吗？“越是急的事情越是急不得”，这句话张青云时常牢记在心中。

　　自己的处境再差，会比自己当初在雍平差吗？经历的风浪多了，张青云看事情的角度也变了，他更愿意把自己目前面临的难局看成一种正常现象，在官场上，哪有可能风平浪静呢？风都没了，还要组织干嘛？

　　梦飞这顿饭吃得形同嚼蜡，他是赵系的新人，而且紧随在江南赵系头面人物何坤的身后，在他内心总是以此为傲，觉得怎么着江南赵系官员应该也要巴结一下自己吧。

　　可是事情显然没有他想象的那样简单，他以前在张青云面前就很有优越感，可是现在张青云跟自己同级了，而且督察室的副主任和一个秘书比，实权和影响力明显要高很多。

　　最关键的是张青云属于逆势提拔，赵系何坤的日子难熬，自己跟着做缩头乌龟，而他却风光无限，这一点梦飞心里难以平衡。

　　梦飞是什么心思张青云心知肚明，不过他没有说话企图解释什么东西，这种事情越解释人家心里越不平衡，张青云只希望梦飞自己能够悟到一些东西，这一点外人帮不了他。

　　关于张青云的任命，很快办公厅就有了消息，组织的正式任命下来了，三科的一帮兄弟在黄姚的带领下齐齐拥到张青云办公室，嚷嚷着要他请客，张青云当然满口应允。

　　张青云的正式任命下来了，两名副厅级高级督察员也正式进了督察室，两个机关老油条，一个是前文化厅副厅长严峻，一个是从省委宣传部过来的，叫王伯周。

　　当天下午督察室主要领导开碰头会，正中间那把椅子当然是杨欣的位置，严峻和王伯周一左一右坐在他旁边，张青云等三人反而坐在了他们下首，会场的气氛一开始就有点怪。

　　今天的会议的主题是工作分配问题，杜勇作为常务副主任，负责主持日常工作，唐国辉分管经济、综治、政法方面的督察任务。张青云分管涉农、涉传媒、以及涉蓉城市方面的督察任务。

　　对杨欣的这一安排几人心思各异，张青云主要觉得担子有点重，涉农、涉传媒以及涉蓉城市的事情几乎都是敏感问题，张青云清楚，自己现在的分管可跟以前三科截然不一样了。

　　督查科只是跑腿做事，只有如实反映情况、提出合理建议的权利。而分管领导很多事情是可以拍板的，很多事情的定性自己可以一句千钧，说了基本就可以算数，当然这都是在其他人不出幺蛾子的情况下。这个身份的转变是个质的变化，也意味着自己手中有了一定的实权。

　　杜勇透过薄薄的眼镜片颇有深意的看了张青云一眼，张青云进督察室是自己代表组织跟他谈话的，这才一年时间，他就基本上跟自己平起平坐了，这小子的官运确实亨通，可惜自己和他并不是一条线上的人。

　　“好了！对工作安排我就这么多，现在我给你们三位介绍一下这两位老同志，根据省委领导的指示，督察工作要加强，这两位老同志从现在起就是我们督察室的高级督察员了……”杨欣洋洋洒洒的做了一番介绍。

　　杜勇、唐国辉连忙起身朝两人点头，张青云则伸出手和两人握了一下，在开会中途，张青云自己仔细观察过两人，严峻不苟言笑，王伯周一副昏昏欲睡的样子。是两个老狐狸无疑，这样的人你躲是躲不掉的，想敬而远之也是不可能的，躲不了，又不能烧香供起来，那只能是随机应变了。

　　晚上，火锅城，张青云在这里宴请三科的老下属，大家吃得正酣，赵佳瑶的电话来了，冷着声音问张青云在哪里？

　　张青云随口说出了现在的位置，正准备开口问她什么事情，电话就被挂了。

　　5分钟不到，餐厅服务员就进包房笑着说外面有一位女士要找姓张的先生，张青云脸色一变，黄姚几人则带头起哄，张青云挥挥手，板着脸道：“我出去一下就来，你们可不要瞎想！”说完便急匆匆的出了包房。

　　赵佳瑶就站在酒店门口，天儿有些冷了，她一身长风衣捂得很严实，不过捂得再严实也遮不住她那种出尘脱俗的气质，酒店进出的男女都朝她瞅，很多男士更是指指点点，一副猪哥样，只是谁也没有勇气上去搭讪，因为这个仙子般的女人确实太高傲、太冷！

　　“我要回京城了！年前不会再过来。”赵佳瑶看见张青云出来冷不丁的说了一句话。

　　张青云没有作声，和赵佳瑶接触了这么久，他已经习惯了这女人说半截话了，他在等着她下文。

　　“我在集团内部募捐了一些扶贫的物资，已经发往雍平了，你过年回去拿着这张货单去把这些东西取出来，送到联合村去吧！”赵佳瑶道，她边说边递给了张青云一张货单，下面还有厚厚的一叠。

　　张青云仔细一看，原来是二狗子和花妹子他们的照片，张青云一抬头，他没料到这个平时冷冰冰的女人，竟然有如此细腻的心思。

　　“我上次问你的那个问题你认真分析了吗？”赵佳瑶又道。

　　张青云呆了一下，才蓦然想起她曾问过自己关于投资的问题，自己早就抛到脑后去了。赵佳瑶皱皱眉头，眼睛不住的朝酒店内面看。

　　张青云一扭头，脸色也微微一变，黄姚这个丫头，领着一帮兄弟正在偷看自己两人说话呢？

　　张青云尴尬的笑了笑，道：“今晚我请科里的同事，大家一起吃川味火锅，这不……呵呵……”，张青云边说边观察赵佳瑶的神情，准备忍受一下她讨厌的皱眉动作。

　　“火锅好吃吗？”赵佳瑶却出人意料的说了一句听起来很傻很天真的话。

　　张青云一呆，不知道怎么回答，这时黄姚等几人却从内面大大方方的走出来，张青云一看架势不好，生怕她们乱说话，忙道：“好不好吃，吃一下就知道了！要不进去大家一起吃？人不多，就是科室里的几个熟人。”

　　话一出口张青云就后悔了，这个冷女人，会吃火锅？自己这话说得有些唐突了。

　　不过赵佳瑶却再一次让他大跌眼镜，沉吟了一下，她居然点了点头。


第0199章 姜子牙钓鱼

　　赵佳瑶吃火锅张青云认为可以造个歇后语，就叫佳瑶吃火锅——又麻又辣！

　　饭桌上有了赵佳瑶的加入，大家的气氛都收敛了不少，黄姚一脸古怪的坐在赵佳瑶的旁边，不住的朝张青云脸上瞅，她认识赵佳瑶，也知道赵佳瑶的身份，所以经常会给她夹菜，显得很热情。

　　不过这可苦了三科的男科员，想多瞅瞅美女，可是不敢瞅太多，一来是这个女人美确实是极品，但是冷更甚于美，她的眼神流转之间仿佛可以冰封这个世界，被她瞅一眼，全身冷飕飕的，半天转不了阳。

　　黄姚小意地问：“赵小姐，今天这火锅还合您的胃口吧？”

　　赵佳瑶脸上露出了一种极其复杂的表情，半天吐出了四个字：“又麻又辣！”不过随即她的展颜一笑，则有倾倒众生的魅力，寒冬过去，春回大地，屋子里的气氛为之一缓。

　　张青云长吁一口气，这尊菩萨终于开口了，不然自己请大家吃的这顿饭就太枯燥了，他连忙趁此机会督促大家多吃多喝，要尽心。

　　不过他还是敏锐的感觉到了大家看自己眼神的变化，几个以前吃饭老喜欢找自己敬酒的老科员也没了动静，看自己的眼神不知不觉多了一丝仰望和敬畏，张青云还从他们眼中读到了无尽的羡慕。

　　张青云暗暗好笑，男女问题是个永恒的敏感话题，这帮小子把自己和赵佳瑶之间想得有些复杂了。

　　原本定的不醉不归的规矩因为赵佳瑶的到来而迅速瓦解，只吃到九点钟就散席了，张青云饭后要了赵佳瑶的电子邮件，承诺抽空给她一个互联网投资报告。

　　对赵佳瑶张青云现在是好感剧增，因为这个女人让自己找到了耿霜，而且事情的发展出乎意料的好，耿霜明年就要回国了，一想到这些张青云心中就万分舒畅。

　　上班，张青云就发现办公桌上放了厚厚的一叠卷宗，一二三科的都有，他随便拿起最上面的一份，蓉城市金水区政府征地纠纷案，二科许巍在跟进，调查结果情况属实，金水区政府征地存在补偿款不足的问题，建议监督补偿。

　　张青云拿起笔正准备签字，停顿了一下眉头一皱，金水区的案子怎么发到省督察室来了？他抓起电话给许科长挂了过去，许巍片刻就来到张青云的办公室，凡华随行。

　　“许科长，这个案子是怎么回事？涉金水区的案子怎么送我们这边来了？蓉城市委督察室不管吗？”张青云边招呼两人坐下边道。

　　“这……”许巍一愣，看向凡华，凡华不紧不慢的咂咂嘴道：“这个主要有两个原因，第一个涉案单位有蓉城市城市规划建设局，二个嘛，市督察室主任以前是建设局的领导，也要避嫌，这才转到这边。”

　　张青云笑笑不作声，他第一感觉就是这个案子不简单，凡是越级的案子就没有简单的，二科工作有些毛躁。

　　他抬眼扫了一眼许巍和凡华，见两人眼珠瞎转，张青云指了指卷宗道：“这个你们先拿回去，这个案子还需要再斟酌！”

　　许巍站起来讪讪的拿过卷宗，凡华则道：“张主任，这个案子我们跟先前跟杜主任和唐主任都通过气的，他们两人没有异议！”

　　张青云眼神的飘忽的扫了一眼凡华，和风细雨地说道：“那不矛盾，就这样上报也行，不过在卷宗上要注明我的个人意见，这样上报办公厅领导，领导也多个参考！”

　　许巍和凡华脸色同时一变，张青云这话说得很轻巧，但是如果真这样报上去，督察室的内部意见都统一不了，张青云又是分管领导，这不是明摆了给人信号，自己越级上报一起联合杜、唐两名副主任排挤他吗？

　　“那个……呵呵！”凡华笑得异常尴尬，讪讪地道：“咱内部意见不还是要统一不是？这样吧，我们再跟跟，再跟跟。”他边说边朝许巍使眼色，两人拿着卷宗灰溜溜的出去了。

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，这两个家伙竟然敢拿主任不当领导，欺负自己刚上任，直接上报常务副主任也就算了，还挑拨起关系来了，不给他们一点颜色他们不知道厉害。

　　这事过后两天，杨欣召集领导班子碰头会，这种碰头会一般都是要对一些敏感的案子最后定调子，督察室内部统一意见后再上报，这都是惯例。

　　一连过了几个案子，大家都没有什么异议，杨欣眯着眼睛道：“还有一个案子大家也来讨论一下吧？金水区政府征地纠纷案，这块是青云同志负责的，你先说说情况吧？”

　　张青云眼皮一跳，没查清楚的案子要拿出来讨论，那指定是有人盯上这个案子了，一念及此，他忙道：“这个案子目前二科还在跟进，疑点很多、很复杂，我认为暂时还不宜讨论。”

　　杨欣瞳孔一收，杜勇和唐国辉也禁不住扭头看向了他，张青云这一句话就几乎是将退路封死了，如果不是张青云在机关混了几年，几人差地把他当愣头青看了。

　　张青云端起茶喝了一口，道：“杨秘书长刚才既然说提出讨论这个案子，我想肯定是有人在这个案子上做文章了，有人做文章的案子本身就有疑点嘛！这是其一。第二，我们是省委督察室，一举一动都代表省委形象，现在案子还没定性，就有人按耐不住了，这成何体统？我建议要严厉批评那些煽阴风、点鬼火的人，他们这是干扰督察室正常工作！”

　　张青云这几句话说得掷地有声，但是完全是反客为主了，杜勇和唐国辉脸色很难看，讨论这个案子是杜勇跟秘书长建议的，唐国辉那个老狐狸也知道，两人都想通过讨论给张青云一点压力。

　　可倒头来没想到压力没给成，反而让张青云倒打了一耙，张青云妙就妙在故意转移重心，把督察室说成一个整体，说有人现在要干扰督察室正常工作。他这样一说，不管你愿意不愿意，想说的话都必须给咽下去，不然身在督察室，胳膊肘往外拐，这传出去可是别人要笑掉大牙的事。

　　杨欣翘着二郎腿眼神飘忽空洞，他心中当然明白事情的原委，对张青云处理方法是击节赞叹，他的本意是想把这个案子扔出来，等其他几人群起而攻的时候，他再出来一言九鼎，大力支持张青云。

　　张青云是黄书记看重的人，可杨欣一想到这小子的赵系身份心里就嗝得慌，可没想到这小子不温不火，一出手就非同凡响，杜勇和唐国辉两人有些狼狈了，压不住他呀！

　　“张副主任不愧是优秀督察员出身呐！办事严谨，值得肯定！对这个案子，下面确实有人闹，闹的人都是人大代表，说的就是我们督察室故意拖延，有意让金水区政府生米煮成熟饭。我们督察室虽然有独立性，但是落下了口实终究不好。”杜勇终于说话了，他说得很委婉，但是目的依然很明显，那就是还要的迂回的给张青云施压。

　　他是有样学样，张青云知道拿督察室的权威说事，他也可以照搬，省委督察室落下了不好的口实大家脸上都挂不住。

　　“嗯！”杨欣不置可否嗯了一声，也没表态支持谁。

　　唐国辉一看有戏，正准备开口附和，张青云却道：“杜主任却是说到根上了，所以我有个不成熟的想法，我提议让严老或者王老来操刀主持大局，两位德高望重，工作经验丰富，这样棘手的案子，也只有他们才能做到举重若轻了。”

　　杜勇刚喝茶，一听张青云这话，差点呛住了。严峻和王伯周两个高级督察员位置本来就尴尬，没想到张青云竟然将这两尊菩萨拎了出来。

　　张青云说完后看了一眼严峻和王伯周，两人神色没有外露，但是明显看自己多了一丝惊讶，张青云暗暗好笑，人家都躲的事，自己就迎难而上，严峻和王伯周两人初来乍到，虽然他们级别比较高，但一个好汉三个帮，他们总还要几个人帮才会有话语权，自己适时出手拉他们一把，说不定还会有意向不到的效果。

　　张青云话说到这个份上了，杨欣也不由得深深地看了他一眼，张青云这步棋他是看清楚了，一箭双雕，既是给新来的两个高级督察员伸橄榄枝，又是通盘考虑整个督察室的氛围，为领导排忧解难。

　　因为站在杨欣的立场上，如果合理的让严峻和王伯周融入到督察室的大家庭本就是一件很费脑筋的事，张青云这样一来，也算是间接的支持了自己的工作。一念及此，他连忙拍板道：“那好！这个案子就由严督察员和青云两人把关，把案子要搞准、搞落实，一定要让领导满意！”

　　散会后，张青云直接回到了办公室，刚进来严峻就过来了，张青云连忙亲自给他倒了一杯茶，两人免不了寒暄了一阵。

　　随后，张青云又将金水区违规征地案的情况跟他说了一下，严峻微笑着道：“放心吧？你把案子交给我就行了，我跟蓉城市那边相关领导都很熟，定然把这个案子搞好！”

　　严峻是个不苟言笑的人，这一笑显得有些古怪，张青云却不动声色。暗骂了一声老狐狸，严峻的这句话明面上是感谢自己的信任，其实话里有话，一来是暗示他严峻老资格，这个案子非他不能搞定。二来当然拉拢的意味很重，想和张青云有个长期的合作。

　　张青云笑笑，道：“那就好，我就知道严老出马一定会马到成功！”说完我两人相视一眼哈哈大笑。

　　送走严峻，张青云冷冷一笑，所谓的高级督察员，其实就是同级领导太多，组织部没法安排塞过来的，都是一些老油条，张青云可没指望跟他们搅和太多。

　　自己既然是分管领导，那话语权就得自己掌握，严峻想一进来就左右意见，有些太天真了，如果长此以往，那自己这个分管领导还有谁会放在眼里呢？

　　一念及此，他马上挂电话给许巍，要他马上联系金水区政府，就说督察室明天有人要去，张青云指示措辞要严厉点，最好暗示他们能够主动交代问题。搞得许巍一头雾水，不知道张青云究竟有什么打算。二科查的结果就是认为金水政府有问题，看张主任现在定的调子不是跟自己一样吗？那还查什么？

　　忙活了一通，张青云翘起二郎腿开始仔细的思考这个案子的疑点。这个案子最大的疑点就是民告官，官不吭声。张青云至少笃定两件事，第一件事就是原告有后台，第二件事就是金水区的领导内部有分歧，在搞内斗，有人拿这个案子想挑事，而防守方一直迟迟不动，手中肯定有杀手锏没有拿出来。

　　正因为这个原因，张青云才要重新审视这个案子，不然督察室过早的将案子定性，人家拿出杀手锏，将事情内幕一捅破，那督察室的面子就丢大了。

　　张青云要许巍打电话也是有讲究的，一个科长打过去对方一定要探口风，这一探口风好多事情就会似是而非了，搞得大家心里都没有底，人最忐忑的往往不是知道了什么事，而是不知道什么事。

　　张青云的这一手就是姜子牙钓鱼，等鱼上钩，那样自己进可攻、退可守，主动权全在自己手中，而且又不会给严峻留下一个自己两面三刀的印象。

　　一想到这些，张青云脸上露出了微笑，他发现自己处理事情越来越得心应手了，看来组织的眼睛是雪亮的，这个时候让自己更进一步是最好的。

　　下午，张青云就接待韦强的电话，说想请张青云吃饭，一起的还有市城市规划局和金水区委的两个朋友，张青云劈头盖脸地骂道：“你这小子，醉翁之意不在酒，是为了你们金水征地捅了篓子的事吧？”

　　韦强嘿嘿一笑，他也知道瞒不了张青云，道：“可不是？不过青云你可不要想歪了，我们只是换个地方给你反映一下情况而已！”

　　张青云哈哈大笑，取笑道：“哎呦，我还真差点忘记了，我们韦强同学现在也是区委常委哦，也是领导了！领导请吃饭，我当然赏光，说说地方吧？”

　　张青云这样一说，韦强也笑起来，反过来挖苦张青云升副主任的事，两人侃得很是欢畅。

　　快下班的时候，张青云走到楼梯口掏出手机给严峻打电话，说金水那边请自己吃饭，要他跟自己一起去。严峻婉言准备婉言谢绝，张青云却揪着不放，说既然负责了这个案子，这样了解情况的机会还是不要放过才好。

　　严峻经不住他的软刀子磨，只要改口答应，两人下楼，开张青云的车，直奔维亚纳西餐厅。

　　“严老，你先请？”停好车，两人走到餐厅门口，张青云笑道。

　　“你请！你请！人家今天是请的你，我在前面像什么样子？”严峻半开玩笑地说道。

　　张青云佯怒道：“严老，你这话就不对了，严格的说人家请的是我们督察室的相关人员，他们并不知道案子是你老操刀的，只知道我是主管领导，你就不要推辞了！”

　　严峻哈哈一笑，摆摆手连称不敢当，脚下却开始动了。

　　两人在服务人员的带领下来到三楼包房，推开门，张青云一眼就看到了韦强，另外还有几名40多岁的中年人，因为双方都有生面孔，几人都免不了互相介绍一番，这次跟韦强一起来的一共三人，分别是金水区常委、副书记陈哲次，蓉城市城市规划局正副局长孙保健、卓德刚。

　　落座以后，酒店服务员开始上餐，严老头眉头连皱，这西餐吃起来一点劲儿都没有，上的牛排年纪大了，咬都咬不动，一时脸色有些难看，张青云在一旁看得暗暗有些好笑。

　　这老头也是个夸夸其谈的主，口口声声说自己市里很熟，这来的四个人他一个都不认识，我看他怎样玩得转。

　　“咳！咳！”草草的吃了一点东西，严峻咳了两声想引起别人注意，韦强抬头咧嘴朝他一笑，继续埋头大快朵颐，其余几人见韦强和张青云熟络，注意力根本就没在严峻身上，只是一个劲儿的琢磨眼前这个用餐慢条斯理的年轻人。韦强是什么人几人都清楚，韦强的铁哥们，督察室的副主任，这两个头衔都不由得他们不重视。至于严峻，他们则把这老头当成张青云的跟班了。

　　严峻碰了一鼻子灰，扭头看张青云，心里更是不平衡，心中暗暗发誓，这个案子要给这小子一个教训，一念及此，他率先开口说道：“那个……今天金水区区委陈书记、规划局孙、卓两位局长都在，我就开门见山说一下情况吧！省委省政府领导对城市建设征地的问题三令五申做过指示，老百姓的地一定要补足款子，现在金水区在这一块出了纠纷，引起了不必要的社会动荡，造成的影响很恶劣啊！”


第0200章 借力打力

　　严峻一开口，韦强等几人都停住了手中的刀叉，只有张青云倒有滋有味的一个在品着红酒，他知道自己策划的一番好戏要上演了。

　　刚才张青云一进门，就感觉到了金水区和城市规划局等几人虽然很客气，但是基本是有恃无恐的，想来手上一定有些料。

　　这和他先前预料的情况相差无几，这种情况自己首先把问题挑出来是不合适的，督察就要督察的威严，说出的话、讲的事情都要有权威，让人生敬畏之心，严峻显然是在文化厅呆久了，不懂这个道理，把蓉城市当乡下了。

　　这几个人韦强就别说了，其他三人既然能在市里以及金水区居要职，背后没有关系网那纯属扯淡，蓉城市开家夜总会都要有人罩，何况是有实权的官员？

　　“严督察员，您这话说道点子上了，确实要严查，影响很恶劣。我们相信省委督察室的领导一定能够洞察内情，把这个案子弄彻底，这样我们以后的城市建设会扫除一重大障碍！”城市规划局孙保健面无表情地说道。

　　严峻一呆，他本就老油条，人家的这句话一出口，他就知道自己刚才的话可能中了人家的套了，可覆水难收，这话出口了，再改是不可能了，只好顺坡下驴地说道：“嗯！孙局果然视大体，其实这次我们来也是想了解一下情况，这个案子有内情，你们可以提出来嘛！藏着掖着于事无补，不是吗？”

　　张青云还是没有作声，但是眉头皱了起来，孙保健刚才虽然针对的是严峻，但是这话听起来怎么有点跟督察室叫板的意思，严峻这个人是自己要打压的，但是督察室的人，要敲打也得自己出手，还轮不到一个外人越俎代庖。

　　严峻顺坡下驴，孙保健三人对望一眼。

　　金水区陈哲次清清嗓子真要开口说话，张青云动了，他抬抬手止住了他的话头笑道：“刚才韦公子给我打电话要想说是吃饭吧？吃饭就吃饭，就别扯工作了，谈工作的地方是办公室，不是餐厅，几人觉得我说得是否有道理啊？”

　　几人同时一呆，张青云这句话太出人意料，双方阵势拉开了，正要往深处谈，他却冷不丁来了这么一句话。倒显得孙保健等几人心有些急了，人家还在吃饭，就迫不及待的把工作的事情扯出来，这一来不恭敬，二来倒有了几分走关系，走后门的嫌疑。

　　严峻悬着的一颗心终于放下了，他不由得扭头深深地看了张青云一眼，心中却明白，这个案子，自己可能注定了要当跟班的身份，心头不由得一寒。督察室果然是核心部门，这小子看上去也就20多岁，先前自己还有些轻视他，现在看来自己的想法有些幼稚了。

　　一念及此，他心中更加懊恼，本来副厅进督察室身份就很尴尬，他心中也有难处，所谓独木难成林，他最需要的就是在督察室尽快的建立起人脉网。可是督察室三个副主任，有两个副主任对自己是不冷不热，好不容易遇到一个愿意跟自己有点关系的张青云，可是因为自己自作聪明、操之过急让人家心中有了芥蒂，这可是一个不妙的信号啊！

　　几人心里各有想法，张青云却端起杯子朝韦强点点头，两人碰杯喝了一口酒，良久才好似发现几人的异常，忙到：“怎么了？几位！西餐厅气氛不好吗？”

　　“不……不……”孙保健连连摆手，也意识到自己着相了，忙朝陈、王两人使了个眼色，几人同时举起酒杯，孙保健笑道：“来，我们三人一起敬张主任一杯，张主任，干了哦！”

　　张青云一笑，喝酒他向来是来者不拒，没有犹豫，端起酒杯就和几人干了。

　　几了喝了几杯酒，张青云发现有人在踩自己的鞋子，一低头，才看清是韦强的脚，这小子是公安局的，虽然是区常委，显然对征地的案子不太明情况，只是张青云今天反应异常，让他察觉到内面可能有什么名堂。

　　对韦强的举动，张青云当作没看见，他的思维很简单，刚才严峻试了一下水，张青云发现内面深不可测。他当机立断，今天不谈案子，这可是蒋委员长常用的招数。

　　世界上的事情就是那么奇怪，有时候不谈总比谈更有主动权，现在就是这种情况。张青云一眼就看出了这个案子有正反两方，征地的有征地的道理，原告有原告的道理，究竟谁得道理硬，那就要看谁的道行深了。

　　案子既然僵持下来了，说明双方都很有信心，张青云大张旗鼓的赴宴，到头来虎头蛇尾，讳莫如深，孙保健几人心里怎么可能会不打鼓？

　　张青云要的就是这几个家伙心神不宁，也算是警告一下他们，让他们明白，这个世道不是手上有点所谓的证据或者有几张底牌就一定能取胜的，给他们一种假相，那就是你们手上引以自傲的东西可能已经被人看穿了。

　　张青云是第一次用这种诈术，一用过后才品出个中奥妙当真就是只可意会不可言传，蒋委员长厉害啊，难怪李宗仁这个怪才也会仰天长叹这兄弟的权谋诈术天下第一了。

　　几人推杯换盏喝得是激烈，不过西餐厅终究没有喝酒的气氛，再加之几人心里有事，孙保健等几人也是如坐针毡，张青云酒足饭饱后摆摆手，提议今天就到此为止，几人倒都没有异议。

　　下楼，卓副局长就热情的要送严峻回家，韦强则缠着张青云要去夜朦胧听歌，张青云问严峻的意思，老头今日气不顺，心中有事，没那个心思，只说是年轻人的玩意儿，卓副局长就送他先回去了。

　　来到了夜朦胧，几人又摆开架势喝了起来，韦强指着孙保健和陈哲次两人笑道：“有什么话就在这地儿说吧！”随即他扭头对张青云道：“刚才那个严老头是什么人呐？怎么一开口就上纲上线，是不是省委真想动我们呐？”

　　张青云白了韦强一眼，道：“再动能动到你吗？”韦强讪讪一笑，道：“我也是金水区班子的一员嘛！”

　　孙保健察言观色，见张青云好像不是很反感，连忙插嘴道：“张主任呐！不是我要谈工作，只是征地纠纷我们确实有些怨，当初我们搞规划的时候是做闲置土地补偿的。可是等搬迁的时候那片地却成了橘子园，这摆明就是有人在钻国家政策的空子嘛！我们从计划到征地前后就一年多时间，这一年多时间就能出橘子园？而且我们也请教过江南农大的专家教授，他们到现场看过，橘园的橘树太密，根本没有经济价值，这就是有人在骗补偿款……”

　　张青云心中惊讶，脸上却不动声色，观孙保健的神情，他说的应该的真实的。不过既然这事能够捅到省督察室，那钻空子的人能量可想而知了，如果是普通老百姓，这帮兄弟还会费这么多口舌？早就找由头把人家弄了吧？

　　这明显是一次政治争斗，他可没想过金水区和城市规划建设局真是在为国家财政考虑，无非是想把事情影响弄大点，引起足够的关注，然后他们再曝内幕，想一箭双雕，既打击政敌，又塑造出金水区区委区政府执政为民的形象。

　　孙保健说完，他和陈哲次两人都看着张青云，见人家神色正常，相反看自己的眼神有一种莫名的飘忽，心里更是打鼓，不知道这个张主任究竟知道多少内情。

　　良久，张青云掏了一支烟，孙保健连忙用打火机帮他点上，张青云沉吟了一下，才道：“孙局，陈书记！我们都是党的干部，出了什么事情，要习惯从自身找问题。就说这个征地纠纷吧！你们局和金水区的执行部门就暴露出了不小的问题。我只说一点，任何个人或者机构，想不作为，借阴风这都是我们要严肃查处的，你们都是领导，应该要多从大局着眼考虑问题。这个案子本来就可以在金水区解决，至多上到市督察室或者市检察院，可是结果呢？硬是递到了省督察室，这不是不作为是什么？”

　　孙保健和陈哲次两人冷汗涔涔而下，张青云这话已经很严厉了，更关键的他已经看出了内面的门道，如果不是顾及面子，他差一点就要说自己这帮人想把省委督察室当枪使了。

　　这话如果真说出了口，那后果可想而知，韦强在旁边听了半天也估计听出了一些门道，哼了一声道：“娘的，是哪个王八蛋连那种馊主意都想得出来啊？政府要征地了，和着他就栽果树，真是想钱想疯了！”

　　张青云抿嘴好笑，孙保健两人可怎么也笑不出来，是哪个王八蛋他们心里清楚，就是不敢硬来才想着把事情弄大，可没想到领导的眼睛是雪亮的，自己这帮人的小九九人家早看透了。

　　“张……张主任，呵呵。这事我们做得确实欠妥，给上级领导添了不必要的麻烦。不过事情现在既然这样了，还得请您指点一下，给我们局以及金水区的班子一个机会。”孙保健期期艾艾地说道。现在他可不敢再耍花枪了，张青云的手腕他今天是见识了，这个年轻人举手投足都有深意，如果谁光看年龄或者外表，那后果绝对会很严重。

　　张青云眯着眼睛，抿了一口酒，孙保健这话说得就很有讲究，给他们局和金水班子一个机会？问题就出在他们班子内部吧？不然别人怎么会知道政府要征收那片地？一念及此，他一笑道：“指点算不上，八个字‘悬崖勒马，尽快处理’，年前就要把情况弄清楚！韦强也不是班子成员吗？可以协助嘛！至少媒体方面的人脉还是有的嘛！”

　　孙保健和陈哲次两人瞳孔猛然一收，脸上却不敢表现出来，心中却均想到了张青云这一招的威力。

　　张青云心中暗暗冷笑，这帮人怎么弄他不关心，谁胜谁负他也不关心，关键是不要把希望放在督察室上，让自己尽干那些得罪人的活儿。

　　张青云这句话就是给他们泼了一盆油，让他们该都的全动起来，这样督察室才能掌握主导，该处理的处理，该上报的上报，总比自己屁颠屁颠的去找内幕，挖蛀虫的要省事很多。

　　当然，张青云说出这句话也是有倾向的，毕竟看样子孙保健和陈哲次这一彪人和韦强走得距离有点近，可能是韦副省长一派的人，指点一下也是给韦强的面子。

　　……

　　督察室，一个上午张青云接到了几个电话，全是各路人马问征地纠纷案的，蓉城国土资源局也打电话称金水区新征的一批地是有问题的，张青云才想起上次吃饭没有国土部门的兄弟。

　　看来有人急了，不然怎么会找这么多人给自己施压呢？张青云对所有的电话，都很客气地说这个案子是督察室高级督察员严峻同志全权负责的，并给了他们严峻办公室的电话。

　　下午快下班的时候，严峻那个老猴子终于扛不住了，来到张青云办公室，还没等他开口，张青云就热情地说请他喝从武夷山淘来的大红袍。

　　严峻憋在口中的话硬是没说出来，先前牛皮吹得太响，现在一入局才发现内面的水深不可测，现在他心中早已经没有先前企图让张青云向他靠拢的心思了，只想张青云能拉他一把，自己好把手上这个烫手芋头扔掉。不然，自己来督察室接的第一个案子就弄砸了，领导会怎么看自己？以后别人排挤自己就更有借口了。

　　“来，严老，您尝尝，顶级大红袍！虽然不是母树上的茶，但是都是母树的扦插品种，而且都是武夷山的气候，喝起来的滋味可不逊于极品啊！”张青云给严峻倒了满满一杯浓茶，热情地说道。

　　严峻讪讪笑笑，端起小茶杯喝了一口，啥味道都没尝到，心一急，也顾不得矜持，客气地说道：“张……张主任，那个征地的案子还得您亲自把关，案情复杂啊，蓉城市领导都有来电话的。”

　　“嗯？”张青云眉头一挑，道：“哪个市领导有来电话啊？他们凭什么干涉督察室的工作？他们再来电话，你就说把案子发给他们市委督察室，这本来就是他们的活。”

　　严峻脸色一青，显然被张青云这话呛得不轻，张青云说得倒轻巧，也确实是那么一回事。但是官场上混谁敢做那样的黑脸包青天，一时嘴上是畅快了，可以以后说不定就要给这些人打交道，那不是自己给自己找不自在吗？

　　张青云咳了咳，也觉得火候差不多了，便叹了一口气道：“严老啊，你现在可知道我们督察人员的难处了吧？外人看我们好像很风光，可是到处都是坑呐！以前您和王老没来，我们更难，省委领导英明呐！让你们来做我们督察员的顶梁柱，这样我们也多了很多底气了。”

　　严峻涩涩一笑，张青云的这顶高帽子送得恰到好处，他一肚子牢骚张青云帮他说出来了，心中也有了共鸣，再看张青云，心态平和了很多，先前的那些小九九思想淡了不少，心中却想以后自己得跟他紧点才行，先站稳脚跟，而后再徐徐图之方才是上上策。

　　送走严峻，张青云伸了一个长长的懒腰，感觉累啊，不过还好，严峻经历了这次的教训，暂时肯定不会有什么异心，有了这样一尊菩萨支持自己，自己在督察室应该有些话语权了。

　　几天后，江南电视台社会聚焦栏目终于有动静了，记者深入到金水区实地采访，对征地前有人移栽果园的事件进行了曝光，节目做得很好，采访很深入，人证物证都有。

　　这一石激起千层浪，社会各界开始纷纷议论这个问题，网上更是开始风传，蓉城市委市政府首先按耐不住，开始还准备大事化小，哪知这一动事情就失控了，举报信雪片似的朝省信访局飞。

　　蓉城市委马上变脸，要求严肃彻查，几天工夫就揪出了一大批问题官员，其中重量级的国土资源局副局长，市委副秘书长、金水区区长王小华都有泄露消息的嫌疑，和投机分子联系紧密，张青云视时而动，蓉城市相关部门配合对一批问题人员进行了问询，很快就将案子调查清楚，卷宗第一时间送了上去。

　　紧接着纪委出动，对相关人员进行了全面问询和调查，处分了几人，免职了几人，降职了几人。然后才是宣传部善后，消除事件的消极影响，征地纠纷案的帷幕就此落下。

　　在督察室内部，张青云把功劳推给了严峻，帮他提升威望。严峻投桃报李，在班子会上倚老卖老严厉批评了督察二科的同志办事毛躁，没弄清事情的真相就胡乱上报，险些弄出了冤假错案，狠狠的甩了杜勇一巴掌，让他这个常务副主任在会上颜面无光。

　　高欣最后总结，肯定了严峻的办案能力，表扬了张青云严谨的态度，张青云新官上任，利用借力打力的方法确定了自己在班子中的话语权。


第0201章 归宿问题

　　春节临近，省委不比雍平，完全是按照国家法定假日放假，张青云一盘算时间，回家来不及，干脆打电话要二老来蓉城过年，至于赵佳瑶弄的物资问题，张青云委托陈云山全权处置。

　　腊月24，中国传统小年，张德年和尹素娥两老来蓉城，恰好有遇上办公厅年度总结会，处以上的干部必须参加，张青云只好将接父母的任务安排给王齐。自己则通过手机短信告诉两老家里的地址。

　　等张青云散会，一看手机上尽是未接来电，基本是张德年两老打来的，他回电话过去，两老已经到家了，他连忙迫不及待的驾车回家。

　　开车到楼下，张青云停好车正准备上楼，眼睛一黑，差点没晕过去，张德年两老正从楼梯间出来，竟然跟倪秋月在一起，这是怎么回事？

　　“爸，妈！”张青云有些不自然的叫道。

　　两老一抬头，尹素娥先快步的走了上来，又是拉手又是摸头，就差没看牙口了。张青云瞟了一眼倪秋月，极其不自然的道：“你好！”

　　倪秋月若无其事地点点头，笑道：“小张，刚才我在楼梯口碰见二老，二老正要下楼，我说怎么和你挂相，一聊，还真是你的父母啊！你孝心不错嘛！把父母接来过年？”

　　张青云不好意思的笑了笑，总觉得特别别扭，只好扭头对两老道：“你们这是干啥去啊？”

　　“还问我们干啥去，家里啥都没有，油盐酱醋，锅盆勺碗都得买，恰好这闺女也说要去超市，我们就搭伙一起去呗！”尹素娥道。

　　张青云脸一红，讪讪的笑笑，在父母面前自己永远只是个孩子，看了一眼倪秋月，倪秋月忙跟二老道：“叔叔阿姨，我陪你们去买吧！我家那位和小张以前还是同事，只是现在下到市里去工作了，家里就剩我一个人。”

　　张青云暗松了一口气，倪秋月这是让自己安心呢，女人的心思确实太难以琢磨，有她陪老爸、老妈逛超市也好，有些事干脆不遮遮掩掩，反而还好点。

　　“嫂子，今年你和高市长没去京城过年吗？”张青云不经意的道。

　　“哎呀，哪能有时间哦，他们过年都要值班，我准备把这边的事捋捋去武德的，可能还要过几天才能过去。”倪秋月笑道。

　　张青云笑笑，朝尹素娥道：“那你们去超市吧！我就不去了，开了一天会，脑子闷得不行。”随即他又准备掏钱包，被尹素娥按住，道：“我和你爸不要你养，我们都有退休金，你累就上去休息吧！”

　　超市就在小区旁边，几人步行过去，张青云看着三人的背影，摇摇头，暗道：“倪秋月啊，倪秋月，自己究竟什么时候能放下啊！”

　　腊月28，督察室的事情见少，张青云干脆请了两天假，这几天他日子确实过得有规律，父母来了，有了家，能推的应酬基本都推掉了，晚上一般都回家陪父母，尽情的享受家庭的温馨，如果耿霜在身边就更加完美了。

　　张德年两老现在很满足，这次过蓉城看见儿子出息了，又有车又有房，而且还在省里当官，乐得不行。闲着无聊就给雍平同事、亲友打电话，主要讲的都是这几天在蓉城的所见所闻。尽是些芝麻绿豆的事儿，倒也是自得其乐。

　　对张青云女朋友的事情，两老现在也不再提了，儿子现在长大了，进省城做了官，自有他的打算，自己这两个乡下呆了一辈子的老头老太太进来瞎搅和，还怕耽误了他的前程。

　　一想到耿霜，张青云心里又多了一丝期盼，这个丫头应该下个月就该回国了吧！现在基本上每隔个两三天，两人就要通个电话，张青云的长途电话费都耗了上万块钱了。

　　晚上，张青云陪父母逛公园回家正在浴室洗澡，放在外面的手机响个不停，尹素娥嚷嚷，张青云只叫她不要管，说自己洗澡后再回电话。

　　谁知手机刚停，座机又响了起来，这回尹素娥去接听了，等张青云洗完澡披着睡袍出来见尹素娥脸上神色古怪，眉宇中却尽是喜色，他不由得眉头一皱道：“妈，刚才谁打电话啊！”

　　“我不知道，一个女孩子，我跟她说你在洗澡，他要你给他回个电话过去，说刚才打过你的手机。”尹素娥道，边说边和张德年对望了一眼，两老眼中都有了喜色，儿子可能又有女友了。

　　“咳！咳！”张青云尴尬的咳了咳，从茶几上取过手机，一看未接来电，“寂寞妖？”凌雪飞？张青云神色立马有些不自然。

　　张德年两老一见张青云的神情，更是喜出望外，尹素娥拉着张德年说刚才厨房里碗筷还没收拾利索，两人离开了客厅。

　　张青云拨通凌雪飞的电话笑道：“凌大明星，啥事给我打电话啊？”

　　“你还笑？这下被我捉现行了吧？你刚才是跟谁在一起啊？你女朋友？”凌雪飞酸酸地说道。

　　“咳！”张青云被他呛得不轻，良久才忍不住笑道：“你是啥耳朵啊？我妈有那么年轻的嗓音？”

　　“嗯？”电话那头凌雪飞讶然惊道，张青云隔着电话都能想象出她现在的表情，心头不由得一荡。

　　“张青云同志，我现在在蓉城，刚参加江南电视台春节晚会的拍摄，很累很无聊，怎么办？”沉吟了一会儿，凌雪飞话锋一转有些可怜地说道。

　　“怎么办？凉拌！你不会要我这么晚出来陪你吧？这孤男寡女的，影响很坏啊！”张青云笑道，此时他很放松，说话也没有了平日的严肃。

　　“你……”凌雪飞哼了一声，却突然有欢呼雀跃的道：“现在到明年年初我恰好没有演出，就准备呆在蓉城，要不……嘿嘿，我盛情邀请你们一家来我这儿做客？”

　　张青云眉头一皱，心念一转道：“怎么可能没有演出？春节其间应该是艺人最忙的时候吧？哎！你是不是自从传出包养绯闻后就红不起来哦！”

　　凌雪飞啐了张青云一口，良久才道：“我的情况你难道不了解吗？枉顾了我给你发了那么多的短信！什么红不起来了，艺人也是人，我也要过春节嘛！”

　　随即她话锋一转道：“你到底答不答应嘛？你也不想想，我一个人多无聊！又不像你还有家人……”

　　“你说些啥？”张青云哼了一声，有些生气地说道：“以后不要说这些话，来不来我说了能算吗？你就老是喜欢耍小心眼，好了，先这样，明天我问问我爸妈，看看老人家的意思再说。”

　　说完张青云马上挂了电话，刚才他倒不是有意生气，只是他最见不得的就是女人发嗲撒娇，一看电视台的娱乐节目就浑身鸡皮疙瘩，他可不希望凌雪飞染上那种习性，那种情况朋友都很难做。

　　“青云呐！怎么满脸怒气的？和人家吵架了？”尹素娥不知什么时候来到客厅冷不丁的说了一句。

　　“啊？”张青云吓一跳，随即有些不高兴的嘟囔道：“怎么老喜欢偷听人家打电话，人家还有没有隐私权呐？”

　　尹素娥讪讪一笑，眼睛却白了张青云，随即又露出了笑容道：“是人家要请咱们过去做客吧？你生那么大的气干啥？现在时代不同了，女孩子大方主动点没啥？正好我和你爸也在，不正好见一下人家……”

　　张青云差点晕倒，这都是哪儿跟哪儿啊？这个老妈，说是躲厨房洗碗，原来根本就在偷听自己打电话，他只觉得一阵头大，连忙摆摆手道：“这事再说，再说！我有些累了，想早点休息先！”

　　清早，张青云还没起床，电话就来了，迷迷糊糊张青云抓起电话：“喂！喂！”

　　“那个……青云，你跟伯父、伯母说了吗？”电话里传来凌雪飞期期艾艾的声音，吞吞吐吐，好像有些忐忑。

　　张青云一下从床上竖了起来，被子一掀，一阵冷风灌了进来他立马清醒，拍拍脑袋道：“还没呢？这才啥时候，你就打电话过来了？”

　　“嗯？你还在睡觉？”凌雪飞惊道，“人家早起床了，现在都开车进市区了，再过几分钟就可以到你的楼下。”

　　“什么？”张青云一惊，抬手看表，果然9：00了，随即一想到凌雪飞竟然过自己这边来了，心里觉得有些不妙，这里是小区，可跟她住的地方不一样，万一被人看见，那麻烦就大了。这丫头也是的，这样风险很大，她难道不知道吗？

　　“那个……雪飞啊！你那样吧，我们去封山那边，我跟爸妈收拾一下就过来，你先过去准备一下吧？”张青云连忙道。

　　“嗯！啊……好的，好的！我卖点东西马上就回去，对了，伯父伯母喜欢……”

　　凌雪飞话说一半，张青云啪一声挂了电话，讨厌的就是小丫头啰啰嗦嗦。起床洗漱完毕，张德年两老早吃早餐了。尹素娥边给张青云准备早餐边唠叨养儿没有养女好，年纪老大了，还生活不能自理。

　　听得张青云耳朵发麻，不过心中却很温馨，自己这几年来，官是越当越大了，可是平常大家都戴着面具，谁都客客气气的，也只有跟家人在一起的时候才真实。老爸、老妈的眼中自己永远是孩子，也许自己将来成省领导了还是孩子，这种感觉其实何尝不是一种温馨？

　　“好了，好了！你就别唠叨了。快点忙活早餐，吃早餐后我们还要去人家家里做客呢？”张青云忍不住说道。

　　“嗯？”尹素娥一呆，随即眉开眼笑，连连说好，热早餐的速度一下加快不少，嘴中竟然还哼起了小调。

　　……

　　张青云一家到封山区凌雪飞别墅的时候已经12点了，张青云甚至都后悔做了这个决定。老爸、老妈如临大敌，那闺女姓啥？那闺女多大年纪？咱该给那闺女带点啥礼物？

　　这一通搞下来张青云整个人都崩溃，一个劲儿的跟他们说只是普通朋友，可是两老根本听不进去，还骂张青云神经太粗了，这一忙活就是几个小时。

　　依旧从琴行里面进去，上到二楼，两老暗暗咋舌，心中不住嘀咕这是谁家闺女啊？这房子这么大的气派？一时两人都有些拘谨。

　　凌雪飞今天把别墅收拾得很干净，几乎是一尘不染，不过张青云还是觉得跟上次比少了很多气象，关键是现在冬日萧瑟，没了春的气象，凌雪飞独自一人住在这样的大房子里确实够孤独的。

　　“青云！”

　　张青云扭头，眼睛一亮，他第一次看见凌雪飞穿着如此朴素，一件雪白的羽绒服，后面还吊着一个帽子，一条普通的牛仔裤，脚下是白色平地的波鞋，手上还戴着一双黑白相间的手套，脸上红扑扑的。

　　她本是一个性感的女人，绝色的妖孽，可是这身打扮她看上去就像个学生，尤其头发扎成了一个马尾辫，标准学生的打扮。

　　不过不管她如何穿衣服，也难以掩盖她绝代的风华，就那样平平常常的站在那里，张青云就觉得头一阵眩晕，别样的风韵，别样的诱惑。

　　张青云如此，张德年两老更是拘谨，这闺女像豆腐做的一样，水灵得让人不敢碰，这真是咱家青云的女朋友？

　　“这是伯父伯母吧？”凌雪飞拘谨的笑笑，随即热情迎了上来恭敬的道：“伯父伯母好！我叫凌雪飞，青云的朋友，欢迎您二老来我这里做客。”

　　“好！好！好！”尹素娥一连说了三声好，眼睛却盯着凌雪飞的脸上没有移开，动作有些僵硬。

　　“进屋吧！进屋吧！”张青云上前扶着二老道，随即看了凌雪飞一眼，玩笑道：“客人来了应该先请人家进屋，然后再寒暄，这外面冷飕飕的。”

　　“哦，是，是！我……来，您二老快请，冯姨快准备上茶！”凌雪飞脸一红，慌忙不迭地说道。原来她也很紧张，这一急显得有些手足无措。

　　张德年两老对望了一眼，均暗暗点了点头，凌雪飞这一紧张，他们的心反而放松了，这闺女八成就是儿子的女朋友，不然怎么见到咱老头、老太太会紧张呢？

　　一念及此，两人再看凌雪飞眼神明显不一样了，尹素娥更是喜上眉梢，这多好的闺女啊！长得漂亮就别提了，最难得的是识礼数，而且看上去也是事业有成，和咱家儿子不正是良配吗？

　　几人进到客厅，女佣恭敬的上过茶，凌雪飞很小意的坐在了尹素娥身边，她到底是经常上台演出的人，很会调节气氛，一会儿两人就聊开了。

　　张青云眯着眼睛看向凌雪飞，没想到这丫头还有这一手，和老妈聊得固然亲热，而且还不冷落自己和老爸两个绿叶，原来也是个玲珑的人呐！

　　“青云，过一会儿我们就吃饭，要不现在我们抽空去院子里转转？那里可有我专门从南方运过来的鲜花哦！”凌雪飞抬眼向张青云建议道。

　　张青云确实也坐的枯燥，便点了点头，几人下楼，凌雪飞很自然的将手挽着尹素娥的胳膊算是扶着她走。到楼下张青云才发现这个院子被从上面看要大很多。

　　果然是花团紧凑，都是盆栽的南方品种，张青云对花了解不多，只觉得布置得很漂亮，没想到凌雪飞的生活情调还真不是弄虚作假的，确实是很讲究。

　　张青云看花，两老则看房子，这一路走下来，健身房、游泳池、地下车库，车库里的豪华跑车，两老以前哪里见过这种气派，一时是瞠目结舌，心中却又有了担忧。

　　咱儿子真要娶了这样一个老婆，也不知道能不能够当到家哟，老人患得患失的心态在两老身上体现得尤为明显。

　　凌雪飞挽着尹素娥走在前面，张青云和张德年父子拖后。

　　参观了一遍凌雪飞的别墅，张青云也不由得感叹，明星确实太有钱，这一幢别墅光一年的管理费自己一年的工资恐怕都不够吧！

　　张青云这样想，凌雪飞却是另一番想法，她意识到自己出了一个昏招，她敏锐的感觉到了尹素娥神色的变化，心中就觉得不妙了，暗骂自己笨蛋。

　　随即又想到张青云，张青云常挂在嘴边有一句话，那就是他和自己是两个世界的人，这句话就如天堑般横亘在两人面前，束缚两人的关系不可能再进一步。

　　她和张青云认识已经几年了，从张青云在党校开始两人一直就保持联系，这几年下来，凌雪飞渐渐的了解了张青云，这一了解不要紧，她发觉自己总忍不住时常要想他，没到晚上或者闲暇的时候就忍不住要发短信，这几乎成了她生活中不可或缺的一部分。

　　她冰雪聪明，知道这种日子不可能长久，张青云是官员，迟早会有自己的另一半，男人有了老婆，势必会和其他女性朋友疏远，一想到这些她心里没来由的不舒服，自己也很孤独，也需要归宿啊！


第0202章 泼妇的代价

　　新年很快就到来，春节过后张德年两老就嚷嚷着要回雍平，在雍平那样的小县城两老业余活动多得多，和朋友打打牌，下下棋，种点花花草草啥的，日子好混，蓉城的城市大，活动的空间却小，两老在蓉城的日子过不惯。

　　张青云暗叫惭愧，自己要忙工作，也没去安排两老去老年活动中心啥的，再说住雍景园的一般都是事业有成的中青年人，两老感觉枯燥也是客观情况，见老人坚持，他也只好驾车送他们去火车站回雍平。

　　可是到临走的时候，尹素娥又眼眶发红，舍不得离开儿子，最后还是张德年和张青云两人劝说，她才依依不舍的走上火车。

　　回到家，在上班前张青云还得拜年，何坤那边赵传有过交代是一定要去，杨秘书长是自己的直接上司也得去。

　　黄书记家里也得走一趟才好，自己和黄姚的同事关系撇开不谈，自己这次提拔和黄书记有直接的关系，看得出来，他对自己的期望还是很大的，不然那天也不会专门停车敲打自己。

　　还有韦强那边，自己和韦强关系不错，韦忠国那条线自己不能放，不过冒昧上门还是唐突了一点，张青云备了一份礼给韦强，要他转给家里的老人也算是自己的意思到了。

　　打电话给黄姚，才知道她家并没有住金水区亚香园，也是住在省委一号院，省委常委和副省级以上领导都住这边，门口有武警站岗。

　　约好了时间，张青云初六下午驾车过去，来到门口因为没有通行证无法放行，停稳车，张青云才发现门口车不少，有三四辆车跟自己类似，没通行证没法进门。

　　张青云瞅了一眼前面的车牌，都是县市过来的车，想来也是跟自己一样过来送礼的。他摇下车窗，掏出手机正准备打电话，却见一名武警走上前举手敬礼，道：“请问您是督察室张主任吧？”

　　张青云点点头。武警客气地说道：“您的车可以直接进去，黄书记住八号楼！”

　　“好的！谢谢！”张青云客气的道，心中却想黄姚这丫头心思细腻，肯定跟他们知会了自己的车牌。

　　重新发动汽车，前面有车堵着，张青云只好绕开缓缓向前，绕过一辆黑色的奥迪，张青云一看是武德的车牌，窗子也开着，他忍不住瞅了一眼。

　　车上有两个人，一老一少，那年轻一点的不是李封山那家伙吗？他连忙叫了一声李哥。

　　李封山一抬头，一见是张青云，眼睛一亮，正欲打招呼。一名武警过来客气的提醒张青云不要堵住大门。

　　张青云点点头，从包里拿出一张名片递了过去道：“明天给我打电话吧！我们聚聚。”说完朝他点头示意，然后缓缓将车开进了门。

　　李封山一直呆呆地看着他，直至车消失。显然他对张青云能够如此自由的进出省委一号楼感到有些好奇。

　　“封山，刚才这年轻人是谁家公子，你们很熟吗？”车上还有一位年纪50多岁的男士，是他叔叔，换届刚当选的武德市委组织部长。

　　李封山摇摇头，却开窗对门外的武警兄弟道：“同志，刚才进去的那辆车，是哪个部门的领导？”

　　还没等武警回话，他叔叔咦了一声，道：“省委督察室副主任？”原来他一眼瞟到了李封山手上的名片。

　　李封山抽了一口凉气，心中暗暗震惊张青云的提拔速度，两年多以前自己见他，人家还是科级，现在不仅进了省委，而且成了省委督察室的领导，这升官的速度也忒惊人了吧？

　　“叔，要不我明天约一下青云，咱请他吃过饭吧？他最早可是雍平厉刚的秘书！”李封山道。

　　“嗯？”他叔叔眉一挑，厉刚去雍平才几个年头，厉刚的秘书现在竟然成了省督察室副主任，这也太匪夷所思了吧？不过他毕竟是久居官场之人，也知道人家指定是背景深厚，没想到自己这个侄子平时不学无术，关键时候还能结交到一些有用的人，对李封山的提议当然是赞同。

　　张青云驾车来到8号楼，下车拎着礼物上前按下门铃，很快门吱呀一声开了，黄姚亲自过来开门。

　　“张主任，呵呵！新年快乐！进屋吧！”黄姚俏皮地笑道。

　　张青云眉头一皱，见黄姚笑得有点怪，忙道：“怎么了？黄书记还在接见其他的客人？”

　　“没呢！没呢！进来吧，就家里几个人。”黄姚道。

　　跟着黄姚进门，直接来到客厅，没见到黄书记，不过张青云却头晕了一下，客厅里端坐着一位菩萨，那不就是自己在京城遇到的自由恋爱标兵吗？他旁边正是黄姚的男友郭雨。

　　郭雨见到张青云，也连忙起身过来笑道：“上午姚姚就说你要来，怎么到这时候才来呢？”

　　张青云和他握了一下手，对郭雨张青云可不敢轻视，他私下问过黄姚，知道郭雨现在在国务院纠风办上班，级别虽然还只是副处，但是他比自己还小两岁，而且又带了国字号，前途可谓是无可限量。

　　“我说怎么黄姚同志今天神清气爽，原来是家有贵宾喽！”张青云笑道，客厅没有长辈，他也忍不住给开了一句玩笑。

　　郭雨这个人不简单，首先家境不简单，更难得是他好似根本没有太子党的架子，这一点尤为可贵。不过对这类人，张青云的态度是谨慎交往，厉刚就是前车之鉴。

　　他边和郭雨寒暄，边用眼睛瞟那位自由恋爱标兵，记得名字应该叫郭雪芳来着，也不知她和郭雨究竟谁大，但是肯定是兄妹。

　　郭雪芳一见到张青云脸色就变得很难看，基本是横眉冷目，张青云暗暗叫苦，他天不怕地不怕，就怕这女人要自己赔她男朋友，而这一切的罪魁祸首就是赵传。

　　“郭小姐好！没想到在江南能够见到你。”张青云客气的对郭雪芳道。

　　“哼！”女人哼了一声，站起身来，脸瞥得很青，郭雨连忙咳嗽了几声，黄姚一看架势不对，也连忙上前拉着她的手道：“芳姐，来，我们去看看上午我和雨哥上街购物的成果。”说完，便拽着她要上楼。

　　她显然很不愿意，一直盯着张青云，眼睛要喷出火来，张青云脸上甚是尴尬，早知过来要见到这尊菩萨，打死自己也不来。

　　“呵呵！青云呐！我姐就是这幅脾气，你海涵，海涵！”郭雨道。

　　张青云心中暗骂老女人，脸上却装作无所谓的样子朝郭雨点点头，随即他又有些奇怪，来黄家这么久了，除了见到保姆，怎么没见女主人呢？

　　“青云，我们直接去书房吧？黄叔在那边看书。”郭雨道。

　　张青云停顿了一下，本想问是否合适，不过看郭雨脸上很坦然，想来黄书记叮嘱过他，也就点头答应。

　　黄嵩山的书房很大，很有古色古香的味道，内面的书桌都是梨木仿清的制式，茶几是根雕自然构成的，书房里藏书也很多，但是有些乱，这一点让张青云感到有些意外。

　　郭雨带着张青云进来的时候，黄新权正在看书，手边就放着热气腾腾的香茗，很投入的样子。两人都不敢惊动他，就那样开门站在门口。

　　“你们来了？”良久，他才察觉到门被人推开了，一抬头很自然的道，“进来坐吧！”

　　他边说边放下手中的书，张青云瞟了一眼，竟然是《曾文正公家书》。

　　“每年过年过节，来我这里送礼的人是很少的，大家一般都不敢来，知道我不喜欢那套。你是明知山有虎，偏向虎山行呐！”黄新权道，脸上没什么表情。

　　“送礼也不敢，只是来看望一下老书记，随便拿了一点雍平的土特产，没有什么贵重的东西。”张青云道。

　　黄新权眼睛一眯，他也感觉到了几月不见，张青云气质的变化，摘掉老花镜，用手揉了揉眼睛，竟然打了一个长长的哈欠。

　　“见了雪芳那孩子了吗？她心性虽燥，但看我这孤老头子可怜，这一来住了几个月了。”黄新权道。

　　张青云心中一震，黄新权没老婆？这在领导中可不多见啊！而且听他这句话说得甚为托大，他究竟是什么人呢？张青云以前一直以为他的靠山是郭家，但现在看来事情可能有些出入，他应该大有来历。

　　黄新权说话，郭雨则坐庄泡茶，屋子里的气氛倒像有些拉家常的味道。张青云越聊越好奇，越觉得黄新权很不简单。

　　在闲聊的过程中，他既不谈工作，也少淡生活，基本上是在谈书，张青云恍然感觉他不太像是党群副书记，倒像是大学的老教授。

　　郭雨偶尔也会插一言，看得出来郭雨他们翁婿也很随便，并没有太多的拘谨。谈了一个多小时，张青云掐时间感觉差不多了，便委婉的提出告辞。

　　黄新权也没有矫情的留他，只是以后年节过来走走可以，拿东西就不要来了，张青云从8号楼出来，长吁一口气，何坤住在14好楼，自己也趁机走一趟吧。

　　来到停车的位置，张青云头有点晕，恋爱标兵站在自己的车旁边，正横眉冷目的看着自己。

　　“郭小姐好！”张青云笑笑道，“出来散步？”

　　“哼！”标兵哼了一声，她个子确实很高挑，张青云和她面对都感觉这女人个子太高了点，偏偏又还没有觉悟，穿着高跟鞋，这样以来几乎和张青云平头。

　　张青云的个子本就算高了，换作其他男人可能在她面前就更尴尬了。

　　“你觉得我会放过你吗？你真把自己当赵家女婿了？也不好好照照镜子……”标兵猛然发飙，冲张青云就是一阵聒噪。

　　张青云心中本来还有点过意不去，不过一看这女人就是个泼妇，越骂越难听，才不管你是什么郭家大小姐，脸色立马变青，面无表情地说道：“让开！”

　　“嗯？”郭雪芳怒哼一声，脚下根本没移动分毫，看向张青云的眼神中要喷出火来。

　　张青云眼睛微眯，语气飘忽到了极点，道：“你又以为你什么人？如果你不是姓郭，仗着家里有点势力，你根本就没有资格站在这个位置冲我大呼小叫。郭家据说是大家族，大家族的子女就应该有点教养才好，那样别人才会真正的觉得郭家了不起！”

　　说完这句话，张青云冷哼一声，双目一瞪，喝道：“让开！”

　　“你……”郭雪芳脸一下涨得通红，她从下到大何曾受过这种奚落，一时愤怒、羞愧、惊惶齐齐涌上心头，准备强撑，可一看张青云发火的样子很吓人，雷神菩萨一般，她又不由自主的移开了脚步。

　　张青云看都没看她一眼，一手拉开车门准备上车，郭雪芳突然跑过来抓住车门不让他关门，眼睛通红，早已经泪流满面，张青云一看架势不对，这是什么地方，真要这女人耍起泼来那后果不堪设想。

　　也顾不得那么多了，见她车门抱得紧，伸手就在她腋窝捞了一下，郭雪芳啊一声吃痒，手一松，张青云顺势一让将她推入车中，然后砰一声把门关上。

　　车隔音效果很好，外面应该听不出动静，张青云连忙发动汽车，直奔门口而去。

　　郭雪芳半晌才反应过来，然后惊慌失措，前座却传来张青云冰冷的声音：“你不是说不放过我吗？这里不是谈话的地方，给我闭嘴！要耍泼放赖呆会我给你找个地方。”

　　郭雪芳气得嘴唇发青，胸脯不断的起伏，嘴唇连连掀动，终究没有说话，张青云猛加一脚油门，“呀”一声她后脑勺碰到后面的座位，听声音应该碰得不轻。

　　张青云心中暗爽，这个泼女人，不给点教训，还真她娘的自以为是自由恋爱标兵了，看她刚才那副要死要活的样子，大家族的后代原来也有胸大无脑的女人。

　　张青云车越开越快，郭雪芳也渐渐冷静下来了，一瞅窗外，不知到了哪个荒郊野岭，此时天色渐黑，她不由的心头有些害怕，几次想开口说话，又碍于情面过不去，一直憋着。

　　张青云从后视窗很好看她的神情，见火候差不多了，再往下要到封山区了，连忙下了国道，附近就是玄武高尔夫俱乐部，那里恰好有一个小休憩的公园，车一直开到公园里面，才停下来。

　　张青云解下安全带下来，长吁一口气，道：“就这里了，下来吧！”

　　叫了半天没听到动静，张青云拉开后车门，这女人被安全带绑得像个粽子，手不住的按安全带的扣钮。

　　张青云忍不住想笑，后座的安全带扣钮弹力是不行了，这女人又急躁，一顿胡乱扯，竟然搞成了这幅模样。

　　张青云瘪瘪嘴，丝毫没有帮手的意思，就那样看着她像猴子一样的瞎捣鼓。

　　“你……”郭雪芳终于双眉一挑，忍不住了，抬头就准备发火。

　　“解不开就不用解了，国产车就是好，尤其是安全性能高，对有暴力倾向的乘客还可以自动防暴力，我们就这样谈吧！”张青云讥诮的说道，心中爽到了极点，这个鬼女人也有狼狈的时候啊，还真当自己是高人一等的天女了。

　　郭雪芳不作声，只是拼命的解，越来越急躁，张青云看不过眼，上前往她腰部一按，然后猛力一扯，安全带解开，猛力缩了回去，从侧面挂住她的头发，搅乱了她的一头青丝。

　　张青云猛退，呀的一声，女人跳出来扑了一个空，肩膀却撞上了门，痛得蹲了下去，再也忍不住了，呜呜的哭了起来。

　　正常情况下女人一哭往往很有威力，张青云也怕这一手，可是今天却是个例外。郭雪芳哭张青云就隔老远的看着她，兴致很高。

　　“哎！我时候不多，意思一下就行了。晚上我还有约，如果你不想说什么，我们就回吧？”张青云淡淡地说道。

　　郭雪芳猛然抬头，一咬牙，可肩膀痛得厉害，硬是没站起来。她心中是恨透了这个没有风度、没有教养、不懂礼数的男人，可是在这种情况下她也只能暗恨。

　　因为经历了刚才的这一遭，她现在清楚了这个家伙可不是个怜香惜玉的人，真要惹恼了他，他自己一个人开车跑了都有可能，扔自己一个人在这荒郊夜岭，天马上就要黑了。一念及此，她猛的打了一个寒颤，终于止住了哭声。

　　两人都没有说话，张青云自顾找了一个地方坐了下来，指了指对面的条椅示意要她也坐，自己则找了一根烟点上抽了起来。

　　郭雪芳一手按住肩膀，脚下也有些踉跄，头发也凌乱得很，这副模样就是标准的颓废派美女，幸亏张青云穿着整齐，不然路人很容易会怀疑刚才两人是否做了一点什么。毕竟现在很多人就好荒郊夜岭那一口儿。

　　郭雪芳坐在张青云对面，张青云忍不住偷偷看她，一个娇娇美女被整成这样也差不多了，这就是泼妇的代价。


第0203章 那里的一片殷红

　　“你凭什么干涉我的个人生活，你有什么资格把小叶赶到美国去，你……”郭雪芳坐下良久，终于忍不住了，开口说道。虽然平静了不少，但依旧有些激动。

　　张青云摸了摸鼻子，心中肠子都悔青了，早把赵传暗地里骂了一个遍，早知道这家伙是个大喇叭，打死自己也不会出那个馊主意，现在被这样一个失去理性的女人缠住简直是糟糕透顶。

　　不过张青云心中无论怎样后悔，嘴上却绝对不能服软的，这种疯狂的女人，一旦退缩后果不堪设想。一念及此，他讥笑道：“你不要太高估自己，人贵有自知，你以为你是什么人？你找什么男朋友管我什么事？你就是找一条狗，我顶多也就是好奇而已。”

　　“你……”郭雪芳双目一瞪，用尽吃奶的力气一脚踢了过来，张青云冷笑一声，身子一移，一脚踢在了凳子上，这下踢得不轻，她平衡一失立马一屁股坐在了地上，流出了眼泪，是疼出来的。

　　张青云重新坐下，郭雪芳疼得很难受丝毫没激起他的同情心，郭雪芳是彻底崩溃了，咬牙切齿地说道：“你不要得意，回去以后我会让你死得很难看，一个芝麻小官，郭家踩死你跟踩死一棵草有什么区别……”

　　张青云眉头连皱，还没等她说完便摆摆手道：“没出息的人永远都说些没出息的话，一听你这话就是肤浅。你现在的样子很狼狈知不知道，这就是没有郭家做靠山的你，都快30的老女人了，尽知道胡闹，一出事了就想到用郭家的力量对付某人。你和你那个狗屁男友真是情投意合的话，还呆在这里干啥？跑美国去啊……”

　　张青云一通猛的奚落，也就是破罐子破摔了，只怪自己嘴贱跟赵传出馊主意，现在惹麻烦了也只能自己抗，他还真不信郭家就是天，真敢明目张胆的把自己怎样。

　　张青云一通骂完，郭雪芳像霜打了的茄子，神情渐渐变得恍惚，眼神空洞发散，装若疯癫的前兆。

　　张青云脸色变了变，心想这女人真不会被自己整疯了吧？如果真是那样，那自己跳进黄河也洗不清了。一念及此，他连忙用手在她眼睛前面猛晃悠，没有反应！又猛然叫了几声她的名字，还是没有反应，张青云心有些凉了。

　　“我……我脚痛！呜！”

　　女人终于说话了，一手抱着脚呜呜的哭了起来，张青云却暗松了一口气，只要没疯就好。

　　“走吧！我送你找家诊所上点药！”张青云道，见郭雨芳脸色确实很痛苦的样子，不像是装的，接着道：“让我看看！”

　　也没管他是否同意，一手抓住她的腿，这鞋带系的，半天才脱下鞋子，果然受伤不轻，袜子上有血。

　　扯下袜子，还别说这女人的脚还真不赖，洁白光滑，晶莹剔透，很有型！大拇指前面破了，在流血。张青云连忙把脚放在地上：“别动！别动！”他拜拜手道，打开车门，从内面取出几张创可贴先简单处理了一下！

　　“扶着我，我们上车吧！”张青云道。

　　女人一瘸一拐，一只脚刚站起来，一软又要往下坐，张青云只好一把搂住她，温玉满怀，张青云才意识到这确实是个女人，至少身材很有型，胸前的两团也是弹力惊人。

　　“你……”女人脸霎时一片通红，心想这家伙原来也是个色狼，正准备再说点什么。

　　张青云冷声说道：“再说我就松手了哦！没被男人搂过吗？还真当自己是贞洁烈女了？”

　　女人连忙闭嘴，可一听他后面的话，脸色又青了起来。

　　搂着难受，张青云干脆一把将她抱了起来，朝前走两步扔进了车后座。然后又回来拣鞋子，顺手扔进了车后座，自己也坐了进去。喘了两口气，从后视镜看了一眼郭雪芳，脸红脖子粗的，真就像失贞了一样。

　　张青云暗骂一声倒霉，掏出电话。

　　郭雪芳突然道：“你……你……要干啥？”

　　“还能干啥？你以为我一天很闲呐！要黄姚过来把你接回去，我可没工夫陪你瞎耗了！”

　　“不……不要！”女人惊道，也不知哪里来的力气一下竖了起来一把就把张青云的电话抢了过去。

　　“你……那你想怎么样？”张青云回头猛瞪了她一眼。

　　女人像受惊的小鸟般蜷缩在座位上，拿手机的手却伸进外衣内面在准备做殊死反抗，嘴唇紧紧的抿住。

　　张青云深吸了一口气，猛然发动汽车，一脚油门踩下去，女人马上色变，惊道：“慢点！啊……”

　　张青云回头鄙夷的一笑，他刚才纯粹吓唬她，加了一脚空油。扭头回去，张青云才缓缓开动汽车，直奔市里而去。

　　郭雪芳望着张青云的后脑勺，表情极其丰富，这家伙简直就是个不知天高地厚的愣头青，自己面对他真有一种难言的无力感，摊上了这么一个凶神恶煞的黑面煞神，只能算是自己倒霉了。

　　“他真的对郭家一点不在乎？”郭雪芳心中暗道，她心中有些怀疑，但不知为什么却提不起心思对付这个家伙了。

　　随即她又想到了自己的男友，两人山盟海誓，卿卿我我，对自己也是百依百顺。可是郭家动一下手指头，他就放弃了自己，连招呼也不打一声就跑美国去了，自己几次托朋友联系他，人家却像躲瘟疫一般躲着自己。这就是自己的爱情！

　　一念及此，她脸上浮现出一丝苦笑，猛然冒出一个荒唐的想法，自己是否要感谢这个家伙帮父亲出了那么一个馊主意？因为不管怎么说，是这家伙帮自己认清了那个白眼狼。

　　她一通胡思乱想，越想越乱，心中的情绪波动异常剧烈，直到车停下，她才恍然醒悟，这家伙把自己带到了一家医院门口。

　　“你身上有钱没有？”张青云扭头道。

　　郭雪芳摇摇头，张青云眉头一皱，道：“那你把手机给我！”郭雪芳又摇摇头。

　　“那里到底想怎样？我手上钱也不够，付不起一晚的住院费。我打电话给朋友送钱也不行吗？”

　　这冷血鬼要将自己扔在医院过一晚？郭雪芳脸色一变，立马道：“我……我其实伤不重，在家包扎一下就……”

　　“家！哪里来的家？我家在十八楼，你重得像一块铁，能把你弄上去吗？”张青云怒声说道。

　　郭雪芳脸色又是一青，不过权衡利弊，终究还是忍了下来，期期艾艾的道：“其实……我自己还是能走一点的。”

　　“把电话给我！”张青云懒得跟她啰嗦，心中才不想将这个危险的女人带回家呢！这女人神经兮兮的，真要弄出什么事来，那自己就玩完了。

　　张青云边说边想趁着她不注意抢手机，这女人一急，手就往衣服内面伸，张青云猛然将她的手扯出来，手机却没跟着出来。

　　真是个狠角色，张青云狠狠地瞪了她胸脯一眼，胸部的毛衫凸起一块，刚好印成手机的形状。

　　两人僵持了一会儿，张青云抬手看看表，这一通折腾下来九点了，这鬼女人失踪，黄姚她们早急坏了吧！一念及此，他长吐了一口气开车直奔雍景园。

　　郭雪芳没有撒谎，确实能走一点路，不过还是要人扶，高跟鞋害死人，张青云又一种冲动将她一双鞋子扔垃圾桶去，不过本着稳定是第一责任的思想他终究还是忍了。

　　半抱半扶将她弄上楼，张青云额上尽是汗，一点也没有揩油后的兴奋，这女人身材是不赖，但是沉得跟石磙一般，累得够呛了。

　　家里有个简易的家用小药箱，内面有点纱布和消炎粉，将郭雪芳扔到了沙发上他进洗手间洗了一把脸，然后又偷偷去卧室用座机给黄姚打了一个电话。

　　他本以为黄姚急得不行了，谁知这丫头一点也不知情，反而说芳姐经常出去酒吧，晚上不回来是常事。

　　张青云跟她说了一下情况，这丫头才有些不情愿的说呆会儿过来接人。回到客厅，张青云拿出小药箱，当了一会医生。

　　抱扎完毕，张青云倒了一杯水喝了两口，郭雪芳期期艾艾的说她也渴，张青云才意识到屋里原来还有一个人。

　　坐在沙发上，张青云打开电视，正在放中韩大战，看到国足在场上的那副蔫样，只觉得索然无味。

　　“看……看星空音乐台！”郭雪芳冷不丁的来了一句，张青云抬头瞪了她一眼，她连忙眼神飘忽的躲开，弱弱道：“星空台有凌雪飞的新歌，你听过她的歌吗？”

　　张青云一皱眉，随手将遥控器扔了过去，郭雪芳一手接住，迫不及待的开始调台。

　　星空音乐，是凌雪飞，张青云坐在沙发上眯着眼睛看着，这个女人素颜就已经美得让人不敢逼视了，再看MTV上的影像，更加倾倒众生，让人为之疯狂。

　　“苍翠橘园，邂逅阿哥在林间，萦绕心中我的梦，期期艾艾不敢言……”

　　张青云微微一笑，这首歌是灯草花儿黄改编的，凌雪飞用慵懒缠绵的唱腔演绎得很到位，既保留了民歌的韵味，又多了流行歌曲的味道，让人听来确实回味悠长，别有一番味道。

　　不自然张青云跟着旋律哼了一声，心一动，这首歌的原版不是富家女向穷小子的示爱歌吗？又是雍平的民歌，一念及此，回想起自己和凌雪飞一起的种种，张青云心头一荡。

　　再看影像，张青云竟然从中品出了幽怨、无奈的味道，他浑身一激灵，这个妖孽女人，真是勾人心魄啊！

　　瞟了一眼郭雪芳，这女人也是如痴如醉，嘴唇和着旋律连连掀动，目光幽怨深邃，仿佛是听出了歌内的味道。

　　“哎！听说凌雪飞和你们江南某位官员有染，你知道这事吗？”郭雪芳突然抬头道。

　　“八卦！”张青云哼了一声暗道。

　　郭雪芳碰了一鼻子灰，才恍然自己面前是个冷血鬼，心中又一想到赵佳瑶，不由得一动，扭头盯着张青云暗想：“莫非这家伙真和赵佳瑶有什么关系？性格反正很像，都是狂傲冷血！”一念及此，她不由得瘪瘪嘴，对张青云更是鄙夷。

　　张青云把鞋子扔了过去，没好气的道：“穿上吧！”

　　郭雪芳皱皱眉头，道：“没有袜子，不穿了，呆会儿洗过澡，直接休息！”

　　张青云只觉得头发晕，这女人还真不客气，把这里当成自己家了。再说这女人既然是郭雨的姐姐，这两姐弟咋这么大的悬殊呢？郭雨老成持重，可这女人怎么看怎么还像小孩子，莫非现在就是个老女人装嫩的世道？

　　“叮，叮！”门铃响起，张青云如蒙大赦，黄姚那丫头终于来了，连忙起身开门。

　　“哎！你小子在家啊？咋不接电话呢？满世界找你找不到人！准备找你去松松筋骨呢！”张青云一开门，就听到韦强那粗大的嗓门。

　　“怎么是你？我晕死！”张青云皱眉道。

　　“嘿嘿，那你以为是谁啊？给我爸的礼物在哪儿啊？不是要我来拿吗？”韦强嘿嘿笑道，大大咧咧的就要进门，张青云拦也不是，挡也不是，心中苦到了极点。

　　“啊！好小子……”韦强一见郭雪芳一惊，连忙叫道。

　　张青云上前一把捂住他的嘴，然后才松开，那家伙一脸我明白的神情，看向张青云的眼神更是暧昧。

　　青云这小子不温不火的，原来也是个闷骚的主儿，先是凌雪飞，接住又是制服MM，传说跟赵系赵佳瑶还有一腿，这又换了一个，个个都是绝色，真他娘的好白菜都被猪拱了。

　　“哎！我叫韦强，你是……啊？你……你……我咋这么面熟呢？”韦强坐下来一惊一乍地说道。

　　张青云尴尬的从冰箱拿出一瓶水扔给韦强，瞟了一眼郭雪芳道：“他叫韦强，韦省长的公子，一号院22号楼就是他家。”

　　“哦！”郭雪芳点点头，有些奇怪的看了张青云一眼，这家伙土不垃圾像巴佬似的，没想到结交的人倒都还有点料，也不知那副雷公脸，别人是怎么愿意跟他交往的。

　　张青云没有理会她，又扭头对韦强道：“郭雪芳，京城过来的，也住在省委大院黄书……”

　　他话说一半，发觉韦强眼神有些不对，盯着郭雪芳坐的位置瞅，他扫眼过去，心一下跳到了口腔，郭雪芳雪白的袜子染上点点殷红，正被她坐住，从这个角度很难分辨那东西究竟是袜子还是其他啥东西。

　　再看韦强那痴痴呆呆的神情，张青云知道这小子不知想歪到哪里去了。

　　“咳！咳！”张青云咳嗽了两声，脸上也有些挂不住，韦强恍然惊醒，站忙站起身来道：“哦，那个……哈哈！嘿嘿，我那个……先走，先走！不打扰你们，不打扰你们。”

　　说完就要闪人，从背后给张青云猛翘大拇指，张青云一急，忙道：“等一下，把我给你家老人准备的礼物拎过去！”

　　“在哪呢？在哪呢？”韦强脑袋左晃右转，装作找东西的神情，脸上表情古怪到了极点。

　　张青云趁机从内间提了一个包过来，正准备说话，那小子抢过包道：“我知道，我知道！你别说了！”说完一溜烟朝外跑，边跑边道：“别送了！别送了，在家好好干……正事要紧！”

　　“嘭！”一声关上门，张青云感觉一肚子不爽，一软就坐在了沙发上。

　　“这韦公子咋……有问题吧？神神叨叨的……”郭雪芳道。

　　张青云白了她一眼，道：“你有点好卫生习惯好不好，你看你的脏袜子……”他说一半立马住口，头扭到一边抽烟去了。

　　“啊！”张青云扭头，郭雪芳手上拿着袜子，正一脸通红的呆呆坐在那儿，想来她回想起韦强刚才古怪的举动也明白是怎么回事了。良久，她一手把袜子扔在地上准备发飙，却迎上了张青云阴冷的眼神，一句话硬生生的卡在了喉咙中，脸倒是涨得更红了。

　　张青云只觉得今天遇到这个女人自己简直就成了地狱倒霉鬼，这黄姚也是的，这么时候了还不来接人，真想要这女人在自己家过夜啊！

　　张青云不作声，郭雪芳也不吭声，两人就这样冷冷的坐在，就电视里凌雪飞不识趣，今天可能播放的是她的专辑，歌一首接一首的唱，好像她本人就在电视那头盯在这里，用歌声在嘲笑张青云的霉运。

　　一直枯坐到12点，电话响了，张青云如蒙大赦，连忙跑去房间接电话。

　　“张主任，我黄姚，芳姐现在休息了吗？”黄姚的声音。

　　“你现在在什么位置？”

　　“不……不是……我跟雨哥逛街刚好碰到了一个朋友，要不……她反正脚不方便，你就直接送她到维也纳吧！辛苦你了啊！”

　　张青云啪一声挂了电话，迎头便倒在了床上，自己真要送她去维也纳？这么晚了还送给鬼啊！反正已经被人家误会了，就住这儿呗，她一女人都不怕，我还怕？


第0204章 武德之的道具

　　清晨的第一缕阳光，张青云从床上爬了起来，揉了揉眼睛，还要去省委一号院一趟，都是那个女人惹的祸，不然昨天自己就完事了。

　　推开门，来到客厅，没人！

　　推开小卧室的门，也没人！

　　“这女人走了！”张青云暗道，心中也松了一口气。

　　伸了伸胳膊，张青云推门进浴室，门反锁着。

　　“那个……那个，你这人怎么卫生间纸都不放啊？”郭雪芳的声音从内面响起，弱弱的，还有些羞涩。

　　张青云呸了一口，回到卧室扯了一截纸从下面缝里塞了进去，等了半天没有动静。

　　“怎么了？掉马桶里面了吗？”

　　“不是……还……有吗？”郭雪芳的声音又响起来了。

　　张青云感觉自己的耐心在消失，真想一脚踹开门用一摞卫生纸将她盖住，耐着性子，张青云又转身。

　　“那个……张……如果有那个……那个……更好了！”

　　“哪个更好啊？”张青云哼了一声，身子一顿，浑身鸡皮疙瘩起来了，我靠！原来是大姨妈啊，这个女人真是个霉星，自己家还备那东西？

　　呼啦呼啦，张青云扯了半卷纸，从门缝递进去道：“就这个了，弄好了我们……”

　　他话说一半立马住口，他本想说是弄好了吃早点然后送她回去的，一想到大姨妈和早点的关系，他这话怎么也说不出口了。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣半天，门吱呀一声开了，郭雪芳出来了，脸色有些不好看，也不知是腿的毛病还是姨妈的问题，还扶着墙呢！

　　“你穿谁的睡衣啊？”张青云一看她的一身装束，脸都青了，这女人竟然穿着自己的睡衣睡觉，可怜了自己一套睡衣，还不知是不是让大姨妈给带坏了。

　　郭雪芳没有作声，皱着眉头样子有些痛苦，手按着腹部，张青云心一跳，连忙准备找热水。

　　“先扶一下我，坐下，坐下！”郭雪芳拜拜手道，张青云依言扶着她坐到了沙发上，然后才给她倒了一杯水放在面前。

　　然后马上打电话叫早点。谢天谢地中途没发生什么意外，早点来了，郭雪芳胃口不好，吃很少就放下了碗筷，然后不住的朝张青云脸上瞅。

　　回想起刚才的事，她脸上还是有些尴尬，再看人家张青云，脸色平静得很，胃口也是出奇的好，不过也不是狼吞虎咽，吃得很精很细很投入。

　　“这个家伙就是赵哥给我介绍的男朋友？”郭雪芳心中暗道，眯着眼睛细细打量张青云，模样倒还不错，脾气暴躁了点，性格更是古怪……，脑袋里胡思乱想。

　　张青云冷不丁的抬头道：“你看啥？我脸上有花啊？”

　　郭雪芳脸一红，随即心里狠狠的咒了张青云几句，感觉舒畅了不少，又忍不住要朝对方脸上瞅。不得不承认这家伙是个怪胎，说他天不怕地不怕，看他还是很善于投机钻营的。

　　说他油滑，性子却傲得很，自己长这么大这就只有这家伙敢冲自己吼，小叶以前在自己面前屁都不敢放一个。一想到前男友，她情绪一下又低沉了下来，再看张青云，蓦然发现这冷血鬼好像比那忘恩负义的东西还顺眼一点。

　　一念及此，她心里连呸了几下，暗骂自己贱骨头，被人当猴一样的作践，自己还看他顺眼。

　　“你真是郭雨的姐姐？”张青云双眉一挑道。

　　郭雪芳一呆，木然点点头：“我和他是龙凤胎，怎么了？真以为我是老女人啊！我才25呢！”

　　张青云闭口不语，这姐弟俩性格相差十万八千里，龙生九子，个个不同，这话是说到根上了。

　　吃完饭，张青云用纸抹了一下嘴，简单收拾了一下，又开始打扫卫生，一阵子的忙活。

　　“你……你为什么不找个保姆啊？”郭雪芳弱弱地说道。

　　张青云白了她一眼：“你以为我跟你一样是大小姐啊，几千块的工资要付房贷要平时开支，还请保姆？”

　　郭雪芳连忙闭嘴，看到满屋子拖地的张青云心中突然有种古怪的感觉，总觉得这人生来就不应该干这些活，应该是个做大事的人，这是一种奇怪的感觉。

　　“要不……那个……我帮你吧！”郭雪芳弱弱的道。

　　“你给我安安静静地坐着，不添乱就万福了，我怕你越帮我越忙。”张青云没好气的道。

　　郭雪芳脸一青，暗骂了一声自己贱，然后百无聊赖的坐在沙发上摆弄着遥控器。

　　忙活完毕，张青云又收拾了东西，才提着包扶着郭雪芳两人下楼上车，然后开车一溜烟直奔省委一号院。

　　来到门口，电话响了，李封山的，要请张青云吃饭。张青云连忙回复他晚上大家一起聚聚。

　　挂了电话，门口的武警已经登记了他的车牌，很顺利的放他进去了。

　　“先送你回去，我要去14号楼拜访领导。”

　　“你要去何骏家？”郭雪芳惊道：“何骏家今天应该没人哦，昨天他过黄叔家说今天全家要去京城，何书记恰好要在发改委办点事……”

　　张青云一踩刹车，扭头看了郭雪芳一眼，都是这个女人惹的祸，等何坤从京城回来，这年还拜啥？

　　自己是赵系的人，这何坤都不拜访一下，人家心里怎么想？一时他很是懊恼，只能就地给何骏拨了一个电话。

　　何骏一家果然都在京城，张青云说明来意，何骏连说他太客气了，他父亲最不喜欢的就是那一套，自己人有空多走走就行，没必要送东西了。

　　挂了电话，张青云长叹一口气，何公子八面玲珑，他在跟你客气，很有可能你就要小心了，这次自己礼数未到，何坤肯定会对自己有看法。

　　“怎么了？去何骏家拜年很重要吗？你昨天为什么不去呢？”郭雪芳道，这女人还真是奇怪，昨天横眉冷目的，被张青云整了一下，这反而温和了不少，至少这句话就很温和。

　　张青云扭头看向她，正想说她几句，一看人家神色还真有些替自己担心，一句话也就没说出口，发动车直奔八好楼。

　　“哎！你……那个……能给我一张名片吗？”送菩萨下车，郭雪芳冷不丁地说道。

　　“没有！”张青云脸一冷，猛得发动汽车一溜烟的跑了。郭雪芳眉头连皱，哼了一声骂道：“牛什么牛！一个江南的破主任，还真当自己是什么大官了。”

　　她嘴上虽然骂，但却没有马上进屋，直到张青云的汽车消失在视线中，良久她才缓缓转身，嘴角却泛起一丝笑意，喃喃地道：“一个古怪有趣的家伙，我是不会就这样轻易的放过你的……”

　　李封山的请客地点在国际酒店，张青云乘电梯来到顶楼旋转餐厅，李封山早在包房门口等了，一见张青云连忙迎了上来笑道：“哎呀！青云呐！能见你我确实太高兴了，啧，啧，省委督察室主任，这事如果厉刚知道了估计要拿一块豆腐撞死吧？”

　　张青云矜持的笑了一下，和他握了一下手，他感觉李封山明显有点拍马屁的意思，督察室主任，连那个副字都省略了，还有，竟然不惜用损厉刚的方式来抬举自己。看来这个纨绔现在开始懂事了，不过待人接物还很粗糙，有些肤浅，难登大雅之堂啊！

　　两人寒暄了几句，李封山带路，两人进到包房，包房里果然还有人，正是昨天车上的另一名中年男人。

　　经李封山介绍，张青云才知道是他的叔叔，武德市委新任组织部长李武侠，应该是现在武德的实权派人物。

　　张青云连忙很客气的跟他打招呼，口称李叔，一下关系拉近了很多。看得出来，李武侠是个老持的人，待人接物的分寸把握得很好，让李封山接自己，他自己在房间里等。既显示了对自己的重视，又不显的唐突。

　　“李叔啊，领导都拜访完了吗？”张青云小心地说道。

　　李武侠点点头，又摇了摇头，道：“黄书记那边没进门，这次我们可能还真有些唐突了。”

　　张青云沉吟不语，李武侠是组织部长，首先省组织部的领导肯定礼数要到，其他的领导也要择重点的拜访，当然省委书记和省长肯定有点呛，但是拜访党群书记黄新权应该是必然礼数。

　　看来李武侠对被黄书记拒之门外心里还是很忐忑的，虽然他城府很深，面上没表露出来，张青云还是从他的眉宇间看出了端倪。

　　“青云，昨天你也去拜访领导了吗？是去张秘书长家了吧？”李封山道。

　　张青云摇摇头：“张秘书长还没搬到一号院，他和杨副秘书长都还住在河东那边的领导大院。我是到黄书记家去了。”

　　李武侠眼皮一跳，深深地看了张青云一眼，心想这年轻人莫非和黄书记是一系人，从昨天那架势看人家显然是预约的。

　　黄书记的门庭向来严实，下面送礼的基本是吃闭门羹，既然张青云能进门，那就说明两人确实颇有渊源，心中不由得对张青云又高看了几分，神情也更加热乎。

　　李武侠在想什么，张青云心中当然清楚，不过他并没有说破，这人是武德的实权人物，能够结识一下也好，至少也多一条路子。

　　两人都有了心思，接下来当然是越聊越投机。谈话的节奏张青云把握得很好，不光谈工作，经常掺杂一些其他的事情。对李武侠问的有些问题，他知道的就说，不知道的就如实说不太清楚，李武侠一时对他好感大增，愈发觉得他前途无量。

　　两人聊得很畅快，李封山在旁边却难以插嘴，到现在他还只是武德市公安局副局长，想再进一步估计也有难度。不管在什么地方，公安局长这个位子盯的人会很多，而且李封山本身也还弱了点，空有个当组织部长的叔叔也是无济于事。

　　张青云为了照顾李封山的情绪，主动谈到了陈迈，说这几年多谢他在市局帮衬，着实让李封山受用了一把，一时宾主气氛很是融洽。

　　“青云呐！高市长以前是你们督察室出来的吧？他现在在武德可是大有作为啊！”李武侠道。

　　张青云喝了一口酒，心中明白李武侠想探一下高谦的底，这个问题有些敏感，可能是高谦初到武德就上常务副市长，而且表现可能也有些高调，地方上的其他领导对他有些看法吧？

　　“高市长是我的老领导，在督察室他就是年轻有为，地方上更是展露才华的好时机，看他能在武德大有作为，我心里也高兴啊！”张青云笑道。

　　他这话说得含糊，但是隐约还是透露了高谦的一些个性，那就是这人一直都比较高调，至于后面的自己也很高兴则是意味更深。官场上有些话不能说得太白，需要打哑谜就得打，至于李武侠如何理解，那就是他的事了。

　　理解得深刻那自然是受益无穷，找错了大方向那苦果子有得吃，他既然能当上组织部长的高位，张青云相信还是有几把刷子的，个中的东西应该能够品出味道来。

　　果然，张青云这句话说完李武侠瞳孔猛然一收，也知道高谦这个人不可小觑，举起酒杯就给张青云敬酒。接下来两人便再没谈工作了，一顿饭吃到晚上11点多才散场。

　　初八，张青云正式上班，第一天基本是开会，大家互相之间道一声新年快乐，然后对新年工作做一下规划，这一天就结束了。

　　可是接下来几天就忙了起来，每年刚开始都是很关键的时候，省里文件精神的传达和落实的情况，各地方存在的遗留问题解决，这一些都可能和督察室有关。

　　现在的督察室是交叉管理，张青云分管涉农、涉媒体、涉蓉城市，实际上一二三科都有可能归他管。这种管理方式也是杨欣带来的一次改革。

　　好处是有一些，但是对张青云这种没根基的人来说，弊病很多，很容易下面的人就会阳奉阴违，而且也给了别人无穷的钻空子的空间，这也算是最大的考验。

　　下午，杜勇找张青云谈话，给了他一个卷宗，张青云扫了一眼眼皮一跳，信访局转过来的，雍平的案子。千人联名举报雍平县委县政府乱作为，毁橘园的事情。

　　这个案子张青云早就清楚，但是落到自己手上处理明显出乎他的意料，认真地看完卷宗，心中却在盘算杜勇的用意。

　　“杜主任，这个案子我应该要避嫌吧！毕竟我……”张青云道。

　　杜勇摆摆手，眯着眼睛道：“先不说避嫌的事，你还是先说说对这个案子的看法吧？”

　　张青云摸摸鼻子沉吟了一下道：“涉农的案子现在都是很敏感的，一举一动都关系国计民生，还是要慎重啊！”

　　杜勇揉揉眼睛，张青云的话轻飘飘，说了半天等于啥都没说，说要慎重，究竟是要严肃查办？还是要大事化小？这小子混机关是越来越游刃有余了。

　　“嗯！你说得有道理，案子我发给一科，要唐主任督促一下，你看这样合不合适？”杜勇顺水推舟地说道。

　　“合适！合适！唐主任负责是最好的了。”张青云笑道，作出一副解脱的神情，心中却泛起一丝阴霾。杜勇对唐国辉拉拢得比较厉害啊，今天涉农的案子交给他，开了这个先例，以后自己分管的其他案子，自己能说上多少话那就难说了。

　　从杜勇办公室出来，张青云一直面带笑容，不紧不慢的回到了办公室。看了一会儿文件，就有人敲门。

　　进来的是唐国辉，张青云连忙起身道：“唐主任？你看看你老，有什么事打个电话我过你那儿呗？你这……”

　　唐国辉哈哈一笑，摆摆手道：“青云呐，客气话就不要多说了，我是来找你请教来了。”

　　“您是说雍平柑橘园的事吧？”张青云道，“来，来，先坐。我是雍平人不错，可是离开那么几年了，茶恐怕早就凉了。”

　　“青云你说得忒客气了，茶热茶凉跟我们查案有什么关系？雍平是你的家乡，对家乡的情况你总归是了解吧？”唐国辉笑道。

　　张青云眼中精芒一闪而没，唐国辉请教自己是假，这口吻倒像是在传讯自己一般。本来这事张青云没往心里去，但是别人既然逼得如此厉害，张青云觉得应该做点什么才对了。

　　“唐主任呐！雍平的情况很复杂，也很特殊。雍平是个多民族聚集的地方，很有特殊性，那里的老百姓淳朴，但是素质不高！听不懂大道理，只认死理儿。所以这个案子我认为要重视，最好是让严老或者王老亲自带队过去，那样才可以做到万无一失……”张青云缓缓的道。

　　唐国辉心中立马像吃了苍蝇般感到不舒服，张青云这是在给自己做指示吗？而且还把那两尊菩萨扯出来掺和，一时他脸色很是难看。可是人家这段话说的没有漏洞，你想反驳还不能开口，人家说要重视，自己难道还说不重视吗？

　　“嗯，有道理，有道理！我再去和杜主任商量一下，看看他的意思。”唐国辉脸上艰难的露出了一丝笑容，站起身点点头出去了。

　　目送唐国辉，张青云嘴角泛起一丝冷笑，武德之不是喜欢玩游戏吗？省城马上就有上好的道具给他送过去。


第0205章 欲翻脸

　　风和日丽，蓉城已经有了春的气象，张青云驾着汽车直奔玄武俱乐部，赵佳瑶突然打电话过来要他过去一趟，说有事找他。

　　来到俱乐部门口，张青云远远看到段永淳，停好车，他连忙迎了上去。

　　“段总，赵总传召这么急有什么事情啊？”张青云笑道。

　　“哈哈，没啥事，请你玩高尔夫球呢？何公子也在！”段永淳笑呵呵的道。

　　“嗯？其他的人呢？”张青云眉头一挑，眯着眼睛说道。

　　“呵呵，进去吧！进去就知道了！他们等你很久了。”段永淳笑道。

　　满肚子狐疑，张青云跟着段永淳进到俱乐部，被领到更衣室更衣，一身休闲，戴着遮阳帽，后面有人背着球杆，还真是一副成功人士的派头。

　　来到了球场，张青云用手挡住太阳，眯着眼睛看向球场，何骏，嗯？汪峰？还有两个人不认识，其中一个身形很熟悉，恋爱标兵？她还打高尔夫？

　　慢慢走近，汪峰最先看到了他，向他招招手。张青云心中不禁有些狐疑，汪峰怎么会跟何骏在一块儿呢？都不是一类的人。

　　放眼四顾，张青云在场地外的遮阳伞下见到了赵佳瑶，躺在躺椅上懒洋洋的，一副墨镜遮住了双眼看不到眼神，娇嫩的脸颊在阳光下泛起一丝晶莹的浮光，风韵迷人。

　　她旁边没有其他人，没有女眷就没有游玩的氛围，看来今天可能是真有正事！

　　“青云呐！来，都等你呢！你补一个吧，我们再打几洞。”汪峰扭头笑道，在这群人中间，他是当之无愧的老大，这一点从何骏等几人的神情都可以看出来。

　　张青云上前和何骏打招呼，然后又朝郭雪芳点点头，标兵今天女扮男装，但是女人的风韵却盖不住，遮阳帽下的小鼻尖上沁出细细汗珠，倒是有那么点高尔夫球选手的样子。

　　见到张青云，她不由得瘪瘪嘴，张青云只当没看见，扭身对汪峰道：“汪大哥今天怎么如此有兴致啊？”

　　汪峰摆摆手道：“我天天都有兴致，今天偶遇佳瑶她们，我就要她打电话给你，过来玩两杆。”随即他又指着旁边的一名中年男子正准备介绍，张青云却友好地朝男人点点道：“凯谋导演好！江南传媒进军影视时机大好啊！”

　　那人张青云认识，正是国内几大名导演之一，排名应该在第三位以后，水平很一般，典型是矮子内面的将军，不过江南传媒以前主要是广播电视，影视投资并不是主流，看来这是汪峰准备进军影视的信号。

　　汪峰眼睛一眯道：“你果然颇懂经济，你给佳瑶的那个报告我看了，很专业，看来以前你种橘子树是屈才了。”

　　张青云连连谦虚，汪峰手一摆道：“先打球，打球！”

　　张青云临时进去，前面他们已经打了几洞了，汪峰排名最高，标兵竟然排第二，这倒让张青云大跌眼睛。后面才是周骏。

　　张青云进去按平标准杆算的，竟然还排在周骏前面。几洞打下来，张青云水平确实弱点，和凯谋导演排在倒数一二位。

　　不过这种运动旨在社交需要，他倒也没有争胜之心，只想一杆杆打好，倒也打出了几个妙球。只是郭雪芳经常干扰他，推杆的时候她故意咳一声，长杆的时候她故意跺脚。

　　张青云就是不朝她看，也不知道她是啥表情，到后面她果然觉得怏怏无趣，倒也收敛了不少。

　　中午的时候，大家简单的在俱乐部吃了一点饭，汪峰又安排了桑拿，张青云也没推辞，这一折腾到了下午两点多。

　　“青云，去我房间坐一坐。谈谈你的那个投资分析报告吧？”汪峰道，赵佳瑶跟他在一起。张青云进俱乐部来就没有跟这个女人说话，现在看她的样子也好似没有说话的意思，真不知道这个女人把自己叫过来是什么意思。自己给她发的那个报告她给汪峰了吗？

　　汪峰的在俱乐部的休息室很豪华，两室一厅外加浴室，有专门的淋浴间。房间内面装修很别致，很有宫廷的味道，明黄为主色调，有卧室还有书房，这完全是一个家的布置。

　　进到汪峰的房里，除了赵佳瑶没有其他人，恋爱标兵和何骏等人都不在。张青云正欲开口，赵家瑶却道：“我们……投资互联网的计划取消了，汪大哥倒很有这方面的意思，所以……我把你的报告给了他。”

　　张青云看看赵佳瑶又看看汪峰，咧嘴一笑道：“你们专门找我谈这事？给了就给了呗！那又不是什么绝密的资料，有必要这么郑重其事吗？”

　　汪峰没有作声，只是眯着眼睛盯着张青云，良久才道：“佳瑶的意思你没明白？你有商业方面的才华，你就应该要把这方面的才华展露出来。我看过你的报告，很深刻，我专门找人查过，可以排除抄袭的嫌疑！我们交往这么久没想到你还有如此厉害的本事。实话实说，我很动心！想找你合作，你怎么看？”

　　“啥？跟我合作？”张青云长身而起，随即摇摇头道：“你太抬爱了，作为一个经营企业的人，你这个决定太草率，仅仅看我写的几张纸，就找我合作，你认为合适吗？”

　　汪峰深深地看了他一眼，暗暗点了点头，张青云心中则另有心思。凭汪峰的智慧，如果仅仅看几张纸是绝对不会认为自己行的，自己和他关系是不错，但是生意是生意，私交是私交，汪峰这种人肯定会分得很清楚。

　　这件事情内面有内情，虽然汪峰给的诱惑很大，但张青云还是能控制住，诱惑往往意味这是陷进和深渊，经历了这么多风雨，张青云看得很清楚。

　　“佳瑶，你找错人了！你找了一个胆小鬼。看来你得换个人才行！”汪峰扭头对赵佳瑶笑道。

　　张青云嘴角露出一丝哂笑，他做事情向来是我心由我，汪峰这样一说反倒激起了他的反感，心中一瞬间已经决定，这个事情可以不谈了。

　　赵佳瑶脸色一变没有作声，张青云当然不会说话，一时屋子里的气氛有点冷场。

　　“汪大哥，这事就到此为止吧！”良久，张青云率先打破沉默道。

　　汪峰瞳孔一收，眼神飘忽的看了他一眼，突然道：“如果是赵传的意思你觉得还有问题吗？”

　　张青云动作停顿了一下，瞬间有一种不好的感觉，察觉到这事可能复杂得超过了自己的能力范畴，一念及此，他深吸了一口气道：“我是国家公职人员，有本职工作！至于其余的事情，我想怎么做一切由我自己决定！”

　　他这句话一说完，屋子里落针可闻，张青云的思路很清晰，自己是赵系的人不错！但是自己也有自己的底线，对有些看不清的事情必须由自己决定，别说是赵传，就是赵系的最高领导，自己也得say no。

　　汪峰脸色很青，赵佳瑶的脸色也不好看，张青云依旧那样坐着，这次的谈话有些出乎意料，他在想最坏的情况。凭自己的能力同时得罪汪、赵显然是不智之举。

　　如果是以前他可能会妥协，寻求夹缝中求生存，但是现在他却看懂了。那种方式不是生存之道，自己在雍平，如果不是最后赵传挽救自己，自己永远就会陨落下去。

　　“青云！你翅膀硬了，赵传的话都可以不听了？”汪峰冷冷的道。

　　张青云嘴角泛起一丝哂笑，毫不示弱的盯着汪峰，良久才道：“其实你不应该说这句话的。本来大家做朋友挺不错的，这句话说出来了，以后我们很难相处！”

　　“我可以理解成你和我叫板吗？”汪峰道。

　　张青云挥挥手，眉头皱得很深，望向窗外道：“我从来不和人叫什么板。我是党的干部，做任何事情都有自己的原则，任何人都没有权利强制我去做某事，赵传不行，你汪峰也不行！当然你怎么理解和我无关，以后你可以按照你的意思办，我对党的信心远远的超过了对你的信心！”

　　汪峰一呆，张青云的这句话说得好像很软，但是骨子内面透出的傲气逼人，很有一种你和我斗，鹿死谁手尚未可知的气势。他不由得重新打量了一遍张青云。他第一次觉得自己以前太小看他了，总把他当小字辈看，汪、赵两家的小字辈中基本没有能跟他比的人，光看这份胆识，这个小子的前途就不可限量。

　　良久，他嘴角终于泛起了一丝笑容，笑容慢慢的荡漾开了，最后是哈哈大笑道：“我和赵传、王石三人在京城一直被人家风评为狂傲，跟你比我们三个人都不是对手，你还是真正的放眼天下我最牛的人！”

　　张青云呆呆地看着他，不知道他什么意思。良久，汪峰收住笑声，朝他和蔼的挥挥手道：“坐吧！坐吧！我不逼你了，还是按照你说的，我们继续做朋友吧！”

　　张青云站着没动，汪峰突然的大转弯让他不明所以，不知道他究竟是什么意思。和着他跟自己搞了这么半天就是找自己开玩笑吗？这玩笑开得有些大了吧！

　　汪峰摆摆手道：“给你讲个故事吧？我、赵传还有红楼的王石，我们三个人是你们口中的太子党。但是我们三个人都是一起上过战场的，当时对越自卫反击战战赵将军是总指挥，我们三个人都在第三师，你应该知道，一直打到河内的就是我们师！”

　　张青云心里一动，他们几个人竟然还上过战场？国家没兵了吗？硬要拉几个高干子女上去？

　　“你很奇怪！是吗？当初战争开始的时候，我们三家的家人准备把我们从部队接走，当时谁都没有异议，我们是高干子弟，下部队就是镀金的嘛！怎么可能会去打仗？可是有一个人不同意，那就是赵将军，在他老人家的概念中，当兵就要打仗，既然我们三人是三师，三师又是王牌部队，怎么可以临阵脱逃？他亲自下手谕，严令各部，谁都不可以临阵退缩。”

　　“王石你认识吧？他的父亲当时也是部队的高级干部，搞关系把他弄出去了，最后他的父亲被赵将军以叛国罪当场给毙在出征前夜，连上军事法庭都免了……”

　　听着汪峰侃侃诉说，张青云虽然不明白他的意思，但是也渐渐被吸引，缓缓坐了下来，仿佛一下就被汪峰带到了烽火连天的战场。

　　说起赵将军，他又想到那个颤颤巍巍、平平常常的老人，想到他年轻时候横戈马上，笑傲沙场，杀伐决断，大手一挥千军万马齐动，那该是怎样一种丰姿啊！一时不由得心驰神往。

　　赵佳瑶也听得很仔细，这个故事他肯定知道，但是当事人叙述出来当然又是别有一番风味，屋子里面的氛围悄然改变……

　　汪峰一笑，扭头看向张青云道：“说了这么半天，我只是告诉你一点，你是党的干部，有原则。我们也不是坏分子，也许我们还没你那么多鬼心眼呢！”

　　张青云脸一红，有些不好意思的笑了笑，不得不承认汪峰是个演说高手。

　　“我准备弄一家风险投资公司，三个人都有股份，我、赵传和王石。目的当然是赚钱，我们三人都不便出面，佳瑶来负责打理这一块的事，你稳重点，要帮衬她，当然会给你干股，就这么简单的一个事儿，也就只有你们在官场混久了的人才小心眼多，动不动就认为别人在算计你。”汪峰笑道。

　　张青云扭头看向窗外，良久才瘪瘪嘴道：“既然是这么简单的事，你开始弄那么神秘干啥？不相信我的是你，开始演了那么半天的戏，还不是想看我办事可不可靠？现在倒好，倒打一耙，我先申明，我是不会感激涕零的！”

　　汪峰一呆，然后哈哈大笑，边笑边一把搂住张青云道：“你这小子！一张嘴就是利索，不过人还真不错！很合我的脾胃，走，去马场看看我的马！”

　　“咳！咳！”张青云只觉得胸部有窒息的感觉，这个汪峰，和带着有如此亲近人的吗？还让不让人活啊？

　　三人来到马场，张青云总感觉赵佳瑶往自己脸上瞅，扭头看她一眼，她眼睛又躲开了。脸色倒一直是那副冰冷的神情，从头到尾就没有变过。

　　“你……你和郭雪芳……那个……没事吗？”赵佳瑶冷不丁的说了一句话。

　　张青云白了她一眼，道：“我和她有什么事？昨天她还要请我吃饭感谢我呢！帮她把男朋友赶走了，她又可以进行海选了。”

　　“你……”赵佳瑶眉头皱得很难看，显然张青云这样说让她很不满意，她张张嘴，又抿住了。

　　“有什么话就说呗！以后我们可要一起共事了，你是老板，我是高级参赞，吞吞吐吐这不是好态度。”张青云道。说完他瞟了这女人一眼，心中是佩服得五体投地，这个女人，你再怎么用话奚落她，她永远都是那副神情，让人一点成就感都没有。

　　“那个……阿霜要回国？”赵佳瑶又冒出了一句半截话。

　　张青云身子一顿，然后会心的一笑，点点头，心中情绪一下好了不少，耿霜那个丫头片子终于快要回来了。

　　赵佳瑶看着张青云，看他那副喜滋滋的样子，眉宇微微动了一下，嘴角抽动，正准备说点什么，张青云的电话响了。

　　他跑到一边，用手挡着话筒，电话是小杨打来的，通知开紧急会议，说雍平那边督察出了乱子，让张青云立刻赶回去。

　　张青云挂了电话，抬手看看表，已经快6点钟了，下班后还要开紧急会议，那指定不是小事。他连忙快步上前和汪峰两人说了一下情况，然后急匆匆的出俱乐部，驾车直奔省委大院而去。

　　一路上张青云心中不住的嘀咕，雍平的案子棘手他是清楚的，但出乱子却出乎他的意料。那天他故意给唐国辉下了一个套，建议他让严峻或者王伯周亲自把关，想来唐国辉受刺激了，就派了一科的几个喽啰过去。

　　这老家伙还真把下面当成机关了，机关的一个处长，真要说小刀子还不一定比得上下面的一个镇党委书记。一科的几个毛头小伙子过去，根本就是武德之和厉刚的一碟小菜，如果自己所料不差，这事就是出在督察员身上，雍平县委、县政府都是小责任。

　　督察室这一巴掌挨得还真不轻，唐国辉首当其冲，杜勇难辞其咎。至于督察员那基本是要降职使用了，自己呢？

　　张青云摇摇头，心想自己应该没太大责任吧？阴险了，阴险！张青云觉得自己越来越阴险，这随便下个套，唐国辉咋就会去钻呢？这个老东西，是真晕了。

　　进省委大院，张青云将车停好，抬手看表6：30，从楼下就可以看到督察室办公室内灯火通明，隐隐还有人影，7：00开会，这么早就有人等不及了，看来是风雨欲来啊！

　　他有一种欲望，想跟武德之通过电话，问问这家伙究竟干了些啥？千里之外的省委督察室都被他弄得鸡飞狗跳的。


第0206章 出了乱子

　　督察室会议室，今天科级以上的干部全部参会，一共有一二十人，因为会议室不大，看上去倒是黑压压的一片了。

　　杨欣居中而坐，脸色铁青，刚才他简单的通报了一下雍平案子的情况。一科马春年科长和科员刘伟实地调研，因言辞不当，被群众围攻，两人都受伤现在在雍平人民医院躺着。

　　这事惊动了武德市公安局，现在肇事人员已经得到了控制，雍平暂时无事。但是这次事故对省委督察室影响极大，虽然上面的处理意见没有下来，但指定是轻不了。

　　杨欣话一讲完，一屋子的人都低下了脑袋，张青云也心中暗震。围攻省督察室督察员，武德之一万个胆子也不敢干这事，看来雍平那边还真是遇到棘手的问题了，他不由得也眉头皱成了一团。

　　“咳！咳！”严峻咳了两人，立刻吸引了大家的主意，他喝了一口茶道：“当初这个案子下来的时候，杜主任就找我谈过话的，我当时就觉得有些棘手。后来和青云主任沟通，他是雍平人，他说他已经叮嘱过唐主任，要他重视，现在的结果不尽如人意啊！”

　　杜勇和唐国辉脸同时一变，严峻这话意思很明显，那就是说杜勇安排有问题，唐国辉不作为。

　　他一说完，一屋子人都不说话，会议室安静到了极点。杨欣皱皱眉头，良久扫了一眼张青云道：“青云！是这样吗？”

　　张青云一瞬间感觉所有的眼睛都看向了自己，他沉吟了一下道：“这个案子我是清楚的，当初杜主任找我谈，我主动提出避嫌，我是分管涉农案子的，首先要承担责任！”

　　杨欣眼睛一眯，今天他心情可不好，张青云这句话还算顺耳，没挑出什么刺来。

　　杜勇和唐国辉则对望了一眼，两人的脸上都有些挂不住，张青云虽然给他俩留了面子，但并没有否认严峻的话，主要责任还得两人承担。

　　“现在不是讨论责任的时候，我们还是想想这个案子如何善后吧！现在上面的领导都盯在这事上呢！引起社会动荡，这可不是小事！”一直没说话的王伯周开口道。

　　他一开口，吸引了别人的注意力，他咂砸嘴继续道：“杨秘书长，把这个案子交给我来处理吧？我去一趟雍平，一定带个圆满的结果回来。”

　　众人一惊，这个王伯周，别人都避之不及的事，他倒是抢着去，光凭这份胆色就不愧为高级督察员。

　　他主动请缨别人当然没有异议，杨欣问杜勇和唐国辉的意思，两人早就没了主意，当然连连点头同意，这事基本上要定格了。

　　张青云眯着眼睛打量着王伯周，胆色是有，野心不小。他不得不承认王伯周这个人眼睛很毒，这个案子到现在这个地步，武德市上下，雍平上下如临大敌了，哪里还有什么难度。

　　党的工作棘手，往往是党不重视，现在所有人都盯着这件事上了，有多少部门配合，宣传、政法、综治齐出拳，哪里还有乱子压不下来的，这个王伯周正是看准了这一点，想钻空子当英雄。

　　这个案子在他手上得到了妥善解决，他又是副厅高级督察员，那以后督察室自己这些处级干部还有话语权吗？看透了王伯周的想法，他轻轻的放下茶杯道：“杨秘书长，我有一点看法……”

　　“嗯？”杨欣眉头一皱道，“你说说！”

　　张青云清了清嗓子，理了一下思路才道：“我认为这个案子王老去不合适。这个案子之所以出现疏漏，是因为我们先前对问题的严重性估计不足。但是矫枉不可过正，如果我们现在马上派高级督察员过去，明显给人一种督察室轻视地方督察工作，事情要闹大我们才重视的印象，这个先例不可开！”

　　张青云这一说，会议室立刻嗡嗡声一片，大家都在窃窃私语，显然都认为张青云说得有道理。县级单位督察随便动用副厅级高级督察员，这和省巡视员有什么区别？到底是去解决问题，还是去当太上县委书记啊？

　　张青云说完话就喝茶，用眼睛的余光看到王伯周脸色很难看。张青云心里暗暗冷笑，他心里很清楚，督察室的两尊菩萨，自己得打一个，拉一个。

　　如果都拉容易落下搞小团体的口实，如果都打，领导有会认为自己权利欲望太重，心胸狭窄不视大局，那结局也会很惨。上次的案子既然严峻暂时安分了，那就先用他，王伯周自己要保持点距离才行，这样工作才便于开展，自己的回旋余地才大。

　　杨欣静静地坐着不作声，他对张青云的冷静印象深刻，到底是基层摔打爬上来的人呐！考虑问题明显比其他人高一筹，确实是个人才，一念及此，他缓缓开口道：“你说说你的意思吧？你觉得谁去合适！”

　　“我主动请缨，希望领导能派我去。避嫌这个问题已经不存在了，因为这个事件的性质已经有了一些变化，而我在雍平工作多年，对那边的情况很熟悉，便于开展工作，这是其一。第二，在雍平我以前就是主抓柑橘的，对橘农关系的利益有比较深刻的体会……”

　　“那个……”张青云话说一半，杨欣便开口打断了他的话，停顿了一下道：“你的意思我明白了，这事还需要再斟酌一下。这样吧！时间也不早了，我还要赶着去给秘书长汇报工作！雍平的这个案子砸了，大家回去都好好反思一下，在案子没有最后定性之前，我不希望听到有人到处煽阴风、点鬼火。同时，我也不希望把失败情绪带到工作中去，督察室的其他工作不能放松，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”下面人整齐地说道。杨欣刚才这几句话说得神色肃然，下面人都受他的感染，全都站起身来。

　　杨欣用冷冽的眼神扫了所有人一眼，然后挥挥手，自己先快步走出了办公室。

　　他一出门，屋里便开始叽叽喳喳，唐国辉和杜勇两人耷拉着脑袋，显得有些无精打采。张青云犹豫了一下还是过去拍了拍两人的肩膀，杜勇猛然回头看向他，目光飘忽。

　　“杜主任，你也不要有太大的压力，案子不是还没定性吗？”张青云安慰道。

　　一旁的唐国辉摇摇脑袋，拿着笔记本一句话不说出去了，杜勇笑了笑，张青云看不出他内心的所想，张青云也没再说话，杜勇这个人不是个简单的人，张青云清楚这一点，也许他留有后手吧！

　　迎面看向王伯周，张青云面无表情，王伯周却走过来笑道：“还是张主任考虑问题周到，我们这些老头子不中用了。”

　　张青云笑得很淡，道：“王老谦虚了，我们督察室的顶梁柱，关键的时候才能看出作用啊！刚才不是你这个定海神针，我们都要束手无策了。”

　　王伯周瞳孔一收，深深地看了张青云一眼，督察室有高人，这个年轻的副主任自己以前忽视了，随即他干笑两声，径自也出了门。

　　出了会议室，张青云没有马上回家，杨秘书长最后措辞含糊，估计斟酌是假，考验是真。毕竟这次事故看起来自己倒成了最大的赢家，作为领导，他肯定会有别人不同的视角，谁当领导都不能免俗。

　　一念及此，张青云突然察觉自己现在好多事情都好像看淡了，没以前那琢磨劲儿了，放在以前。杨欣最后来那么一手，自己一个晚上都不用睡觉了。

　　现在的心态就是杨欣今晚出招再诡异，哪怕是为了平衡有意的打压自己，在张青云看来都很正常。毕竟进步是曲折的，这是党在革命战争年代就总结出的经验。

　　张青云最近多读史书，对曲折圆融又有了新的理解，人总是在斗争，就好像地球总是在转一样，有斗争就会有意外，每个小意外都去琢磨，这人不用混了。

　　武德之的失败就是他太精确，总想精准的把某事控制在自己手上，这个世界上哪有那种事呢？掌控局势恰恰需要的是模糊，尤其是掌控大局，大局大局，之所以大，其实本意也就是复杂、模糊，张青云心中清楚，自己的大方向没有错。

　　保持自己在督察室的话语权，其实也就是让自己的才华更好的展现，至于其中使的一些小手段，那都是细枝末节，无伤大雅。

　　办案也是一样的道理，省督察市就没有小案，办案过程中难免要通盘考虑个方面的情况，所以很多事情不能从传统的观点去看是非，紧扣发展是第一要务，稳定是第一责任的精神，方向就错不了。否则一味的钻到案子中间，要弄个水落石出，那省委督察市得有几百个国安局那样有特权的高手才行。

　　一个人胡思乱想了一会儿，张青云把办公室收拾了一下，雍平这次自己是去定了。到省里当一回官，自己家乡老百姓的那点问题得解决才好，好久没有见过厉刚和武德之这两个老朋友了，这次回去再和他们温习了一下也好。

　　“叮！叮！”有人敲门。“进来吧？门没锁！”

　　“张主任，你还没下班了？忙啥呢？”黄姚笑嘻嘻的走了进来。

　　张青云点了一支烟，吸了一口，吐出一个浓浓的烟圈道：“说吧！我就知道你是无事不登三宝殿！”

　　“呵呵！想请你去酒吧坐坐，就在维也纳附近，新开了一家，很有情调。怎么样？”黄姚笑道。

　　张青云翻了一个白眼珠，哼了一声道：“你请我？和一个有夫之妇去一家有情调的酒吧喝酒，不妥！不妥！”

　　“你……”黄姚脸一红，道：“什么嘛！你……你说啥呢？雨哥也去，要我约一下你！你不会这点面子也不给吧？”

　　“给！当然要给，现在督察室出了这么大的事，还去喝酒，你认为很合适吗？”张青云迂回的道。

　　“哼！”黄姚嘴一翘，“你就是喜欢上纲上线，刚才杨秘书长还叮嘱我们不要将情绪带到工作中，你当领导的竟然还没做个好榜样，我们这些下属必然会受您影响。”

　　张青云一呆，摸了摸后脑勺，打了一辈子雁，还被雁啄了眼，这小丫头一张嘴是越来越利索了。一念及此，他长身而起道：“那就走吧！我看看到底是什么情调，弄得我们督察室美女都深陷其中了。”

　　黄姚嫣然一笑，两人便直接下了楼。

　　“红灯笼”，张青云下车一眼就看见酒吧的名字，很别致的名字，门口还真挂了两个灯笼。果然离维也纳酒店不远，门口也是豪车云集，张青云还看到了鬼佬的身影，看来随着国内发展越来越好，人们的口味也渐渐变了，中国味儿的东西更能引起大家的共鸣吧！

　　酒吧内面很安静，播放着钢琴曲，张青云最害怕的就是那种摇滚、表演满天飞的酒吧，那种激情飞扬的酒吧，张青云一进门就觉得肺要炸一般，黄姚说得不错，这种酒吧有情调，小资情调。

　　远远，张青云便看到郭雨朝这边挥手，他连忙迎了上去笑道：“你这个上班的，三天两头往江南跑，要不你干脆扎根江南得了，省得飞来飞去那么麻烦。”

　　两人握了一下手，黄姚很自然的坐在他身边，张青云才发现标兵也在，这个死丫头黄姚，没安什么好心。还真想撮合自己跟自由恋爱标兵有一腿啊！一想到腿，张青云禁不住瞧了一眼郭雪芳的腿，挺修长的，如果单从身材和长相论，她无疑是上上选。

　　“你看我干啥？不认识我啊？”郭雪芳哼了一声道，性子还是有些乖张，张青云挑了一个离她远一点的位子坐下，心想这样安全系数应该高一点。

　　“青云呐！喝什么酒，要不要来一杯这个？”郭雨举举杯子。

　　张青云摇摇头，道：“就喝啤酒吧！”他喝酒是海量，品酒就是个大老粗，毕竟土包子出身的人，对调酒师调的酒喝不出韵味。

　　他话刚一出口，一眼瞟见郭雪芳竟然也喝啤酒，刚想改口，还是忍住了，这个女人最好是当男伴看，那样会省心很多。

　　“来，我们一起碰一下杯！”郭雨举起酒杯道。四人同时举杯，郭雪芳一笑，看了一眼张青云道：“干了？”眼神中挑战以为很浓。

　　张青云没理她，拿起杯子喝了一小口就放下了。郭雪芳一皱眉，这个男人就是拽，专门跟自己作对，还当他真是了不起的大人物了。

　　“青云呐！上次我姐受伤，谢谢你照顾了。”郭雨笑道，脸色很正常，仿佛真是谢谢张青云一般，是个成熟的人，至少分寸就很会把握。

　　不过张青云还是有些尴尬，这个自由恋爱标兵可能也是伤透了郭家人的心了，要死要活，疯疯癫癫，自己哪里敢照顾她啊！不过心中虽然这样想，但是嘴上却道：“客气了！郭小姐温文尔雅……”

　　张青云话说一半，郭雨的电话来了，他用手挡住话筒也不知说了一些啥，挂了电话就说朋友找，自己得先走，黄姚很自然地站起身来。张青云知道坏了，自己又被算计了。

　　别人有意给自己创造和美女在一起的机会，张青云一点兴奋没有，这个女人自己真有躲的冲动啊！

　　“怎么了？要死不活的，陪我喝酒感觉很无聊吗？”郭雨两人走后，郭雪芳哼了一声道。

　　张青云点点头，一副你明白就好的神情，良久才道：“我知道你对我兴趣不大，我也一样！你弟弟倒是急得很，哎！我说，你在家里造了啥孽啊？怎么你家人就这么急着让你嫁出去呢？”

　　郭雪芳脸色一青，嘴巴张得老大，简直不相信自己的耳朵，张青云这话说得太直白了，直白得让她难以接受。

　　张青云一笑，朝她举举杯子道：“实话实说，你不要太小气！既然有人埋单让我们喝酒，那还不是要瞎侃。撒泼耍赖已经过时了，那一招不管用，你又不是没试过。”

　　郭雪芳被呛得不轻，心中有一种奇怪的感觉，从未有人跟自己这样说话，自己真就长得不像女人？

　　老实说，郭雪芳对郭雨的心思也清楚，郭雨是想帮她解开心结，她之所以来就是想恶作剧一下张青云，谁曾想到这家伙一开口就是这种口吻，她的种种算计一下全部落空，只觉得万分沮丧。

　　张青云自顾自的喝酒，酒是色之媒，上次倪秋月就是酒惹的祸。不过对郭雪芳他不担心，她还纯得很，远远非倪秋月所能比，再说自己现在的心情和以前完全不一样了，根本不担心自己犯以前的那种错误。

　　“哎！我问你，你究竟有没有女朋友啊！”郭雪芳突然道，她念头倒转得很快，算计不到别人，聊聊天也不错。自己现在能聊天的人不多了，这个人相对安全点。

　　自从那个白眼狼出国后，家里人一拨一拨的给自己介绍青年才俊，一帮油头粉面的家伙，就知道板着脸装正经，其实那些家伙和白眼狼又有什么区别？还不是冲着郭家去的。

　　想通了这一节，她反而觉得这个冷血鬼可爱点，不把自己当女人更好，反正在自己心中天下的男人也都死绝了。


第0207章 赴雍平

　　和郭雪芳喝酒聊天，张青云发现有些人换个角度看，感官明显不一样。就以郭雪芳来说，不把她当女人看，很容易发现她的优点。性子直爽，不喜欢曲曲折折，人也相对单纯，跟时下那些时尚、寻求刺激、注重感官享受的富家女完全不一样。

　　“哎！你说你女朋友在德国，你一个人在江南不寂寞？”郭雪芳笑道。

　　张青云眉头一皱，突然想到倪秋月，心中感到有些古怪，道：“寂寞！你不也是寂寞的女人吗？天天留恋酒吧，空虚无聊，还说我。”

　　郭雪芳眉宇闪过一丝不快，猛灌了一口酒，张青云回头讥笑的道：“没出息的家伙，被男朋友甩了就要死要活的，好像心灵真受到摧残一样，还需要摔打啊！”

　　“哼！是我甩他好不好？追我的男人现在后面足足有一个加强团，我还会在乎他？”郭雪芳瓮声道。

　　“加强团！半团人是冲着郭家去的，还有半个团是冲着你的样貌去的。当女人，就要有点底蕴，你这种心性……”张青云摇摇头。

　　“你说我没有底蕴？”郭雪芳声音猛然拉高，“那赵佳瑶她们跟我不一样吗？她们会做啥？哦，和着整天冷这个脸就有底蕴……”

　　“不要说她……”张青云摆手打断她的话，“一个人总得有个职业吧？黄姚就有职业，赵佳瑶也在帮家里打理生意，想你这样天天混吃混喝等死，再过20年你照样是个空虚的人。说你没有底蕴，就是说你思想一根筋，人的一生有多少事情？事业、家庭、爱情、朋友。你倒好，有了男友其他的都不要了，男友丢了，其他的更不要了。整天留恋江南酒吧，疯疯癫癫，行为乖张，你认为你很有出息？”

　　郭雪芳动作一停，酒放到嘴边没有喝进去，良久，眉一挑道：“要你管呐？我爱怎么地就怎么地，谁……”

　　张青云眉头一皱，有些厌恶的看了她一眼，郭雪芳只觉得心一沉，后面的话不知怎么说不出来了，又是一口酒灌了下去。

　　“随便说说你不要当真了。”张青云哂笑道：“喝酒嘛，就是随便聊天、打屁，说过了就忘掉了。”他抬手看看表，不早了，便道：“你一个人继续喝吧！明天我还要上班，先走了！”

　　说完他自顾站起身来，朝标兵挥挥手径自出门。郭雪芳怔怔的看着他，张张嘴一句话也没说出来，只觉得心里不舒服，很难受……

　　张青云走出门外，长吁了一口气，古人说陪太子读书难，自己今晚是陪太子喝酒，他知道郭雪芳远没有她外表那样简单，只是这女人藏得深，如此真能从阴影中走出来，将来也绝对是个人物。

　　“哎！你……张青云……”

　　张青云回头，郭雪芳正朝这边走过来，边走边挥手，“你不会这么小气吧？真生气了？”

　　“我很生气，因为陪你喝酒到午夜，明天要耽搁工作！后果很严重！”张青云板着脸道。

　　郭雪芳反而笑了起来，张青云不像是生气的样子，她一笑道：“哎！那干脆今晚又住你家吧？反正也晚了……”

　　张青云猛然后退几步，被她这句话雷得不轻，郭雪芳道：“你都没把我当女人，让哥们去你家借宿一晚就那么难吗？”

　　“不行！”张青云斩钉截铁的道，口气没有回旋余地。

　　“小气鬼！谁稀罕！”郭雪芳嘟囔了一句，脸上神色很是不愉，张青云等的就是这句话，她一说完，张青云立马溜上车，朝她摆摆手，露出微笑：“那我就先走了，晚安！”

　　望着远去的汽车，郭雪芳朝前空踢了一脚，暗自咒骂了几声，神色却渐渐黯淡。自己第一次被一个男人瞧不起，这个男人虽然也不咋地，但是不得不承认他有瞧不起自己的理由。

　　“无业游民？”郭雪芳嘟囔了一句，自己是郭家的小姐，在这家伙心目中就是这样一个人，她感觉很怪异又无奈。她觉得自己该回京城了，江南不是自己呆的地方……

　　回到家，张青云走进卫生间洗澡，突然发现倪秋月的房间亮着灯，好久没有见过这个女人了？她今晚又回来住了吗？

　　一想到倪秋月，张青云脑海中又浮现出她绝世的风姿以及性感至极的身体，一时只感觉身体渐渐起了变化，内心的欲望开始升腾，这个妖孽的女人呐！

　　在这种情况下自己能敲开她的门吗？张青云有这样一种冲动，但心中又觉得不妥，一时人有些焦躁，但是身体越来越坚硬。

　　“唰！”一声，浴室门被人打开，张青云毛骨悚然，下意识护住了自己的下体，回头，他惊讶得合不拢嘴，倪秋月竟然一袭睡衣的站在浴室门口。

　　宽松的睡衣根本遮不住她无边的春色，胸前的两团更是呼之欲出。

　　“你……你……怎么进来的？”张青云惶然道。

　　“你根本就没有关门！”倪秋月淡淡地说道，嘴角微微翘起，目光在张青云身体上流转。

　　张青云大窘，是记得自己门好像没有关妥，这个女人原来一直在等自己？

　　倪秋月缓缓的走进来，慢慢的把浴室门关上，道：“我已经帮你把门关了！”

　　然后轻轻的上前，用手勾着张青云的脖子，呢喃的道：“一个多月了，我熬不住了……”

　　张青云只觉得血脉贲张，倪秋月的这句话把他的欲望撩拨到了极致，可是一瞬间他看到了倪秋月眼中的一丝忧郁，他刚想动的手又停顿了一下。

　　倪秋月动了，她的手轻轻地抚摸着张青云的身体，渐渐向下，慢慢的摸到了下体，一把抓住，突然蹲下身子一口含住。

　　张青云只觉得一股酥麻传遍全身，前世今生，这样的经历却是头一遭，不由惊道：“你……”

　　“唔！”倪秋月没法开口，良久才吐了出来道：“我愿意的，只是想放纵一下……”

　　说完又开始继续工作，张青云再也忍不住，手终于握住她柔软的两团，两人用一种奇怪的姿势在欲海中遨游。

　　做了一阵前戏，倪秋月的身体也渐渐有了反应，张青云一把将他搂了起来，手缓缓的伸进她的下体，那里早已经泛滥成灾。

　　“啊！”她娇柔的呻吟了一声，张青云把她放在洗漱台上，两人早已经吻成一团，张青云找准目标，猛然一下挺了进去，两人同时被快感和充实包裹。

　　浴室里昏暗的灯光，两具火热的胴体耸动摇曳，不断的变幻着不同的姿势，良久才渐渐的恢复了平静……

　　这一夜两人相拥而眠。

　　第二天张青云一上班小杨就过来说杨秘书长要找他，他连忙脸色一正，要小杨先走，自己得到卫生间整理一下仪容才能过去。

　　昨天喝酒到半夜，后面又和倪秋月折腾，今天的精神状态可想而知了。

　　来到杨秘书长办公室门口，张青云已经基本算是神采奕奕了，敲门进去，杨欣一脸严肃的坐在办公椅上抽烟。

　　“杨秘书长！”张青云恭声说道。

　　“唔！”杨欣点点头，指了指前面的座位示意张青云坐下，自己则依旧沉吟不语。

　　“雍平的那个案子你准备怎么处理？”杨欣抬头道。

　　“走一步看一步，必须要先了解情况，我才能找到突破口。”张青云如实答道。

　　杨欣抬头盯着他，神色少有的严肃，道：“中央第三巡视组在江南，这件事很有可能撞枪口上了，你真有把握能够妥善解决？”

　　张青云嘴一张，身子不由自主的站了起来，心中立刻明白了杨欣昨晚说要斟酌的意思，中央巡视组看的三农问题是重点，雍平那边恰好出了乱子，这意味着什么？

　　一念及此，他倏然倍感压力，省里的大佬估计现在也盯上雍平了，杨欣虽然没有明说，但是事情的严重性自己也体会到了，这个问题如果真是处理得不得当，给巡视组留下了不好的印象，那后果不堪设想。

　　他突然想到了郭雨，郭雨是国务院纠风办的干部，而他恰好又来江南，莫非他也是巡视组的成员？

　　能进巡视组的基本上都是很有前途的官员，只有党重点培养的骨干才有机会进巡视组。因为巡视组的组长一般都是重量级的领导人，重要部位负责人、国务委员、副总理甚至更高都有可能，直接在领导人手下办事，不是骨干谁有这份荣耀？

　　“杨秘书长，您放心吧？雍平的问题不是三农问题，这一点我清楚，是发展的分歧的问题。我过去一定将这个案子的定性弄清楚。”张青云认真的道。

　　杨欣瞳孔猛然一收，张青云说得虽然牵强，但是如果真能按他的意思做妥当，估计巡视组也不会故意挑江南的刺，一念及此，他道：“如是的去查案，实事求是。真实情况是怎样就怎样，少耍点小聪明，明白吗？”

　　张青云点点头，杨秘书长的意思也悟出来了。

　　从杨欣办公室出来，张青云直接到二科，凡华和许巍都在，一见他过来两忙迎了上来。

　　张青云眼神飘忽的扫了一眼科室，发现大家都看着自己，很多都是陌生面孔。二科自己不熟，以前基本归杜勇控制，这个时候自己出现，他们应该感到有些别扭吧。

　　“许科长，收拾一下，给雍平县委挂个电话，下午你陪我去雍平！”张青云道，没什么表情，扭身走了。

　　许巍和凡华对望了一眼，都有些丈二摸不到头脑，一科的案子为什么要二科的人去？即使认为一科能力有问题，也可以到三科找人呐？

　　“让你去就去吧？回头我帮你跟杜主任打个招呼！”凡华淡淡的道。他心中却清楚，张青云是给杜勇留个面子。这个案子如果能妥善解决，许巍有一份功劳。

　　一念及此，他心中也不禁暗暗摇头，这个张主任太厉害了，做事收放自如，这才几个月工夫，在督察室内部隐隐就有了权威。

　　而且看上去他的所作所为又是光明正大，处处在为领导分忧，在为督察室的大局而为，当真是老谋深算，怎么也不像20多岁的年轻干部啊！

　　……

　　汽车在高速路上飞驰，张青云和许巍坐在后座，许巍明显有些紧张，他现在对张青云是又敬又怕，上次医疗事故案自己吃的亏他还记忆犹新，不堪回首！

　　许巍也是老机关了，今年已经过了30，比张青云还要大几岁。上午他也琢磨了一下张青云的意图，明白了张青云是要给自己一点功劳。

　　这打一棒子给颗糖的招式许巍不是不知道，但是像张青云用得如此炉火纯青的人确实从未见过。人家不做阴谋，明明白白的就摆在那里，所有人都看得到，可别人只会说他视大体，会搞团结，断然不会说他喜欢内斗。

　　人的手腕到了这种程度，吃了亏也只能往肚子里咽，跟他作对的人一见他就很自然的怯火，这就是领导风范。

　　“许巍啊，放松点，就当出去旅游一趟！雍平山水好，在蓉城可不多见，今晚就去我家，我让我妈做点地道的雍平菜你尝尝，乡土气息很浓啊！”张青云笑道，他看出了许巍的紧张，适当的帮他缓解压力。

　　许巍连连称是，心中却激动异常，赴家宴可是被领导赏识的表现，张青云虽然说得轻描淡写，但越这样听者心思越激动。

　　“张主任，听说您以前在雍平还干过镇党委书记，雍平的百姓有福啊！这次故地重游，感慨颇多吧！”许巍小心地说道。

　　张青云吸了一口气点点，对许巍又高看了一分，和人交谈，切入点往往很关键，许巍显然善于此道，一下就点出了自己的心中所想。

　　雍平自己已经有一年多没有回来了，以后回来的时间可能也会越来越少，但是对雍平的感情却离得越久，越深厚。

　　自己在这里出生长大，从这里踏入仕途，在这里经历了事业开始最艰苦的磨砺。这里有自己的亲人、乡亲，老领导，更有良师益友。

　　自己离开雍平以来，这里已经是沧海桑田了，刚才在办公室看资料，雍平县委政府多了太多的新面孔。县长叫杨刚明，不认识，公安局长邱镇东也是新面孔。

　　常委班子里面，除了厉刚、武德之、柳青和杨杰，其他人都是新面孔。但是有一点张青云清楚，厉刚和武德之绝对是雍平的顶梁柱，雍平的事，他们才是真正的决定者。

　　和许巍一路说说笑笑，经过六个多小时的折腾，雍平县城已经在望了。督查组下榻银座酒店，张青云刚想示意车直接进城，自己先回家，心一动还是先招呼司机小谢先去酒店。他想看看雍平这边的接待阵容。

　　“吱！”一声车直接停在酒店大门口，酒店保安很自然的拉开右侧车门，张青云抬不下车，啪！啪！两下闪光灯，张青云一呆，记者？

　　他心猛然一沉，雍平这边封锁消息的速度太慢了，现在媒体开放的很厉害，尤其是网络媒体更是无孔不入，就是以吸引眼球为荣，这真要是在网上爆料江南农民殴打省督察员，可能就不是雍平的问题了，整个江南都得惹一身骚。

　　“您好！我是红浪网记者辛娇，您是江南省主管的农村工作督察的官员吗？请问您对雍平这起严重的殴打事件有什么看法？”

　　张青云停步，扫了一眼前面，四五个人，拍照的拍照，递话筒的递话筒，媒体整容还不小，张青云不由得有些措手不及。

　　说话的是一个30岁左右的白骨精，短发、职业装，还架有一副黒框眼睛，看自己的眼神就好似猎人遇见猎物一般，放出绿光。

　　“咳！咳！记者同志，你没看见我刚到吗？”张青云咳了一声，微微一笑道：“我比你们知道得还少！”

　　说完他再也不说话，因为他在大堂见到了胡烈和王涛，纪委书记杨杰，还有一个陌生人。

　　“青……张主任好！”杨杰先迎了上来，满脸的笑容，他本想叫青云的，可是张青云现在级别还比他高了半格，还是叫了职务。

　　张青云快步上前握着他的手道：“杨书记折煞我了，还是叫名字听着顺耳！”随即他又朝胡烈和王涛笑笑道：“老胡和老王两人同时来接我，这阵势有些过了。”

　　胡烈和王涛嘿嘿一笑，连忙上前握手，看到张青云的第一眼两人的心情就极其复杂，胡烈简直就是看着张青云成长的，这才几年工夫，人家摇身一变就成省领导了，只觉得特别不真实。

　　“张主任，这是政法邱镇东书记，兼任公安局长。”王涛小意的跟张青云介绍那位陌生男子。

　　张青云连忙和他握手，却多了一丝矜持，邱振东的年纪也就和厉刚不相上下，能够把握公安局长的要位，也算是前途无量的人。

　　几人随便寒暄了几句，张青云又给他们介绍许巍，然后一行人才陪同张青云上楼。

　　“邱局，媒体很关注雍平嘛！京城都有媒体来了，雍平在全国都要出名喽！”张青云边上楼边不经意的道。

　　邱镇东暗暗叫苦，主管宣传的没来，自己首当其冲，张青云这话看似轻描淡写，实际上已经是批评了。


第0208章 扑朔迷离

　　对媒体的到来，雍平方面其实也很恼火，就不知道为什么这点事就能惊动如此多的媒体，殊不知现在中央三令五申强调农村工作。

　　很多媒体是跟着巡视组赶的，中央第三巡视组到江南，雍平恰好出事，媒体鼻子被狗还灵，这一溜烟就奔现场挖内幕了。

　　上楼，张青云被安排在了一间贵宾套房，旁边有一个多功能厅被临时改成了接待和会议室，几人来到这间房坐下。王涛小意的问是否可以现在开餐，张青云摆摆手道：“多事之秋，接风那一套就不用了，晚上我和许科长随便吃点就行了！”

　　王涛点点头，随即面上又露出犹疑的神色道：“厉书记说要亲自为您接风。”

　　张青云动作一顿，瞟了王涛一眼，这家伙还是没有长进，自己刚说不用接风，他把厉刚抬出来，自己马上能改口吗？

　　这不改口，厉刚，自己的老领导请自己吃饭都不给面子，这人情又怎能过得去？

　　看到张青云的眼神，王涛浑身一激灵，意识到自己可能又说错话了，暗暗咒了自己一句，神色异常尴尬。

　　“这样，你给厉书记一个电话，我晚上亲自去拜访他！要不你安排在柳水河那边订个房，费用我自己承担。回来了，老领导大家一起聚一聚，你看有什么问题！”张青云沉吟了一下道。

　　“没问题！没问题！我马上去安排……”王涛慌忙不迭地说道，马上出门。

　　“这个王主任，性子还是没变，风风火火的，像个小哪吒。”张青云笑道。杨杰几人连忙陪笑。

　　“杨书记，胡乡长，今晚您二位也务必要赏光啊！”

　　杨杰和胡烈一呆，他们本以为张青云刚才是随机应变随便说说，没想到还真当真了。

　　尤其是胡烈更是感慨万千，他也是几经沉浮，他知道自己能有机会参加这次宴会，完全是张青云恋旧，还记得自己是他的老领导，不然凭他现在的身份，来到雍平自己基本是边都沾不上的。

　　柳水河宾馆，张青云洗了个澡才叫上小谢开车到那里。下车，远远就看见厉刚和武德之，张青云连忙快步走上去。

　　“厉书记啊！两年不见您，您风采依旧！我这个请客的渎职了，还反劳您等我！”张青云边走边道，上前握住他的手。

　　“嗯！确实不一样了！有了领导的样子，一直关注你，看好你，我果然没走眼。”厉刚笑道，眼神有些复杂，自己和张青云现在是同级，而且因为身份的原因，在一个桌子上吃饭，可能坐下首的机会更多，这小子去省城真是蛟龙入海啊！

　　“武县长好！”张青云恭声对武德之道。

　　武德之眯着眼睛只是笑和点头，没有说话，伸出手和张青云握了一下，马上又缩了回去，一如既往的妖孽。

　　接着张青云又和陈云山见礼，他的手好像很有力，握得很紧。张青云知道，陈云山在雍平的日子难，一个排名靠后的副县长，基本淡出了雍平权力圈子，这样和县委书记站一排迎接客人的场景，也只有像今天这种特殊情况才可能。

　　还有一个人就是柳青，他一直躲在三人身后，他现在是县委副书记，也不知道厉刚看家的本领比黄嵩山如何，厉刚有黄嵩山一半，柳青都得生活在水深火热中了。

　　几人在门口一阵寒暄，在电梯口遇到老板娘汪燕子，汪燕子连忙低头向领导问好，一眼看见张青云脸上露出惊讶之色，张口欲打招呼可又不知道职位。

　　张青云朝他笑笑，点点头，然后在众人的陪同下进了电梯。叮一声，电梯启动，汪燕子依然呆若木鸡的站在那里。

　　今天县委办王主任订贵宾房说要宴请省委领导，这架势请的不是以前县委办的张主任吗？他……他现在已经成了省委领导？

　　如果不是这样，为什么县里的大佬都出面了呢？一念及此，她不由得摇摇头，想起以前张青云的那些厉害手段，她还心有余悸，领导啊！雍平出去的人，成了大人物衣锦还乡了。

　　四楼的贵宾包房，张青云以前来过这里多次，现在的装修好像上了一个档次，殊不知这是柳水河宾馆专门为迎接重要客人备的房，只是以前张青云没有注意罢了。

　　进房落座，张青云当然要把老领导推到前面，可是推到柳青就推不动了，他非得要坐张青云的下首，武德之终于开口了，道：“这是圆桌，上下难分，青云你去省委几年，回来生分了。”

　　张青云讪讪一笑，只好坐下，服务员马上上菜，地道的雍平特产。张青云脸色微微一变，心想自己请客有些形式化了，这分明是他们在请自己嘛！

　　酒菜上齐，张青云不住的给老领导敬酒，不过总觉得气氛活跃不起来，看得出来，厉刚和武德之还是很挂念案子的事情，心中有心事。

　　雍平橘园改茶园的案子这样的结局恐怕大家都没有料到，事情闹大了，雍平的班子必定首当其冲，看来自己这次来大家表面上客气，其实心里戒心还是很大的。

　　这一点张青云一进银座酒店就感觉到了，县委接待办就不说了，厉刚要纪委书记和政法委书记迎接自己其意思不言自明。

　　这是一起意外事故，顶多算综治工作出现了问题。至于为什么出问题，那又有说道了，马春年那两个家伙究竟说了些什么话，又是在哪里说的话，这一时半会哪里能弄清楚？

　　“厉书记，马督察员他们还在人民医院吧？我想抽空去看看他，不知能不能安排一下！”张青云道。

　　“哦，那个没事，你随时可以去！我跟邱书记打过招呼了，回头我要他陪你去。”厉刚坦然说道。

　　张青云眉头一皱，厉刚回答得太快了，他感觉有些不妙，马春年两人惹的乱子不小，现在这么多人盯在雍平，如果这是万一出在督察员身上，那督察室的面子就丢尽了。回头上面领导一怒，督察室就是一场地震，毕竟这事撞在了枪口上，督察室很可能成为上面斗争的炮灰。

　　一念及此，他抬眼看了一眼武德之，他倒是平静如水，一如既往的不急不躁，张青云心里更阴沉，凭自己对武德之的了解，他应该是成竹在胸了。

　　他一下想明白了厉刚和武德之的戒心所在，他们是戒备自己把雍平班子拉出来当替罪羊，自己到不得已的时候会那样干吗？这是个难解的答案。

　　他嘴角泛起一丝哂笑，心却飞到了人民医院，那病床上躺的那两个家伙该千刀万剐。

　　“青云呐，这次你回来应该是别有感触吧！你是风华正茂，我们这些老头子是日落西山了。”武德之突然开口道。

　　很突兀的一句话，张青云却听得心里不是滋味，武德之这个人从不说无用之话，精明的人言辞往往深，这句话张青云就没太听懂。

　　他沉吟了一下，突然想到了县里还有一位重量级的人没来，新任县长杨刚明，这又是个什么人物呢？

　　“武县长，今天我请的是老领导，杨县长这边……呵呵……我倒有些唐突了，但愿他不要介意才好！”张青云道。

　　武德之抿了一口酒，眼神却微微一收，张青云这几年去省委没有白混，很快就领悟到了意思。

　　“说起来有些好笑，杨县长今天恰好没在，下去月全调研了，你想请，人家也不在。”武德之道。

　　张青云轻笑了几声，这话谈到这里就可以收场了，出事了，县长奔波劳顿，书记和常务副县长陪自己吃饭，这一动一静，形成鲜明对比。这杨刚明究竟又是哪路神仙？一瞬间，他对这个从未谋面的杨县长有了一点兴趣。

　　究竟是武德之老了，还是他很年轻呢？这个人自己要见一下。

　　张青云心中有了盘算，面上却不动声色，继续招呼大家喝酒。10点散场，张青云直接要小谢驾车去人民医院，那里还有两个残废等待自己收拾。

　　人民医院特护病房，邱镇东陪同他上楼，门口守着两名警察。还有熟人，那家伙不是张金波吗？

　　“张所，怎么今天亲自当差？”张青云和蔼地笑道。

　　张金波一抬眼，脸色立马变了，道：“这……这不是张……张书记吗？您……您……”

　　张青云笑笑拍拍他的肩膀，道：“还认识我，说明你还有进步的空间，开门吧！我进去看看……”

　　“这……”张金波一呆，看向后面的邱镇东。

　　邱镇东脸色一变道：“还愣着干啥？还不给省委张主任开门？”

　　“是！是！啊？”张金波连连点头，身子突然一顿，双腿有些发软，张书记现在去省委了？而且还是主任？

　　他官职小，对省委的体制不熟，但是一听主任那一定就是了不起的官，邱书记不都成跟班了吗？

　　窸窸窣窣，半天他才打开门，他和张青云的恩怨，自己清楚，以前他就怕张青云，现在人家是高官了，这……

　　他禁不住抬头看了张青云一眼，见他面脸含笑，心不由得一松。心想张书记现在是大领导了，自己这种小虾米他哪能放在眼里，一时很是庆幸，倏然又觉得有些自豪。觉得自己能跟张青云有关系，好似连带自己脸上也有光。

　　改天摆龙门阵，可有得侃了，保准所里新来的那些蛋子听得流哈喇子。

　　“张主任，非常时期……呵呵，我们这样安排也是不希望二位督察员受到骚扰，还望您能理解。”邱镇东指指锁芯小心地说道。

　　对张青云他可不敢小觑，他要来，今天县委专门开了碰头会，相关负责人全部到齐，整个县委大院如临大敌，由此可见这个人的厉害。

　　张青云以前是从雍平上去的，邱镇东来雍平也半年了，对此还是了解的，张青云这个人就是雍平官场的一个传奇，雍平官场关于张青云的故事，到处流传，只要和他打过交道的干部，提起他总是有说不完的话。

　　对这样的人物，邱镇东很自然的忽略了他的年龄，心中只是叮嘱自己小心、小心，再小心，万万不可出什么乱子才行。

　　“唔！”张青云不置可否的嗯了一声，迈步进门。病房很豪华，双人间，床上死狗般躺着两个人。

　　看到马春年，张青云眉头一皱，这小子现在哪里还有督察员的丰姿，整个就是一个小老头，胡子拉茬的，双目无神，整个就是一个老年痴呆的样子。

　　看到张青云，马春年眼睛倏然一亮，叫了一声“张主任……”，随即又黯淡了下去，如果这里不是雍平，张青云肯定会认为这两人被非法关押过，不然咋就凄惨成了这幅模样呢？

　　张青云缓缓坐在床头椅上示意他躺下，掏出一支烟点上，深吸了一口。

　　“张主任！你们先聊，我去下面等您！”邱镇东到。

　　张青云摆摆手道：“不用了，你直接回去休息吧，我说两句话就走！”

　　邱镇东犹豫了一下，张青云瞟了他一眼，他觉得自己心跳得厉害，连连称好，退了出去。

　　张青云吸烟，马春年和刘伟眼巴巴的看着他，显得有些激动，可是张青云没开口，他两人也不好说话，一时屋子里安静到了极点。

　　从进房间开始，张青云就否定了前面一切的设想，说什么督察员言辞不当遭殴打纯属瞎扯，这两个家伙是被人算计了。

　　谁会算计他们？谁敢算计他们？武德之首先可以排除，他做事向来滴水不漏，这么高调的行为他绝对不会干。

　　厉刚吗？张青云摇摇头，厉刚现在是一把手，什么都是第一责任人，脑子坏了他才干这种事情。

　　既不是武德之又不是厉刚，督察室这次下来又是调查的毁橘园的事，这内面就复杂了。历数雍平的风云人物，张青云一一排除。

　　杨刚明这个人是什么路数呢？铤而走险，省委督察室的人都敢动，来历不浅呐！

　　“多话我就不说了，细枝末节我也不想知道。你说是涉色还是涉赌吧？”张青云吐了一口烟圈，缓缓开口说道。

　　“张主任……”马春年突然竖了起来，脸上的冷汗涔涔而下，他以前和张青云少打交道，没想到张青云厉害至斯，竟然看见自己就察觉到了问题所在。

　　一时他无地自容，心中隐隐又升了一丝希望，一念及此，他一下溜下床，双腿一软就跪了下去，一把鼻涕一把泪的道：“张主任，救救我和小伟吧？都是我糊涂，中了人家的套。雍平这边的人阴呐……”

　　“嗯？”张青云双眉一挑，马春年脸色立变，甩了自己一巴掌，知道自己波及面有些广了，忘记了面前这位爷也是雍平的人，连忙改口道：“不……不是……我们真是……”他一急语无伦次。

　　张青云轻轻的拍了拍他的肩膀，把他拉了起来，道：“你看看你这幅熊样，你不害臊我都替你害臊，自己不小心，还怪上了别人。你在手脚长在别人身上吗？”

　　马春年脸涨得通红，一屁股坐在了床上，良久才缓缓的跟张青云说了一下事情的经过。

　　原来这两个家伙，下乡了，没管住裤裆里的玩意儿，跑到烈火凤凰找刺激，没想到事到中途，和人发生了冲突，睡了人家预定的女人。

　　别人一看是两个外地佬，和着就是一顿猛K，刘伟那家伙又不知轻重，扛不住就给派出所打电话，这后面的事就不用说了。县委县政府要脸皮，帮着遮掩了，但这事后患无穷，他们等的就是自己到来。

　　如果依照张青云的脾气，他现在就有冲动将这两个家伙扔下楼。修正了一下自己的想法，是否是圈套有待商榷，但是有人想拿这件事坐文章是肯定的。不然完全可以全部遮盖，弄一个措辞不当遭殴打的说法不是画蛇添足吗？

　　从医院出来，张青云长吁了一口气，事情的难度超过了他的想象，有太多的问题需要他通盘考虑，他决定等。人总有失去耐心的时候，张青云想看清楚点再动。

　　回到家，张青云上楼，他事先没有给家里人打电话，主要是走得急，抬手看表已经十一点了，爸妈应该休息了吧？

　　张德年两老还是住的老房子，房间隔音效果不好，张青云在门外都能听到内面放电视的声音，他微微一笑开始敲门。

　　“吱呀！”门开了，张青云一愣，艾嘉？

　　艾嘉一看见张青云，也惊得不明所以，嘴巴张得老大，半晌才尖叫一声，一手扯开门，一下就扑了过来，笑得像一朵花似的。

　　“姨妈，姨夫！表哥回来了，表哥回来了！”

　　张青云一笑，推了她一把，可小丫头像棉花糖一样粘在了自己的身上，推开门。客厅热闹异常，都站了起来。

　　艾嘉的父母都在，还有卞华和卞辉煌两老，张德年两老则神情明显有些激动，揉揉眼睛仿佛觉得自己眼花了一般。

　　“爸妈，姨姨、姨父，卞叔！”张青云点头道。

　　“真……”尹素娥一呆，迎上来道：“你这个死小子，回来怎么都不说一声，这一惊一乍的，我和你爸心脏可不好。”

　　张青云不好意思的笑了笑，正要说话，发现家人都看向了自己身后。他扭头，见司机小谢很局促的站在门口。


第0209章 伺机而动

　　“小谢，你先回酒店吧？我今晚就在家住，明天早上过来接我就行了。”

　　“是！张主任！”小谢恭声的说道，随即如蒙大赦的下楼。

　　“哥，你当大官了是咋的？还专门有司机，咦，我看看是啥车？”艾嘉道，然后快步走到窗口，随即扭头道：“啧，啧，真是大官哦，奥迪A8，大领导才用这种车哦！”

　　“大你个小鬼头。”张青云瞪了她一眼，一旁的卞华早给他备好座位。

　　“哎呦，我的好外甥哦！来，让姨姨瞧瞧，打小我就觉得这孩子会有出息，现在果然不得了了吧？都成省领导了。”尹素梅道，上前一手拽着张青云的胳膊，手就要往张青云头上招呼。

　　张青云心中泛起一丝古怪的感觉，不自然的躲过，道：“姨姨，别啊！我都长这么大了，还摸脑袋。”

　　看到张青云的窘态，一屋子人哈哈大笑。接着尹素娥又问吃饭的事，什么时候到的，下午干什么去了。

　　一听张青云下午和县委书记和县长在一起，大家都面面相觑，方知张青云这个官真不小。在他们眼中，县委书记就已经是了不得的大官了，咱家青云回来，县委书记都得亲自作陪，那种风光，想想都让人激动。

　　“哎，咱家今天咋这么热闹呢？说说都有什么喜事儿？让我也跟着乐乐。”张青云引开话题道。

　　“你这孩子，今天是你姨姨的生日，来咱家躲生来了，瞧你这记性哦……”尹素娥嗔怒道。

　　张青云脸一红，确实有些尴尬，刚才从医院直接过来，事先又不知情，这两手空空，真不知怎么办好。

　　“青云，别听你妈说，别琢磨送礼的事儿，你事业有成就是给我最大的生日礼物。当然能领个媳妇回来就更好了。”尹素梅道，一脸溺爱的看着张青云。

　　张青云讪讪笑笑，道：“礼物还是要的，我事后补！”

　　艾嘉跑过来，搂着张青云道：“补就不用了，我和卞华想去蓉城做点生意，你这官老爷给提供点方便呗！”

　　“嗯？去蓉城？”张青云一怔，眼睛却看向了卞辉煌。

　　卞辉煌连忙道：“我是有这个打算，自从场子规模扩大了，市场的压力也大了起来，在雍平信息落后，想在蓉城弄一家公司……”

　　“好！”卞辉煌话说一半，张青云便一拍大腿道：“你们没这个心思，我也准备跟你提的，确实有必要进军蓉城了。节高橘子罐头口感好，有特点，先站稳江南、江北，伺机进军全国……”

　　“是，是！”卞辉煌连连点头，张青云瞟了他一眼，知道他心中是不以为然的，肯定认为自己是站着说话不腰疼。

　　“卞叔，实话跟你说吧！我们一家人不说两家话，你如真有意做。我找人跟你合股，首期投资3000万，成立一家食品饮料公司，全公司化运作，你看……”张青云道。

　　卞辉煌瞳孔一收，立刻站起身来，艾嘉更是怔怔张大了嘴，张青云笑笑摆摆手道：“你看……我还会骗你们不成？”

　　“不是！不是！”卞辉煌慌忙摆手，“您哪里会骗我，只是咱这条件，别人能看上咱吗？谁会投钱进来呢？”

　　“我说有就有，3000万一分钱都不要你们掏，你们只负责加工和技术就成，股份五五开。同时在蓉城郊县建立物流中心，当然具体怎么做，你们去研究，我只负责做牵线人。”张青云笑道。

　　卞辉煌怔怔不语，他知道张青云是从来就不打诳语的，既然说得如此笃定，那必定是千真万确的事。一时他心中激情飞扬，只觉得自己被天上的馅饼差点砸晕了过去。

　　这些年经营企业，卞辉煌苦是自己清楚，融资难，利润薄，他空有抱负，无法施展，现在有了人融资，他哪能不喜出望外？

　　艾嘉和卞华以及其他人也觉得有些匪夷所思，张德年两老更是凑近身来看自己的儿子，心中固然是欣慰，但更多的是怜惜。儿子是真出息了，随便说说话就是大人物的风范，这些年自己两个老家伙没帮他什么，他一个人风风雨雨走到今天这个地步，想必受了很多委屈，吃了很多苦吧？

　　一想到这些，尹素娥就心酸，忍不住把张青云的手握在手中，这是从自己肠子里爬出来的心肝啊！越飞越高了，以后自己两个老家伙更是帮不上忙喽。

　　“哥……你……你……你……”艾嘉结结巴巴的说道，说到一半，干脆用手抱住张青云的胳膊道：“太崇拜你了，大人物啊！大人物，咱家祖宗终于翻身了，和着我们也跟着享福，哈哈……”

　　“你给我庄重点！”张青云脸色一正，敲了她一下继续道：“你不要把事情想得太简单，去蓉城两年内不要想做事，我给你和卞华联系一家大学，肚子里学点货吧？经营公司不比你开服装店。”

　　“啊？还要读书？”艾嘉尖叫一声，眉头皱成了疙瘩，一百个不情愿。卞华比他稳重很多，连忙站起来称谢，他和张青云接触不多，但是有限的几次接触，他内心早就对这个表哥五体投地了，知道人家站得高，看得远，安排学习也是对自己和嘉嘉的期望。

　　卞辉煌对张青云的这个安排更是没有异议，他肚子里是有墨水的，卞家从根上说是书香世家，卞辉煌以前是教师，只是十年动乱卞辉煌挨了斗，这才弃笔经商。

　　张青云看上卞辉煌的也就是这一点，虽然小本经营，但是有儒商风范，不搞急功近利、涸泽而渔的那一套。这一点不是马栋梁能比的，马栋梁钱再多也是个土老板，这种人永远成就就止于此，想拉也拉不上去。

　　但是新公司成立，卞辉煌掌控大局还是有些欠缺，这方面还要重新考量人才，不过有赵佳瑶做后盾，人才问题肯定不在话下。

　　张青云在思考问题，屋子里其他人则叽叽喳喳、欢声笑语，这话题一扯开，一屋子人都没有了睡意，艾嘉更是搂着张青云的胳膊左摇右晃，好像生怕他突然消失了一般。

　　抬手看看表，凌晨一点了，张青云掰开艾嘉的手道：“我可要睡觉了，明天还有事，你们继续吧？”

　　说完立马进浴室洗澡，出来的时候一看人都走空了，就剩张德年两老坐在客厅慈祥的看着自己。

　　“爸，妈你们也休息吧？”张青云道。

　　“嗯，嗯，休息，休息！你先睡吧？我和你爸在等一会儿。”尹素娥道，心中却感叹，今晚哪能还睡得着哦，都是让儿子给惹的，儿子出息太大，对老人健康也是有不利因素的。

　　清晨，张青云还赖在床上就被电话铃吵醒，他揉揉眼睛竖起来抓起电话。

　　“那个……公司的资金已经到位了，你现在在哪里？”赵佳瑶的声音，又是半截话，这个女人最擅长的就是言简意赅。

　　“哦？那现在手头有项目了吗？”张青云道。

　　“还没！”

　　“那给我打电话干嘛？你是董事长，我只是参赞而已，细枝末节的事情我就没必要知道……”张青云话说一半，心突然一动，马上把昨天卞辉煌的那个项目说了出来，首批投资3000万的项目，进军国内饮料行业。

　　由于没有项目计划书参考，张青云就临时分析了一下国内饮料市场的状况和前景，然后列举了几条节高的优势，前世投资总监的资历，即使是没有腹稿，这一番分析下来也是很有条理的。

　　“那个……我们的初衷不是投资互联网的吗？”张青云说完，赵佳瑶冷不丁的来了一句。

　　张青云神色一滞，皱眉道：“我们的初衷是赚钱！”

　　电话那头沉默了，张青云叹了一口气，道：“那先这样吧？我在雍平，过几天后回去！”说完就挂了电话。

　　嘴角泛起一丝冷笑，赵佳瑶还怀疑自己的眼光，没了赵屠夫还真要吃连毛的猪？他马上挂电话给耿霜，国际长途。

　　“青云，最近工作挺忙吧？”耿霜道，语气中欢欣雀跃却又带着浓浓的关切。

　　张青云心中一暖，嗔道：“都跟你说了，你还叫我青云啦！再这样叫我挂电话了哦！”

　　“不……那……老公总行了吧？”耿霜弱弱的道，隔着电话张青云都能想象她现在的风情，小腹不由得一热。

　　“老公！下个月我就回国了，我都有些迫不及待了哦！”耿霜轻声道。

　　“迫不及待了就早点回来呗！我也迫不及待了，没有咱家霜儿，老是睡不着觉，还上火，呵呵！”张青云促狭地笑道。

　　“你……”耿霜脸一红，这个死鬼，说话越来越不正经了，不过心中却很甜蜜，一想到和张青云的无尽缠绵，她心中更是归心似箭，只想现在就飞回来。

　　两人闲聊了几句，张青云马上就说了饮料投资的事儿，耿霜根本就没听，直接说马上给张青云卡上打钱。张青云一呆，心想这姑奶奶现在有多少钱呐？3000万眼睛都不眨一下呢？

　　细细一追问，耿霜的家产现在还不够1000万美金，也就是人民币5000万左右，他心一痛，自己的女人就是好。比赵屠夫好一百倍，他心中暗暗发誓，将来一定要把耿霜打造成为国内最成功的商人，他有信心做到这一点。

　　挂了电话，张青云伸伸懒腰，推开窗户，看着窗外已经郁郁葱葱的雍平柳杉，心中渐渐平定。自己现在到家了，他刚才本准备给杨秘书长打电话的，但是这一刻决定再等一等。

　　经过了一夜的睡眠，他脑子又恢复了往日的灵敏，对马春年的事，雍平方面之所以来个半遮掩，其实就是防备省委督察室过河拆桥，标准的武氏风格。既照顾了督察室的面子，又把握到了分寸，不能说不妙。

　　但是这种半遮掩带来现在这种后果，可能是武德之没料到的，杨刚明这个人不是个简单的人，厉、武露出一点点破绽他就抓住了，竟然想拿督察室当枪使，这份手腕不能说不高明。

　　只是他太低估武德之了，这件事情失控了是不假，但是杨刚明并未占到上风，督察室究竟是谁的枪，还待斟酌，这也许就是武德之气定神闲的原因吧！

　　厉刚是什么角色呢？他很被动，应该说最被动。因为出任何事情他都是第一责任人，看上去是如此，但是张青云却觉得厉刚进步了，狠辣依旧，大局却看得清，只要挺过了这一关，他才是最大的赢家。

　　胡思乱想了半天，张青云忍不住笑了笑，自己不管怎么动都好像有人要得利，上天总是照顾强者的，张青云算算日程，杨秘书长给的是一个星期时间。时间很充裕，回一次家该好好玩玩了。

　　来到客厅，张青云见到了小谢和许巍，张德年两老正陪着他们聊天。一见张青云出来了，两人连忙起身。

　　张青云皱皱眉头，扫了一眼桌上的两条中华烟道：“待会儿把东西拿回去，来做客就带东西，以后谁敢让你们来我家？”

　　许巍和小谢两人脸一红，许巍还准备再说，可一看张青云满脸严肃，连忙点头，噤若寒蝉！

　　“今天的工作安排说一下！许科长上午去联系公安局，知会他们，我们要把马科长和刘伟送回蓉城！给唐主任打个电话来一辆车吧？下午去县委拿橘园改茶园的相关文件，晚上我要看。”

　　许巍连连点头，张青云端起桌上的茶杯喝了一口继续道：“小谢就陪我在雍平到处走走！”

　　“那个……张主任，今早雍平方面几次打电话去酒店，希望您能接见一下常委班子，给这个事件定个调……”许巍小心地说道。

　　张青云眉头一皱，摆摆手道：“我授权你全权代表我，这几天我就不见他们了。你跟雍平相关部门紧密配合先弄吧！回头知会我一声就行。”

　　“这……这……”许巍额上冷汗冒了出来，张主任做事天马行空，自己全权代表他，这能全权代表吗？

　　“别这这那那的，先去办事吧？”张青云有些不耐烦的道。

　　“是！那我先走……”许巍满脸疑惑的退了出去，办事去了。

　　“妈，肚子有些饿了！早点好了吗？”许巍走后，张青云一屁股坐在沙发上道。

　　“啊……”尹素娥恍然惊醒，和张德年对望了一眼，他第一次见到了儿子的官威，刚才那年轻人好像比青云年纪还大吧？看他那战战兢兢的样子，咱儿子真那么厉害？

　　看到两老的神情，张青云脸上一阵不自然，刚才自己信口而言，没太想到老爸、老妈就在旁边，瞟了一眼小谢，这小伙子很识趣，不知什么时候跑到了阳台上盯着一盆万年青瞧得很投入，好似在研究这种树的门纲目科一般。

　　……

　　联合村，一辆省委牌照的小车缓缓驶入，引来村里男女老少前来围观。

　　“咦？张书记，真是张书记？张书记又回来了。”不知谁先叫了一声。

　　这一叫，田间地头忙活的人都过来了，全村人簇拥着车缓缓朝前行驶，到村部门口，车终于缓缓停下，小谢抹了一把汗，他一直在省委机关开车，哪里见过这种阵势，一时心里紧张到了极点。

　　“张主任，为了您的安全，我们直接……回吧？”小谢忐忑不安地说道。

　　“开门！”张青云从鼻子里哼了一声，对小谢明显有些不满意。

　　小谢还想在坚持，却见车已经被内三层、外三层围得水泄不通了，一时更是紧张，手走无措！

　　张青云自己一手拉出车门，人群立刻自然后撤，张青云缓缓下车，面前全是一张张熟悉的笑脸，一时他心中激荡澎湃，朝大家挥挥手，人群立马一阵欢呼！

　　“张书记？您回来了？欢迎张书记回来！”不知谁叫了一声。

　　人群中有人叫了一声，众人立刻响应，一时哄哄一片的欢呼声。

　　“让让！让让！王家大叔让一下。”人群中响起一个稚嫩的声音，张青云神色一动，一个乌黑的小脑袋在人群中穿梭，只往自己这边挤来。

　　片刻便到了自己面前，是二狗子，小家伙长大了很多，脸上黑黝黝的，还有些红，额上全是汗珠，脸上却挂着无不欢快的笑容。

　　“张叔！”老远，他就嚷嚷道。张青云一喜，连忙上前几步，小孩一急，猛然一挤，却绊到了人家的腿，一个踉跄摔在了地上。

　　他干脆顺势一滚，从别人裤裆钻了出来，笑嘻嘻的站在张青云的面前，人群一阵哄笑，弄得他很不好意思，眼睛却直愣愣地看着张青云。

　　“嗯！不错，长高了不少，来让张叔看看！”张青云笑道，用胳膊将他搂在怀里，果然长高了不少，已经过了自己的肩膀了，马上就是大男孩了。

　　这时村口又有几辆小车进来，张青云眉头一皱，可是下面的乡亲却丝毫没有注意到有车进村，一个个都笑呵呵的看着张青云，等着他给大家讲话。


第0210章 再见乡亲

　　看着下面的人群，张青云深吸一口气，强行的平定自己的心绪。让张青云感到欣慰的是，这里的乡亲比几年前日子确实宽裕了很多。

　　这从他们的穿着和手上的烟卷就可以看出来，村里的土坯房子也已经基本绝迹了，都住上了砖瓦结构的平房，联合村的发展算是迈上了坚实的一步！

　　“都让开，都让开！你们这么多人围着张主任的车是真想造反呐！快，快！”人群后面突然传来嚷嚷声，几个戴帽子的公安干警开始驱散人群。

　　有两人动作很快，直接往前面窜，三步两步就蹿到了张青云的身边。

　　“张主任，您……您没事吧？”其中一人客气的道，生面孔，张青云从未见过。

　　“叫他们马上住手，你们干什么啊？想干扰我调研吗？”张青云冷声说道，脸色铁青，看来盯自己的人很多啊，鼻子比狗还灵，自己刚进村，他们后脚就到。

　　这事下面的村民也不干了，开始纷纷攘攘为什么公安不让大家和张书记唠嗑，一时场面很是混乱。

　　“张主任……您看……为您安全考虑！”那兄弟又道。

　　“马上执行，再不执行，我就给你们邱局打电话！”张青云阴冷地说道。

　　那警员一呆，一抬头看见张青云冷冽的眼神，心一沉，马上朝下面“维持秩序”的几人嚷了几声，几人才停手，被驱散的人又一窝蜂一般的围了过来。

　　几名警员大为紧张，显然还没弄明白情况，张青云推了他们一把，自己走了出去，人群立马安静，很自然给他让开了路，张青云一直走到村部门口的旗杆的高台下，大家又很自然的围了过来。

　　几名警察兄弟对望了几眼，才知道这根本就不是围攻领导，人家这是拥护领导，一时大家脸色都便得很难看。这几人是邱镇东入主公安局后新提拔的几名巡警，以前没有见过张青云，只接到任务要保护他的安全，没想到这下糗大了。

　　站在旗杆上，张青云右手搂着二狗子，抬手虚压，场面立马安静了下来。

　　“乡亲们，几年没见大家了，很想你们呐！”张青云高声道。

　　人群发出一阵欢快的笑，偶尔夹杂着“张书记，我们也很挂念你！”的呼喝声，一时气氛渐渐高涨。

　　“这次来咱们村感触很深，看到大家住上了新房子，生活也比以往好了，我心里是最高兴的。”

　　人群又是一阵笑，一些胆大的人更是嚷嚷要张青云回来，带领大家继续发展柑橘。张青云心中异常高兴，本想是想实地看一下橘园改茶园的状况，现在这种情况下让他很难开口。

　　只好和大家家长里短的闲唠了起来。

　　“哎！张书记，听说您现在进省里当大官了，咋还有机会回来看咱呢？”这次问话的谷成财，联合村的支部书记，嘴里还含着旱烟袋。

　　“回家了，总得看一下大家吧？这几年大家的橘子卖得如何？”张青云含笑道。

　　“好！好！尤其是当年嫁接的椪柑和芦柑最受欢迎，城里人现在爱吃那个，能卖到好价钱。我们村念着你的话，这几年无籽柑橘品种已经没有了……”

　　张青云欣慰地点点头，话锋一转道：“那我听说有橘园改茶园的事，这究竟怎么个改法啊？”

　　“我们村没有改茶园的，改茶园的是无籽柑橘品种。其他村有，不过大改的都没集中在咱月全。莲花乡那边多，橘子没销路，不改茶园咋办呐！”谷成财道。

　　人群附和，渐渐又扯到张青云身上去了，说还是张书记有远见，当初就预想到这种情况了，先帮乡亲们想到前面了云云。

　　张青云脸色变了变，心中暗骂武德之是个老鬼，看这架势橘园改茶园就是厉刚他的主意，他应该是同意的，估计是有人掣肘，这个妖人竟然自己告自己让人来察。

　　一念及此，张青云恨不得甩自己一巴掌，武德之那个老东西奸诈似鬼，能让别人就那么瞧透用心吗？

　　好算计，卞辉煌很容易被钻空子，他是最不希望橘园改茶园的，他恨不得雍平橘子都销售不出去，他收橘子的价钱就更低。

　　张青云心中笑了笑，对杨刚云这个人更是好奇，这是哪里来的一尊菩萨，厉刚和武德之联手，还要求外援帮忙，这新任县长也太有作为了吧？

　　张青云收拢了心思，心中却有了主意，一放松，干脆招呼大伙儿就地坐下，自己也在旗杆台子上席地而坐和大家闲聊起来，聊春耕、聊橘子、聊家长里短，张青云有一种从未有过的放松。

　　聊了几个小时，张青云看看天色，午饭时间都过了，今天这天不错，连忙招呼大家去忙农活，各家纷纷拉他去自己家吃饭，这一点上二狗子当然会有优势，拖着拽着就把张青云往家里拽，其他人争不过他，也只好不情愿的散去。

　　“二狗子，咋没看到你妹妹呢？”张青云搂着他，两人朝前走。

　　“妹妹在帮妈忙活，妈刚才远远就瞅见了你，招呼她回家帮忙准备饭菜去了，这不就没过来。我个小，就挤到前面来了。”二狗子有些得意地说道。

　　张青云心一暖，又有些过意不去，回头想问问小谢车上有什么礼物没有，谁知咔嚓、咔嚓几声，看到了一个熟悉人影，那个白骨精记者。

　　张青云脸色一变，对记者他有一种天生的敏感，这帮无冕之王有些纯粹是凭心情写文章，自己刚才的行为，完全可以被他们成功塑造成一个政客。

　　再说这个白骨精可不是党宣传的喉舌，人家是网络，网络玩的就是眼球经济。明星皱眉说肚子不舒服，他们就可以用“XX惊现怀孕征兆，XX疑似孩子生父”作为新闻标题。

　　“您好！您是张主任吧？刚才的那一幕确实很感人，您以前做过这一块的父母官吧？”白骨精优雅的收了相机，含笑上前道。

　　张青云笑笑，反问道：“如果我不回答，是不是违反新闻法？”

　　白骨精一呆，没想到张青云言辞如此犀利，不过一瞬间便反应过来道：“张主任您说笑了，您有不回答的权利。但是作为记者，我也有深入农村采访的权利，您说呢？”

　　“嗯！那就好！我祝你采访愉快！”张青云道，然后一扯二狗子，两人快步朝前走去。

　　远远，张青云就在二狗子前面的田埂上看到花妹子蹦蹦跳跳的迎了上来，小丫头跑得很快，三步变两步，很快就到了张青云面前。她今天穿得很考究，一套红色的平绒衣服，后面扎着个小马尾，显得很是活泼可爱。

　　“张叔叔！”老远她就叫道，然后上前一手挽着张青云的胳膊，头就往下埋，似乎整个身体都要吊在张青云的手上。

　　张青云摸了摸她的脑袋，夸她漂亮不少，小丫头脸红扑扑的，竟然知道羞涩了，看来离大丫头不远了。

　　一左一右，两个孩子领簇拥着张青云，司机小谢跟在后面，来到花妹子家，董嫂围着兜，擦擦手，喜笑颜开的跟张青云打招呼，口称张书记。

　　“董嫂，每来一次都麻烦你一次，这实在是过意不去啊！”张青云道。

　　“张书记尽说些见外的话，咱家穷，您能来是看得起嫂子，这几年工夫，听人说您进省城了，还想以后见不上您了呢？谁知您还没忘记咱村的父老乡亲，过来看……”董嫂说道，话说一半眼睛不住的朝张青云后面瞟，后面的话怔怔没有说出口。

　　张青云回头，眉头拧成了疙瘩，又是那该死的白骨精记者，张青云还没开口，白骨精先笑道：“张主任，党有政策，不拿群众一针一线，你是要违反纪律吗？”

　　张青云哂笑，这帮记者就是靠嘴皮子利索讨吃的，开始在这地方抓小辫子了。他沉吟了一下，刚要说话，见二狗子横眉冷目的走上前道：“您是啥人？咋说张叔叔违反纪律呢？张叔是咱村的恩人，我看你才是坏人，尽缠着张叔说话。”

　　“不怕羞，不怕羞！”花妹子用手边刮脸边道，“张叔叔又不喜欢你……”

　　“你们……”白骨精脸一红，没想到她随便说一句话，引来了这么大的麻烦，被两个小孩子取笑，而且话说得越来越难听。

　　张青云连忙叫住花妹子和二狗子，董嫂在一旁上前道：“大妹子，您咋能这么说话呢？咱村哪家不是等这盼着想张书记上家吃顿饭，咱村有今天，都是张书记带领咱干出来的，和着吃顿饭就违反纪律了？”

　　白骨精面红耳赤，想开口却发觉自己以前的嘴皮子排不上用场了，一时异常尴尬！

　　张青云叫了一声董嫂，清了请嗓子道：“记者同志，从群众中来，到群众中去。党的工作方式也是灵活的。你不是要深入农村吗？干脆也违反一下纪律，吃顿饭，养足精神，下午继续你伟大的新闻事业，如何？”

　　白骨精猛然抬头，心中却记恨上了张青云，都是这家伙惹自己尴尬的，刚想开口，张青云却道：“看看……资产阶级思想又抬头了。嫌农村苦，农村人做的饭不卫生。你呀！就应该呆在京城不出来，总比你走马观花，隔靴搔痒的深入农村有意义。”

　　白骨精脸色发绿，只想找个地洞钻下去，没想到眼前的这个年轻官员扣帽子的本事炉火纯青到这个地步。自己答应吃饭，面子拉不下去，不答应吃饭，娇生惯养的帽子是戴定了。

　　“大妹子，不嫌弃咱穷，做得饭菜不卫生，就一起吃吧？刚才俺说的话你不要往心里去，俺农村人，没文化，就是心直口快……”董嫂连忙上前道。

　　二狗子和花妹子也好说话，一个拿碗一个抽筷，和着厨房的桌子上菜早就上齐了。

　　“记者同志，还是一起吃点吧？”张青云笑道，白骨精赌气的瞪了他一眼，一旁的董嫂早将饭递在了她手上，连连请她入座。

　　“小谢！也来吃点，尝尝董嫂的手艺。在城里想吃到这么实在的泥鳅钻豆腐可不容易的。”

　　小谢得了张青云的指令，才上前坐在张青云的下首。

　　吃饭中途，二狗子和花妹子不住的问张青云的问题，张青云则考他们算术题，宾主尽欢。偶尔张青云会瞟一眼旁边的白骨精，弄得白骨精不好意思先放碗，害怕又被人说娇气。

　　张青云暗暗好笑，对这个记者感官还不错，跟小报娱记不在一个档次上。白骨精一连盛了几次饭，张青云还没吃饭，她确实撑得不行了，只好叫大家慢吃，先放下碗筷。

　　“咦？看不出来，饭量挺大啊？女孩子吃太多可不利于保持身材哦？”张青云不经意的扭头道。

　　白骨精差点噎死，刚好董嫂过来给她上茶，她心一暖，才缓过气来。心里也对这里乡亲的淳朴很是感慨，现在城里人都现实到了骨子里，也只有在乡下，才能找到如此温馨的感觉。

　　吃过饭，董嫂收拾，张青云则继续和孩子们闹。突然心一动，道：“记者同志，给我们拍几张照片做个纪念吧？”

　　白骨精一惊，刚才这人对自己畏若蛇蝎，现在咋主动要求自己拍照了呢？不过新闻工作者的嗅觉，她意识到这是一个机会，连忙拿起相机，给大家拍了起来。

　　花妹子和二狗子兴奋异常，就董嫂有点羞涩，不过还是拍了几张。不过每个人拍照都要拉上张青云，这倒让他出镜率最高了。

　　“张主任，你现在能接受我的采访吗？”白骨精忙活了半天，上前眼巴巴的道。

　　张青云点点头，开口道：“雍平的问题，并不是外面盛传的那样，三农问题不存在，你刚才也看乡亲见乡亲们的情况了，雍平县党委政府的政策是得人心的。”

　　白骨精一呆，看了张青云一眼，眼珠一转道：“那您对雍平百姓殴打督察员的事如何看，是督察员说了什么言辞，惹怒了这些淳朴的百姓？不然大家为什么非要拳脚相加？”

　　张青云眼睛飘忽的看了白骨精记者一眼，记者就是记者，问的问题总是让人心里嗝得慌……

　　白骨精看到张青云皱眉的神情，心里暗自得意，这家伙刚才如此奚落自己，现在终于让自己给难住了，我看他怎么应付。

　　“记者同志，首先你问这个问题的出发点就有问题，把雍平县委县政府放在了省督察室的对立面，这是很错误的。你也知道，任何政策的执行，都有可能影响某一小搓人的利益。就雍平橘园改茶园来说，最不高兴的当然是有一些不法橘商。雍平的橘子不滞销了，他们收购成本必定升高……”

　　“你的意思是不法橘商纠集人殴打了省委督察员？”白骨精插嘴问道。

　　张青云瞟了她一眼，心里泛起一丝不爽，道：“谁说督察员遭殴打了？你亲眼看见过吗？外面以讹传讹，你们记者就当新闻材料。实话跟你说，我们第一批督察员早就回省委了，我们这次来主要的任务就是要肃清宣传，找到造谣的源头，然后严惩之……”

　　白骨精嘴张得老大，张青云的回答太出乎他的意料，一时她很是狐疑，可是见张青云义正词严，一副正义凛然的样子，又不由得有些信。

　　张青云心中冷笑，刚才自己如果不是被这女人逼急了，还真没想出如何善后的问题，现在他心里有底了，只要杨刚明那边不出乱子，他就有信心把这件事的消极影响抹平。

　　一直到下午六点，张青云和小谢开车返回，一路上张青云不住的琢磨怎样让事情按照自己设想的走，这里面杨刚明无疑是个关键人物，一个能让厉刚和武德之联手花如此大代价对付的人，自有其过人之处。

　　电话响起，张青云接听，是许巍来的电话。许巍说县人民医院的医生称病人还需继续住院观察，不建议提前出院。

　　张青云心里暗暗冷笑，事情果然不出所料，随便试探一下，后面就有暗涌。医生的话虽然不管用，但是架不住人家高帽子。省委的领导生病大意不得，不然谁负得起责？

　　张青云清楚，马春年两个倒霉鬼还得呆一段时间才行。

　　缓缓打开车窗，车已经到了雍平街上，他心一动，道：“向左，上沿河道。”

　　小谢一扭头，没有丝毫迟疑将车开上了沿河道。自从见了今天的一幕，这小伙看张青云的眼神也有些变了。

　　他到省委开车，很多省领导下去视察气氛都还没有今天那样热烈，更没有今天那么真，眼前的这个张主任，年纪虽然轻，但是阅历可不是其他混机关的人能比的。

　　没几把刷子的人，老百姓能够如此拥护他？车一进村，那阵势，他还清楚的记得自己的衣服都湿透了，是吓的。这万一秩序已坏，后果不堪设想。

　　“右拐，在门口有桂花树的那栋房前停车。”正在小谢胡思乱想的时候，张青云道。

　　小谢应声而动，片刻就到了那栋临河的房子前。

　　“你就在车里等我，我去见个人。”车停稳，张青云拉开车门，和蔼地说道。


第0211章 武氏谈话

　　下了车，张青云望了一眼波光粼粼的柳水河，又想起那个冬季，武德之当时就在这条河畔跟自己谈话，说出了难得糊涂这四个字。

　　光阴荏苒，已经两年多了，同样一条河，只是冬去春来，自己现在的心情和当时完全两样了。只是难得糊涂这四个字自己时常铭记在心，因为这几个字，自己一次次的突破自我，不断的进步，而且这种进步还要继续下去。

　　良久，张青云才扭头，慢慢走到武德之的门口按下了门铃。

　　“吱呀！”一声门开了，一个面容姣好的年轻女人俏立在门内，皱眉看着张青云。

　　“请问你找谁？”女人道，语气有些不是很耐烦。

　　“武德之县长在家吗？”张青云道。

　　女人眉毛一挑，狐疑的打量了一下张青云，显得有些不高兴，道：“武县长在书房，下班的时间他一般都不谈工作，你有什么事情还是明天去县政府找他吧？”

　　张青云一笑，又想起第一次来武德之家的情形，当初的情况和现在何其相似，武县长的家门难进呐！

　　他刚想开口继续说话，女人脸唰一下难看起来，张青云笑得有些莫名其妙，女人还当他是盯着自己笑的，怎么看怎么有些不正经的味道。

　　“你这人是谁啊？嬉皮笑脸的，你当这里是哪里啊？”女人瓮声道。

　　张青云一呆，知道自己别人误会了，忙道：“那就武志强吧？他总没有那么多破规矩吧？”

　　这下轮到女人有些傻了，在雍平能直接开口对武志强直呼其名的人不多，也就是县里的几个领导那样叫，其余的人谁不叫一声武书记？他倏然觉得这事不简单，正准备再问，门内传来武志强的声音。

　　“阿娇，跟谁嘀嘀咕咕啊？不会是你的什么旧情人吧？”

　　张青云差点笑出声来，听武志强这口气，这女人是他老婆？怎么找了一个阿娇做老婆。这很容易让人联想起后世的冠西兄弟，忒三俗了。

　　武志强噔噔的走到门口，张青云含笑道：“武书记好啊？大婚了咋我都不知道呢？你有些不地道啊！”

　　武志强眼一直，怔怔的看着张青云，呆若木鸡，嘴唇张了两下，估计没想好称呼，硬是一个字没说出来，脸上涨得通红。

　　“阿娇，快开门！”半天他终于吐出了几个字，“那个……我去叫爸，你……您先在客厅等一下！”

　　见武志强这幅口吻，阿娇也慌了手脚，连忙把门打开，张青云抬步进去，穿过院子一路来到客厅。武德之的老婆正坐在客厅，见有人影晃动，连忙站起身来往后瞧。

　　“阿姨您好，还认得我吧？”张青云笑道。

　　“你……你……青云，哎呦！快坐，快坐！”张青云现在在雍平官场家喻户晓，她哪里不知道？听说人家现在是省里的大领导了，级别比自己老头子还高，这突然来访，她有些措手不及。

　　“阿娇快去倒茶！”武德之老婆招呼道，自己则站起身来招呼张青云落座。

　　“别客气，阿姨！我路过这里，顺便来看看老领导，您忙您的。”张青云笑道，那个叫阿娇的女人上茶过来，有些好奇的看着张青云。

　　对自己婆婆的性子他是知道的，对进门没带礼物的干部，那一向是没好脸色，今天太阳从西边出来了，从来就没见她这样热情过。

　　看这人年纪也不大，而且一口雍平口音，雍平县领导中没有这号人呐？她嫁给武志强的时日尚短，以前对政治又不是很关心，张青云的名字她当然没听过，只是明白一点，那就是这个年轻人指定不一般。

　　“青云呐！您是人如其名，青云直上。咱家志强跟你比就差喽，以后您得多提点一下他，年轻人，就是要时常有人在他耳边唠叨……”武德之的老婆唠唠叨叨的说道，张青云听得耳朵起茧子。

　　“咳！咳！老婆子，你就别唠叨了。志强就那个货色，不是玉石就只能雕成石磙的样子，你叫人家青云怎么提点他？”

　　张青云起身，见武德之从楼梯上走了下来，连忙含笑道：“武县长，冒昧拜访，没事先打招呼，您不要见怪才好啊？”

　　“唔！我家的门比较难进吧？我们武家这些年来其他的不行，守门的人可是一个比一个合格。你应该直接把工作证拿出来，那样简单得多。”武德之自嘲的说道，脸上的神色一本正经。弄得儿媳妇倒浑身不自在。

　　“好的东西学不到，刚过门就跟你妈学到了狐假虎威，这次知道吃瘪了吧？”武德之哼了一声道，阿娇立马噤若寒蝉。

　　他老婆也讪讪一笑道：“阿娇，我们去厨房忙活吧？不打扰青云他们谈工作……”说完，两人急匆匆的出去了。

　　武志强却从楼下战战兢兢的走了下来，神情极度拘谨，他和张青云是有恩怨的人，可是现在咋能跟人家比，人家都是省委督察室副主任了，级别正处，比老头子还高，这种情况下见面任谁都尴尬。

　　“你看你那副熊样？青云你不认识吗？没出息的人永远都没有出息！”武德之铁青着脸道，“还不给我滚出去，呆在这里尽惹人尴尬！”

　　武志强如蒙大赦，艰难的朝张青云挤出一丝笑容，灰溜溜的出去了。

　　张青云暗暗摇摇头，老爸太强势了，儿子总会受到压制，武志强都三十好几的人了，还被训得想狗一样，要想出息也难呐！

　　屋子里外人都走光了，武德之开始精心的烹茶，道：“听说你今天去月全了？被老百姓拥戴的滋味不错吧？”

　　张青云不好意思的笑了笑，武德之很少说这种让人难堪的话，今天破例说一次倒让人觉得很亲切，张青云心里渐渐放松，静静的欣赏武德之熟练的烹茶手艺。

　　茶泡好，武德之先给张青云倒了一小杯道：“五盖上的乌龙茶，福南省的制茶工艺，一点也不逊于极品铁观音，反而多了一份雍平特有的山水气息，滋味独特，回味悠长啊！”

　　张青云端起茶杯细细的品了一口，果然清爽怡人，道了一声好，心中却明白雍平的茶叶产业已经起来了，厉刚经营多年，终于弄出了一点成果。

　　“武县长，您还是这样喜欢茶！爱茶之人，主管茶叶发展必有作为，厉书记慧眼识英才！”张青云道。

　　武德之笑笑，喝了一口茶，独自陶醉其间，心中却感叹张青云金麟不是池中物，遇到了风雨现在成龙了。这么短的时间就窥到了门道，而且还懂得隐忍不发，静待时机，确实不是以前那个喜欢玩聪明的猛张飞了。

　　“今天我本是要陪杨县长去拜访你的，你倒好，自己游山玩水去了，打乱了我们的日程。省督察干部当真都是天马行空的人呐！”武德之道，嘴角露出一丝自然的笑意。

　　张青云喝了一口茶，瞟了武德之一眼，这老东西分明是在暗讽马栋梁那两个东西嫖妓呢！也只有他才能把如此三俗的事说得这么冠冕堂皇，天马行空都整出来了。省督察员不办事，晚上找女人也确实够天马行空的了。

　　“武县长，我这回来走了一遭！雍平变化不小啊，新任杨县长果然是年轻有为，上任这么短的时间就能够把握到工作重点，而且还能争取到您和厉书记两位重量级领导的支持，组织上看人很准呐！”张青云云淡风轻的道。

　　武德之的表情罕见的露出了一丝不自然，禁不住抬头，张青云很平静，这句话好像说得很随意，他不由得心中苦笑，暗想这小子是混出来了，杨刚云的面都没见过，只通过鳞爪信息就弄清了问题的根，眼睛固然是毒辣，隐隐更有了领导的风范。

　　他喝了一口茶，心中当然清楚张青云是取笑自己和厉刚两人联手竟然还要通过投机取巧掌握主动，但是话说到这个份上了，他也不得不服软，便道：“人老了，进步的心思也就淡了！只想守住自己的本分，站好最后一班岗。你是咱雍平出去的干部，是雍平的骄傲！对雍平的事，不能不让你知道，家乡的经济发展，父母官固然重要，但是有你们的关注，很多事情要顺利很多。”武德之淡淡的道。

　　张青云一呆，武德之的话出乎他的意料。武德之是个骨子里就要强的人，竟然说出了这样日落西山的话，虽然有其用心，张青云还是禁不住心中唏嘘。

　　长江后浪推前浪，这是亘古不变的法则，武德之的妖孽政治生涯即将到站，也许他心中有太多的不甘，他太多的抱负没有实现，但是在自然规律面前，这些东西都太渺小了，他自己心中是非常清楚这一点的。

　　“武县长，您就放心吧？您为党工作了大半辈子，马上就要到耄耋之年了，这站好最后一班岗是必然的，这也可以让我们这些年轻干部以你为榜样嘛！您和厉书记主导都的那个茶园子项目，我个人是很赞成的，对老百姓也是利在当代，功在千秋！”张青云一锤定音的道。

　　武德之瞳孔一收，知道张青云这是拍板了，对张青云这么快的定调子，他明显有些意外。杨刚明的人都没有见过，这调子就定下来，可谓霸气惊人！

　　“你准备什么时候见杨县长，毕竟政府工作是他主导的，他的意见也很关键呐！”武德之道。

　　张青云暗骂一声老狐狸，这家伙江山易改本性难移，这转身飞快，自己刚把意见说出来，他马上就打蛇随杆上直奔要害而来。

　　一念及此，他一笑道：“不急！不急！好久没回来了，多看看走走！了解情况全面点，也不会犯以偏概全的错误，杨县长，牧一方百姓，日理万机，还得看他的日程有空不是？”

　　武德之抿了一口茶，不再言语，他终于相信张青云是真有把握了，不由得深深看了张青云一眼，眼睛眯得很小，他觉得自己有必要把这个人看清楚点，多年以后，这个人必将是国家政坛的重量级人物，他还缺什么呢？人脉？不会，一个已经成熟的政治人物很快就会找到属于他自己的圈子。

　　他只缺少一样，那就是履历表，他正在走这个流程，这期间过程难以预测，但是方向已经定了，决定张青云成就的就是在这个过程中，他自己的机变，当然还有运气和机遇！

　　毕竟一个政治人物，要想爬到接近顶峰的层次，这些都是不可少的，但愿这小子能够走得顺利！

　　从武德之家出来，一家人齐齐来相送，这可能是来武德之家的客人能享受到的最高礼遇了。

　　临走时张青云看了一眼武志强道：“武书记，今天我去月全了，月全在你的领导下顺风满帆，我从内心深处感到高兴。”

　　武志强脸一红，上前有些局促的说客气，不知为什么他觉得自己心里很激动，感觉自己被张青云肯定比受到县委的嘉奖还激动，这是一种非常复杂的心情，武志强无法用言语表达。

　　武德之瞟了武志强一眼，罕见的露出了欣慰的笑容，第一次发现自己这个儿子不是一无是处，龙生龙，凤生凤，老鼠儿子学打洞，受自己多年的耳濡目染，也许他真要开窍了。

　　突然他心中又是一黯，武志强现在已经三十多岁了，还卡在科级这个坎上，如果再耽搁几年，成就也难以超过自己。一念及此，他心中不胜唏嘘，心中却恍然，像张青云这样的天才苗子世上又有多少？和张青云接触多了，自己不知不觉间眼界有些高了。

　　张青云朝武德之一家挥挥手，司机小谢下车拉开车门，张青云走了进去，只片刻，汽车便消失在了众人眼前。武家众人久久方才返回，却各自都有了心思……

　　接下来，一连三天，张青云都呆在家里闭门不出，写了长达两万字的卷宗，对雍平橘园改茶园的案情坐了很细致的分析，基调当然是支持雍平县委的去年的决议。

　　卷宗写好后，张青云安排司机小谢连夜将东西送了回去，对马栋梁等人的问题却没有提到，他在静静的等杨秘书长的指示……

　　第二天中午小谢就返回了，随行来的还有王齐，王齐带来了杨秘书长的意思，四个字：“全权处置！”张青云暗松一口气，杨秘书长果然是知道问题的，这才是那天他在会场要斟酌的最终原因。

　　自己的卷宗杨秘书长既然看了，肯定弄清了自己的路数，有了全权处理这个指示，那就意味着省委那边他已经盯住了，自己只要待机而动就行了。

　　“张主任，杨秘书长要我告诉您，雍平现在新任的杨县长是高主任来武德任常务副市长后向组织部推荐的人。”王齐轻声说道。心中却想杨秘书长还真是的，这不是摆明干扰张主任做事吗？

　　张青云心中却是一跳，立马想起那天李封山请吃饭的情形，李武侠不是就说高谦来武德后大有作为吗？没想到他的作为竟然波及到了雍平，最后还要逼着自己在他的作为上泼冷水降温，世事无常，却印证了冤家路窄这句话。

　　张青云脸上没有表情，王齐和许巍怔怔的看着他，以为他心里因为杨秘书的这个提醒不舒服，一时都想着如何措辞安慰。

　　许巍这几天日子过得最惨，张青云做了甩手掌柜，什么事情都要他出面，他一不能表态，二对情况一无所知，别提多凄惨。

　　天天就陪着雍平的一帮人喝酒吃饭，心中却是惶急，杨秘书长定的时间一个星期，现在都过去这是第五天了，张主任好像还什么头绪没有，自己的这份便宜功劳估计又要泡汤了。

　　“那个……许科长，通知雍平相关部门，我们督查组后天回去！”张青云突然开口道。

　　“啊？”许巍脸色一变，惊叫一声，觉得自己是不是听错了，事情还一团糟，后天就走，这张主任不是尥蹶子了吧？杨秘书长给他带了一句话，他就尥蹶子？这个性也忒张扬了。

　　“愣着干什么？要你去就去！”张青云皱着眉头有些不高兴的道，“案子已经弄清楚了，卷宗我都送回去了，还呆在这里养老啊？”

　　“哦！是！是！”许巍木然点头，向都没转就那样直直的退到了电话机旁边，伸手拿起了电话拨通了县委办公室的电话……

　　张青云伸了一个懒腰，揉了揉眼睛，扭头对王齐道：“这两天累得不行，我先去休息下。下午你帮我盯着点，如果杨县长过来要见我，让他先在这里等一下，然后再去我房间叫我，明白吗？”

　　王齐点点头，虽然不明白是怎么回事，但是她毕竟是从三科出来的，对张青云的做事风格是清楚的，他说的话你按章执行总没有错，以前三科很多案子，大家都还在一头雾水的时候，往往张主任就已经完事将卷宗上交了，她是见怪不怪了。


第0212章 圆融圆满

　　杨刚明的年轻让张青云惊讶，看上去竟然和自己的年纪差不多。从简历上看他今年33岁，这个年龄就爬到了县级的位子上，风头几乎要盖过高谦了。

　　正如张青云所料，王齐午休的时候按门铃叫自己，说杨县长过来拜访他了，他窸窸窣窣半小时才来到会客间，显得还有些睡眼蓬松。

　　“杨县长好！不知道您要来，这一午睡就忘记时间了。王齐，快让服务员给上茶。”张青云笑道。

　　“客气了，张主任。您来雍平这些天了，我们一直缘悭一面，不是你有事，就是我忙，这不一耽搁，今天我才见到你！”杨刚明哈哈笑道，上前两人紧握了一下手，才分宾主坐下。

　　“王齐，把卷宗的复制件拿一份过来给杨县长。”张青云扭头对王齐道，“杨县长，正准备要人给送县委去，既然您来了，就直接给您最省事。”

　　杨刚明一呆，他也是听闻督查组要走，这才赶过来见张青云。没想到张青云还真把活给干完了，竟然连自己都没有征求意见，这也太草率了吧？

　　杨刚明接过张青云手中的卷宗，张青云一笑道：“上面的情况，都是直接从南方六乡镇实地调研后得出来的结论。考虑到杨县长您上任伊始，雍平县委和政府当时确定橘园改茶园政策的时候，您没有参与，所以就没有传讯您……”

　　杨刚明脸色一青，飞快的翻开卷宗一目十行，很快就看了一个大概，心一下沉到了谷底。忍不住抬头看张青云，张青云依旧满脸笑容的看着自己，脸上的神色一丝异样都没有。

　　他心头不由得微微火起，张青云用“传讯”一词颇有意味。意思就是督察室了解情况，并不一定要每个领导都走到，并不存在有征求意见这一说法。

　　“哈哈！张主任果然是雷厉风行。难怪高市长常常跟我提起，说起省委督察室的干部，就数您最有前途，现在看来，果然如此！”杨刚明笑道，好似是云淡风轻，实际上眉宇间尽是阴霾。

　　他这段话有两层意思，第一当然是自报家门，向张青云亮牌自己是高谦的人。同时，还有浓浓的威胁意味，说张青云前途无量，当然是要他懂得珍惜。

　　毕竟，马春年两人在雍平的地盘上闹出了惊天丑闻，如果这事捂不住，马春年两人固然是死路。张青云在领导心中怎么可能有什么好印象？得罪高谦，同时又给省委督察室面上抹黑，张青云需要斟酌的东西就多了。

　　张青云连连客气，言语中对高谦很是恭敬，心中却把杨刚云这个人判了死刑。太年轻了，都没想自己为什么敢这么做，就直接亮自己手上的牌，高谦用他，倒给厉刚送了一个好磨刀石。

　　一念及此，张青云大失所望，一直以为杨刚明是个了不起的人，现在看来，自己高估他的，只是高谦在背后挺得厉害而已，这是大树要乘凉的优势。

　　有了高谦这样的后台，高系的人，武德之和厉刚即使再不齿，也不敢直面其锋。

　　也只有武德之这种妖孽的人，才能想出这种奇招来打击他，经过了这次打击，杨刚明在雍平的声音可能再也大不了了。

　　这反过来又印证了人终究要靠自己，背后的树再大，肚子里没有几根弯弯肠子，别人自然有办法把你拉下来，甚至最终被背后的势力所抛弃。

　　一念及此，张青云也失去了跟他继续纠缠下去的兴趣，道：“那这样吧？待会儿我派许科长去医院给马、刘两位督察员办出院手续。这个案子到现在为止，也算是圆融圆满了，我们明天开个简单的发布会，把这个情况公布一下，也省的外面瞎传，造成一些不必要的消极影响。”

　　杨刚明脸色倏变，情不自禁地站起身来，他没料到张青云竟然这么强硬，对自己刚才的暗示充耳不闻。他是没听懂吗？他心里不禁嘀咕道，张口欲再说。

　　张青云却摆摆手道：“杨县长，那些客气话就不用多说了，高主任是我的老领导，一直都很善于鼓励后进。我可没有他说的那般前途无量，以前也经常犯错误，没少被他骂过。”

　　杨刚明只觉得心里堵得慌，张青云给他一种使不上力的感觉。他满肚子的话不知道怎么措辞表达，心中却暗暗决定马上要找高市长谈谈，把事情的经过给他说明，倒要看看这个张青云是真糊涂还是假糊涂。

　　送走杨刚明，许巍有些担忧的在屋子里走来走去，他也是老机关，刚才的谈话虽然细枝末节他不清楚，但也听出了一些门道，不由得暗暗叫苦。可在张青云面前他又不便说什么，一时有些焦躁不安。

　　张青云站起身来，咳了两声道：“许科长，明天我们和雍平县委县政府一起开个发布会，及时向外界澄清一下情况，你准备一下吧？”说完，他扭头回到了自己的房间。

　　在房里，他沉吟了良久，还是掏出手机拨了一个号码！

　　“青云！你……你……怎么会跟我打电话？”电话那头传来倪秋月柔柔的声音，显得有些惊讶。

　　“咳！那个……”张青云感觉有些尴尬，调整了一下才道：“高主任来武德后大有作为啊！我现在正在武德市雍平县。”

　　“啊，你……”倪秋月一惊，马上明白了问题的所在，道：“你是遇到什么麻烦了？我想一下，雍平……是杨刚云的问题吗？”

　　张青云心念电转，她没料到倪秋月竟然江南高系的人如此了若指掌，看来这个女人是真不可小觑啊！

　　“青云，有什么要我帮忙就直接说吧？杨刚云虽然是高谦的表弟，但是我的话他还是听的……”倪秋月见张青云没作声，以为他不好意思开口，忙急道。

　　他话说一半，张青云便打断了她，道：“你误会了，我是想帮一下高主任。你帮我传一句话给他吧？就说中央第三巡视组在江南，对雍平的涉农案很关心。有问题吗？”

　　“就一句话？这……我以谁的名义跟他说呢？”倪秋月狐疑的道，后面更是期期艾艾。

　　张青云神色一滞，才想起自己和她的尴尬关系，要她传话还真不是合适的人选。念头转动，道：“那你就自己跟他说吧？就说是你在省里面听到的消息，他应该是清楚的。”

　　“嗯？”倪秋月嗯了一声，突然道：“青云，这次杨刚云惹大祸了，是吗？不会牵扯到高谦吧？”

　　张青云眉头一皱，心中不自然泛起一阵不爽，男人都有这个共性，见不得和自己有关系的女人对其他男人的关心，张青云也不自然的犯了这个毛病。

　　“我不知道！你自己问他吧！”张青云声音一冷，挂了电话。

　　挂了电话，张青云又有些后悔，这都是些啥吗？人家关心老公自己是生哪门子气呢？他按了一下回拨键，没接通，又挂了，这些事情剪不断、理还乱，还是由他去吧！

　　他相信高谦很快就有反应了，中央巡视组盯住了雍平，也就是盯住了武德。如果自己真把这个案子坐实了，他这个常务副市长的发展大计必然要受到影响，此其一。

　　其二，世上没有不透风的墙，雍平这边的究竟是怎么回事，武德的其他大佬不可能不查。一旦让他们知道是高系的人惹出来的祸，引来了中央巡视组，他高谦吃不着兜着走。

　　高系的势力再大，也盖不住四面楚歌的局面。何况能到市一级的干部，谁背后没有组织？高谦不会不懂这个道理的。

　　不过杨刚明竟然是高谦的表弟，这一点倒让人意外，难怪厉刚和武德之都有顾忌，不过不管如何，他这个表弟要郁闷几年是肯定的了。

　　经历了这一茬，厉刚和武德之来个秋后算账，杨刚云本来根基就浅，再将他的枝枝蔓蔓一剔除，任他孙悟空也闹不出什么花样来。

　　对后面的诸般变化，张青云了然于胸，却完全是一种旁观者的心态，雍平这边的事情完了，政治就是如此的奇怪，自己当年被厉刚、武德之他们逼得凄惨莫名，现在竟然又回手扯了他们一把，这里面当然也有利益的因素。

　　但是在张青云的内心隐隐还有另一种东西作祟，那就是他更认同厉刚和武德之，杨刚明那个小太子的水还太浅了点，在内心深入张青云就没将他和自己放在一个层面，不经意间，张青云发现自己思维和行为方式都开始领导化了，也许过不了多久，自己也将有机会握一方权柄，那才是真正展露才华的时候啊！

　　雍平银座酒店多功能会议厅，今天江南省督查组暨雍平县委县政府联合召开新闻发布会，对雍平橘园改茶园的内情公开向外界澄清。

　　参加发布会的相关领导有省委督察室副主任、督察员张青云，雍平县县长杨刚云，雍平县县委副书记柳青。三人分别回答了国内和江南省共20余家记者的提问，内容涉及三农改革的各个方面暨雍平橘园改茶园的历史原因和现实原因。

　　张青云在发布会上公开表示，农业改革是复杂的，艰苦的，改革总会有阻力。这次省督察室就遇到了这方面的阻力，有不法分子造谣生事，故意误导公众，想趁机浑水摸鱼，阻挠政府施政。

　　为此，督查组做了艰苦卓绝的努力，深入到雍平6个乡镇，共计12个行政村进行实地调研，认为雍平党委政府的将部分落后橘园改茶园的决策是有前瞻性的，是符合民心的……

　　当张青云侃侃而谈说这些话的时候，偷眼瞧见杨县长的脸色极其不自然，心中不由得叹了一口气，怏怏大势，顺势者倡，逆势者亡，但愿杨刚明能以此为教训，卧薪尝胆，兴许将来能东山再起，也不失为党的好干部！

　　发布会结束，雍平县委组织专门的欢送宴会，督察室张青云率领包括马春年、刘伟在内的所有督察员全部出席。宴会上，厉刚、武德之、杨刚明都找他碰过杯，个中意味却各不相同。

　　厉刚的眼神明显有些飘忽，虽然语气依旧客气，但却少了往日的亲切，他心里清楚，以后不能将张青云当下级看了。像雍平这样复杂的事情，他如此快就找到了问题的根源，出手干净利落，弹指间就将危机化为无形。上面下面都满意，即使是对手吞苦果也是心甘情愿，这分老辣的手段，任何人站在他的对立面心里都会发怵。

　　他一瞬间有些后悔，当初自己不该急功近利和他撕破脸面，但又想如果自己一直护着他，兴许他也不会有今日成就吧？这是一个难解的答案！

　　武德之是日落西山了，但是他表现出的却是悲而不伤，和张青云一连碰了两杯，相谈甚欢，他站好最后一班岗应该是没有问题了，到了他这个年纪，也该到领悟“知足常乐”的时候了。

　　心情最复杂的可能要数杨刚明了，张青云的名字他不是第一听，但是张青云的厉害他却是第一次领教，说刻骨铭心一点不为过。他还清楚的记得昨晚表哥打电话大发雷霆的情形，骂自己好大喜功，没有大局观。

　　还说如果不是自己在督察室有根在，还不知要惹出多大的祸来。一顿臭骂后，他才讲中央第三巡视组的事情，剖析了其中的利害关系。弄得自己一整晚根本没办法入睡。

　　今天再见张青云，他发现自己心中竟然隐隐有了寒意，张青云在雍平窝了四五天，有一万次机会找自己说这些情况。可是人家就是不来，玩神秘，弄得自己还以为他在考验自己的耐性。

　　殊不知人家早就胸有成竹了，他这样干让自己措手不及，摆明就是消除自己在雍平的影响力，间接的支援厉刚和武德之那个老东西。可是现在明白原委已经晚了，弄不好还被人家倒打一耙。

　　归根到底还是自己太自信了，以为马春年两人出事了，张青云肯定会受影响，还当主动权握在自己手里。殊不知自己就从来没主动过，一举一动都在人家的算计之中。

　　一想到这些，杨刚明心里就发苦，面上还得装出热情喜庆的样子，欢送省委督察室领导，板着脸又不知又要给人留多少口实，现在多事之秋，他知道自己迎来了如履薄冰的时代。

　　……

　　回蓉城的车上，刘伟坐在副驾驶坐上，马春年坐在后面张青云旁边，许巍和王齐则乘另一辆车。这一路行来，马春年和刘伟焦躁不安，不知道自己回去会面临怎样的处罚。

　　“回去认真工作，不要东想西想，明白吗？”张青云道。

　　马春年和刘伟同时一惊，还有工作机会？两人干出了这样的糗事，给督察室抹了满脸的黑，丢尽了督察干部的脸，这难道不开除公职吗？

　　“怎么了？对我的话有异议吗？”张青云哼了一声道。

　　“没……没……有！”马春年连忙道，心中升起了希望，激动得语无伦次。

　　“嗯！你们的事是高度机密，知情人极少，回去管好你们自己的嘴！听清楚了吗？”

　　“是！是！谢谢张主任，谢谢张主任！您……”马春年激动的说道，看向张青云的眼神充满了感激，他心中清楚，这次惹的通天大祸是张主任保了自己和刘伟，一时眼泪都出来了。

　　刘伟也比他不遑多让，他大婚不久，家中独子，是一家人的希望。如果这次因为嫖娼的丑闻开除了公职，那对他绝对是一辈子的打击。

　　“好了！老大年纪哭啥？还是好好想想吸取教训，引以为戒的事吧！吃一堑，长一智，以后努力工作弥补！”张青云皱皱眉头道。

　　马春年和刘伟连忙禁声，心中却记着张青云的好，一科本不是张青云的嫡系，以前张青云在三科的时候，一科也没少给他下绊子，说风凉话。

　　可是人家不计前嫌，自己两人惹了如此通天大祸，他都不声不响的给摆平了，完全是将自己两人当成了自己人，这份胸襟和气度才是真正领导的风范。领导、领导，自己人都罩不住，还怎么领导呢？

　　看着两人变幻的神色，张青云嘴角露出一丝微笑，两人的事应该不会太大，不过调离督察室是肯定的，这对他们来说已经是万福了，自己这一趟，督察室的面子是护住了，就不知杨秘书长怎么理解了。

　　回到蓉城时间是下午，张青云径直安排几人回家了，自己也回到了雍景园。休息了一会儿，洗了一个澡，就接到赵佳瑶的电话问他回来没有。

　　得到了肯定的答复，赵佳瑶告诉了他一个地址，海天大厦18楼，说这是公司的地址，让张青云过去看看。

　　张青云连忙下楼，驾车直奔工商银行江南分行总部方向而去，海天大厦就在那附近，号称蓉城最高档的写字楼。看来汪峰几人这次真是大干了，从策划到成立公司竟然在短短的1个多月就完成了。


第0213章 面试隆中对

　　海天大厦一共有40层，是蓉城楼层最高的大厦，蓉城的标志性建筑之一。张青云到楼下停车，然后直接上十八楼。

　　“江南圣骑投资有限公司”，“中国·圣骑基金”映入眼帘的是两排古铜色的大字，就印在前台后面的墙壁上。前台的面积很大，足足40多平，装修豪华，融入了现在几何和抽象的元素，很具有视觉冲击力。

　　此时已经晚上了，可是前台依然灯火辉煌，旁边的会客坐上坐着两个人，一男一女，男的大约40岁，很儒雅的样子。

　　女的应该还不足30，很白骨精的打扮，样貌还行，只是太知性了，女强人！

　　正前台位置，一个甜甜的小姑娘，穿着绿色的职业装，很精神、很靓丽。

　　“先生您好！您先这边请！”见张青云进来，前台小姐甜甜的笑道，做了一个请的手势，示意张青云先坐在旁边的会客椅上。

　　张青云一愣，有些莫名其妙，一句话不问，就让自己坐？不过略一犹豫，还是坐了过去，很自然的朝先前的两位含笑算是打招呼了。

　　两人也点点头，只是脸上都没有笑容，一派庄严肃穆的样子。

　　前台小妹很热情的给张青云倒了一杯水，笑道：“您先稍等一下，殷总现在正和董事长谈事情，马上就会有空了？您也是从海东过来的吗？”

　　张青云一笑，明白了是怎么回事，原来这个糊涂前台当自己是面试的了，没想到赵佳瑶也是个急性子，晚上的工夫都在聘人，那个殷总想必是懂投资的总经理吧？

　　“哎！你好！问一下，今晚是面试的什么职位！”张青云道。

　　“嗯？”小女孩眉毛一挑，有些讶然的看着张青云，神态很是可爱，道：“不是基金经理吗？先生您开玩笑了。”

　　张青云不置可否地点点头，眼睛瞟了两眼身旁的两人，第一感觉这两人都应该不是基金经理的合适人选。风险投资基金经理首先第一条就是善于交流，敢于迎接挑战。

　　自己刚才跟两人打招呼，他们的反应都很淡，而且露出了不以为然的神色，显然看到自己太年轻的缘故，认为自己来面试有些不自量力了。

　　对于一个基金经理，尤其是风险投资的基金经理这是大忌。基金经理的城府要很深，很多东西都要藏在心里，这样跟别人谈项目的时候才会占主动。

　　同时，机会总在不经意间，往往很不起眼的项目，恰恰是机会，所以，如果看问题只看表面，不能站在平等的立场面对融资人，自以为高高在上，好项目很容易溜走。

　　因为资金选项目，项目也在选资金，真正有能力的人，更看重是投资公司资金之外的东西。基金经理代表公司形象，如果这方面处理不妥当，风险投资公司难以运作。

　　“请问二位怎么称呼？我叫张青云！”张青云含笑对两人道。

　　那西装男子嘿了一声没作声，那女士倒拿出了一张名片递了过来，海东华联集团投资总监宁素。张青云只觉得眼睛花，华联集团可是国内家电行业的龙头，仅次于自己前世工作的深海集团，这样的人来应聘基金经理？赵佳瑶的眼界也太高了吧？

　　“很抱歉，我的名片没有带！”张青云歉然一笑，话锋一转道：“华联的投资，风投方面应该很少吧？您来圣骑，算是大材小用了。”

　　女人脸上露出浅浅的笑容，显然张青云这句话她听得很舒服，道：“张先生，您客气了。圣骑这边诚意逼人，而且是京城朋友介绍的，我很看好它的前景。”

　　张青云用手指敲了敲桌面，扫了一眼那西装男道：“这位先生想来一定也是如此了？”

　　“唔！”男人矜持的哼了一声，脸上也露出了自豪的笑容。

　　张青云暗暗摇摇头，赵佳瑶这丫头过度迷信明星团队，殊不知这是大忌。一个公司牛B的人太多，可不是个好现象。

　　再之，基金经理有必要这么高的配置吗？基金经理需要的是敏锐、洞察力和胆大心细。这两个人虽然履历表很好看，但是并不适合基金经理这个职务。

　　西装男先不说，这个女人明显适合财务总监，她以前有过财务总监的经历，而且华联是上市公司，她以前参与过运作公司上市，有投资银行的人脉，这都是财务总监必备的条件。

　　“哎！您好，是方先生和宁小姐吧？”正在张青云沉思的时候，内面办公室突然出来一人，上前就含笑的打招呼，年龄竟然很轻，才30多岁的样子，海龟！张青云的第一感觉。

　　张青云在商场拼搏多年，对海龟的习性很熟悉，面前这个30多岁的小眼镜必然是海龟无疑。

　　“请问这位先生，您是……”小眼镜很客气的对张青云说道，挂着标准的职业笑容。

　　张青云连忙起身，道：“你先跟这二位聊吧？我找赵小姐有点事情！”

　　小眼镜一愣，脸色闪过一丝不自然，道：“我叫殷永华，圣骑资金的实际运作人。公司基金经理的人选由我确定的，和赵小姐无关！”

　　张青云眼睛一眯，知道这小眼镜是把自己看成走后门的了，想来对公司的背景他也有所了解，这才有此一问！

　　“是吗？那您觉得什么样的人适合做基金经理？”张青云饶有兴致的道。

　　小眼镜眉头一皱，他在国外混的年头长了，对国内走关系、找后门的潜规则本来就深恶痛绝，现在一看张青云还不知好歹，心中更是不爽，道：“实话实说，我觉得您就不合适！”

　　“那你的意思是说，这两位就一定合适咯？”张青云依旧保持笑容。

　　“当然！”小眼镜点点头，瞟了西装男和宁素一眼，道：“这两位都有丰富的投资经验，更重要的是都在国外留过学，对这样的人才我们圣骑永远欢迎！”

　　张青云脸一变，他最讨厌海龟的就是这一点，总用有色眼镜看国内的企业家，认为在国外呆过的就是人才，本土的人才都是垃圾，没想到这小眼镜也是个俗人。看问题竟然也这么浅薄。

　　“那就有些遗憾了，我的看法恰恰相反！”张青云淡然地说道。

　　“哎！殷总，你们没有保安吗？对这样无理取闹的人，公司应该有相应的应付办法才对！”那西装男脸色一变，上前道，看向张青云的眼神就像看乞丐一样，鄙夷的样子让人恶心。

　　“叮！叮！”手机响起，张青云掏出电话放在耳边道：“赵总，被挡在前台半天了，公司空空如也，派头倒是先出来了。”

　　“叮！叮！”一阵急促的高跟皮鞋声，众人眼前一亮，赵佳瑶一袭职业装从内面大办公室走了出来，手上还拿着手机。

　　张青云呆了一下，从未见过赵佳瑶穿过职业妆，黑上衣，露出里面洁白的衬衫，西装开领，一条女式领带。下身短裙丝袜，加高跟皮鞋。头发烫成了波浪形，显得更成熟了点。

　　估计是这身有活力的套装掩映的缘故，脸色看上去也没有以前那样冷冽了，琼口瑶鼻在灯光的照射下浮现出晶莹的光亮，OL的极致诱惑，都市白骨精的巅峰人物。

　　张青云不能想象，赵佳瑶早上上班电梯内该是一副什么场景，整栋海天大厦的男员工都要抢着进电梯吧？实在是有必要通知海天大厦物业注意这个安全隐患。

　　“你……你来多久了？”赵佳瑶道。

　　张青云笑笑，看了看殷永华几人，宁素是清醒的，那名男士则露出了一副猪哥样，看来赵佳瑶的杀伤力自己确实没有高估。

　　“找我有什么事情，直接说吧？时间也不早了，要不去你办公室？”张青云道。

　　赵佳瑶点点头，两人一同进了大办公室。张青云用眼睛粗略的扫了一眼办公面积，应该超过了1000平方米，整个办公区有三进，最外面是大办公室。

　　再内面则是三个不同大小的会议室和会客室，以及中层干部的办公室。

　　第三进才是高管的大办公室，高管的办公室团团围成了一个弧形，外面是一个空中花园，竟然是别有洞天的设计，和外面是完全不同的格局。

　　张青云不得不重新估算办公面积，算下来竟然有2000平米的面积。圣骑基金，出手不凡，很有大家的风范。不过张青云清楚，这只是刚开始，也许几年后就会有圣骑大楼出现。

　　这种办公条件对赵佳瑶这种身份的人来说，应该算是有些寒碜了吧？

　　赵佳瑶的办公室过一百平米，硕大的办公桌，意大利真皮的高档办公椅，一进门就有强大的视觉冲击力。墙上挂着的油画和素描都是艺术家的真迹，办公室的右侧还布置有一个风水浓缩园景，潺潺流水，奇石异草，附有空气加湿的效果，让人很自然的就能品味出文化的味道，心境为之一畅。

　　“坐吧！刚才门口的那人叫殷永华，汪大哥推荐的职业经理人。”赵佳瑶道。

　　“海龟吧？能力还需要观察！”张青云道，“说吧！这么晚传召我有什么事情？”

　　“你说的那个饮料项目，我这几天认真分析过，认为可行！圣骑首批投资3000万没有问题！”赵佳瑶道。

　　张青云瞟了一眼赵佳瑶，嘴角露出一丝哂笑，道：“那个项目不用谈了，已经有了投资方，圣骑可以pass了！几年以后他们再融资的时候，看有没有机会吧！”

　　“为什么？卞辉煌不是雍平的人吗？是你帮他找的资金吗？”赵佳瑶起身道，显得很是不高兴。

　　张青云点点头，道：“是的，你对国内饮料市场了解太少，对项目的敏感性太差，这个项目不属于你！”

　　“你……”赵佳瑶脸一青，“你别忘记了，你也是公司的股东，为什么要把项目让给别人？”

　　“有茶吗？对你的参赞应该礼貌点，你觉得呢？”张青云道。

　　赵佳瑶动作停顿了一下，良久，才按下桌上的通话器，安排秘书上茶。

　　“我有本职工作，以后我不会再来这里，如果你遇到了难以决策的事情，可以打电话问我，或者直接去我家谈！”张青云言简意赅的道。

　　赵佳瑶感觉自己的忍耐力在一点点的消磨，张青云这话太托大了。

　　张青云笑笑，看穿了她的心思，知道她对自己的能力有些怀疑。

　　便道：“就目前来说公司有几个问题。第一，殷永华回国时日尚短，本土化不彻底，目前难挑大梁，总经理的人选要重新议定。第二，你们基金经理的门槛过高，这不符合公司运营的一般原则，你做过这么多年高管，应该看出问题来了吧？”

　　赵佳瑶咬咬嘴唇，她也是商场上历练多年的人，而且悟性很高，张青云说的这两点，和她的想法不谋而合。这几天她想的就是这事，没想到张青云一进门就看出来了。

　　赵佳瑶不由得抬头瞟了张青云一眼，心中确实有些惊讶，对张青云的来历，她可谓是了若指掌。国内本科生，毕业就窝在雍平做干部，家庭情况很一般，甚至可以说穷。

　　可是这样一个人有太多不可思议的东西，性格就不用说了，单说他对上流社会的了解就很不一般，会打高尔夫球，懂马，懂车，对国际国内的时尚好像都在行。

　　除此之外，对互联网非常了解。现在看来对公司营运和投资也是异常精通，这么多不可思议的能力集中到一个土包子身上，他还是人吗？

　　没理赵佳瑶的胡思乱想，张青云继续道：“目前互联网的大方向有搜索引擎、电子商务、门户、旅游、游戏、即时通讯等等领域，你最看好哪一方面？”

　　赵佳瑶有些犹豫，半晌道：“搜索引擎！”

　　张青云摇摇头，“以后有搜索引擎的项目可以直接pass掉，技术门槛太高，光钱是解决不了问题的。你以后要重点关注的是电子商务、旅游类平台、游戏和视频类网站。国内的网络带宽马上就会上来，到时候视频类网站会热起来，早点保持关注是好的。”

　　赵佳瑶没有说话，这段时间她钻研的就是互联网，当然知道搜索引擎不是投资好的方向，但是张青云的简短分析还是让她动容，很多和自己不谋而合，更多的则是自己还没涉猎但看好的方向，没想到这家伙全都了若指掌，竟然信手拈来。

　　“那个……你还没吃饭吧？”赵佳瑶突然开口道。

　　张青云笑了笑，知道这丫头认识到自己的价值了，心里也有些高兴，重活一次，这些年一直在政坛摸爬滚打，前世的所学反而没有了用武之地，今天能够露一手，也确实感觉很好，久违的感觉。

　　“吃饭可以，你请客！”张青云道，赵佳瑶没有作声，和张青云打了这么多次的交道，对他的性子也了解了，知道这家伙脸皮有些厚。

　　“要不要叫上殷永华一起，你们也认识一下！”赵佳瑶又道。

　　张青云摇摇头，他心中很清楚，自己这一辈子也甭想再运营公司那一套了，帮帮赵佳瑶就已经不错了，还掺和到下面的人就不必要了。

　　两人出了张青云办公室，来到前台，前台小妹妹有些古怪地看着张青云，张青云朝她一笑道：“以后认人可要清楚点，先记得问一下！不然下次把你们赵总当成了应聘者可是了不得的事！”

　　小丫头脸一红，见张青云没有责备的意思，还是忍不住瞟了他一眼，心中却想这男人真有福，竟然能找上赵总这般成功的女人，想必他自己的事业也很不一般吧？好年轻喽！

　　“赵总，赵总！”劈劈啪啪皮鞋的响声，殷永华从内面走了出来，看了张青云一眼，有些不自然。

　　“赵总，刚才我面试了两名应聘者，认为不错！您看……”殷永华有些紧张的对赵佳瑶道。

　　赵佳瑶皱皱眉头，慢慢转身，这时那西装男和宁素也从内面走了出来。西装男此时换了一副面孔，满脸堆笑，眼睛不住的朝赵佳瑶这边瞅，眼神有些异样的味道，而宁素则庄重很多，不卑不亢！

　　赵佳瑶道：“殷总，我看过两人的简历，认为都不合适！”

　　殷永华脸霎变，一时讷讷不知所言，张青云暗暗摇了摇头，赵佳瑶的小姐脾气太大了，当着面试者竟然如此不给人面子，这可不是商人的秉性呐！

　　“宁小姐完全可以胜任财务总监，让她做基金经理有些屈才了。”张青云道。

　　殷永华有些感激地看了张青云一眼，知道他在为自己解围，不过赵佳瑶没有说话，他还是不敢退下去。

　　赵佳瑶狠狠地瞪了张青云一眼，扭头却道：“殷总，就按张先生的意思做吧？我们缺一位财务总监！”说完，也没跟张青云打招呼，自己先噔噔出门了。

　　下到楼下，赵佳瑶坐上汽车呼吸还是有些急促，张青云以为这丫头又要发脾气了，谁知她拿起电话，一通狂按然后放在耳边，接通后道：“海东沿海集团有一个叫方仲谋的人，投资总监！这个人比较讨厌，你跟他们那边打个招呼，让他下车间吧……”

　　张青云一怔，随即恍然大悟，说怎么赵佳瑶刚才如此不识大体，原来见不得色鬼，那个道貌岸然的投资总监，这下惹麻烦了，什么人不好惹？竟然惹赵大小姐，那不是老寿星上吊——活得不耐烦了吗？


第0214章 布局机心

　　维亚纳西餐厅，赵佳瑶和张青云相对而坐，地道的法式烤面包配金枪鱼酱、黑松露番茄伴鲜蚝、入口即化的鹅肝、嫩滑的蜗牛，很丰盛的晚餐，张青云吃得津津有味，赵佳瑶今天请客是真心的。

　　“刚才的事，谢了！”赵佳瑶开口道，她已经吃完了，正静静地坐着看张青云进餐。

　　“嗯？”张青云一抬头，半晌才明白赵佳瑶是指刚才在公司前台的那一茬，看来她也意识到了那样说话有些不妥。

　　“其实你大可不必生气，爱美之心，人皆有之。别人看你，说明你很有魅力，不是吗？”张青云道。

　　赵佳瑶皱眉，张青云连忙住口。和赵佳瑶认识几年了，张青云总结出来，这女人有三种情况会皱眉头。第一种情况当然是不高兴，还有就是思考问题，另外就是尴尬了。显然赵佳瑶的这次皱眉是表示她有些尴尬了。

　　“那个……那个饮料项目投资是阿霜的钱吗？”赵佳瑶道。

　　张青云抬眼，这个女人冰雪聪明，一下就想到了耿霜，看来自己的这几条路子，全让她给掌握了。

　　“阿霜资金本不多，回来了更要将钱投入到资金回报率高的项目上。饮料行业周期长，而且风险相对不小，她进军这个行业不是很适合。”赵佳瑶继续道。

　　张青云眯着眼睛看向赵佳瑶，心中也知道她说得很有道理，耿霜资金不多，投资传统行业不是好的选择，当时自己跟她打电话也不过是一时冲动。没想到这丫头这么急性，钱都已经打回国内了，现在要退回去显然有些不妥了。

　　“从传统的角度来说，你说得有道理。但是任何项目都要看什么人来做，卞叔可以放心，如果再能请几名经验丰富一点的职业经理人，这笔投资我觉得可以做的。圆圆果汁集团就是先例，我们有能力，有信心把节高品牌打造得和圆圆果汁一样的响亮。”张青云道。

　　“你……”赵佳瑶眉头一挑，知道张青云是在强词夺理，可是人家说得冠冕堂皇，她总不能说破，一时郁郁不说话。

　　“放心吧？赵总！3000万肯定是不够的，我预计一年后他们必然要进行第二次融资，到时候圣骑可以跟进。”张青云讪讪地说道。

　　赵佳瑶脸色一冷道：“到那时恐怕我们不会再进入了，我们并不缺项目。”

　　张青云站起身来，笑笑道：“那你将再一次错过投资好机会。好了，酒足饭包，谢谢你盛情的款待，我今天刚回来，旅途劳顿，先走了！”

　　赵佳瑶看了一眼餐桌，才恍然张青云用餐早就完了，不知不觉两人又聊了一个多小时。

　　看着张青云远去的背影，赵佳瑶突然觉得有些心烦，这个家伙整天就只念着一个阿霜，宁愿让阿霜投钱，也不让圣骑大举进入，他难道忘记了自己也是圣骑的股东吗？

　　还有，这家伙明知道阿霜不会嫁给他的，怎么还老缠着人家，说他不识大体，很多事情的处理比谁都厉害。他难道不知道，和耿霜走太近，对他的政治生涯很不利吗？

　　一个人胡思乱想了一会儿，缓缓站起身来，她心中清楚，政治和钱财是永远不分家的。成立圣骑给张青云一点股份，其实就是给他创造一个好的条件，帮他解除后顾之忧。

　　可是这个家伙一点都不领情，还真当起参赞来了，而且很是有模有样，她第一次发觉自己从来就没了解过张青云，这家伙身上有太多谜。

　　“当参赞就如你所愿吧？我就要看看你究竟有多厉害！”赵佳瑶喃喃地道。

　　……

　　督察室处以上干部会议，张青云坐在最末席，他刚刚就自己这次去雍平办案经过向会议做了专门汇报，杨秘书长对张青云这次去雍平的成绩给予了充分的肯定，大家都纷纷对他表示了祝贺。

　　“那个，对马春年和刘伟两人的工作安排问题，唐副主任有什么意见？”一阵热烈过后，杨欣把话题扯到了正事上。

　　唐国辉一呆，舔了舔干枯的嘴唇，擦了擦额头，显然没有明白杨欣的意思。良久才支支吾吾地说道：“张主任此行，圆融圆满，但也暴露出马春年几人能力不足的问题，我个人建议口头警告，以观后效！”

　　“话不能这样说，唐主任。这本是一个简单的事，之所以闹这么大，马春年和刘伟不作为、被人钻空子是重要原因，光口头警告不行，这主要是态度问题，我看还是要降职使用。”严峻眉一挑道。

　　“咳！咳！老严，这定性有点重了，马春年只是个科长，当初就应该派至少一名副处督察员过去的，对年轻干部我们不要期望过高，要允许他们犯点错误，大家以为如何？”王伯周道。

　　杨欣沉吟，眼睛看向杜勇，道：“你是常务副主任，你怎么看？”

　　杜勇不慌不忙的喝了一口茶，眼睛缓缓的扫过众人的面颊，放下茶杯道：“我看严老和王老说得都有道理。首先，马春年能力是有些问题，再让他继续领导一科是有些难以服众。但是另一方面，我们又要考虑，不能伤了年轻干部的积极性，所以我赞成调岗，咱办公厅不止我们督察室，秘书长您看……”

　　张青云的眼皮一跳，心里暗喝一声彩，早知道杜勇有几把刷子，这一说法显然是摸透了杨秘书长的心意。

　　马春年和刘伟的严重错误，杨欣心知肚明，如果再让两人留在督察室心里肯定嗝得慌。但是处分、降职，理由又不充分，你总不能人家案子没办妥当就处分降职吧？那样，以后谁还敢要求进步？

　　果然杜勇这样一说，杨欣脸上露出了微笑，其他人都是精怪一般的人物，哪能没看出道道？一时大家都纷纷附和，马春年两人的去向算是尘埃落定了。

　　这两个倒霉鬼能摊上这样一个结果也算是万幸了，在办公厅内部换岗，总比换到清水衙门好，即使是政研室也都是在省领导的眼皮下面。只要两人吸取教训，卧薪尝胆，他日东山再起也是指日可望的。

　　“那个……还有一个问题我想问一下张主任，现在三农的案子渐渐会多起来，而张主任雍平的这次成功督察可谓给我们树了一个典范。张主任能不能给督察室日常工作提点什么意见，那样我们以后再有三农方面的督察任务，也可以做到有的放矢，人尽其用，断然不会出现这次狼狈的情况了。”杜勇缓缓的开口道，满脸笑容，很真诚。

　　张青云心里一沉，枪打出头鸟，这次自己风头有点过了，已经引起的别人警惕。杜勇这话很有技巧，督察室日常工作是他负责的，要自己提意见，这试探意味很浓，既是试探自己，又是试探领导，更是试探其他人。想看看别人的反应，考量一下张青云目前在督察室的影响力，可谓是一箭数雕。

　　在督察室杜勇算是张青云绝对的带路人，这资历厚薄就摆在那里了。组织是很讲严肃性的，一般在同一个部门一般不会出现领导降职使用，让下属领导前领导的现象。即使领导有问题，也只会调职，然后再从下面提拔人上去。

　　杜勇显然把握到了这一点，也是在隐隐的暗示杨秘书长，张青云不可上得过快，拔苗助长对整个部门的团结是不利的。

　　一下想到这么多，张青云暗暗苦笑。杜勇没让自己失望，果然是姜子牙的性格，来得虽然慢，但是步步为营，堂堂正正，不可小觑啊！

　　“青云呐！怎么不作声了，杜主任要你提意见就尽管提，你也是副主任之一嘛！日常工作也是有一定发言权的。”杨欣笑道。

　　张青云端起茶喝了一口，眼睛的余光发现大家都盯在自己脸上看，他感觉有些不妙了。杨欣这话表面上是支持自己，警告杜勇不要胡乱闹情绪，但是他心里真是怎样想的谁清楚的？

　　作为一把手，他看问题的角度和常人往往角度不同，但有一点，那就是大局是核心。现在督察室什么是大局？当然是稳定，任何不稳定因素都可能影响大局，自己风头太过就是不稳定因素嘛！这个时候按一下自己的头是合适的。

　　“呃……既然要我发言，那我就实话实说了。不当的地方还要大家见谅才好！”张青云道。

　　杜勇笑着点点头，道：“当然是知无不言言无不尽！”

　　张青云调整了一下，才继续道：“我个人看，目前我们督察室最大的问题，就是严老和王老没发挥应有的作用。这次我去雍平感触就很深，感觉自己身上担子有些重了，晚上睡觉都受影响。所以我建议，严老和王老也要参与到各分管工作中来，不能把他们当救火队员用。就说雍平案吧？如果我们一早就派得力的督察员过去，是断然不会出现这种情况的。所以说要救火往往意味着事情已经闹大了，事情大发了，再让高级督察员参与，一来仓促，二来他们肩上的担子也重，必然要影响工作效率，大家看呢？”

　　杜勇和唐国辉的瞳孔猛然一收，张青云这是引狼入室！高级督察员来分管任务了，谁才是分管领导？那还要副主任干什么？

　　杨欣也是大吃一惊，脸上虽然在笑，但也在摸索张青云的用意。当初省委派高级督察员，杨欣当时就是头痛的，认为这是不利于督察室团结的重要因素，一直没想到如何安排严峻和王伯周才合适，没想到张青云竟然提出了这个问题，一念及此，他便道：“怎么个分管法，你说说看！”

　　张青云心里长吁了一口气，放下手中的钢笔道：“我们副主任现在是横向分管，我负责涉传媒、涉蓉城市、涉农村的督察任务，唐主任负责其他。我认为严老和王老可以纵向分管，严老主导一科、二科的工作，王老主导三科和民情监督科的工作。这样既可以充实我们督察科的实力，又可以让我们年轻的督察员尽快的成长。毕竟有老督察员带着他们工作，这比他们独自摸索成长要快很多……”

　　张青云侃侃而谈，说得有理有据，严峻和王伯周对望一眼，两人眼中都露出了一丝惊喜，心中已经笃定，这个事应该可以定了，因为即使是杨秘书也很难反驳张青云的这一提议。

　　听张青云讲完，杨欣沉吟不语，只是不住的喝茶，显然是在斟酌张青云这种提法的可能性。他以前也想过这种安排方法，但是有一个很严重的问题，那就是一个具体的督察任务，谁才是真正的主导的问题。究竟是分管领导，还是高级督察员？

　　按照道理应该是分管领导一锤定音，但是严峻和王伯周两人级别都是副厅，保不住他们会耍老资格，出幺蛾子，那样到最后就是一笔烂账。

　　张青云说完后就不作声，拿着笔低着头写写划划。今天会议的情形是他早就预料到的，机关就是这样，谁的头高一点，领导就会要压一压，因为团结压倒一切。

　　而刚才这个提议也是张青云深思熟虑过的。机关永远有两种人，一种是猫，一种是狗。猫是供领导把玩的，狗才是真正干事的人。

　　一切平安无事，猫的头就会抬得高点。一旦事情来了，有了风波，狗就要受到重用，很少有人能逃过这种规律。

　　现在就以督察室来说，经历了雍平这次督察任务，自己显然已经进入了狗的阵营，现在是顺风满帆，一旦风过了，事情是怎样就难说了。

　　而张青云提议让严峻和王伯周进游戏圈子，实际就是要让督察室多一些变数，现在涉农、涉媒体、涉蓉城市的案子都压在自己肩上，自己用尽全力，把事情办得妥妥当当，领导不一定能明白狗的价值，还以为那些事情本就很容易，有自己没自己无所谓。

　　只有多几个人在内面，别人一试水，自然会叫苦不迭，上去给领导发牢骚，说工作难开展，让领导深层次的体会下面人工作的难度。这样他才会记住狗的价值，没工夫去跟那些猫眉来眼去。

　　一旦那样，领导要给自己泼冷水之前就要斟酌一番了，即使下定决定要动手，那也不会把自己淋个透心凉。因为领导再牛，身边总得要留几个贴心能办事的人吧？

　　会议室很安静，一共就六个人，大家谁都没有说话，各自有各自的心思。唐国辉是看出门道了，张青云让严峻主导一科和二科，让王伯周主导三科和民情监督科，显然是有深意的。

　　一科、二科不是张青云的嫡系，他找一个走得近的人盯着便于开展工作。三科个民情监督科是张青云的根，王伯周去那边主导工作，必须多听张青云的意思，不然去了也白去。

　　更何况三科那边是黄姚的科长，秘书长的女儿，王伯周的话能管多少用还是个未知数，看来张青云还在继续拉严打王的策略。这小子很有道行啊，轻描淡写就完成了布局，好像深思熟虑过一般，真难相信他刚才是即兴发言。

　　“杜主任，你要张主任提建议，他现在提了，你总结一下吧？认为他说得有道理吗？”杨秘书长笑道。

　　杜勇这时脸色终于变了，张青云的老辣远远超出了他的预料。没想到片刻之间，人家就能炮制出这样一个敏感的意见来，而且说得头头是道。自己偷鸡不成蚀把米，以后督察室的日常工作他是真有发言权了。

　　“嗯……我个人认为张主任的提议是有理的，对严老和王老的利用，我们前段时间确实走了弯路。张主任的这一提议恰好解决了这一问题，完全可行，我提议可以上报办公厅相关领导！”杜勇道，满脸的笑容，心中却暗暗发苦，杨秘书长把问题扔给自己，其实他心里已经认同了，只是借自己的口说出来而已，这一点杜勇看得很透。

　　所以尽管千般不愿，他还得帮杨秘书长把音给定下来，毕竟杨秘书长借自己的口说话，本身也有帮自己树立威望的意思，自己不能太不知进退。

　　散会后，杜勇深深地看了张青云一眼，张青云连忙上前含笑和他打招呼，他拍了拍张青云的肩膀，心情极其复杂，一语不说，出去了。

　　严峻则上前笑嘻嘻的跟张青云开玩笑，笑称在雍平呆了几天，是不是雍平土气太重了，他整个人都多了一丝土气。

　　张青云含笑和他周旋，不过心中却暗暗冷笑，严峻找自己开玩笑是假，过来确定两人谁大谁小是真。一个下属怎么可能跟领导开玩笑说领导土呢？

　　和严峻聊完，张青云热情的和王伯周打招呼，他则多了一丝矜持，王伯周张青云是留给黄姚的，这小丫头悟性很高，是可以给她一块磨刀石了，这也算是对黄秘书长慧眼识英才的一种回报吧？


第0215章 何公子的宴请

　　趁周末，张青云买了一台电脑，国际长途确实太贵，还是和耿霜在网上沟通省点。而且一个家没有电脑很多事情都忙不了，尤其现在自己还做了圣骑的顾问，总不能总在办公室处理事情。

　　晚上，张青云在网上肆意溜达，艾嘉那小丫头一直找他侃个不停，不住的给张青云发美女照片搞恶作剧。

　　张青云告诉她，融资的事情已经没问题了，艾嘉说卞辉煌已经告诉他了，正在帮她和卞华联系学校，他们一家四口都准备把家搬到蓉城来，卞辉煌下月初就会先来蓉城做安排。

　　看得出来，艾嘉对来蓉城还是充满期待的，爱热闹，喜繁华是女孩子的天性。对卞辉煌一家能来蓉城，张青云心里也是很高兴。保不住今后姨姨和姨夫也会过来，那样自己的老爸、老妈的说服工作就好做了。

　　从长远来看，张青云还是希望家人都在一起，因为以后自己去雍平的机会指定是越来越少，父母渐渐老去，身为人子，无法照顾，确实是很痛心的事情。

　　“叮，叮！”手机在桌面上跳舞，张青云抓起电话就听到赵佳瑶的声音：“张青云吗？我……那个……问你个事。”

　　张青云心中一动，看了看电脑，道：“那样吧？你有QQ吗？我们网上聊吧？”

　　“呃？”赵佳瑶一愣，立马反应了过来，道：“你在上网吗？我QQ号码是xxx”

　　她报，张青云输入，报到最后一个数字，赵佳瑶突然啊一声，急匆匆的道：“不对，不对！报错了，你把你的号给我吧？我待会儿加你！”

　　张青云有些丈二摸不到头脑，不知道这女人为啥突然失态，只好把自己的号码报给了她，挂了电话，张青云随意点了一下鼠标搜索好友……

　　“我是屠夫！！！”好友列表中的用户昵称。

　　张青云忍不住哈哈大笑，肚子都有些抽筋，说怎么这个女人失态，原来竟然是昵称的缘故，雷人！没想到冷冽到骨子里面的赵佳瑶竟然也有如此出众的幽默细胞。

　　一会儿系统消息过来，张青云点击消息，有人加自己为好友，是赵佳瑶，她换了个QQ，昵称改成了圣骑赵佳瑶，张青云通过验证，发过去两个字。

　　“哈哈！”

　　半天没有人回应，手机又响了，还是赵佳瑶，她声音明显有些不自然，道：“还是电话说吧？你对恒生指数期货了解吗？”

　　张青云强忍着笑，道：“你想投资期货？用基金去投资期货？”

　　“嗯！”赵佳瑶嗯了一声，算是回答了，张青云心念电转，圣骑基金刚成立，早期风投项目少，投资资本市场是一个不错的选择，可以避免资金闲置。

　　可是投资期货风险确实有些大，尤其是香港股指更是波动剧烈，一念及此，他便道：“我懂不懂关系不大，重要的是你懂不懂，期货是个零和游戏，只有专业的人士才可以操作得了，你不是学投资的吧？”

　　“不是！不过殷永华是投资出身的人，投资期货是他的建议，我……我也准备去学习，江南大学那边，我在那边读在职研究生，国际金融专业！”赵佳瑶道。

　　张青云眉头一皱，对赵佳瑶继续充电他倒是认为有必要，但是对殷永华的能力他并不信任。期货玩得是人性，投机高手往往都是人性高手，殷永华在控制情绪方面明显还有问题，情商应该还欠点火候。

　　不过赵佳瑶既然问到了自己，而且听她的口气也是赞成的，他也不好太打击人家的积极性，便道：“你自己看着办吧？我建议规模小点，主要还是建议投资国内看得准的股票。”

　　赵佳瑶没有作声，应该是在消化张青云的话，良久她冷不丁蹦出一句话，道：“你刚才笑什么？”

　　“没……没什么。网上朋友发的一个笑话！”张青云忙到，语气明显有点假。

　　又是一阵沉默，赵佳瑶又转移了话题，道：“阿霜今天给我打电话了，她说希望我也能拿出一部分资金投资你的那个项目……”

　　“啥？”张青云站起身来，动作一顿，赵佳瑶的这句话虽然来得突然，但张青云还是能听出其中的含义，一定是这个女人跟耿霜说了些什么，不然耿霜怎么会知道赵佳瑶有意投资节高？

　　“那个……我哥可能这几天要来蓉城！”赵佳瑶又转移了话题，声音转弱，估计刚才张青云的一声惊叫让她心里有些发虚。

　　张青云深吸了一口气，摇摇头，兴许是自己太敏感了。耿霜和赵佳瑶交情匪浅，一直有联系也说不定，自己可能想岔了。

　　不过赵佳瑶说的最后一句话还是引起了张青云的注意，赵传来江南，又有什么事情呢？一年多没有见他了，这次他来能见上他一面吧！

　　挂了电话，经赵佳瑶这一折腾，他也没太多心思上网了，艾嘉的QQ头像一直在闪烁，显然对张青云没回话很是恼火，消息栏里全是问号？

　　“这个丫头！”张青云嘀咕了一句，把QQ关掉了，开始打开财经网站认真地看信息，耿霜回来了，自己就不是一个人了。投资方面，耿霜底子比较薄，她的事自己还得花一分心思才成……

　　督察室方面，这段时间基本平稳，但张青云却看到了内面的暗潮。

　　严峻又在耍小心眼了，马春年走后，一科暂时由副处督察员田启达代理科长，两人打得火热，最近有几个案子，他俩都是先斩后奏，活干完了，这个老东西才将卷宗扔给自己看一眼。说得倒好听，小事情他有把握。

　　对严峻的蠢蠢欲动，张青云目前还是睁一只眼闭一只眼，关键是想看看他的喉咙究竟有多大。

　　唐国辉那边显然也遇到过类似的情况，张青云几次在走廊上抽烟的时候都“偶”遇他，两人寒暄的过程中，他没少说省委领导英明，高级督察员果然非同凡响等等一类的话。这家伙显然是在向张青云伸橄榄枝，暗示两人可以联手做点什么事情。

　　不过每次都是张青云打哈哈给糊弄过去了，对付严峻，张青云心中早就有了主意，只是前段时间自己风头过了一点，现在在消化而已。

　　当然，他还要等个人，杜勇。严峻是不会满足于小打小敲的，他的手迟早要伸到督察室的日常事务中去，等杜勇耐不住性子了，这猪也就肥了，再动手才能捞点肉吃……

　　星期一，这一天一般都是杜勇主持开周总结会，杨秘书长一般不参加，会议的中心议题当然是分配任务和总结上周的工作成绩。

　　和往常一样，张青云一上班就准备笔记本，径直进小会议室，上周和张青云相关的案子不多，就是蓉城有一起检察院抗诉的案子，严峻能者多劳，张青云没怎么关心，他活就办完了，张青云还专门去一科对这个案子进行了一番讲评，当然免不了要勉励一番。

　　一进会议室，张青云就看到杜勇和唐国辉都在，见张青云进来，两人都含笑起身，张青云连忙上前将两人按住，道：“别，两位主任！在你们面前我可是小字辈，你们太客气了我可不敢当。”

　　“哈哈！”杜勇和唐国辉同时大笑，气氛很融洽。在张青云的记忆中，三个副主任在一起这可能是最融洽的时候了，严峻和王伯周两人有功啊，谁说他们是不团结因素？他们一参与到督察室，这领导空前团结嘛！

　　“青云呐！严老昨天跟我打电话，提议以后这种会议在周末举行，你怎么看？”杜勇笑道。

　　“我无所谓！”张青云一笑道：“周末也有周末的好处，毕竟一周的事情也可以一次总结完成嘛！”

　　杜勇和唐国辉对望一眼，显然没明白张青云的意图，会议什么时候开只是小事，但是这是严峻发出的一个信号，在要话语权。张青云当然也就是顺水推舟的那样说。

　　办公室总会有矛盾，永远存在争斗，如果因为芝麻绿豆的事都去争，那就落了下乘。现实往往都是这样，那也喜欢争的人，提拔往往最慢，为啥呢？因为领导讨厌，下面浮在面上斗，领导面子上不好看，扫领导面子的事，张青云是不会做的。

　　对严峻，张青云自然有办法让他知难而退，杜勇既然说了这种话，意味着他已经很不满意了。他不满意，唐国辉不满意，有严峻难受的时候。

　　几人闲聊，严峻和王伯周推门进来了。严峻一进门就坐在了张青云旁边，说说笑笑，显得比较热情。看来他是个聪明人，面子工程做得很好，至少给人家一种印象，他和张青云走得近。

　　10：00钟会议正式开始，各分管领导卷宗全部聚拢，大家统一一下意见，然后递给杨秘书长过目，只要他签字，卷宗就可以上到办公厅了。

　　轮到张青云发言，严峻将卷宗悄悄的推到张青云面前，张青云笑笑道：“这卷宗我还没看过，都是你和田督察员的功劳，要不你跟大家言简意赅的说一下？”

　　严峻一愣，道：“这有些不太合适了吧？”

　　张青云摆摆手道：“严老还跟我矫情呐！小案子你是高级督察员，完全可以全权处理。不然什么事情都要分管领导拍板，那岂不有为杨秘书长让你们主导工作的初衷？”

　　“青云，你这样说可就有问题了，你可是第一责任人，卷宗不从你手上过，出了问题谁负责？”杜勇严肃的道。

　　张青云一愣，脸涨得通红，讪讪将卷宗接过来道：“那我先看看吧？回头我再和您碰个头，然后再给杨秘书长。”

　　杜勇不置可否的嗯了一声，有些矜持，心中却想还以为你张青云真大度呢！原来心里也对严老头有看法，居然耍小花招用挑拨关系的由头，你也太小看严老头了吧？

　　果然严峻嘿嘿笑了几声不说话了，眼睛却看向张青云，心中却在冷笑。双簧？唱得像真的一样，第一责任人可不是那么容易当的。

　　“那个……既然青云那边还要等，现在手头上有几个任务，都是信访局那边转过来的，没有什么大案，现在就各司其职的分下去吧？青云，这是你的，你看给几科吧？”杜勇道，给张青云扔过来一个卷宗。

　　张青云一目十行的看了一下，蓉城西城污水处理厂私排污水案。有多人联名举报西城污水处理厂经常将没有处理过的污水排入清江。张青云合上卷宗，沉吟了一下道：“给许巍他们做吧？这个问题不是小事情，如果情况属实我主张严肃查处！”

　　“嗯！我同意！”杜勇道，紧接着严峻也表示没有问题。接下来又一个个的任务过，一会儿，张青云和唐国辉两人面前就堆了厚厚一叠卷宗，工作忙的时节到了。

　　散会后，张青云回到办公室，一个人抽烟沉思。谁都知道污水处理是只赚不赔的买卖，以前这个工作都是政府在做，污水处理企业化还是近几年的事。

　　不过能做这种生意的一般都是有背景的人，而且背景浅了还不行，所以这种案子往往是棘手的案子。实际情况也是如此，西城这样一个小问题，闹到了省督察室，本身就很说明问题。

　　环保现在本来就是高压线，尤其是城市环保，肯定是环保局、蓉城市都没把这事弄清楚，这才往上送，张青云敏锐的感觉，自己可能惹上了一个烫手芋头。

　　翻开卷宗，张青云看了一下日期，这个任务给督察室已经差不多一个月了，现在才到自己手里来，杜勇还真用了一些心思的，这可能已经是他能压案子的极限了。兴许这也算是对自己的一个考验吧？严峻那个老东西能够搞掂吗？

　　笑了笑，张青云接通内线要许巍过来把卷宗拿过去，许巍拿了东西却迟迟不愿走，支支吾吾半天才期期艾艾的道：“张主任，现在我究竟是对你负责，还是对严老负责？”

　　张青云眼睛一眯，眼神飘忽的看了他一眼，没好气的道：“对领导负责？你应该对人民和党负责，有你这样说话的吗？”

　　许巍脸一红，讪讪笑了笑，还准备再说，张青云笑道：“去做事吧？你就喜欢瞎琢磨，这个案子不简单，要严查！”

　　刚送走许巍，张青云的手机就响起，他心中一动，是何骏的号码，他接听，先笑道：“何公子好，今天怎么有兴致给我打电话啊？”

　　电话那头何俊哈哈一笑道：“见外了！青云你这话就见外了，好久没有见你，想请你吃顿便饭，怎么样？工作忙吗？”

　　“再忙，你请客我也要到啊？”张青云道，心中却在琢磨何骏的意图。

　　“那就最好了，老实说我是吃饭、谈事两不误。我听说你有一个亲戚想来蓉城投资，地皮、厂房问题我可以帮一点忙，你看能不能介绍我认识一下？”

　　张青云心念电转，何骏真是个百事通，不愧为地头蛇，这种小道消息都知道，莫非是赵佳瑶告诉他的？

　　挂了电话，张青云拿起手机准备拨赵佳瑶，犹豫了一下又挂了。何骏谈厂房和地皮是假，有可能想横插一杠子是真，根据卞辉煌目前的规划，厂房可能还不会搬过来，节高的计划在蓉城就一个物流中心和公司总部而已，几百万的生意，他何大公子感兴趣？

　　一念及此，张青云皱皱眉头，何骏姿态这么低跟自己说话是久违了，看来商人终究重利的，自己先前和他的不愉快他好像忘记了一般？真忘记了吗？张青云摇摇头。

　　下午两点，张青云开车出省委大院。督察室都不坐班，上下班时间比较灵活，何况今天何骏请客，这是没法推的。

　　先回家，张青云准备了一点土特产，何坤的年没拜，这平时得补过去。来到国际酒店旋转餐厅，何骏已经在独自品茗了，张青云连忙走了过去，道：“何公子太不好意思了，堵车耽搁了，这是给何书记的一点小意思，土特产，一点山参，补身子最好了，这都是家中老人需常备的东西。”

　　“哎呀！我刚想帮老爸、老妈淘点补品孝敬一下，这就来了。你把东西给我，这人情都就让我给占喽！”何骏玩笑道，很老到的说法，没有一点矜持，一下拉近了两人的距离。

　　双方落座，何骏开始点菜，西餐，很正式的那种。开胃菜、汤、副菜、主菜、甜品、咖啡流程一个不落，张青云其实最讨厌这样吃了，繁文缛节很多，礼仪也很多，不过见何骏倒挺有耐心的，张青云也只好陪太子做样子，一通流程走下来，他食欲减了一大半，吃正餐就是这样无趣。

　　何骏则心中暗暗点了点头，心想自己以前当这小子是土包子，可能误判了。西式正餐的礼仪，张青云注意得很好，而且很地道、很有品味，只有经常参与社交活动的人才有这种水准，绝对不是暴发户突击培训能做到的。


第0216章 赵氏兄妹矛盾

　　“青云呐！我以前只佩服你升官的速度快，没想到你生意经也很精通，你那个饮料项目计划就不错，是个赚钱的事。”用完餐，何骏品了一口咖啡笑道。

　　张青云很识趣的没有八卦他的消息来源，只是笑道：“那个是没办法！其实我还看好几个行业，只是没人投钱而已！”

　　“哦？说说，让我也学习一下？”何骏双眉一挑，饶有兴致地说道。

　　“房地产，环保，这都是好行业。你不是涉足了房地产吗？环保方面也可以关注一下嘛！据说东城又要建新的污水处理厂，你没有兴趣分一杯羹？”张青云道。

　　“哈哈！”何骏畅然一笑，道：“你呀，你呀！眼睛果然厉害，房地产我是在做，不过小大小敲，还不成气候，跟齐峰他们没法比，没办法啊！在江南我们底子薄啊！至于污水处理，嘿嘿！项目是好，不过那是郭家的优势，我想进去实力还不行呐！竞争不过别人。”

　　张青云瞳孔猛然一收，何骏这话说得很白，也很坦率，根本就好像没把张青云当外人看，不过张青云却听出了其中的味道，他知道何骏是以为自己在给他耍花腔。

　　不过对污水处理厂是郭家控制的事，张青云确实第一次听说，他聊这个问题其实就是想借助何骏这个百晓生了解一下情况，现在看来自己手头那个案子果然水很深。

　　张青云心念电转，郭家和黄新权关系匪浅，而杨秘书长是黄新权的人无疑。莫非这个案子是杨秘书长压的？他用手敲了敲桌子，品了一口咖啡。眉头一皱，道：“那我真还有些天真了，本来我有一个朋友是做环保工程的，东城那边建设新污水处理厂还想插上一手呢？现在估计是没戏了。”

　　何骏打量了张青云一眼，见他说得一脸认真，不似是作伪的样子，不由得心里犯嘀咕，莫非这家伙真对环保动心？一念及此，他一笑道：“环保工程，蓉城这边周国华做得最好，改天我可以介绍你认识一下。蓉城市公安局周国立的弟弟，他做工程可是一把好手啊！”

　　张青云连连称谢，立马把话题引到了节高的问题上，当然是说投资方没有定下来，对何骏想参与的事，他个人是表示支持的，回头自己可以当牵线人，介绍他跟卞辉煌以及其他股东认识。

　　何骏连连称谢，很自然将话题又绕到了赵佳瑶的身上，他不知哪里听说赵传给自己介绍过女友，言辞中透露出对郭雪芳的欣赏，张青云听得抿嘴好笑，这个何骏对赵佳瑶还不死心，这家伙是误入歧途了，老是以为自己跟赵佳瑶有些啥？用得着如此迂回吗？

　　“对了，我跟你说个事。听说赵将军最近要来蓉城，你知道了吧？”张青云道。

　　何骏脸上闪过一丝不自然，哂笑了一下，道：“我早就听说了，就这两三天吧？”

　　张青云心中一动，他发现何骏今天明显有些不正常，一来对自己客气好像过了点，二来在电话中他说生意的事，可是刚才一谈起他反而好像有些走神，而且还莫名其妙的老说赵佳瑶和自己女朋友的事，这和他平时的城府有些不符合。

　　还有，他说得一些话也老是让人摸不到头脑，郭雪芳竟然也能被她说成温柔贤惠，这家伙究竟有啥意图？

　　尤其是刚才自己提到赵传后，他的那一笑，让张青云觉出有异常，赵传这次来江南究竟想干什么？跟何家有关？又有什么关系呢？

　　“来，青云！咱喝酒，不醉不归！”何骏突然举杯道，又说了一句不符合他性格的话。

　　张青云举杯和他碰了一杯，他一饮而尽道：“今天谢谢你陪我喝酒了，我们这些在江南的人苦啊！这次赵将军过来，不知有几人能有机会和他见上一面，他日理万机是个大忙人。”

　　张青云不作声，他心中笃定今天的何骏不是平常的何骏，心事很重。至于是什么原因，张青云没准备去琢磨，自己也琢磨不上，不过喝酒的事是没有问题的，既然这家伙喜欢这口，自己也就舍命陪太子吧？

　　本着这种心思，两人推杯换盏，何骏渐渐醉意渐浓，张青云掐准了叫停。何骏是老总，有专门秘书和司机的，善后工作不需要张青云负责，完事后送走何骏他自己驾车回家了。

　　在家洗了一个澡，张青云穿着睡衣坐在沙发上，心中却在想今天案子的事情。杨秘书长肯定是清楚这个事的，他压了这么久，现在才放下来，究竟想干啥呢？

　　张青云只觉得一阵头大，督察工作就是这样，什么事情都必须要领会上面的意图，可谓是戴着镣铐跳舞，最不爽的就是这一点。

　　张青云暗暗下决心，下次如果省委再出现下去挂职的机会，自己一定要争取一下才行，在机关，自己这是熬的第二年了，江南赵系真就如此疲软了？一个处级干部下去挂职的名额都给不了？

　　接下来一连几天，张青云对污水处理厂的案子基本不闻不问，许巍倒是不断的来找他，言辞中没少抱怨严峻，张青云基本是在鼓励他，要他以大局为重，要尊重严老的意思，弄得许巍每次都有些郁闷。

　　他总感觉张青云从雍平回来后像变了一个人一样，常常有些事情发傻，都被人骑到脖子上了，竟然还要自己顾全大局，真不知他在用雍平的杀伐决断跑哪里去了。莫非真是级高半格压死人？

　　光阴荏苒，转眼又是周五，明天休息日。下午，张青云刚想下班，严峻笑嘻嘻的推开他的办公室门，道：“青云呐！东城污水厂的那个案子情况搞清楚了，他们的问题主要是设备问题，我建议向上面反馈让他们整改！”

　　“先坐，先坐！”张青云摆摆手，瞟了一眼严峻手上的卷宗，心中暗暗冷笑，这家伙卷宗都写好了，现在假装来跟自己商量，真是难为他了。

　　“严老啊！你们科室意见统一了吗？”张青云给他上了一杯茶，随意地说道。

　　严峻脸微微一变，讪讪的一笑，道：“青云呐！许科长年轻气盛，做事情不通盘考虑。东城污水厂那边是蓉城市政府刚嘉奖过的单位，我们做工作还是要灵活嘛！”

　　张青云笑笑，道：“实事求是是基础，在这个基础上灵活是可以的，严老你认为我说的有没有道理？”

　　“这个……这个……”严峻显得有些支支吾吾，一双三角眼看张青云的眼神甚为飘忽，张青云不经意的道：“东城污水厂我看过资料，应该刚更新过设备吧？新设备也有问题吗？再说设备有问题，他们污水排放不达标事实，这上面造成的消息影响谁负责？”

　　严峻脸一红，心中却在揣摩张青云的意图，他和张青云不是第一次打交道，也知道他厉害，但是这个案子真要严查吗？可是这个案子自己怎么能够严查下去呢？

　　“严老，这是案子的卷宗吧？我看看？”张青云指了指桌上的卷宗笑道。

　　“哦，那个……嘿嘿，还没弄好，没弄好！”严峻有些不好意思地说道。心中却有些窝火，认为张青云是不识大体。

　　可是张青云的话句句在理，督察干部做事不实事求是，那错误可大可小，往大了说就是违纪、渎职，真要是分管领导和督察员都有分歧，这卷宗就没法往上送，张青云将了他一军，让严峻感到有些进退维谷。

　　本来这个案子二科许巍就是主张严肃处理的，是他乾坤独断定下来的调子，没想到张青云也是这个调子，他再坚持就有点难呐！

　　送走严峻，张青云嘴角泛起一丝笑容，严峻的下一步应该要找杨秘书长了吧？也不知这一次他能不能长点记性。

　　对污水处理厂的案子，张青云仔细揣摩过，蓉城的污水处理工程主要是郭系的人罩的，这方面案子再怎么也轮不到督察室来查。

　　因为黄书记是前办公厅的负责人，现任督察室杨秘书长又是黄书记的人，那不是自己查自己吗？这个卷宗在杨欣手中一压就是近一个月，为什么？

　　只有一个解释，那就是西城污水处理厂已经给自己铺好了退路了，案子下来的这一刻人家就不怕你查。所以这个案子一定要严查，声势越大越好，不然督察室落徇私的帽子是跑不了的。

　　自古一来，不管是多大的派系，吃独食总是要遭人嫉恨的，现在蓉城的污水处理工程基本就是这样，有多少人盯在这件事上张青云想都不敢想，如果这个时候督察室再不“配合”一点，弄点动静出来，纪委纠风室就有活可干了。

　　下班，张青云直接驾车去金水区，卞辉煌过来，暂时就住在金水湾酒店。

　　张青云到酒店的时候，卞辉煌早就准备好了一桌子菜，两人吃吃谈谈心情都很放得开，对张青云给自己找来资金，卞辉煌是由衷的感激，饭桌上提了好多次，张青云则没有多矫情，只说是共赢，并不住的鼓励他把事业做强做大。

　　卞辉煌当然是连连称是，心中却想张书记现在是越来越沉稳了，较之在雍平，人家已经隐隐有了大气象。找人投了钱，可人家对公司的计划、安排不闻不问，能把握这种分寸的领导确实是太少了。

　　人家这是信任，这种信任比挂在嘴边的豪言壮语对人的鼓舞要大很多。让你不自然的从心底嘱咐自己，这事万万不能砸，这才是领导的御人之道。

　　张青云没问公司的事，卞辉煌也很识趣的没有说，只是谈起安家的事。节高准备在蓉城市郊的穆县建大型的物流中心，卞辉煌准备就近买房子。

　　张青云建议他买两套，大学城附近买一套，穆县买一套。毕竟艾嘉和卞华还得到学习和生活。卞辉煌犹豫了一下，还是表示认同。

　　张青云笑了笑，知道卞辉煌是资金紧张，想把钱都用在生意上，便道：“资金的事您不用担心，具体融资多少钱，到时候你自己去跟投资人协商，3000万是肯定不够的，回头抽个时间我给你们双方做个中，你们自己谈吧？”

　　卞辉煌面色一紧，细细琢磨张青云这句话，似乎品出了一点味道。张青云的意思是这是铁板钉钉的事，而且资金多少还可以谈，真有这种事吗？

　　张青云抿了一口酒，不再继续说话，卞辉煌一见他的神情也知道张青云自己并不想掺和到自己的生意中来，心情不由得一松。

　　暗想张书记如此不计报酬给自己找资金是为啥？还不是沾了嘉嘉的光？他有必要在这件事上糊弄自己吗？想通了这一节，卞辉煌对张青云要他在大学城买房子的事更是不敢大意，如果让张书记认为嘉嘉嫁到卞家，老卞家让她受了委屈，那可是不得了的事。

　　卞辉煌一个人在乌七八糟的乱想，张青云自斟自饮则在想着耿霜的事，耿霜回来后远在海东，自己要怎么才能支援到她呢？自己不可能天天往海东跑吧？这还真是个头疼的事。

　　“叮！叮！”手机铃声响起，张青云回过神来接听电话。

　　“你……你在哪里？”电话那头传来赵佳瑶的声音，没平时那么冷，但是多了一丝沉重。

　　“有什么事情吗？”张青云皱眉道。

　　“我在穆县，你……你……”赵佳瑶支吾一下，才道：“有点事情跟你说一下，你能够过来吗？”

　　“穆县？”张青云惊道，抬手看看表9：00多了，再开车到穆县一个多小时，还谈什么事情呢？张青云正要开口问，电话里传来赵佳瑶呀的一声惊呼，然后嘟嘟忙音。

　　张青云长身而起，心想这女人不是出什么事情了吧？一念及此，也没心思留下和卞辉煌继续唠了，连忙起身跟他说了一下情况，自己则下楼开车直奔穆县方向而去。

　　穆县张青云到去过两次，第一次是和何骏、段永淳他们一起，那一次他和何骏是公开撕破了脸面，接下来下了一盘大棋，算是狠狠扫了何骏的面子。

　　第二次就是倪秋月了，那个别墅群就在穆县，那是一次荒唐旖旎之旅，一想到倪秋月，张青云又忍不住苦笑摇了摇头，这个女人已经有一个月没有找自己了，兴许激情也过了吧！

　　一路胡思乱想，快到穆县的时候，张青云一连给赵佳瑶挂了四五电话，都处在未接通状态，他心里也有些慌了。赵佳瑶如果真出了什么事，那后果就不堪设想了，穆县是市郊，治安可比不上城区。这个女人也是怪，好端端的半夜跑到那里干啥？

　　张青云加快速度，汽车一路风驰电掣直奔穆县县城，由于漫无目的，他只好将车停到新穆家园门口，然后进门找前台一个包房一个包房的查客人名字，好在人家服务态度好，很快就给张青云弄清了位置，赵佳瑶果然在这里，张青云暗松了一口气，噔噔直上三楼包房。

　　服务员打开包房门，张青云一眼便看见了赵佳瑶，竟然是一个人。

　　“赵总，你怎么一个人……”张青云话说一半，发现赵佳瑶好像有点不对劲，脸白得有些吓人，桌上堆了几个酒瓶，这女人一个人在这里喝酒？

　　“坐吧！你怎么知道我在这里。”赵佳瑶道，声音轻飘飘的，整个人看上去很萎靡。

　　张青云慢慢上前坐下，一笑道：“对穆县这里是我唯一熟悉的地方！”

　　很罕见，赵佳瑶脸上竟然浮现出一丝笑容，道：“我也一样，我来这里已经三天了，对了，我哥找你了吗？”

　　张青云皱眉摇摇头，道：“赵大哥来蓉城了吗？我……我真不知道哦，你们兄妹见过面了？”

　　“没见过面就是没来，有什么好奇怪的。”赵佳瑶哂笑道，她一笑露出洁白的牙齿，但是同时也带来了一身的酒味，她今天应该喝得不少了。

　　张青云突然感觉事情有点问题，赵传来蓉城的事两个人的反应都很奇怪，何骏前几天不也神神叨叨的吗？而赵佳瑶更狠，竟然还酗酒了，究竟是什么缘故？

　　“你很能喝酒嘛！”张青云拿起一个空酒瓶摇了摇，瞳孔猛然一收，白兰地？这女人不会疯了吧？一瓶瓶灌这种酒，她想死啊？

　　“怎么了？我喝酒不行吗？我最不喜欢的就是别人干涉我的私人生活。”赵佳瑶脸一冷道。

　　张青云哂笑咬了咬嘴唇，这女人今天不正常，也懒得和他计较，只是自顾自的将瓶中剩余的酒倒出来，他自己几口喝了下去。

　　赵佳瑶眯着眼睛看着他，冷不丁地说道：“如果我和我哥闹翻了，你会不会认为很遗憾！”

　　“噗！”张青云嘴中的酒一下呛住了，猛然抬头看向赵佳瑶，良久才道：“那是当然，不过我相信应该不会，你们可以找你们的父亲帮着评理嘛！”

　　“我父亲死了！”

　　张青云心猛然一跳，倏然觉得自己说错了话，再改口又有些不可能了，刚想开口说点遗憾的话，赵佳瑶拉响了服务铃，开口又叫了两瓶白兰地。


第0217章 姜太公杜勇

　　“你不是挺能喝酒的吗？再喝两杯吧？”赵佳瑶给自己倒了一杯酒，又指了指张青云的杯子道。

　　张青云笑笑，猛然出手抓起她的酒杯将酒喝了下去，赵佳瑶一呆，怒道：“你……你干什么？那是我的杯子。”

　　张青云轻轻的把杯子放下，眼睛却盯着她，道：“喝酒解决不了问题，你和你哥之间的事我不便插言，不过酒只能喝这么多了。”

　　“为什么？”赵佳瑶眉头一皱道，脸色显得有些不高兴，“我找你过来就是听说你酒量不错，想跟你喝几杯。”

　　“听说？听谁说的？”张青云道，“再好的酒量也禁不起这样猛灌呐？”

　　赵佳瑶嘴唇掀动，张青云朝她摆摆手道：“我知道你不喜欢别人干涉你的生活，我也不喜欢，不过什么事情都需要有度。就说喝酒吧？我们两个人如果都醉得人事不省，能发生什么事情就难预料了。”

　　赵佳瑶猛然一下站了起来，道：“你……你……说什么？”

　　张青云自顾自的摇了摇头，心中却在盘算这顿饭的餐费，他知道最好还是尽快结账离开这个是非之地为好，不然和赵佳瑶这样瞎扯终究不是解决问题的办法。

　　看得出来，赵佳瑶心情很糟，张青云没想过知道什么内情，只是知道不能让她这样喝下去，指不定自己会惹火上身。他突然心中一动，玩笑道：“是什么事情惹赵总如此生气啊？不会是赵大哥给你也介绍了一桩婚事吧？”

　　赵佳瑶脸猛然一白，怔怔的看着张青云，眼睛瞪得老大，良久才呆呆的道：“你……你怎么知道？”

　　张青云浑身一激灵，只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，自己刚才信口胡说，这怎么还真有这事？赵传还真是兄长如父，莫非他不远万里过来，就是为这一茬？

　　张青云苦笑摇摇头，开口道：“我还以为是什么事情呢？堂堂赵总竟然被这事给难住了，男大当婚，女大当嫁，有必要要死要活吗？”

　　赵佳瑶脸色一青，脸上竟然泛起了一丝红晕，很清晰，直到这时她才出现醉态，张青云瞟了她一眼，心一颤，第一个念头就是这个女人是老虎，胭脂虎！

　　“我给你出个主意，官场上流传一句话叫上有政策，下有对策。赵大哥给你找对象，你难道就不会想想办法让他打消这个念头？”张青云道。

　　“什么……什么办法？”赵佳瑶下意识的道，一开口又觉得不妥，嘴唇连忙紧紧的闭住，眼睛却瞅着张青云。

　　张青云笑笑道：“那我就不知道了，反正他也跟我介绍过对象，不是也没成吗？”

　　“那……那不同……”赵佳瑶齐齐艾艾的道。

　　张青云皱眉摆摆手，道：“好了，好了！那些事我也帮不了你，不过终究不是什么大事，新社会、新时代，我还没见过谁吊死在逼婚这一茬上。你可得稳住才行，不然没吊死，先醉死了，那就真遗憾了。”

　　赵佳瑶双眉一挑，张青云说得这段话甚为讥诮，如果是平常她肯定会忍不住皱眉不高兴，不过现在听起来却觉得有些道理，一时心情也稍微好了一点，人也坐了下来。

　　赵佳瑶不说话，张青云也沉吟不语，脑子里却在想何骏的那一茬，说怎么堂堂何大公子会失方寸，原来是这事，还说什么饮料公司参股。

　　参股是假，找自己探虚实是真。可怜这个家伙整个就是一只无头苍蝇，找自己又有什么用呢？自己对赵家可谓就是一无所知。

　　“好了，酒就喝这么多吧？时间也不早了，先送你回去我也要休息了。”张青云道。

　　赵佳瑶又来了一个标志性的皱眉动作，不过终究没开口说什么，拿起电话拨了一个号码说了两句，不一会儿门就被人推开了，竟然是段永淳。

　　张青云连忙起身，段永淳明显也有些惊讶，警惕的左右看了看，才上前对赵佳瑶道：“小姐，有什么事情？”

　　赵佳瑶用手指了指张青云，道：“给他安排一个住的地方，就去清江别墅吧？我也去那边住。”

　　“我不去那边住，那里阴气森森的，鬼影子都没有一个，老段我俩呆会就在县城找家宾馆吧？”张青云道。

　　“你知道清江别墅？”赵佳瑶眉头一皱，张青云一惊，觉得自己可能说错话了，倪秋月上次带自己去的不就是清江别墅吗？

　　一念及此，他不敢多说，怕越说越错，便道：“我知道的东西比你想象的要多，知道清江别墅很奇怪吗？”

　　赵佳瑶脸色微微一变，显然被张青云这句话呛得不轻，不过终究没有再开口，此时赵佳瑶的电话又响了起来，她用手捂住话筒，只说两句，脸色一变道：“段叔，我们快走，换地方！”随即她扭头看向张青云道：“你想住哪里住哪里吧？我们要走了！”

　　张青云心一动，看赵佳瑶接电话前后截然不同的神情，立马明白这女人应该在躲赵传，现在应该是赵传知道她的行踪了，他刚想开口说点啥，赵佳瑶皱眉说道：“你还愣着干什么？还不走吗？”

　　张青云笑了笑，指了指她的手机，她脸倏然一变，一手将手机扔给张青云，道：“电话先给你帮我保管，不要动内面的东西，保持开机就行了！”

　　说完，她朝段永淳使了个眼色，自己先快步走出了房门。

　　看着赵佳瑶的背影，张青云摇了摇头，他不得不佩服这个女人，即使在心情最糟糕，事情最棘手的时候，她的神情依旧很难改变，冷和酷天生就是她的主旋律。

　　赵佳瑶其实不是不善言辞，其实她很聪明，但是她厉害的是什么事情从来不说出口，或者说些半截话，刚开始和她接触确实很难适应，但是了解了她的性子，张青云也渐渐习惯了，赵佳瑶其实没有看起来那样难相处。

　　回蓉城的路上，张青云在高速公路上一路狂飙，行了一段就感觉有些不对劲了，从后视镜老看到有两辆车跟在后面时隐时现，迷彩军车，车牌号看不清楚。

　　张青云心中清楚，车其实一直就跟在身后，只是对方司机很专业，懂得利用视线的死角，所以有时候自己会看不见对方车身，他们是在给自己错觉，自己的车比他们更快。

　　张青云暗暗叫苦，不用想都知道后面两辆车肯定是赵传派来找赵佳瑶的，看来他们真动用了手机跟踪设备了，可怜自己这个冤大头，一想到赵传知道真相后，那张气呼呼的脸，张青云只觉得头大。

　　既然后面的车保持了距离，张青云干脆放慢了车速，下了高速，张青云又在蓉城大街小巷一阵乱穿，最后才将车开进雍景园，把赵佳瑶的手机就放在车上，锁好车门自己上楼睡觉去了。

　　第二天，天刚蒙蒙亮门铃声就吵个不停，张青云迷迷糊糊的起身开门，门一开他浑身一激灵，门口站着的不是赵传又是谁？

　　“赵……赵大哥！”张青云连忙叫道。

　　赵传看着他，脸青到了极点，突然扭头对身旁的两名警卫说道：“把这小子给我逮住！”他话一话一落音，他身旁两名军人如猛虎下山般扑了过来，一左一右将张青云完全控制住。

　　赵传自己则进房间一阵瞎捣鼓，半天才寒着脸出来道：“佳瑶呢？她藏哪里了？老实交代！”

　　看赵传的神情，张青云知道他是误会了，以为昨晚赵佳瑶跟自己一起过了夜。这孤男寡女的，什么事情能说得清楚？

　　见张青云不作声，赵传双目一瞪道：“你还想负隅顽抗吗？”

　　“十秒钟内快放开我，不然你非法强拘国家公务员的罪名就坐实了，莫名其妙，不都不知道你在说啥？”张青云淡淡地说道。

　　“你……”赵传脸色一青，显然是要发飙，不过一看张青云脸上神色丝毫不变，他还是朝两名军人努努嘴，张青云感觉压力倏然一松，自由了。

　　“怎么回事？佳瑶的手机怎么在你的车上？”赵传哼了一声道，气呼呼的样子。

　　“不知道！昨天下班她紧急给我打电话，要我去穆县，就给了我这么一个礼物！”张青云道，顺手拿起衣架上的衣服穿上，然后给赵传泡了一杯茶道：“赵大哥，您什么时候过来的？”

　　赵传狐疑地看了张青云一眼，神情渐渐放松，脸上却有些挂不住，讪讪一笑道：“嘿嘿，这丫头还学会了反侦察，你不知道，她就爱耍小性子……嘿嘿……”

　　张青云不作声，掏出烟给赵传递了一支，自己也抽出一支准备点上，赵传哼了一声道：“怎么了？跟你说话一点反应没有？”

　　“不是工作我不便乱说，这是首长的家事！赵总一向是很严肃的人。”张青云道。

　　“听说你将阿霜给弄回国了？”赵传话锋一转道，兄妹俩一个性子，最喜欢的就是说半截话，东一句，西一句，想到哪里说到哪里。

　　张青云点点头，道：“是的，她呆在国外不行，现在我们国家正是需要人建设投资的时候，她竟然拿钱去西方国家投资，帮他们发展经济，这当然要严肃处理。”

　　赵传噗一下，刚喝了一点茶吐了出来，脸上终于露出了笑。他知道张青云在耍花枪，但这话说得确实很冷幽默，难得这小子说得一本正经的。

　　赵传一笑，屋子里的氛围一下缓和了起来，他好似也忘记了来的初衷，开始关心起张青云在蓉城的工作和生活，没有掩饰眼中的欣赏之色。

　　“对了，青云！这房子是你自己买的吗？我可跟你说，在政界屁股可要干净点，不要因小便宜误了前程。阿霜的事既然你已经做了，就先那样吧？不过你们结婚是不可能的，你得有心理准备才好。”赵传道，难得说得语重心长，看来张青云最近在江南的表现，他也保持了关注，应该是比较满意的。

　　张青云神色一黯，没有说话，赵传的话其实是多余的，自己和耿霜的事，其实大家都是心知肚明的，但是这一放在台面上，张青云也难免心情不好受。

　　一阵沉默过后，赵传眉头一挑道：“你还是先把工作做好吧！尽量能找到机会去下面锻炼一下，我听说你报了在职研究生，有这事吗？”

　　张青云点头，心中琢磨赵传的话，看来他已经动心想让自己去下面挂职了。不过目前江南的政治，赵系明显偏弱，就一个何坤，现在管的还是经济，组织部他应该还有点根基，但是这个老家伙会为自己的事情上心吗？张青云可以基本否决这种可能。

　　和赵传认识已经有几年了，张青云虽然对赵系并不了解，但是隐隐感觉赵系的核心好像在军方，地方政治并不强。这从中央政治局常委、委员，以及中央委员的名单中就可以看出来。

　　就商务部赵卿明姓赵，他应该算是赵系在政界的顶梁柱了，不过依然没有进中央政治局委员名单，行政级别还只能算是正部级。

　　和赵传聊了一会儿，赵传也没有给他做太多承诺，只是要他自己把握机会，张青云明白他的意思，为官之人自立自强其实很关键的，而所谓派系也只是组织上考察干部需要通盘考虑的一个因素而已，真正是草包一个，往上爬也并没有想象的那般容易。

　　何况自己现在这么年轻就上处级干部了，往上有瓶颈是必然的，毕竟很多人，为官一辈子也难以爬上副厅的高位，武德之那样的绝世妖孽甚至还停留在副处上，不能不说自己的瓶颈也来了。

　　“那个……对了，郭家的那丫头你后来见过她了吗？”赵传冷不丁地说道。

　　张青云连忙摇摇头，赵传叹了一口气道：“有机会你自己没有把握，那丫头最近是幡然醒悟了，做事情有模有样的……”

　　张青云眼睛一眯，郭雪芳真回京城了？不会是自己的话真刺激了她吧？如果真是那样，自己真是功德无量了，挽救情场失败的少女与悬崖边缘，这可是积阴德的事情。

　　胡乱支吾了几句，赵传也没有纠缠这个问题，张青云看得出来，赵传在军委呆了这一年多，整个人言谈举止也有了变化，没有往日那般锋芒了，这一点从他和自己说话的态度就能感受出来。

　　张青云还清楚记得自己和他头几次见面的情形，每一次被他呛得厉害，现在这样的情况越来越少了。当然也不排除自己也在成熟和进步，同时官也越做越大了，以后自己和赵传也许可以更加对等的交流了吧？

　　一念及此，张青云倏然觉得自己心里激情澎湃，对前路更是充满了无限的憧憬……

　　送走赵传，张青云又驾车去找卞辉煌，现在督察室的工作渐渐多起来了，上班时间都很忙，趁现在有空有些事情还是有必要叮嘱一下他的，毕竟蓉城不比雍平，这里各方势力错综复杂，真要什么都不忌讳，很有可能惹上不必要的麻烦。

　　星期一，张青云刚上班，小杨就来通知，说杨秘书长下午两点要召开督察室科以上干部会议，要张青云准备一下，并给了张青云一个文件《关于加强纪检、监察、督察人员党性觉悟学习的通知》，办公厅以省委名义发布的文件。

　　张青云心一紧，党校的轮训又要来了，今天的会议可能就要确定轮训人员名单，一念及此，他不由得有些措手不及，自己刚刚提拔，是否又要去轮训呢？

　　他一下想到了杜勇那天在会上说的那些暗示杨秘书长要压压自己风头的话，此时他才体会到他说话的时机之妙，刚好在《通知》下发以前他给予了秘书长很恰当的暗示，不愧是老机关，至少全局一盘棋，对组织的理解，他就比自己老辣很多。

　　杜勇是个姜子牙的性子，他这人很善于迂回圆转，看上去好像平平常常，人也直爽坦率，其实有些事情的拿捏把握确实比较准确。就以当时常务副主任之争来说，唐国辉本来是呼声最高的，可是最后偏偏这个位子落到了杜勇的头上，这就很能说明问题。

　　再一联想自己上副主任后他的种种表现，对自己由赏识到排斥，乍一看好像不明智，但是细细一推敲，则另有味道。当时自己不也认为他比较粗糙吗？自己这样看？领导会怎样看？

　　一念及此，张青云又想到了武德之的“难得糊涂”，杜勇显然是对此有悟的人，因为他很清楚给领导留什么印象最合适，常务副主任这个位子敏感性不言而喻，精明还不如城府浅点，这样领导用起你来不是更放心吗？至少不用担心你拉帮结派有架空他的企图。

　　想到此间种种，张青云禁不住摇了摇头，官场这摊子水深呐！能当领导的就没有一个是庸手，自有他的成功之道，如果企图老用自己的模式看别人，那就太浅薄了，张青云不得不承认，从杜勇身上今天他悟出了很多。


第0218章 谁胜谁负

　　下午吃过午饭，张青云在办公室休息一会儿，掐着时间准备去会议室。走到大会议室门口，一眼瞅见了严峻，他连忙上去打招呼。

　　他不知道自己是否要好好感谢一下这个家伙，污水处理厂的案子其实是杜勇留给自己的一盘菜，可是最终却让严峻生吞活剥的给咽下去了。

　　这盘菜可是下了药的，这个老东西的抗药性又如何呢？不得不佩服杜勇出招的隐蔽，看似平淡，其实杀机暗藏。

　　一个污水处理厂的案子，在他那里就能整出这么多道道，如果自己真没抗住压力，听严峻的话斟酌处理了，他将案一翻过来，那将是什么后果？

　　这次《通知》不就是在强调党性、觉悟吗？身为分管领导，办事不实事求是，畏首畏尾，这党性觉悟哪里去了？如果真是那样的话，杜勇基本可以不说什么，轮训名单中少不了自己的名字。

　　因为督察室一共就那么多号人，大家的眼睛是雪亮的，谁的党性觉悟有问题，那不是秃子头上的虱子，明摆着的吗？杨秘书长在斟酌名单的时候，能不通盘考虑这方面的问题？

　　“青云呐！今天在会上污水厂的那个案子可能要大家一起来最后定一下，是杜主任的意思，你看……”严峻笑道。

　　张青云淡淡一笑，心中已经笃定严峻肯定单独见过秘书长了，这老东西还把杜勇抬了出来，他是希望和自己统一一下意见吧？

　　一瞬间，张青云看向严峻的眼神有一种莫名的飘忽，他已经是个死人了，也确实够悲哀的，被杜勇卖了，这家伙还没有觉悟，这不还在替人家干活吗？

　　一念及此，张青云笑了笑道：“那正好，不过我收到的消息，今天的会议可能不光是定案子那样简单，会上应该还有其他的事吧？”

　　严峻眼睛一眯，道：“我对案子情况比较关心……”

　　他话说一半，眼睛看向张青云的身后，张青云连忙回头杜勇正笑嘻嘻的站在自己的身后，张青云连忙含笑跟他打招呼。

　　杜勇欣然道：“会议还没到点吧？你们怎么……说什么呢？这么高兴？”

　　张青云笑笑，道：“没说啥？就是几个案子交换一下意见，严老说马上开会要讨论，这不临时抱佛脚了。”

　　“哈哈！”杜勇一笑，道：“先进去坐，有分歧是好事情，说明大家态度都很认真，呆会儿我们一起讨论，群策群力，就没有过不了的坎儿，二位就放心吧？”

　　张青云心里一动，再扭头看了严峻一眼，眼中精芒一闪而过，严峻这个老东西花腔有点过了，是可忍、孰不可忍。

　　一瞬间，张青云决定自己该做点什么了，他没想到严峻竟然两面三刀，看来今天的会议比自己想象的要复杂很多，严峻狼子野心，不可留！

　　会议下午两点正式开始，督察室所有科以上干部都正襟危坐听杨秘书长宣读省委的通知，几乎所有的人都一脸严肃，因为大家都知道这意味着什么，不单单是轮训的事，更意味着一场整风运动要到来了。

　　杨欣宣读了通知，当然又免不了讲些场面话，最后决定督察室内部要马上组织专门的学习，认真贯彻这一文件精神。同时，督察室要抽调数名督察员骨干去党校轮训，各科室都可以推荐，只字没提副处以上干部轮训名额的问题。

　　杨欣讲了这段话，接下来的讨论和统一思想明显就有些变调了，大家都一改往日委婉含蓄的措辞，用得频率最多的词就是“严、狠、大力”等等，在这个风口浪尖，看来谁也不想落下什么口实。

　　下面人在说，杨欣大部分时间都眯着眼睛，甚少说话，仿佛老僧入定般，大家达成意见的，他就嗯一声，然后小杨把卷宗收了过去。

　　张青云偷偷的瞅了严峻一脸，见他脸上一脸严肃，正襟危坐，目不斜视，又瞟向杜勇，他倒满脸挂笑经常参与发言。

　　案子一个个的过，很快就轮到了污水处理厂的案子，杨欣眼睛一睁，看向张青云，终于开口了，道：“青云，这个案子老严找我谈过，他有意强令西城污水处理厂整改，说你有不同意见，说说是怎么回事？”

　　张青云瞳孔猛然一收，心道好个严峻，同样一种处理方式，竟然能发出两种截然不同的声音。跟自己说是通盘考虑，要求相关单位整改，到了秘书长那里就成了严肃处理，要求相关单位整改。

　　同样是整改，让他这样一转弯就成了截然不同的初衷。不能不说他老辣，做事情擅长给自己留后手，高级督察员还真都不是省油的灯。

　　张青云清楚，这个时候自己再起高腔肯定是不行了。严峻故意误导别人，措辞含糊说自己有不同意见，究竟是什么意见他引而不发，就是要给人一种自己是主张放西城污水处理厂一马的印象。

　　显然他的误导很成功，这从大家的眼神中都可以看出端倪，只有许巍是一个例外，他是知道情况的，一时他面红耳赤，眼睛不住的往严峻身上瞟，显然被严峻的两面三刀搞懵了头。

　　张青云心中冷笑了一下，严峻精权谋、善机变，这种杀人于无形的小刀子自己今天总算见识了。张青云深信，这个时候如果自己再起高腔，说什么严查云云，那以后自己在督察室就不用混了。

　　所有人都会认为自己是墙头草，这《通知》一来，马上就变脸，办公室是很忌讳这种人的，没有人会看得起一个变色龙。如果那样，自己这个副主任以后的威信也就成了别人的笑柄了，在督察室再难抬头。

　　一念及此，张青云笑了笑，端起茶杯喝了一口，眼睛扫了众人一眼道：“这个案子我是有不同意见，我不赞成严老的这种处理方式。”

　　众人一惊，杨欣的眼睛又眯了起来，饶有兴致的道：“说说，你的意思是怎样的？”

　　张青云放下钢笔，咂咂嘴意味深长的看了严峻一眼道：“关于这个案子，我认为严老提的那个强令整改确实不合适。我们不能因为省委下达了加强督察员党性觉悟的通知，就什么事情都来180度的转弯，不讲工作方式方法，一味的追求严、狠。这有矫枉过正、哗众取宠之嫌。”

　　张青云这句话一出口，办公室叽叽喳喳大家纷纷开始交头接耳，眼睛都不住的朝严峻那边瞅，张青云的话看似打击面很广，其实细细一品味，他的意思不是说严峻提出强行污水处理厂整改是哗众取宠吗？

　　“咳！咳！青云呐，西城污水处理厂，污水处理有问题证据确凿，而且他们自己也公开承认过了的，这……”杜勇一抬眼，一脸疑惑地说道。

　　张青云笑了笑，道：“正因为如此，我们才不能如此草率的处理。”

　　“大家想想，西城污水处理厂污水外泄，这事究竟是哪个部门负主要责任？既然事实俱在，证据清楚，那蓉城环保局是干什么吃的？他们为什么非要把这事捅到督察室来？省委要求纪检、监察、督察干部要有党性觉悟，其他的职能部门就不要党性觉悟了吗？所以，这件事情的处理，我的建议是，首先要处理的就是蓉城环保局。然后将我们了解的情况，也就是那些事实、证据全部转给他们，我们要监督他们去把这个事情给处理清楚，这才是正确的流程。这样一是帮他们树立威信，同时也是正一下下面部门党风党纪，让省委加强党性觉悟的号召真正通过我们督察干部贯彻下去。否则，光我们起高腔有什么用？结果必然上行下效，大家都把鸡毛蒜皮的事情拿到督察室定调子，这省委下发加强党性觉悟的文件不是空纸白文吗？”

　　“哄！”一声，办公室大家一阵哗然，张青云这段话说得丝丝入扣，滴水不漏，而且思路独特，流程清楚。

　　以前督察室也有过类似的情况，大家一般都转给相关部门处理，督察督察，其实自己真刀实枪的查案并不多，监督督促其他部门的工作也是督察室的重要的工作。

　　再一联想严峻的处理意见，很容易就能明白为什么张青云说他哗众取宠了，好好的一个案子本来可以往下转的，偏偏要在督察室定调子，而且定的还是高调，这不摆明有为了响应省委关于党性觉悟学习的号召而画蛇添足的嫌疑吗？

　　张青云说完这段话低头沉吟不语，严峻的脸上则火辣辣的有些难受，偷鸡不成蚀把米，他肠子都快悔青了。

　　再一回想张青云开始对这个案子的叮嘱，两个字：“严查！”他心中一凛，多简洁的两个字，却意味深长，严肃处理环保局，督促他们将事情弄清楚，通过他们的手最终将处理结果定下来当然也是严查的一种。

　　一念及此，他心里一沉，张青云比自己想象的老辣太多了。自从自己分管一二科的工作以来，他处处都表现的似是而非，上次日常会议他还很配合杜勇演了一出双簧。明确给自己他对自己有戒心的信号。

　　可正因为如此，自己心中反而放松了警惕，人就是那样奇怪，知道了别人对你有戒心比不知道对方的意图往往心里要踏实。这个人深谙此道，虚虚实实，不温不火，其实那都只是表面。他的真是意图却藏在九天之上，从来就没有改变过，自己给他下套子，人家早就给自己准备好了坟墓，就等着自己朝内面躺呢！

　　严峻嘴中泛起了一丝苦涩，再看张青云那不温不火的样子，他从内心深处真的泛起了寒意，他很后悔自己急躁，过早的就把手伸了出去和张青云撕破了脸。

　　不过他心中清楚，自己在督察室的路可能快要到尽头了，杨秘书长就是对副处以上的轮训人员感觉有些头疼，现在张青云给他送了一份大礼，他还能不顺水推舟？

　　杜勇拿着钢笔在笔记本上写写画画，面上一片平静，但是心中却波涛汹涌。这盘菜他真是留给张青云的，可是最后却被严峻给吃了下去。

　　此时他才领悟到张青云提议高级督察员做分管领导的妙处，池子就那么大，多几个人在内面搅和水总要浑一点。

　　自己要分心去协调大家的关系，心有顾及，唐国辉器小，老挂着人家要架空他，这样一来张青云的光芒就被沙砾掩盖了，自己和唐国辉想走近点也不那么容易了。一条藏在浑水中的鱼相对要安全很多……

　　杜勇暗暗摇了摇头，他还清楚的记得第一次见张青云是在雍平，当时自己还惊讶他的年轻，是否是有什么了不得的背景，现在看来是笑话了。

　　人家一举一动无不用心深远，随随便便各种妙招是信手拈来，而且每一次都堂堂正正不藏着掖着，不知不觉，在督察室内部，张青云渐渐给人留下了识大局、讲团结、思想品质过硬的优秀干部的形象。

　　现在可能又要多一个好印象了，那就是人家对上级文件精神领会透彻，看张青云刚才处理案子的思路，那是推己及人！不但自己党性觉悟要上去，而且还要督促下面市县其他职能部门的党性觉悟都要上去，这是多好的提法？对这样的优秀督察员，领导能不重视吗？

　　办公室内各人都有了心思，这氛围就有了几分古怪了。杨欣依旧眯着眼睛，别人很难窥破他在想啥，只是不断的在瞟着自己面前的卷宗。

　　其实杨欣的内心，对张青云的这一提法可是说是拍案叫绝。污水处理落到督察室，这本身就像刺猬，很难下手。通盘考虑，轻轻放下，落口实是必然的。但是如果一味的唱高调，风风火火的办案，这作秀的嫌疑又跑不掉。

　　作为督察室一把手，他心里很清楚有多少人盯在这件事上。蓉城的污水处理工程，郭家吃了独食，不知有多少人眼红，等着盼着督察室出洋相。这下好了，张青云想了这么一个堂堂正正的处理方式，可谓兵不沾血就将这只刺猬的毛拔了一个干干净净，确实是个人才啊！严峻跟他比明显落了下乘。

　　杨欣终于第一次认识到了狗的价值，如果这事真是张青云一个人捣鼓出来的，他的感触不会如此深。红花需要绿叶衬，张青云对此理解很深，他先前布下的局这个时候开始展示威力了，他清楚的感觉到杨秘书长看自己的异样眼神，那是欣赏！

　　张青云不禁长吁了一口气，他不担心杨欣看出自己和严峻不和的事。两个领导交叉管理同一个案子，不和很正常。领导不喜欢下面人斗得厉害，但是斗争的结果总对他有利的时候，他还是很乐意见到的。

　　张青云显然把握住了分寸，一下帮他解决了几个头痛的问题，案子顺利解决了。同时轮训的人员也给他奉上了，杨欣要做的就只需要顺水推舟就行了。督察室这次派副厅高级督察员参加轮训，这肯定要抢一些风头的，督察市认真贯彻中央的10号文件，年底评先这是一张重要的牌。

　　散会以后，张青云拿着文件夹悠悠的回到了自己的办公室，许巍则屁颠屁颠的跟了上来，这小子满脸挂笑，心里的那个乐呵劲儿就像吃了蜜糖一般。

　　张青云没好气的看了他一眼，怒道：“你小子嬉皮笑脸的，这是干啥啊？又有什么重要工作给我汇报吗？”

　　许巍嘿嘿傻笑了一下，道：“那个……张主任，那个污水厂的案子继续给我跟呗，我负责监督环保局把这个案子尽快落实。”

　　张青云挥了挥手示意他赶快滚，随手将卷宗扔给了他，许巍一笑，涎着脸道：“别啊！不要这么快赶我走嘛！一直想尝尝您的茶叶，择日不如撞日，要不今天让我也开开眼。”

　　张青云哧一声笑出声来，看这小子乐的，在这里喝茶也好，免得出去忍不住着了相，一念及此，他手挥了挥，道：“自己动手吧！给我也上一杯！”

　　许巍连忙放下手中的卷宗，乐呵呵的烧水、取茶，眼睛却不住的朝张青云这边瞅。他早知道严峻不是张青云的对手，可是事实如此有戏剧性却出乎他的意料。他不由得再一次叹服这个张主任的妖孽，确实太厉害了，真不知他脑子是怎么长的，难怪人家年纪轻轻就上到了主任的位子，自己跟他比可还差得远呐！

　　张青云微笑地看着许巍忙活，心中也有些畅快，许巍现在应该可以划到自己阵营中来了，经历的雍平的考验，这次又在污水处理厂案子上合作如此愉快，想来他对领导能力当无异议了吧！

　　许巍上好茶，给张青云送上一杯，张青云细细的抿了一小口，刚想开口夸奖他几句，兜里的电话响了，他掏出来一看来电，“青春美屠夫！”风声过了，这个女人找自己来拿手机了。


第0219章 野外风情

　　张青云驾车直奔穆县的时候赵佳瑶又来电话要他直接到清江别墅区，张青云无奈，只好故地重游，下了高速，沿着清江一路飞驰过去。

　　此时已近黄昏，整个清江的碧波绿水被晚霞掩映出闪闪的金光，沿江大道上车流不多，张青云得以欣赏到这一难得的美景。

　　上次张青云过来因为是夜晚，对周围的环境他没有仔细的观察，此时他才知道，清江别墅竟然坐落在这样一个美的地方，这里一定是江南达官贵人用来度假休闲的圣地，这也可以解释为什么上次那边冷清的原因，那个季节并不是休闲的好时节。

　　到别墅区门口，张青云远远地看得了段永淳，他连忙开车过去。段永淳这个人，张青云又多了一丝理解，看来这人和赵家关系匪浅，隐隐有赵佳瑶跟班的味道，上次听见赵佳瑶叫他段叔，更是他这种判断的有力佐证。

　　“青云，你可来了！小姐这一连几天闷闷不乐，我是束手无策啊！”段永淳迎上前来愁眉苦脸的道，边说边拉车前门，坐到副驾驶座上来。

　　张青云笑笑没有作声，段永淳指路，两人穿过保安亭往别墅区内飞驰而去。越走张青云心里越古怪，别墅区的人流一如既往的少，但是驾车去的方向却离倪秋月的别墅越来越近。

　　突然他眼睛一花，看到一辆红色的车迎面行驶过来，他心猛然一跳，驾车的人不是倪秋月是谁？

　　两辆车错身而过，张青云甚至用余光能看清她的容颜，近一月没见，她竟然清丽了不少。头发完全拉直了，脸上却更见娇嫩，愈发魅力惊人了。

　　还好，倪秋月好似没有看见自己，车没有减速直接过了，张青云暗松一口气，叫了一声侥幸。如果她停下车，自己免不了要跟她打招呼，让段永淳看出了端倪，那就不美了。

　　驾车继续前行，车从秋月阁门口缓缓滑过，张青云忍不住看了门口一眼。大门紧闭，今天没有开门。张青云清楚，自己和倪秋月的那段孽缘就是从这个不起眼的酒坊开始的。

　　“到了，到了！”段永淳冷不丁地说道。

　　张青云猛然一脚刹车，后轮整个抱死，两个人都同时朝前一栽，张青云脸微微一变，讪讪的朝段永淳笑了一下，算是道歉。

　　段永淳则有些古怪地看了他一眼，显然他也察觉到了张青云的走神，心中不由得嘀咕，莫非青云真和小姐有点什么关系？不然上次自己怎会在新穆家园看见他和小姐一起喝酒呢？而且今天又魂不守舍的样子，是担心小姐被大公子逼婚吗？

　　一念及此，段永淳心念电转，又禁不住打量张青云，这小子年轻帅气，心机和能力也都是上上之选，如果真能攀上赵家，定能一飞冲天，同时又给赵系添一名猛将，岂不是两全其美的事？

　　张青云拉开车门下了车，赵佳瑶的别墅竟然就在倪秋月的对面，离秋月阁也仅咫尺之遥，他不由得想这个地方以后自己还是少来为好，否则可能注定要麻烦不断了。

　　段永淳带路，张青云跟在他身后进入了别墅，心一震，从外面看上去赵佳瑶的这幢别墅和倪秋月的大小相差无几。可是进来却是完全不同的两种布局，而且面积也要大很多。

　　前面花园草坪绿树如茵，还有网球场和高规格的健身房，上到二楼还有个400平米左右的游泳池，整个别墅建筑完全仿照欧式风格建造的，地面是用乳白色的大理石铺成，欧式风格的柱子则采用米色，看上去和地面浑然一体，宛若天成。

　　在游泳池边的躺椅上，张青云看到了赵佳瑶，她仰面躺着，手中拿着一个吸管，好像正在研究它的分子结构似的怔怔发愣。

　　这样平看过去，张青云可以清楚的看到她绝美的身姿，甚至眼睛长长的睫毛都看得很清晰，灯下美人往往被人认为是很有风韵的事。

　　可是黄昏、晚霞掩映下的赵佳瑶却更雅致到了极点，张青云感觉自己面前就是一幅画，一切看上去都是那么完美，让人不忍破坏这一精美的画卷。

　　段永淳张张嘴刚想开口，张青云朝他摆摆手，自己慢慢了走了上去，张青云能感觉到水池中自己的影子在晃荡，一时他觉得脚下有一种从未有过的飘忽感觉，他觉得自己有些迷醉了。

　　“你来了？我的电话呢？”赵佳瑶不知什么时候看见了他，身躯微微一动，道。

　　张青云眉头一皱，近距离他才发现这个女人似乎消瘦了一些，但是风韵依旧，依然让人感觉不敢逼视。

　　找了一个椅子，张青云轻轻的坐下，从兜里拿出她的电话放在她躺椅旁边的饮料桌上。

　　赵佳瑶起身，可是动了一下腰一软又颤颤巍巍的躺了下去，张青云一呆，他从未见过这个女人的窘憨的样子，刚才的这一幕似乎一下子定格在了他的脑海中，直击他的心脏，这个女人回归常态后的神情太诱人了。可惜只是短短一瞬，赵佳瑶瞬间又冰封了自己的容颜。

　　“你见过我哥了吗？”赵佳瑶道。

　　张青云点点头，指了指手机道：“有这个东西还能不见他吗？险些被他当作拐卖妇女的罪犯给押走了。”

　　赵佳瑶皱了皱眉头，她是有些尴尬了，道：“我哥已经回京城了。”

　　这时从楼下上来一名40来岁的中年妇女，应该是佣人，手中端着一个盘子，内面两杯咖啡加一点点心。

　　她恭敬的走到赵佳瑶面前给她把盘子放下，然后将其中一杯送到了张青云的面前，张青云连连称谢，女人则有些好奇的瞅了一眼张青云，没敢多看，很自然的转身下楼了。

　　“这里的环境真有你说的那般阴森吗？”赵佳瑶轻声说道。

　　“也不是阴森，只是人少，住这里人会闲得慌！”张青云道。

　　赵佳瑶咬了咬嘴唇，道：“我喜欢安静！”

　　张青云马上住口，知道这个问题难有答案，心想既然如此喜欢安静，还不如干脆去雍平山区修栋吊脚楼，那就更安静了。

　　两人说了几句话，这场面就有些冷了。张青云左右看了看，去意顿生，一看桌上的点心才醒悟自己还没吃晚饭，也没客气夹了一块放在口中，眉头一皱，这是啥东西？硬得硌牙，赵佳瑶用这个当点心？

　　“这是西北的锅贴，热的时候会软点，不过我比较喜欢现在这种。”赵佳瑶道，随即，她站了起来又道：“走吧！吃饭，南方人是不太习惯这种饮食的。”

　　面对赵佳瑶的盛情邀请，张青云不好推辞，只好跟着她两人来到了餐厅。餐厅比张青云的客厅还大，两人对面而坐有一种遥望的感觉，张青云不由得皱了皱眉头，饭也不是很顺口，很花哨的西餐，吃得没什么味道。

　　赵佳瑶吃饭的时候，身后正站着刚才那个女人，见她吃了几口又放下了，连忙上前担忧的道：“小姐，这可是您几天的第一次正餐，身体要紧，你再用一点吧？”

　　赵佳瑶皱眉摇了摇头，那女人眼睛不住的朝张青云瞅，张青云也放下了餐具。女人显得有些不高兴，心想这人也真是的，小姐不吃饭也不知道哄一下，一点风度没有。

　　“怎么？你的胃口也不好吗？”赵佳瑶双眉一挑道。

　　“受你影响了，能好到哪里去？这里有些闷，我感觉不舒服，要不，赵总，我先走？”张青云道。

　　赵佳瑶又皱眉了，竟然半晌没有说话，她身旁的那女人再也忍不住了，上前道：“这位先生，小姐连续几天进食很少，这样下去对她的身体健康很不利……”

　　她话说一半，张青云明白了她的意思，和着让自己哄小孩呢？一念及此，他瞟了赵佳瑶一眼道：“真是这样吗？”

　　赵佳瑶依旧不作声，表情仍然未变，就那样皱眉坐在那里，张青云摆摆手道：“吃不下东西就不吃呗，好像是什么大事情一般，弄得紧张兮兮的。”

　　那女人脸一青，狠狠地瞪了张青云一眼，眼中的敌意顿生，赵佳瑶有些烦恼的朝她摆摆手，她一句话终究没有说出口，临走前还不忘给了张青云一个白眼。

　　女人走后，张青云自嘲的笑了笑，道：“和着你不吃东西，倒头来反而成了我的罪过！再说你也真是清福享尽了，为芝麻绿豆的事就绝世绝食，又那个必要吗？”

　　赵佳瑶还是不说话，张青云有些无语了，这个女人闷起来还真是厉害，整个人就像个木头似的，张青云心里清楚，赵佳瑶开始耍犟脾气了。

　　不慌不忙，张青云从兜里掏出一支烟，心一动，道：“这样吧？我们做个生意，我教你一个方法摆脱目前这种状况，你如果再不说话，我可真闪人了。”

　　赵佳瑶神情一动，眼神中闪过一道异彩，道：“什么方法？”

　　张青云长吁一口气，这个木头人终于有知觉了，他狡猾的笑了一下道：“这里不是谈话的地方，反正现在也不急这个事，先吃饭！改天我再跟你说。”

　　赵佳瑶嘴一张，有些狐疑地看了张青云一眼，张青云坦然一笑道：“信不信由你了，我说有方法就有方法，不过这个办法我不可能给一个自虐的人，你认为呢？”

　　赵佳瑶脸色变了变，良久按了一下餐桌上的按钮，刚才那女人快步走了进来。

　　“伍姨，麻烦你再上两份餐过来吧！简单点，中式的家常菜就行了。”

　　女人眼睛一亮，连连称好，屁颠屁颠的出去了，只片刻就端了两个大盘子过来。果然都是家常菜，淮扬的清淡菜肴为主，整治得很是精致。

　　张青云暗松了一口气，刚才上的西餐根本吃不饱，这下自己终于可以吃顿饱饭了。想想也有些好笑，刚才他说什么办法纯属是信口胡诌。

　　他哪里还的什么办法呢？对赵家的状况他一无所知，他也不可能想出办法来。可是这个赵佳瑶还真信了，看她用餐的样子虽然慢，但确实是吃了不少，和刚才的蜻蜓点水完全不一样。

　　两人一顿丰盛的晚餐吃完，张青云马上托词还有事，要趁机溜走。赵佳瑶几次想开口可终究是忍住了，最后点头放行。

　　张青云如蒙大赦，连忙快步走到别墅门口，刚准备出门身后又被人叫住。他转身才发现叫住自己的竟然是刚才的那位伍姨。

　　此时她已经褪掉了佣人装束，穿着一见女性的圆领丝衫，脚上是高跟鞋，还戴了一副金丝眼镜，整个人气质完全变化了，她这身装扮分明是一名知性美人嘛！

　　“先生，请问怎么称呼您？”伍姨客气地说道。

　　“我姓张，叫张青云！”张青云道，有些疑惑的打量着这个女人，看得出来，这个女人很关心赵佳瑶，是发自内心的，这个女人很有可能跟赵佳瑶很多年了，不然不会有刚才的如此表现。

　　“谢谢张先生，还是您有办法，小姐的状况终于好了一点。”伍姨客气地说道。

　　“不客气！”张青云哂笑了一下道，“以后赵总会渐渐好起来的，用不了多久就跟以前一样了。”

　　女人意味深长的看了张青云一眼，真诚一笑道：“但愿如此！还拜托张先生您能多多劝劝他……”

　　张青云一愣，看这女人的神情，他就知道人家是误会了什么，他嘴一张随即又抿住了，礼貌的朝女人点点头出了门。

　　张青云开车缓缓地在别墅群中穿梭，好不容易才绕到门口，刚拐一个弯准备加速上沿河道，“叭！叭！”两声喇叭响，张青云扭头看向侧面，路旁的林荫道上一团火红，一辆很惹眼的跑车，倪秋月正坐在她的座驾中微笑着看着自己。

　　张青云猛然将车停下左右看了看，回头再看倪秋月却已经很自然的走下了车，缓缓朝自己这边走过来。

　　走到近前，她来开车后门一下溜了进来，张青云回头看她，冷不丁却迎上了她的红唇。

　　张青云连忙躲开，皱眉道：“你胆子也太大了，竟然敢在这里截住我。”

　　倪秋月娇然一笑，道：“开车吧！沿着沿河路一直走，过桥，去南山别墅。”

　　张青云动作一顿，又忍不住回头看了倪秋月一眼，确实瘦了一点，可是丰乳肥臀依旧，甚至更显性感魅力，那一双如水的眸子甚至都要滴出水来了，那是春意。

　　“怎么了？又忍不住了？”张青云不自然的说了一句撩拨的话。

　　倪秋月的脸不由得一红，紧靠的双腿不由自主的摩擦了一下，这个动作看得张青云差点鼻子喷血。

　　他连忙回头，深吸了一口气，给车打上火按照倪秋月指的路一路飞驰而去。

　　悠悠南山，这里是蓉城著名的景观之一，张青云驾车一路盘旋而上，不久果然看到山顶有一片别墅群。

　　“青云，就在这里停一下吧！你看看右边。”倪秋月开口道。

　　张青云扭头，右边有一条岔道接下来就是一个草坪，昏暗的路灯下张青云依稀可见如荫的绿草，在往前看，整个蓉城的夜景尽收眼底。

　　蜿蜒曲折的清江被灯火点缀成了一条黄色的彩带在灯火阑珊中分外耀眼。蓉城的标志性建筑，六一广场、海天大厦，京城路此时看上去也是分外的迷人。

　　不由自主，张青云将车开进了岔道，找了一处林荫角落停了下来，车停得很隐蔽。

　　“后面来坐吧！”倪秋月呢喃的一声，张青云心一动，拉车车门出去，然后又拉开了后座坐了进去。

　　“嘤咛！”一声，倪秋月一下扑在了他的怀里，张青云一把将她搂住，用脸颊摩擦着她那诱人的双颊，两人迅速的粘在了一块了。

　　张青云很快就感受到了她胸前那柔软的两团，只觉得小腹一热，手不由自主的伸进了她的内衣，一把握着了她两个小妹妹，恣意的把玩。

　　突然他身子一僵，倪秋月那一双柔软的柔荑不知不觉入侵到了他最核心的地带，自己怒目圆睁的分身被她捏着了手中。

　　“秋月……你……”张青云忍不住惊叫一声，这种经历他可从未经过，这荒郊野岭的，干这事安全吗？

　　“放心吧！这里没人来！”倪秋月呢喃到，身子已经软成了一团泥，说完她脑袋已经耷拉下去嘴已经和张青云的分身来了一个最亲密的接触。

　　张青云再也控制不住心中的欲望，开始上下其手，此时已经到了夏季，两人的衣物都穿得不多，很快倪秋月下身的裤子就被剥笋般褪了下来。

　　张青云用手一摸她最核心的部位，那里已经迷乱一团，车后座有些拥挤，张青云刚想调整一下姿势，倪秋月先动了。她一手抓着张青云的分身，背对着张青云缓缓的坐了下去。

　　两人同时发出一声销魂的呻吟，接着便是一阵猛烈的冲锋，两人在这两平方米的空间内展开了一番抵死缠绵，两人这种经历都是头一次，一时都很兴奋，先后都达到了欲望快感的最巅峰。


第0220章 组织考察

　　车厢中，两人赤裸相拥，张青云缓缓的按了一下按钮，让后座的车窗稍微打开了一点，一阵夏风吹进来，两人都感到了凉爽。

　　“你真的和赵佳瑶有关系？”倪秋月轻声说道。

　　张青云嘴角抽动了一下，缓缓摇了摇头，道：“你认为有可能吗？她是什么人？会看上我这么一个小小的官员？”

　　倪秋月温柔的看了他一眼，将头深深的埋在张青云的怀里，良久才道：“你也不要妄自菲薄，在我接触的人中，如果同龄而论，你是我见过最成熟的人，如果真有机会，你还是把握住！”

　　张青云心一动，情不自禁的捧起了她的脸颊，轻声笑道：“我很厉害吗？都不知道你说的是哪一方面！”

　　倪秋月的脸又红了一下，白了张青云一眼，道：“高谦比不上你，相信我，你很快就会有更好的机会的。”

　　张青云笑了笑，眼睛望向了窗外，不得不说倪秋月的这句话给了他很大的鼓励，并不简简单单是男人的自尊心得到了满足。倪秋月是高家的少奶奶，江南几个省高家的产业她是实际控制人，她接触的人的层次是怎样的，张青云当然心知肚明。

　　倪秋月的这句话说得很认真，看得出来她在内心深处是欣赏张青云的，这也并不是她和张青云有孽缘的关系，她如果不欣赏张青云，也绝对不会有这段孽缘，这是个难解的话题。

　　“我送你回去取车吧？”良久张青云平复心绪道。

　　“嗯～”倪秋月一声骄哼，道：“去别墅吧？我那边还有车，我……我想跟你过一晚！”

　　张青云沉默，过了一会儿才道：“那我们再在这里呆一会儿吧！这里的夜色真美。”

　　突然，唰一辆车从旁边滑过，直奔前面的林荫小道，张青云脸色一变，好在没让人看见，收回目光见到车厢两条赤条条的身子，他禁不住讪讪地说道：“还是把衣服穿上吧？”

　　倪秋月脸一红温顺地点点头，如此狭小的空间，穿衣服确实有一种说不出的局促，刚才脱衣服怎么就没觉得艰难呢？

　　一阵销魂的声音倏然撕破了夜晚的寂静，张青云和倪秋月两人对望一眼，同时看向前面的林荫，原来刚才过了那辆车也是一对露水鸳鸯，看人家这开放劲儿，张青云忍不住想笑。

　　一看倪秋月早就满脸通红，眼中春意又罩了上来，张青云又觉得浑身一阵热燥，道：“回去让你吃个饱……”

　　说完他从后座一下钻到了前面，发动车子直奔南山别墅群而去……

　　督察室最近频繁组织学习中央以及省委的各种文件精神，学习心得写了一摞一摞的，张青云不得不承认组织的这种学习很有效果，什么精神，什么口号只要天天在口边叨叨，天天有人在你耳边聒噪，你的思想不自然的就会受到影响。

　　做事情的时候不自然的就会想到某某文件精神，然后基于此通盘考虑问题，在内部会议上，大家讨论问题的时候某某文件精神也能信手拈来，往往能够起到很好的说服效果。

　　至于督察室这次轮训干部的选派问题，杨欣专门召开了党委会，最后确定了人员名单，一共五人，不出意外严峻赫然在列。这老头子50过了还要参加一次党的再教育，也不知是荣幸还是悲哀。

　　在五人名单中，黄姚竟然也在名单中。这让张青云体会到了杨欣的老辣，黄姚自入公务员以来除了参加短训班外，还没有系统的接受过党校教育。

　　杨欣这个时候安排她去学习时机正恰当，履历表上有了省党校学习的经历，这再进一步基本就水到渠成了。

　　同时，因为有了黄姚，其他的人尤其是严峻，即使满肚子牢骚也只能憋在心里，外人更加不能以此来对督察室指指点点。黄姚是党群书记的女儿，她都能参加轮训，这说明省委督察市是非常重视干部培训再教育的，杨欣在这一点上拿捏得确实很具有水准。

　　最近对张青云而言，除了本职工作以外，还有两件事也牵着他的心。这第一是艾嘉一家要来蓉城了，他这个当哥哥的免不了要去跟他们聚聚。

　　另一件事当然是耿霜，她已经回国，现在在海东黄海市正在筹备公司的问题。张青云心里像猫爪似的痒，可是最近工作确实太多，他一直没有时间抽空去海东。

　　好不容易又等到了一个周末，张青云安排好手中的工作，周六一清早便驾车去蓉城机场，踏上了去黄海的路。

　　在空中飞了两个多小时，差不多中午时分，张青云顺利抵达黄海，从机场一号通道出来，老远就看到耿霜朝自己挥手，他连忙拉着行李箱快步迎了上去。

　　耿霜今天穿着很休闲洋气，下身牛仔裤，上身一件岔口纯白丝衫，胸前还挽了一个大大的结，腰部系了起来，姣好的身形凸显得淋漓尽致，配上一副联体的咖啡色眼镜更显得气质非凡，引来路人纷纷侧目。

　　“青云，你过来还拎这么多行李干什么？”耿霜迎上前来娇声道。

　　“嗯？你叫我啥？”张青云双眉一挑，嗔道。

　　耿霜轻声弱弱的叫了一声：“老公！”双颊绯红，不过眼中尽是甜蜜，端是娇柔无限。

　　耿霜现在的座驾是一辆白色的宝马Z4，香车美女，即使在黄海这样发达的海滨城市也是一道靓丽的风景。张青云取笑了她几句，耿霜更加羞涩，手却挽着了张青云的胳膊，头埋得很深。

　　张青云搂着她，两人均一阵沉默，快三年了，两人第一次在国内重逢，均感觉殊为不易，双方都很珍惜这片刻的宁静。

　　良久，耿霜才微微一笑，挣扎着从张青云怀中爬起来，道：“我们走吧？先去公司看看。”

　　黄海是共和国著名的金融中心，也是国内最大的城市，蓉城和黄海比就成了乡下，耿霜沿着主干道海南大道一路驾车飞驰，宽阔的道路两旁随处可见一幢幢摩天大楼直冲云霄，街上路人如织，整个城市都运转在一种高节奏中，不愧为共和国最耀眼的一颗明珠。

　　黄海金融界，这里汇集了海内外著名的金融巨鳄。渣打银行中国总部，美国花旗银行中国总部，还有数不清的大家基金、投资公司、全世界各地汇聚于此的投资、投机人。

　　耿霜的公司就坐落在这里，现代世界大厦十八楼，耿霜带着张青云两人乘电梯上楼。出了电梯口，坐圈右拐才看到一个小门，门口贴着一条简洁的字条：“红桔投资基金。”

　　前台很小，很局促，办公区也就50平米左右，耿霜的老板办公室仅仅10个平方米出头。

　　公司显然刚成立，除了一个靓丽的前台，就两个操盘手模样的员工在电脑前看着期货和股票的盘面。

　　几人见耿霜带了一个陌生男子过来，都忍不住好奇的打量他，耿霜也不自然的和张青云保持了一点距离，径直将他带到了自己办公室。

　　“老公，感觉怎么样？这里可是寸土寸金，我能有这样大的办公区已经很不错了。”进房间后，耿霜娇声说道，给张青云倒了一杯水。

　　张青云一手将她的手抓在手中，将她拥入怀中，在这一刻他终于深刻的感受到了耿霜这些年的不易。一个女人，在黄海尚且如此，在法兰克福岂不是更艰难。

　　“阿霜，相信我！用不了几年你就会成为整个黄海最成功的投资人。”张青云轻声在她耳边说道，说得很真，斩钉截铁。

　　耿霜这样的办公条件，即使在雍平也寒碜了一点，何况是在黄海。张青云心中有些不好受，暗恨卞辉煌那边自己还要她去投钱，她目前的资金，还是短平快比较好！

　　感受到了张青云的心思，耿霜双手抱这他的腰，呢喃道：“只要有你在，我就有信心！真的。”

　　张青云摸摸她的头，道：“今天星期六，你的员工还上班吗？”

　　耿霜点点头，道：“公司刚成立，我对国内的投资市场和产品都不熟悉，他们算是给我补课了。”

　　张青云哈哈一笑，撒然道：“他们跟你补课？我看还是要他们散了吧？我告诉你投资组合。”

　　说完张青云从怀中掏出了一个U盘，笑道：“这张盘价值3个亿，我送给你了。”

　　耿霜狐疑地看了他一眼，张青云鼓励的朝她点点头，道：“不会错的。细节方面的问题我随时会跟你说，目标半年之内，你的名字必定响彻黄海。”

　　耿霜倏然接过U盘，刷刷打开电脑，将盘插上去细细看起来。张青云没有打扰她，深吸了一口气缓缓的拉开办公室都窗户，望向窗外。

　　这是张青云这一世第一次开金手指，这张盘的内容其实很简单，就是将国内、国际股市、期市的走向分析了一遍。其实这些走势张青云已经清楚了，知道了结果再做分析报告，当然写得有理有据，耿霜看得异常投入。

　　“啊！”耿霜突然惊叫一声，惊讶地看向张青云，道：“你怎么知道原油价格明年要上涨？”

　　张青云一呆，才倏然想起战争的事，现在美国鬼子都还没动，自己怎么疏忽了这一点呢？

　　“咳！咳！中东局势不稳定，原油开采成本大幅攀升，价格上涨是必然的。”张青云道，摸了摸鼻子暗叫一声侥幸，原油开采成本的说法纯属胡诌，他欺负的就是耿霜对石油知识一窍不通。

　　果然，耿霜没再说什么，又盯着电脑看。半晌才抬头道：“老……公，你怎么会懂这些东西呢？我看你这分析简直太专业了，很多……很多我都看不懂。”

　　张青云哧一下笑出声来，道：“看不懂就是专业？没带着你这样损人的。”心中却想，开玩笑，结果我都知道了，这做事后诸葛先生的事还能不整专业点？

　　“放心吧？你老公我懂的事情很多，不过我只会帮你这一次，你好好把握机会吧？明年的今天，我不想看你再呆在如此寒酸的办公室。”张青云道。

　　耿霜不好意思的笑了笑，心中虽然满肚子疑问，但是看张青云一脸的平静，她不自然的产生了一种信任感。

　　她还清楚的记得自己第一次在晓尔山庄见张青云的情形，只一眼她就发现了张青云很不一般。然而事实就是如此，两年工夫他就从一个普通公务员成长为了雍平政坛最耀眼的明星。

　　而且后来又顺利的进入省委，他一路走来，几乎浑身都是奇迹。这样一个奇迹般的男人，懂投资又有什么奇怪的呢？

　　一念及此，耿霜突然觉得自己很幸福，即使一辈子不能嫁给他自己也是幸福的。不管怎么说自己是她第一个女人，有此就足够了。真心相爱，又岂在朝朝暮暮？那样反而落入了凡俗的束缚。

　　“我马上通知下班！我们回家。”耿霜道，朝张青云娇然一笑，看得张青云心中一荡。

　　耿霜说到做到，马上打电话给前台叫下班，自己则和张青云两人直接下楼驾车直奔她在黄海的小窝。

　　又是一夜的缠绵，由于张青云明天就要回蓉城，两人几乎整夜都腻在一起，两人的身影出现在房间的每一个角落。厨房、客厅、浴室，到处都留下了他们爱的印记。

　　第二天一清早，张青云劳作了一夜，还没有睡醒，电话就响了起来。抓起电话，就听见黄姚的声音：“张主任，在哪呢？”

　　“嗯？”张青云哼了一声，竖起身子揉了揉眼睛才道：“是黄姚啊，找我有什么事啊？”

　　“我去党校培训的事你知道吗？作为老领导，也没见你跟下属嘱咐几句，让人有些寒心呐！”黄姚嘻嘻笑道。

　　“就你这个鬼丫头心眼多。”张青云嗔骂了一句，“好好把握党校学习机会，接受组织再教育，以后大有前途。”

　　黄姚娇笑一声，道：“实话跟你说，想请你吃顿饭，有空吗？”

　　张青云心中一动，对黄姚请客他有一种警惕，上次请喝酒和着是让自己见郭雪芳，这次请吃饭又能有什么好事呢？一念及此，他便道：“没办法啊！我人没在蓉城，现在还在外地呢！”

　　“哦！”黄姚不高兴的哼了一声。

　　张青云连忙说了几句不好意思的话，小丫头心境也好了不少。张青云正准备趁此挂电话，黄姚突然道：“对了，给你透露一个信息，准确的信息！组织部可能近期要对督察室的干部进行考察，你留个心眼吧？”

　　张青云心猛然一跳，脑海里一下涌现出无数信息，督察室谁要动？张青云清楚，督察室能让组织部出面考察的干部不多，至少在副处以上才有可能。副处一下一般都是人事处那边考察一下就行了。

　　组织考察干部，那就意味着有人要动了，黄姚这个信息说的其实就是这一点。一念及此，张青云睡意全无，心中忍不住一阵激荡，自己有机会吗？

　　挂了电话，张青云一个人痴痴的坐在床上沉思，吱呀一声门开了，耿霜笑吟吟的走了进来。围着一个不兜，一副小妻子的打扮，一下把张青云从思绪中拉回了现实。

　　“怎么了？刚才谁打电话过来的？”耿霜道。

　　“一个美女，怎么了？老婆大人吃醋了。”张青云起身，捏了捏她的小瑶鼻，促狭地笑道。

　　“你这个死人！”耿霜娇羞的说道，“快起床吃饭了，早餐早就准备好了。”

　　“跟我一起会蓉城吧？见见项目方的人！”张青云冷不丁地说道。

　　耿霜一呆，脸上的黯然之色一闪而过，半晌才道：“现在不行，等一段时间我在过去吧？”

　　张青云皱皱眉头明白了她的意思，她是有意的和自己保持距离，一念及此，他嘴唇一抿，披了一件衣物缓缓的走出了卧室，心中黯淡了到了极点。

　　耿霜小心翼翼的跟在他身后，眼眶中噙满泪水，张青云转身将她搂入怀中，耿霜再也忍不住，抽泣了起来。良久，她倏然抬头，一脸认真的道：“青云，不要以我为念，你是个识大局的人，本不用我劝的。反正我这辈子是你的女人，又何必在意那个什么名分呢？”

　　张青云怜爱的抚摸了一下她的脸颊，道：“抽空看看彪子吧？他应该被赵大哥带去京城了，你应该也想见你。”

　　耿霜点点头，张青云扭身过去，径直坐在了餐桌旁边。一顿早餐两人都是沉默，屋子里弥漫的尽是离愁，吃了这顿饭，张青云又要踏上归途了……

　　黄海机场，耿霜久久不愿离去，她一直在等张青云乘坐的航班起飞，好像只有那样，她心里才觉得踏实。张青云和她两人相知相爱，可是却注定了不能在一起，耿霜很清楚这一点。

　　不过尽管如此，他心中的幸福甚于痛苦，一个女人，一辈子能够结识到这样以为让自己心仪的奇男子，夫复何求？他只希望，张青云能在从政的道路上越走越远，那样也是她的骄傲。


第0221章 绝世妖孽

　　在返回的飞机上，张青云细细思量了一下黄姚的话。督察室现在三名副厅以上干部，五名副处以上干部。

　　而最有可能动的干部应该是三个处干和两个副厅干部，其中严峻还基本可以排除。剩下就只有四人了。唐国辉？杜勇？王伯周？抑或是自己？

　　张青云感觉有些难以把握，这四人中几率最小的是王伯周，因为年龄的原因，他提拔的可能性最小。

　　其次应该就是自己了，自己毕竟太年轻，要动看似可能性也不大。热门人选应该是杜勇和唐国辉，一念及此，他禁不住摇了摇头，看来这两人又要掐一段时间了。

　　飞机抵达蓉城机场的时候已经下午四点了，张青云从机场通道出来，走到停车场，刚打开手机，滴滴短信响了。

　　“我们坐的同一趟班机！”看号码：“寂寞妖！”

　　张青云一惊，连忙左右看了看，果然见贵宾通道那边围满了记者，闪光灯唰唰的闪，这阵势定时凌雪飞无疑！

　　张青云忍不住笑了一下，这女人真是鬼精灵，她怎么会知道自己坐这趟班机呢？莫非她看见了自己？

　　“黄海机场送你的是你女友？”一条短信又闪了过来？看发送时间，应该是几分钟前发了，同时发了几条，张青云开机才收到的。

　　张青云一抿嘴，打了几个字：“回头再说！”忙完上车便风驰电掣而去。

　　在路上张青云接到艾嘉的电话，小丫头喜滋滋的说明天就过蓉城，家里的一切都安排妥当了。他和卞华，还有卞辉煌的老婆全都过来，住在大学城附近的书香雅苑小区。

　　张青云当然承诺她，明天去火车站接她，并为她们全家接风洗尘。挂了电话，张青云刚想加速，后面一辆警车的大喇叭响起，要张青云马上靠边。

　　张青云一愣，很是疑惑，自己没违反交通规则啊？按照指令将车停好，警车唰一下停在旁边。

　　“你刚才驾车时候打电话吗？你知不知道这样有重要的安全隐患？”一名30多岁的年轻警官严厉地说道。

　　张青云一呆，暗叫一声倒霉，怎么驾车打电话这种事还能让交警看到？

　　“对不起同志！我打电话不对，保证以后不再犯！”张青云客气地说道。

　　“哈哈，青云呐，青云！你也有服软的时候？我还以为你真是老子天下第一呢？”旁边警车后座发出一声嗤笑，车窗缓缓摇下，那不是韦强那个淫人吗？

　　张青云脸色一变，韦强却嘻嘻下车，拉车张青云车的前门坐上了副驾驶座，朝对面的车挥挥手道：“老石，你们先回吧？我坐他的车走！”

　　“你这小子，怎么混到交警队伍中去了？”张青云沉声说道。

　　“交警？谁说我们是交警了？你没仔细看车吗？”韦强哈哈笑道。

　　张青云一眯眼，仔细看了一眼刚过去的警车，脸微微一红，这下糗大了，果然不是交警，韦强这个小子，还真把自己捉弄了一把。

　　“怎么了？你的宝马呢？咋坐上这种车了？”张青云连忙转移话题说道。

　　“这种车咋了？这是局长专车，宝马早就退休了，你可不要用老眼光看人，我现在跟你学着呢？”韦强理直气壮地说道。

　　张青云神色一滞，这小子还真给自己将了一军，一堂堂金水区公安局长，开着民用宝马到处招摇，还真不是那么回事，这小子进步了！

　　“愣着干什么？开车啊！”韦强道。

　　“我先送你回去，今晚太累，就不陪你瞎疯了。”张青云道。

　　“切！你还是用老眼光看人，自从去了金水，这夜生活基本禁止了，你不提起这一茬，我还真忘记了呢？”韦强道，随即语气一顿，道：“开车吧！去我家，自从你上次给我爸送了东西，老头子就想见一下你。这一直都忙，择日不如撞日，就今天吧！恰好老头子在，怎么样？”

　　张青云脸一变，一时有些措手不及，就这样去见韦省长？有些不妥吧！

　　“没事，看你这婆婆妈妈的样子，是不是听到见我爸就发抖啊？怎么跟我一个德行，我以前也是这样，现在嘛……嘿嘿……”

　　张青云摆摆手，一笑，道：“那里坐稳喽……”他话说一半，由于汽车早就打上了火，离合器一松，车唰一下窜了出去。

　　韦强的后脑勺和座位来了一个亲密接触，整个人又弹了起来。张青云哈哈大笑，韦强也觉着好笑，一时车中气氛很是欢快。

　　张青云驾车直奔省委一号院，门口站岗的武警认识韦强，进门还敬了一个军礼。进门，张青云脸色便严肃了起来，不再跟韦强嬉皮笑脸，韦忠国副省长他以前也见过，看上去很显年轻的，当时他还是蓉城市市委书记。

　　一般能上部级的领导，基本都是朝中有人的，韦忠国肯定也不会脱离这个规律，但是张青云确实不知道他属于那个系的人。

　　韦强指路，张青云一直开到22号楼将车停稳，韦强道：“就这里了，以后记住地方，什么送礼啊，走后门呐，都方便点。”

　　张青云白了他一眼，韦强上前按下门铃，不一会儿门就开了，一个白发苍苍的老妇人笑吟吟的站在门内。

　　“奶奶！来亲一下！”韦强笑道，一手搂着老人。

　　老人慈祥的一笑，眼睛却看向张青云，道：“这小伙是您的同事还是你的狐朋狗友啊？”

　　张青云脸一阵不自然，连忙上前打招呼，口也称奶奶。老妇人眼睛一眯，道：“嗯，不像是狐朋狗友，观相貌是个不错的小伙。”

　　张青云一呆，没想到这样一个老妇人，竟然性子和韦强相差无几，都是出言无忌，而且充满了幽默感。看得出来，韦强和他奶奶感情很深，张青云也没想到韦忠国竟然跟老母亲住一起，看来是个侍母至孝的人。

　　按照曾氏识人之法，至孝无奸人，虽然不一定准确。但是孝顺之人，大都有自己的底线和原则，这便是张青云对韦忠国的第一印象。

　　韦强领路，一直来到客厅，韦忠国住的还是老房子，二层小楼，并不是厅式结构，这看上去让人感觉有些怪异。

　　“爸，妈，咱家来客人了？”韦强一进客厅便嚷嚷道。

　　张青云面色一正，在门口换鞋也跟着进去，第一眼就看到了韦忠国，他旁边有一名五十左右的白净妇人，很朴素的打扮，胸前围着一个兜。省长夫人下厨房？张青云脸色变了变。

　　“韦省长好！”张青云恭声说道。

　　韦忠国眉宇一挑，从头到脚打量了张青云一遍，脸上才泛起了笑容，道：“坐吧！”

　　韦强碰了一下张青云，自己先坐了下来。

　　韦忠国的夫人，朝张青云招招手道：“小伙子坐，我去厨房忙活，不耽搁你们说话。”

　　张青云说了一声谢谢，然后才依言坐下，韦强的奶奶却沏了一杯茶过来，张青云脸色一变，连忙起身，不敢伸手接。

　　“小伙子，不用跟我客气！我是长辈仆人两种身份，这一家子人就我一人没事，就专门伺候这些少爷，老爷！”韦强奶奶眯着眼睛笑道。

　　张青云讪讪的笑了笑，这才将茶接过来，心中却感叹，也不知道韦忠国是不是在作秀，反正到这里就感觉进了普通农家一般。

　　韦强奶奶上了茶，也出去了，屋子里就剩下韦忠国和韦强还有张青云了。

　　“我们见过面的，你和阿强在党校是同学也是室友。你对他影响很大，我很高兴呐！”韦忠国开口道，他说话很随意，明明是一句带有感谢意味的话，从他口中说出来，似乎成了嘉奖和勉励，不能不说他的发音很有妙味。

　　张青云连称不敢，再一看韦强，这小子像霜打的茄子一般，窝在沙发上一副乖孩子模样，正经得让人起鸡皮疙瘩，那模样就像小时候受过心灵创伤患了自闭症的小孩。看来韦省长看上去和风细雨，发起飙来应该也是一头猛虎。

　　“我看过你的资料，年纪被阿强大的有限，能力和资历却比他好很多。只是送礼的习惯不好，以后要送礼自己来送，让别人转过来就不必要了。”韦忠国道。

　　张青云笑了笑，道：“不算送什么礼，只是我和韦公子素来相投，年节给老人送点补品养养身子，也算是一份心意。”

　　韦忠国眼睛一眯，他第一次认真了看了张青云一眼。这小伙子果然不简单，不卑不亢，丝毫没受到自己的气势的影响。自己说他送礼，他反过来说是看韦强面子才送的，应对得天衣无缝，丝毫没有卑微的姿态。

　　其实对张青云，他还是有关注的，关键是韦强这小子从党校出来后好像换了一个人一样，玩心一下似乎收拢了，开始懂事了。

　　平时在家，韦强跟他奶奶和妈也没少提过张青云的名字，挂在嘴边的一句话就是那有什么不行的？我看青云都做过。好像张青云能干的事，他就能干，这不由得引起了韦忠国的好奇，是什么人，竟然不知不觉成了自己儿子的尺子了？

　　他这才跟韦强说，要他把朋友带到家里坐坐，自己也见见。

　　今天一见张青云，第一印象确实不错，再看韦强，他忍不住皱了皱眉头。平时鸡飞狗跳，一到自己面前就成了又呆又傻，跟人家比还真差了火候。

　　随即韦忠国又闲聊到了张青云的家庭，一听父母都是老师的时候，他意味深长的一笑，道：“看得出来，你父母确实是党的优秀教师。”

　　张青云一阵汗颜，韦忠国这算是间接的给自己戴了一顶高帽子，省委领导可不常夸人的。

　　“其实作为一个普通家庭出来的干部，你还是不错的！只是要谨记，万事不可妄自菲薄，紧靠在党和组织的周围，自有一片天地，你可明白？”韦忠国道。

　　张青云心中凛然，韦忠国这话看似平常，其实一语道破了自己的弱势，同时给自己的前路指明了方向。

　　张青云不得不承认，自己有时候面对韦强、赵佳瑶他们这些太子党的时候，内心深处有些不平衡，能否说是自卑先搁着，但是有时候确实有些羡慕他们的条件。

　　韦忠国一眼就看出了这一点，而且还说了这样一段意味深长的话。其实他的潜台词没有说出来，那就是高干子弟有高干子弟的瓶颈。他们太被聚焦了，即使是真有能力获得提拔，别人也免不了要风言风语，所以真正上到较高的位子上，反而成了阻滞。

　　一念及此，张青云心中豁然开朗，只觉得今天能来这里当真是不虚此行，韦忠国厉害啊！

　　“青云，以后我就这样叫你吧！其实我父亲也是农民，相信你也看出来了，即使现在我家依旧很似农家。不是我矫情，只是老母在堂，要照顾她的生活习惯。你的起点比我高很多，我……嘿嘿，初中毕业，后面的这些东西都是自学的。我参加工作前十年，所有的积蓄都用作请家教了，所以我对老师一向是很尊重的。”韦忠国缓缓地说道。

　　张青云身子一直，简直不相信自己的耳朵，这怎么可能？韦忠国现在可是省级高官，而且是常务副省长，排名还靠前，他没有根基谁信呢？

　　韦忠国笑了笑，道：“现在的年轻人就是浮躁，老想不劳而获，见人就喜欢琢磨人家的身份背景，这是要不得的，这个习惯你不要学。管一个县你可以保持这种习惯，但是管一个省呢？天天琢磨，那还有时间工作吗？你这一点是不错的，值得肯定！”

　　张青云只觉得一阵热血向上涌，第一次有一个省级高官和自己说这么多话。而且每句话都有指点的意味，而且刚好说到点子上，这确实太宝贵了。

　　其实韦忠国说的话，张青云隐隐也有共鸣。就说督察室的有些案子，大部分就是关系错综复杂，可是自己最终还是平稳的过来了，这不是正因为少琢磨吗？

　　一瞬间，张青云觉得自己感悟到了很多，再想起武德之的那句：“难得糊涂。”似乎又品出了更多的味道。

　　“难得糊涂”其实并不是一味的消极，更含有沉稳、踏实、按部就班、讲求组织原则等等涵义在内面，可谓是众妙之门，其妙处无法用言语表达，只能存乎一心！

　　“好了！吃饭吧，真正的家常便饭！”韦忠国道，此时厨房里果然传来了韦强母亲的叫声。

　　张青云拍了拍韦强的肩膀，这家伙浑身一激灵，显然刚才半天他都在神游太虚，对韦忠国说的话根本是云里雾里，一点精华也没捞到，他这种大大咧咧的性子岂能明白其中的道道？

　　何况他的身份摆在那里，和张青云自是不同的路，韦忠国的这些心得对他来说也未必管用，不过最终肯定会殊途同归，他要想有所作为，这些道理终究是要懂的，只是现在还早罢了。

　　张青云再抬眼看韦忠国，心里不自然的多了一丝压力。他从未跟韦忠国打过交道，但是他心里清楚，这个人绝对是一个绝世妖孽，堪比曾氏祖师也说不定。

　　试想一个农民的儿子，初中生，现在也才五十出头。竟然就爬到了副省长的位子，这中间有多少风波，张青云想都不敢想。

　　可是风波过后，终归平淡，现在的韦忠国看上去的只有潇洒和自信，身上竟然带有浓浓的书卷气，手握一方权柄的常务副省长会是书生吗？

　　不是书生就是妖孽！张青云突然有一个想法，如果自己今生今世能跟这样的人搭一次班子，哪怕是为敌，此生也无憾了。

　　一时他被这个念头吓坏了。蓦然想到自己现在还只是个处级干部，越往上越是金字塔，很多人即使是省委大院的人，终其一生也就是在自己这个级别上徘徊，想再进一步都是千难万难，何况上到部级高官的位子？

　　心中胡思乱想，跟着韦强进到厨房，果然是家常饭，很简单的菜肴。但是张青云却一直被脑子中这个看上去很荒唐的念头给缠绕着，整个人看上去有些呆傻，跟韦强刚才在客厅的那副模样几乎不分上下。

　　“青云，怎么了？菜不顺口？”韦忠国突然说道。

　　张青云倏然一惊，立刻将思绪拉了回来，刚想说什么，却迎上了韦忠国一张似笑非笑的脸，他只觉得心里咚一声，突然想到韦忠国刚才对自己的忠告：“万不可妄自菲薄！”

　　一时醍醐灌顶，心中激荡澎湃，就好比武学大师武功招式顿悟了一般，整个人觉得神清气爽，渐渐的这种感觉越来越淡，心情终归于平和。

　　“很好吃！好久没吃这么地道的家常菜了！”张青云良久才认真地说道。

　　韦忠国眼睛一眯，心中暗暗点了点头，好苗子啊！他的起点比自己高，而且还难得的上进，更有赵系的帮衬，可谓天时地利人和都占了，假以时日，这小子前途无可限量。


第0222章 雍平巨变

　　督察室今天的气氛明显有些特别，每个人脸上都很严肃，平时那些爱开玩笑的小开心果今天也都多了几分庄重，组织部要对督察室干部考察的消息，让督察室人与人之间的距离瞬间拉开了。

　　每个人都在想的问题可能就是究竟是谁要动了，所有人的心思都聚焦到了三个副主任，两个副处督察员和王伯周的身上，这几人中间必定有人要动。

　　第一个去会议室接受组织部谈话的是凡华，他回来带了一个很重要的信息，这次干部考察是干部一处主导的，这一下就将范围圈小了。

　　干部一处负责考察的对象都是地市领导班子，这样一来就只可能四个人有机会。三个副主任和王伯周，而这四人中几率最小的就是张青云了。

　　他升处干才一年的事，不可能这么快能进地市领导班子序列，张青云排除了，就只剩三人了。

　　张青云坐在办公室手中把玩着圆珠笔，心情渐渐平定，自己的还是有些急了，看来这次考察基本是和自己无关的。地市领导班子自己还差点火候，张青云这点自知之明还是有的。

　　张青云是第三个接受谈话。走进会议室，抬眼便看见一个很有书卷气的中年男人含笑看着自己，他旁边是人事处副处长刘朝松，张青云是认识的。

　　“你好！张青云同志吧？我是组织部一处商国瑞，请坐！”那中年男人含笑道。

　　张青云上前和他握了一下手，又和刘朝松握了一下手，才和他们相对而坐。

　　“张主任的年轻让人印象深刻，你可是我们组织部重点关注的对象啊！28岁的处干，你知道整个江南有多少吗？”商国瑞含笑道，没有严肃的谈话氛围。

　　张青云面色一正，有点受宠若惊，连称客气，感谢组织等一类的话。出人意料，随即商国瑞问了他很多关于雍平土家风俗文化等方面的问题，张青云虽然有些奇怪，但也应对自如。

　　毕竟他是雍平土生土长的干部，对当地文化、风俗非常了解，所以回答商国瑞的话也没有什么难度，对少数民族地区经济的发展，更是提出了自己的建议，听得商国瑞连连点头。

　　“对了，青云同志，你来蓉城督察室工作也快两年了，说说你的体会？也谈谈你对杜主任和唐主任几位领导的看法？”商国瑞道。

　　张青云笑了笑道：“督察工作的难度主要是纷繁芜杂，各个方面各个行业，全省的各个市县区基本都要走到，需要很强的全局观念才能把工作做好。同时对中央和省委的方针政策也要有深刻的理解，不然也会犯错误，所以并不轻松。杜主任和唐主任都是老督察，工作经验非常丰富，和两位搭班子，我受益匪浅呐！”

　　由于心情放松，张青云说得很坦然，少了很多套话，多了一些务实。把督察室工作的难点、重点概括得很到位。同时也给杜、唐两人送了两顶帽子，这基本都是常规，只要不是对手，很难说什么意见的话。

　　因为你对某某同志有意见，就说明你自己本身可能有问题，况且张青云的资历跟杜、唐两人比都浅，在组织部的人面前肆意说他们的不是，那简直自挖坟墓。

　　从会议室出来，张青云在自己的办公室门口遇到了唐国辉，唐国辉满脸堆笑，笑容颇有些意味深长，道：“张主任，杜主任可能要远走高飞了，以后我俩合作的机会大啊！”

　　张青云心中一动，见唐国辉神情很真，心中也暗暗有了盘算，看来八成是杜勇了，他再提半格下到市里做个副市长什么的，即使没有太大的实权，也比督察室一个带副字的主任风光，履历表上的分量更是不可同日而语，看来杜勇也是寡妇尖叫——上面有人呐！

　　快下班的时候，许巍敲门进来，递给张青云一个卷宗。《关于雍桑两县聚众斗殴案件的材料》，张青云眉头一皱道：“这是地方综治案件，递到我这里来干什么？”张青云皱眉说道。话虽然这样说，他还是忍不住好奇，打开了卷宗。

　　只看几行字他眉头就凝成了一团，所谓雍，就是雍平，桑则是桑梓县。两县隶属不同的市，雍平属武德管辖，桑梓则属武陵管辖。

　　但是两县接壤，而且从雍平县城到雍平西北山区的雍燕公路（雍平至燕山）和雍栗公路（雍平至栗子坪）还必须要借道桑梓县境内。

　　两县民众斗殴起因就在于此，雍燕公路和雍栗公路属于雍平县南北交通的要道，但是桑梓县却很少用到。国家去年投资对这两条道路进行硬化，调给桑梓县的资金被他们挪作他用。

　　雍平这边通过武德市委找省里协调，省里下文才把这事按下来。可是桑梓方面却在雍燕路上设收费站，对过路车辆收费，同时撒出大量的交警游弋在雍燕路桑梓段，严查车辆过载超载。

　　桑梓的这一行为，激起了雍平县人强烈的不满，最终是雍平县某司机纠集20多个年轻小伙袭警，将桑梓县交警队第四中队的巡逻车掀翻，并殴打巡逻警察。

　　桑梓方面迅速报复，从桑梓县城调集了数百名流氓地痞开始阻塞交通，双方官民在雍燕路上大打出手，酿成多起血案，堵塞交通5天，最后还是武德方面派武警过去才控制住局势。

　　张青云心念电转，对雍平和桑梓县出现这种状况张青云一点也不奇怪，雍平和桑梓县是有历史矛盾的。当初九十年代桑梓本有机会成为少数民族自治县，就是因为雍平掣肘最后这事才没成。那个时候两县就结怨了，经常会有小摩擦产生，尤其以桑梓那边更为嚣张。

　　桑梓县是江南最有名的贫困县，比雍平更穷，基本是山区，而且土地贫瘠。超过一半的人口是少数民族，这么多年以来，桑梓基本处在半自治状态。

　　这也造成了桑梓的干部素质普遍偏低，组织观点淡薄，做事情，解决问题还是惯用江湖的手法。这一点从桑梓交警队就可以看出来。自己被打了，完全可以追究肇事者袭警责任。他们倒爽快，直接黑对黑，从本地拉流氓地痞过去堵塞交通。

　　这一闹，谁对谁错就难说了，在张青云看来这帮家伙真是蠢到了极点。

　　“张主任，您看完了吗？是杨秘书长要我让你看看这个卷宗。”许巍道。

　　“嗯？”张青云双眉一挑，有些疑惑的看了许巍一眼。许巍讪讪一笑道：“其实这个案子已经结束了，雍平县县委书记，桑梓县县委代书记被免职。桑梓县公安局长撤职……”

　　“什么？厉书记被免职了？”张青云长身而起道，对这一消息他大为震惊，厉刚阴沟里翻船，这事给闹成了这样的结果？

　　许巍点点头，道：“厉刚书记现在被调武德市政府，任秘书长。桑梓县代书记贾云东武陵市委组织部对他还没有安排。”

　　张青云沉吟不语，现在雍平政坛简直是风云突变，厉刚在雍平经营了这么多年，终于算是握了一方权柄，现在一切都化作了流水。不过市政府秘书长也是不错的，从这个位子上提副市长的几率甚至比县委书记还要高，不过对厉刚来说，他的提拔应该就是最近这一两年的事，现在出了这个事，可能日程要往后排了，终究是祸不是福。

　　“现在雍平的书记是谁？”张青云良久道。

　　“雍平县长杨刚云被武德市组织部安排为书记，常务副县长武德之任代县长。”许巍道。

　　“哦？”张青云一抬眼，不自觉的露出了一丝微笑，武德之啊！武德之，没想这老家伙竟然能因祸得福，真是妖孽的人有妖孽的命，别人都倒霉，他却来了一个夕阳红。

　　凭武德之在雍平的影响力，人大那边肯定不会有问题，这个代字取掉只是时间问题，就数着雍平县人大二次会议的日程就行了。

　　“去倒杯茶过来，咱俩唠唠，谢谢你给我送卷宗。”张青云道，将卷宗朝桌上一扔，心情很是畅快，他自己也觉得奇怪，武德之能再进一步，自己瞎起哄啥呢？

　　许巍疑惑的看了他一眼，才按吩咐沏茶，心中不住的嘀咕，这张主任也是的，家乡出现这种事，他还笑得出来，八成是他以前在雍平吃过这些人的苦头，看人家倒霉，他幸灾乐祸呢？

　　“对了，许巍啊，杨秘书长为什么要我看这个卷宗啊？没说理由吗？”张青云打开窗户，品了一口清茶随意地说道。

　　“没有，就说让你看看，他的电话直接打到我的分机上的。”许巍道。

　　张青云眉头一皱，良久依然摇摇头，秘书长的意图一时难以看清楚。随即他心里一动，莫非杜勇走后，这方面的案子以后要交给我负责？这种可能性是最大的了。

　　他摇头苦笑了一下，心想唐国辉这个常务副主任应该是跑不了了，按照一般规律，督察室从内部还要提拔一位副主任，又会是谁呢？

　　和许巍聊了一会儿，下班时间到了，张青云连忙将他轰出了门，自己则下楼驾车直奔大学城而去。

　　艾嘉来蓉城了，本说今天要去接她的，谁知恰好遇到了组织部这一茬，还不知这个丫头生气了没有，不过不管如何，自己这顿接风宴席是跑不掉的。

　　“书香雅苑”，张青云驾车一进小区大门，眼睛不由得一亮，好家伙，高档小区，丝毫不逊于自己的雍景园。

　　整个楼盘布局大气、华丽，蕴含了浓浓的文化味道，书香雅苑对面就是江南大学，这里的业主素质也应该是很高的，就不知艾嘉两口子在这里住几年是不是也会受到熏陶，但愿如此吧！

　　对艾嘉，张青云最遗憾的是这丫头书读得太少，中专毕业而且是职高。艾家是80年代个体户，那时正是兴起读书无用论的时代，艾嘉受到影响是必然的，如果自己早重生几年，兴许这个结局就会完全不同了。

　　一路胡思乱想，张青云将车停在3栋四单元4016的停车位上，车位上写了几个字：“哥若来，没带礼物不许进门！”

　　几个字歪歪斜斜，用粉笔临时写的，一看就是艾嘉那丫头的杰作。张青云忍俊不禁，这个鬼丫头，永远都长不大。

　　下车，张青云从车厢里拿出一个包，直接乘电梯上到16楼，按下门铃，门猛然一下开了，嘻嘻哈哈，不是艾嘉是谁？

　　“你能不能斯文点，吓我一跳！”张青云嗔怒道。

　　艾嘉嘿嘿一笑，凑到张青云耳边道：“这套房子我太满意了，你功劳大了，不然我那个铁公鸡公公是绝对舍不得买这样的房子的。”

　　张青云脸一变，敲了一下她的脑袋道：“少胡说八道。嫁了人少点娇气。”

　　艾嘉连忙吐吐舌头，请张青云进门，卞辉煌一家三口都在，见张青云来了，都站了起来。

　　“卞叔，阿姨好！今天不是不接你们，确实是有重要事情，晚上我请客，我们去国际酒店搓一顿！”张青云道。

　　卞辉煌脸一变，连称不敢，艾嘉则有些不高兴的道：“表哥就是小气，我要去金水湾！”

　　张青云一呆，哧一下笑了出来，一屁股坐在沙发上笑个不停。

　　“嘉嘉，国际酒店餐厅是蓉城最好的，金水湾只能算三流酒店。”卞华在一旁道，他到底多读了几句书，对蓉城也熟悉，知道得不少。

　　艾嘉脸一红，身子就朝张青云这边靠，张青云笑道：“你呀！先熟悉一下环境吧！省得别人说你乡巴佬！”

　　一屋子人都哈哈笑了起来，艾嘉不依了，吵着要礼物。张青云含笑指了指沙发上的小包。

　　卞辉煌几人一呆，心想嘉嘉这次又有话说了，张书记怎么会送她一个包呢？她就是做服装、皮具那行的，家里的包都堆成山了，还会稀罕一个包？

　　谁知艾嘉拿起包左右翻了翻，眼睛倏然放光，道：“LV？哥，你……我太爱你了。”她一激动，语无伦次，身子一下扑了过来，搂着张青云的手摇个不停。

　　张青云丢给了她一个卫生眼，这其实是耿霜送给她的礼物，当着这么多人的面，张青云也不好说破，只是笑道：“看来你也挺时尚的嘛！这我就放心了，至少不会被时代淘汰。”

　　“那当然，蓉城我是刚来，信不信我三个月，肯定混出点名堂来，我要成为蓉城的活地图！”艾嘉得意洋洋地说道。

　　一屋子人又笑了起来，不得不说家里有这么一个开心果，确实是一宝。

　　几人聊了一会儿，艾嘉又领着张青云参观房子，房子确实不错，超过150平方，而且装修、布局都很考究，张青云一问卞辉煌价钱，果然4000一平。

　　看到张青云满意的样子，卞辉煌心里也很高兴，暗想幸亏自己觉悟高，出血本给嘉嘉他们买了一套好房子，只要张书记高兴，就是一好百好了。

　　走走转转一会儿，张青云抬手看看表，刚准备提议去吃饭，叮叮！手机响了。掏出来一看，赵佳瑶的。

　　“你……在哪里？”赵佳瑶的声音从话筒里传过来。

　　张青云咬咬嘴唇，听赵佳瑶期期艾艾的声音，张青云就知道她打电话的目的了，八成是上次自己的那个承诺，要自己帮他主意，自己能有什么主意呢？

　　一时他头有些大，突然灵机一动，道：“是这样，我正准备跟你打电话呢！你直接去国际酒店旋转餐厅5号包房吧？节高饮料的董事长来了，我趁此机会跟你介绍一下。”

　　“嗯！”赵佳瑶嗯了一声，又道：“不过……那个……”

　　张青云心一烦道：“好了，我知道了，其他的事情我们改天谈好不好，今天先谈正事！”说完便挂了电话。

　　由于张青云接电话没有避着其他人，卞辉煌一听要见投资方的人，一时脸上变得很是严肃。连带艾嘉几人都收起了笑脸，卞辉煌连忙说自己要更衣。

　　张青云摆摆手道：“都不用更衣，今天只是初步认识一下！还是我请客，搞得太严肃反而不好！”

　　“这……这……张书记！”卞辉煌脸一红结结巴巴的道，张青云一看他的衣服，眉头一皱，确实寒酸了一点，这年头还穿土马褂，不由笑道：“卞叔，去换件过得去的衣服吧？以后在蓉城着装也注意点，虽然您有的是钱，但是真正公司化运作，形象还是要主意的。”

　　卞辉煌连连称是，径自回到卧室，艾嘉则心中暗喜。暗想公公平时犟得像一头牛，就穿衣的事都不知跟婆婆吵了多少次架，表哥一说他立马蔫了，还是表哥有威信呐！一时看向张青云的眼神更是崇拜。

　　卞家四口人，艾嘉坐副驾驶座，张青云开车，几人一路说说笑笑直奔国际酒店，艾嘉看来是真要立志做活地图了，这一路行来就叽叽喳喳问个不停，张青云一个人根本应付不了，好在有卞华和他妈搭把手，不然还真被她难住了。

　　准八点，几人终于到酒店楼下，进到地下停车场，张青云一眼就看到了赵佳瑶的车，这个女人应该也到了。


第0223章 又是一个馊主意

　　国际酒店顶楼旋转餐厅5号包厢，赵佳瑶端坐在房间里，一个人，双手托着腮，静静的。

　　服务员开门，艾嘉蹦蹦跳跳的先进去，见到赵佳瑶，身形一顿，嘴巴张得老大。她从未见过赵佳瑶，但是这个女人浑身散发出来的气势一瞬间便让她紧张。

　　同为女性，艾嘉实在没想到世上竟有如此风情的女人，就坐在那里，仿佛却在云端，让人不自觉得产生距离感，不敢亵渎。

　　看到了艾嘉，赵佳瑶眉头一皱，艾嘉心咚的跳了一下，紧张的道：“你……您是我哥……的朋友？”

　　张青云从身后推了推艾嘉示意她不要挡在门口，自己则安排卞辉煌几人先进房。然后朝赵佳瑶道：“赵总，这就是节高罐头厂的卞总，这几位是他的家人，这位是我表妹艾嘉。”

　　赵佳瑶抬眼，张青云暗叹一口气，这女人又要皱眉头了。谁知赵佳瑶缓缓起身，脸上却泛起了一丝笑容，道：“几位请坐！”

　　她的笑容很淡，但一瞬间却给人春回大地的感觉，让人心猛然一颤，而后便是无尽的迷醉感。

　　“好的！好……好的！”卞辉煌也是经过大风大浪的人，但这一刻也有些紧张。他并没有因为赵佳瑶的年轻而轻视她。阅人无数的卞辉煌一眼就看出这个女子指定是不同凡响的人，这只是一种感觉，但这种感觉却从未错过。

　　“小艾，坐在边！”张青云朝艾嘉招招手，指了指赵佳瑶旁边的位子，自己则坐在了艾嘉的下首。而卞辉煌三人则坐在对面。

　　艾嘉明显有些紧张，却又忍不住老朝赵佳瑶脸上瞅，心中却在琢磨这个女人和张青云的关系，自从嫂子走后，张青云一直孤身一人，这神仙般的女人不会是哥的新女朋友吧？

　　一念及此，艾嘉心中很是激动，自己如果有这样一个嫂子，那姨妈姨夫两老还不乐开了花啊？啧啧，太美了，太好了。

　　被艾嘉从头到脚的看赵佳瑶明显有些不自然，脸上竟然泛起了一丝红晕，咳了两声掩饰了过去道：“我跟阿霜沟通过了，这笔投资我和她共同承担，全权由我负责，她跟你说了吗？”

　　张青云点点头，艾嘉则睁大眼睛看着张青云，阿霜是谁？是嫂子吗？她在哪里呢？一时小丫头心里像猫爪似的痒痒。

　　“卞总，这是我的名片！”赵佳瑶道，优雅的给卞辉煌递过了一张卡片，然后又道：“我们的首期计划是给您投资5000万，合同我们这方在做，一个星期后我找人和你再见一次面，如果没有什么问题就可以定下来了。除了资金以外，我们还可以提供人力资源和管理支持，当然这都需要您的首肯！”

　　卞辉煌惊得站了起来，一脸狐疑地看着张青云，不是说好3000万吗？怎么变成5000万了？

　　张青云也不明内情，不过既然赵佳瑶说全权负责了，肯定有她的打算，对赵佳瑶的人品，张青云还是信得过得，便道：“卞叔，资金太少，怕你不够用！多点钱总是好的。”

　　卞辉煌连连称是，心中激荡澎湃，脑海里不断的盘算着他的生意经。张青云则拿起菜单开始点菜，由于艾嘉在路上嚷嚷着要吃西餐，他便点了一点沙拉、牛排之类的，却见赵佳瑶眉头又皱了起来。

　　“赵总，要不你来点菜？”张青云抬眼道。

　　赵佳瑶眉宇一舒，竟然没有推辞，接过菜单就从头盘开始，然后汤，然后副菜……这一溜下来，头盘是鹅肝酱、局蜗牛。汤是法式葱头汤，副菜是金枪鱼配鞑靼汁，主菜为意式烤牛排……

　　张青云脸色霎变。两个月工资没了！心中暗暗有些后悔，在赵佳瑶眼里恐怕从来没把餐费当一回事吧？可是自己是穷人呐！

　　卞辉煌也是识货之人，一看这些菜肴，心中却留上了心思，待会儿自己得付钱才行。不然让张书记掏钱也忒说不过去了。

　　只有艾嘉那个没心没肺的家伙很是新奇，菜上来后，她就照赵佳瑶的样子操作。可怜西餐规矩那么多，她哪能懂？第一下就出糗，竟然用餐巾擦刀叉，张青云忙扭头看向了窗外。

　　突然脚一痛，一低头赵佳瑶的高跟鞋恰好踩在自己的鞋面上，这女人就喜欢踩人。回过头来却见赵佳瑶朝艾嘉嫣然一笑，开始和她说话。

　　张青云大跌眼镜，他从来没想过赵佳瑶这个女人竟然也懂得委婉，教艾嘉一些基本的西餐礼仪竟然不让人感到尴尬，看来自己对这个女人的了解还是少啊！

　　而艾嘉似乎很受宠若惊一般，她本来就是个自来熟的性子，没一会儿两人竟然就有了一丝融洽。

　　当赵佳瑶问她学校还在放暑假，为什么现在来蓉城的时候。艾嘉嘻嘻一笑，道：“嘿嘿，故意早几天来的，还不是因为凌雪飞的专场演唱会？对了，你喜欢凌雪飞吗？”

　　赵佳瑶的脸色变了变，用餐巾纸优雅的按了一下嘴唇，张青云则找卞辉煌说话来掩饰自己的尴尬，艾嘉给个惹事精，什么人不好提，偏偏提到了凌雪飞，赵佳瑶上次还质问自己对耿霜用情不一，现在提起这一茬，不是摆明让人尴尬吗？

　　“卞华，明天陪我去排队买票！”艾嘉道，随即嘟囔了一句，“也不知还有没有票，明知门票那么紧，昨天来就好了！”

　　“门票你可以找你表哥要！他可以拿到贵宾票，而且是免费的。”赵佳瑶冷不丁的说道，脸上的神情又回复了往日的平淡、冰冷。

　　张青云脸没来由的一红，这个女人，艾嘉要票我自会想办法，用得着你说吗？艾嘉显然没明白道道，愣了一下，眼睛一亮道：“哥，是真的吗？太好了！我早知道你有办法的……”

　　“咳，咳！”张青云咳了两声道，“先吃饭！”

　　艾嘉的话硬生生的收住，见张青云脸色不好看，也不知哪里说错了话，吐了吐舌头不敢再言语。

　　“叮，叮！”张青云的手机又响了，他拿出来一看，“寂寞妖！”差点晕了过去，真是说到什么，什么就来了。

　　“那个……你们先吃，我们接个电话。”张青云道，努力保持神色平和，然后走了出去。

　　“你好！什么事？”张青云道。

　　“那个……青云，我没打扰你什么吧？”电话那头凌雪飞呆了一下道。

　　张青云心一动，也意识到自己刚才语气有些不对，转头一想，自己和凌雪飞一清二白，咋一下就受赵佳瑶影响了呢？搞得真像两人有奸情一样，一念及此，他心中豁然，一笑道：“怎么了？我一严肃你就紧张吗？看来作为歌手，你心理素质有待提高啊！”

　　“格格！”凌雪飞格格一笑，心一下放松，道：“你那天不是说稍后联系我吗？怎么每次都要我主动打电话呢！”

　　“我忙，你闲，不知这个解释凌小姐是否满意！改天我有闲的时候，说不定哪天打电话找你唠一整天，烦都烦死你！”张青云道。

　　凌雪飞又是一阵笑声，道：“我保证奉陪，对了，你就没问我到蓉城干什么吗？”

　　张青云一笑，“那还用问吗？我正想问你要票呢？不知凌小姐能不能照顾一下我们这类穷粉丝啊？”

　　“当然！”凌雪飞马上道，心情显得格外的好，并约定明天要人把票寄到张青云办公室，快递下午就可以到。

　　随即，两人又聊了几句，张青云说和客人吃饭，便结束了通话，看得出来凌雪飞还有些意犹未尽。

　　重新回到包房，张青云发现所有的人都看着自己，赵佳瑶例外，她正在细细的品杯中的咖啡。

　　“卞叔，雍平聚众斗殴的事你知道吗？”张青云道，他知道赵佳瑶肯定说了自己和凌雪飞很熟，不然艾嘉绝对不会是那副崇拜、狂热的表情。所以他扯出了一个沉重的话题。

　　果然，张青云一提到这一茬，立马将局势扭转。卞辉煌叹了一口气道：“怎么不知道？死了三人，伤了近百人，很惨了！雍平和桑梓这个冤可是越结越大了。”

　　“厉书记被免职了！”张青云道，“当初在雍平是他提携的我，没有他就没现在的张青云！”

　　张青云说完，心中猛然一动。发现自己无意中说了一句到根的话。自己和厉刚从亲密无间到反目成仇，这中间自己从关心到厌恶，却从来没有感激过他。

　　现在细细想来却是自己的良心一时被蒙蔽了，厉刚有千般不是，却是第一个赏识自己的人，正是由于他的赏识，自己才开始在雍平政坛崭露头角，然后才有了后面一系列的际遇。

　　一念及此，张青云心里一黯，脑海中蹦出了很多的人，武德之，黄嵩山，王平，刘万和！这些人曾经都算得上是自己的对手，但是难为知己难为敌，自己一路走来，惊涛骇浪过后，印象最深，对自己影响最大的却恰恰是这些人。

　　他瞬间明白了自己为什么知道武德之更进一步后心中会有莫名的高兴，原因无他，在自己的内心还有一颗感恩的心。

　　记得曾经看过一部电影叫《康熙王朝》，千古一帝康熙最后不也把酒敬给他的敌人吗？张青云没想过自己能和康熙大帝比肩。

　　但是此刻他对电视剧编辑最后安排的那个桥段却真的有了共鸣，再回首看雍平的种种争斗，一切都不过是过往烟云，自己当时却看不透，陷入其中不可自拔，险些酿成了弥天大祸，走上了一条不归路。

　　自己真进步了很多，张青云这种感觉很清晰，领导拥有的不仅仅是权势，还有胸襟和视野。张青云第一次发现自己胸襟宽了很多，视野广了很多。胸襟宽了，视野广了，这自信也就来了。

　　再一想韦省长的“不可妄自菲薄”，便有了更深的理解和共鸣。

　　扯到了雍平斗殴案，桌上就有了说不完的话题，张青云突然有一种强烈的愿望，如果组织上能够安排自己在雍平干一任县长和书记就好了，自己现在握一方权柄，牧一方百姓真有把握了。

　　不过张青云也知道，这种可能性渺茫的可以忽略不记，回雍平的希望只能想想了，厉刚灰溜溜的走了，自己是厉刚一手提起来的干部，组织上是不可能这样安排的。

　　一顿饭吃了两个多小时，散席后张青云准备去埋单，却被服务员告知不用埋单，赵小姐已经签过了。他一呆，回来却见赵佳瑶和艾嘉几人已经乘电梯下楼了。

　　来到楼下，张青云发现艾嘉几人早已经不见踪影了，只有赵佳瑶静静地坐在大堂，他连忙上前道：“艾嘉他们没跟你一起吗？”

　　“我已经派车送他们回去了！”赵佳瑶淡淡的道，眼睛却看向张青云。张青云一阵头皮发麻，暗骂自己的嘴贱，那天自己瞎承诺啥？惹上这尊菩萨，人家现在是缠上自己了。

　　“先上车吧？我们开车到清江边上溜一圈！”张青云道。

　　赵佳瑶一呆，张青云却率先出门，心中却在想着应对之策。怎么才能将这个女人打发掉呢？

　　盛夏季节，清江的夜色尤其好，凉爽的江风，潺潺的江水，这里晚上是蓉城市民散步乘凉的首选之地，张青云驾车行驶在沿江大道上心情一阵放松。

　　突然想起那天从南山看清江的情景，当然就联想到那个春光旖旎的夜晚，身子不由得一热，倪秋月啊，倪秋月，都是你这个妖孽女人给害的。

　　他一阵胡思乱想，又回到了赵佳瑶的身上，只觉得一阵头痛。姓赵的人自己认得本就少。算起来就是赵佳瑶兄妹，赵佳瑶也真是个榆木疙瘩，怎么会相信自己信口胡诌的话呢？

　　自己除了认识赵佳瑶兄妹外，还有认识其他姓赵的人吗？对了，赵老将军！一想到赵老将军，张青云心里一暖，《曾文正公家书》果然是一本奇书，自己受益太多了。

　　他心里一动，禁扭头看向了副驾驶座上的赵佳瑶。才发现赵佳瑶也在看自己，忙道：“怎么样？晚上到清江边上驾车兜风是不是很畅快？”

　　“嗯！”赵佳瑶嗯了一声就没有了下文，良久开口道：“你上次去清江别墅说过的话，你忘记了吗？”

　　“什么话？我记得上次去清江别墅说过很多话吧？”张青云道。

　　赵佳瑶眉头一皱，眼睛很不友好的看了张青云一眼，显然对张青云的推脱很为不满，良久道：“如果你没有信用，以后我就再不相信你了。”

　　张青云差点噎住，赵佳瑶竟然说了这么一句毫无意义的话，扭头看她的脸色，依旧没有变化，但是说得却异常认真，眉宇间甚至藏有一丝黯淡，当然要仔细看才能察觉得到。

　　张青云心一颤，一瞬间明白了赵佳瑶这是无奈的情况下说的一句话。这句话算是在求人了，只是她性子想来高傲，就从未懂过怎样去求人帮助，以至于才说出这样一句没有意义的话。

　　张青云心中有了一种奇怪的感觉，他能感受到赵佳瑶此时心中的无奈。这让张青云心一软。心想赵佳瑶也许过得并没有自己想象的那么好，试想赵家的闺女，又没有父亲，她要承受多少的压力呢？

　　大家族的生活方式和价值观张青云不知道，也没有过类似的经历，但是从书本上张青云却知道皇帝的女儿都有烦恼，都有生活不堪承受之重，何况是赵佳瑶？

　　“这件事情其实并没有想象的那样难解决，有一个人可以帮你，就是你爷爷！”张青云道。

　　赵佳瑶眼睛一亮，随即却又黯淡了下来，良久悠悠的道：“我爷爷曾经有过话，孙子孙女的嫁娶不准再跟他提起，更不许闹到他那里去，我……我怎能例外？”

　　张青云吱一声将车缓缓停到马路边，解开安全带，道：“下车吧？我们看看清江水。”

　　手护着护栏，张青云静静地看着前面一望无际的清江，在灯光的掩映下清江水泛起耀眼的黄光，很昏暗，望不到尽头。赵佳瑶就静静的站在他的身边，一语不发。

　　此时张青云心中在做着激烈的斗争，有一句话他不知道该不该说。

　　良久，赵佳瑶突然道：“其实我知道你……不一定能帮我，可是……我真的……真的不知道找谁，我……我没有朋友的。”

　　赵佳瑶的话说得断断续续，声音越来越低，说到最后更是几不可闻。张青云悚然动容，回头却看见赵佳瑶的神色一如既往的平淡，他摇摇脑袋。

　　再仔细看，赵佳瑶确实没有流泪，张青云和她打了这么多交道，清楚她的性格，这个女人是永远不会流泪的。可是刚才一瞬间自己分明感受到了她的泪水，这种感觉非常清晰，就像看见了一般，这事怎么回事？自己和她有某种灵犀吗？

　　“找赵老将军吧？你告诉他，你没有父亲，只有爷爷……你明白我的意思？”良久，张青云艰难的说出了这句话，头却看向了清江水，江风吹来，他发现自己的眼眶内有了一丝湿润。

　　自己是在同情赵佳瑶吗？张青云为自己的这个念头感到不可思议。


第0224章 风声来了

　　蓉城市西郊体育馆，今夜是凌雪飞的演唱会，张青云驾车过来却怎么也找不到地方停车。体育场内内外外全是狂热的歌迷，艾嘉坐在车上也是激动万分，她和卞华两人一人准备了一套道具，看来两口子都是凌雪飞的超级粉丝。

　　绕体育馆转了一周，所有的停车场都开了红灯，张青云没办法，只好道：“你们俩下车吧！不是我不去，没地方停车没办法！”

　　“这……这有些不好吧！”艾嘉道。

　　“有什么不好的？想听歌唱片不是一样吗？非要这么多人凑热闹。”张青云道。

　　艾嘉吐吐舌头不再说话，张青云找了一个地方将车停下，两人下车瞬间没人潮淹没。

　　张青云摇摇头，现在的歌迷太狂热了，难怪那么多人挤破头都想当歌星，唱得不行，就闹绯闻。性、吸毒、撞车、斗殴，什么狠就整什么，整过以后名气一涨立马身价倍增，共和国的追星族真是悲哀啊！

　　开车回来的路上，张青云刚下体育馆路迎面便碰上几辆警车簇拥着两辆加长宾利迎面驶来，张青云脸色微微一变，他知道定是凌雪飞的车队，金城公司运作得有点过火了，怎么会请到警车开路？

　　张青云靠边，车队缓缓从旁边驶过，最后一辆警车却停了下来，窗子摇下，那不是韦强是谁？

　　“哎！青云，你怎么在这儿呢？不去听凌MM的演唱会吗？”韦强车缓缓靠近，笑道。

　　“你们怎么回事？竟然动用警车开道，省公安厅不是专门下文严令禁止这种行为吗？”张青云道。

　　韦强眼一瞪道：“你不要把我搅和进去，我只是跟在他们后面凑数的，混个停车位和门票而已！文化产业现在受重视啊，省政府专门下文要大力加强江南省传媒文化产业发展，凌雪飞这样的巨星来蓉城，公安局安排几个人护送一下有什么奇怪的呢？对了，你说话这么冲，不会跟凌MM闹什么别扭了吧？”

　　“去，去！我和她本就没什么，哪里来的别扭一说，你还是看你的演唱会吧！我回家了！”张青云怒骂了一句，离合器一松，车往前驰去。

　　“哎！哎！青云……”韦强一急，连忙调转车头，尾随而来。

　　张青云一路驾车到雍景园才将车停下，一下车韦强的车也到了。车停稳，他便将脑袋伸出来道：“哎！我说你是不是真被那女人甩了，如果是真的，我找几个凯子教训一下她，保证整得他服服帖帖的。”

　　“你说什么？哪个女人呐？一天就知道瞎胡扯！”张青云笑骂道。

　　韦强嘿嘿一笑，道：“哦～，我明白了，你只是玩玩而已，我说也是嘛！青云同志……”

　　见韦强越说越离谱，张青云上前一把将他揪住道：“你还是少说两句吧！小心我去你爸那里告状，说你和汪哲一起猥亵未成年少女。”

　　“哈哈～”韦强干笑两声，“去就去，你就别装了，一肚子男盗女娼，不然你怎么知道猥亵未成年少女的？准是天天脑子里想着这事。”

　　韦强这小子一扯上女人，不怕你嘴皮子利索，终究不是他的对手，张青云摆手服输，道：“好了，不要扯那些没用的了，上去楼上喝几杯吧！我就知道你是有什么事儿跟我说。”

　　韦强得意的一笑，像一只得胜而归的公鸡，张青云一把扯上他，两人上楼。

　　“那个……青云呐！我爸跟我说最近组织部对你们督察室干部进行了考察，你可能要动哦！”来到楼上，两人坐下后，韦强道。

　　张青云心猛然一跳，猛看向韦强，良久脸色渐渐平和道：“胡扯，我怎么可能会动？你认为我有可能成为地市领导班子的一员？我提处级才去年的事，今年再进一步，亏你还是党的干部，这也想得出来？”

　　张青云说完，从橱柜里拿出一瓶干红，倒了两杯酒，给韦强递过去一杯，心想韦强这小子八成是在涮人。

　　“我也觉得不太可能，可昨天在家我听爸接电话，隐隐听他说‘张青云同志是有能力的，我个人认为他可以胜任这幅担子！’当时我就留了心，我还以为你知道了哩！”韦强道。

　　张青云一呆，细细看韦强，发现他神色不似作伪，而且他也没有必要撒这个谎。不过这事听起来又有些匪夷所思，韦忠国接电话说那样的话，只有可能省常委会领导在私下里通气，是谁给韦忠国打的电话？何坤？

　　张青云摇摇头，还是觉得这事邪乎，自己要提拔，在组织部就会直接枪毙，怎么可能会提交常委会讨论？不过韦强既然这样说了，张青云又不能不信，一时心里七上八下。

　　“青云，如果你真能进地市领导班子，啧啧，28岁的副市长或者市委副书记，别说在江南，就是在全国你都要出名了。”韦强抿了一口酒，哈哈笑道。

　　张青云眼一眯，道：“你觉得有这种可能吗？做梦吧？”口中虽然这样说，心中却想自己即使要动，十有八九也是在办公厅内部调岗。

　　什么岗会上常委会呢？张青云实在想不出办公厅除了秘书长和副秘书长人选外，还有什么人事任命要拿到常委会上讨论。办公厅处以下干部调动，基本都是秘书长向组织部通气，组织部和人事处直接搞定了，常委会根本就只是一个流程。

　　良久，他心中一动，想到了一种可能，那就是常委秘书。莫非有人有意将自己调常委办公室秘书处？那样韦忠国关注一下就正常了，很有可能是他看中自己做他的秘书。

　　一念及此，张青云心念电转，常务副省长秘书和自己这个督察室分管主任比基本相差无几，只是领导秘书距离领导近，往上爬的机会多。

　　不过这种情况主要在书记、省长和党群书记的秘书身上出现得比较多，秘书处其他常委秘书也不一定。从这方面说常务副省长秘书还不如督察室副主任，毕竟韦忠国在省委的排名已经到第五了。

　　胡思乱想了一会儿，张青云笑了笑，渐渐平定了心绪，现在想啥也没用，先把手头上工作做好才是正经事。

　　接下来张青云便打电话叫酒店准备了几个菜，就在家里和韦强小酌胡侃了起来。两人平时都忙，难得有机会这样坐下来正经的聊聊天，一时倒也聊得很投机。

　　从党校毕业一年多，张青云是真实的感受到了韦强的变化，说起在金水区公安局的工作情况，他思路很清晰。言辞中透露，金水政法委书记被纪委盯上了，他正在运作如何将金水政法这摊子全部抓在自己手中。

　　说起公安局长进常委班子，这也是近几年一个政治改革。其实根本是公安局长高配，韦强的正式官职应该是金水区委常委兼公安局长，而他现在的目标就是要成为金水区委政法委书记兼公安局长。可别看这个小小的变化，行政级别虽然没动，但是实权大很多，毕竟公安局长进常委，没兼任政法委书记总是经常遭到掣肘。看来韦强现在也知道用心思了。

　　两人喝喝侃侃，一直到十一点，韦强才提出回去，张青云送他刚出门，兜里的电话便响起，一看是黄姚，他连忙接听。

　　“张主任吗？你现在在什么位置呢？”电话里黄姚轻笑道。

　　“雍景园！”

　　“嗯？你没有听演唱会吗？我现在西城体育馆，以为你也在这里，想找你一起喝上两杯呢！”黄姚道。

　　张青云笑笑，道：“喝酒就算了，和你喝酒没一次能讨好，对了！你是不是有什么事情要跟我谈呐！”

　　“有，当然有！我找你谈的事就是我爸这两天想见一下你，你什么时候有空过去一趟吧！”黄姚道。

　　张青云长身而起，脸一变，心想黄新权要自己干啥？他连忙道：“我什么时候都可以，就不知道黄书记什么时候有空！”

　　“呵呵，不用那么紧张，不一定是找你谈工作。”黄姚道，“我明天跟你打电话吧！记得不要带礼物哦！”

　　张青云心里一松，黄姚说得有道理，如果是工作的事，黄新权的秘书联系自己才合适，看来可能和工作关系不大，可是除了工作，还有什么事情呢？

　　对黄新权，张青云其实一直觉得有些神秘，原来他以为黄新权是郭系的人，不过从他对郭家的态度，张青云否定了这种可能，但是京城没有听过有姓黄的大领导，也没有黄系一说。

　　看得出来，黄新权这个人家底其实很殷实，但是从平日做派看，应该是组织观点很强的官员，这就有些难以解释了。

　　一个人想了一会儿，张青云才想起演唱会的事儿，给艾嘉打电话她已经和卞华两人自己打车在回家的路上了，小丫头当然免不了要激动一番，直嚷嚷要张青云带她见凌雪飞一面，她想和人家合影。

　　被艾嘉吵得一阵头大，张青云不禁暗骂赵佳瑶八卦，如果不是赵佳瑶胡乱瞎说，艾嘉怎么可能知道这么多？现在倒好，凌雪飞摊上了这么一个忠实的粉丝，自己以后的麻烦还不知有多少。

　　“好了，好了，不要吵！这事没得商量……”张青云道，心中突然一动，话锋一转道：“也不是没有商量，我们做个交易好不好？”

　　艾嘉刚感到一阵沮丧，听到张青云后面的话，兴致马上来了，忙道：“什么交易？说吧，我艾嘉出马就没有什么事情搞不定的！”

　　张青云一笑，然后马上将耿霜的情况跟她说了一遍，称艾嘉如果能有办法将耿霜弄到蓉城呆几天，凌雪飞那边自己就帮她活动。

　　谁知张青云的话还没说完，艾嘉马上便惊喜道：“嫂子真在海东吗？我就知道你们关系没有断，快把她联系方式给我，我说哥，你就将心放在肚子里吧！有我艾嘉出马，嫂子铁石心肠也要过来蓉城，呵呵～～”

　　张青云叹了一口气，暗道：“但愿如此吧！”随即便将耿霜的手机告诉了艾嘉。

　　对自己这个妹妹张青云还是了解的。大大咧咧只是外表，这丫头内心充满了生意人的小精明，对人的心思尤其吃得透。

　　就说蓉城房子的事，当初卞辉煌是想在穆县购房的，可艾嘉心里像猫爪似的想在市区买房，可这丫头鬼精灵，不直接找公公说，而是给张青云打电话撒娇。

　　这才有后来卞辉煌和张青云聊天时，张青云及时给了他建议，最终如了艾嘉的愿。从这件小事就能看出艾嘉的小心眼。

　　张青云心里清楚，耿霜心里对和自己保持距离其实是很痛苦的，她是个理性而讲感情的女人，她做的一切都是为自己好，这种情况下张青云不好逼她，也只能寄希望看看艾嘉这个鬼精灵有没有办法了。

　　只要艾嘉能将耿霜赚到蓉城呆上几天，这有了第一次就会有第二次，渐渐两人心结就会慢慢解开，即使最终不能进入婚姻殿堂，至少两人的交往不会有现在这样多的顾忌了。

　　……

　　第二天下班的时候，张青云接到的黄姚的电话，说黄新权晚上在家，要张青云晚上8点钟去省委一号院一趟。

　　挂了电话，张青云不敢怠慢，就在省委外面的小餐厅吃了一点饭，然后驾车直奔黄姚家而去。

　　车开到省委8号楼下，张青云隐隐看到黄新权书房里有灯光射出来，他将车停好，下车深吸了一口气，快步上前按下了门铃。

　　“来了，来了！”黄姚的声音从院子里响起，门缓缓打开，张青云一呆，门口站着的竟然是郭雪芳。

　　皱了皱眉头，张青云道：“郭小姐，怎么又羡慕江南山水了？忍不住来咱江南逛逛？”

　　郭雪芳脸上似笑非笑，盯着张青云看。张青云感觉这个女人几月没见，变化还真不小，至少眉宇间那种黯然的神色没有了，头发剪短成碎发，竟然有了几分英气。

　　很职业的穿着，上身雪白的衬衫，袖子摞起一截，露出一截洁白的胳膊，一双纤纤玉手环抱在胸前，挤压着得胸脯微微有些变型，让人不敢多看。

　　下身是一条黑色的宽筒裤子，浑圆的大腿却凸显得很好，风韵别致，OL的顶级诱惑。

　　“今天是黄叔的生日，你就这样空着两手？”郭雪芳道，声音异常的飘忽。

　　张青云神色一滞，眉头皱得更深，这个女人说的也不知是真是假，如果是真，那真就糗大了。黄书记不在意，自己也不好意思啊？

　　“哎！你们两个在门口磨叽啥呢？是不是一段时间没见面了，这一见面就两眼泪汪汪啊？”院子里又响起黄姚的声音，取笑的意味很浓。

　　张青云嘴唇抽动了一下，道：“还是先进门吧！这个时候即使知情，返回准备礼物也晚了，不是吗？”

　　郭雪芳退后一步，将门打开，鼻子微哼了一声，本以为能将这家伙一军，没想到这家伙脸皮厚得令人吃惊，呆会儿看你如何收场！

　　进到院里，张青云才看见黄姚和郭雨在布置院子，还有一个形似佣人的老者帮忙。张青云一眼就看见了生日蛋糕，脸色一变。

　　“进来吧！张主任，择日不如撞日，刚好我爸生日，请你来捧一下场。”黄姚娇声道。

　　张青云脸上一青，才知道郭雪芳根本没有撒谎，可是省党群书记的生日怎么会是这个排场？张青云觉得不可思议，脸上却挂不住，对黄姚道：“你这丫头，怎么不早说？你这不是让我尴尬吗？”

　　黄姚不语，讪讪一笑，郭雨则上前拍拍张青云的肩膀道：“黄叔的性子你知道的，如果你今天拿了礼物来，指定又要拿回去，那不是多此一举吗？再说黄叔今天生日也只是自家人才知道，按照档案，他是十二月一日过生呢。”

　　张青云和郭雨握了一下手，再没说啥，不过心里总有些不自在，面子还是拉不下来。这时小楼一层客厅的门吱呀开了，刚才那位忙活的佣人过来道：“张同志，黄书记在书房，叫你马上过去！”

　　张青云面色一正，看了一眼郭雨，郭雨笑道：“我陪你一起去吧！”

　　黄新权书房的门开着，郭雨和张青云两人一前一后来到书房门口，站了半晌才听见黄新权的声音：“你们进来坐吧！”

　　进门，黄新权正背着手看着墙上，墙上挂着一副地图，上面到处标注了红箭头和蓝箭头，张青云一眼便看出是一副军用地图。

　　张青云心里满腹狐疑，黄新权一党群书记，怎么研究起军用地图了？很突兀，很让人难以理解。不过黄新权没有回头，郭雨和张青云也没敢打扰他。

　　最后还是郭雨先坐下，朝张青云招招手轻声道：“青云，先坐吧！黄叔可能还要看一会儿，这是他多年的习惯了，每年的今天他都要看一下这幅地图的。”

　　“咳！咳！”黄新权咳嗽了一声，回头道：“就你多嘴！”随即给了张青云一抹微笑，缓缓的坐了下来。


第0225章 县委书记的坟墓

　　“青云，雍平和桑梓县聚众斗殴的事情你听说过吗？”黄新权坐下后，良久方道。

　　张青云点点头，心中却很疑惑，怎么黄书记提到了这一茬呢？莫非雍平那事也能牵动他的心？

　　“雍平和桑梓世代友好，同为江南土家族的聚居地，解放前雍平和桑梓曾经唇齿相依，同为江南革命根据地的核心。没想到建国数十年了，两个县的群众竟然能闹到这种程度，让人寒心呐！”黄新权道。

　　他说得很严肃，张青云脸色一正道：“雍平和桑梓之所以一直没有自治，也是两县长期互相掣肘所致。其实无论是雍平还是桑梓，少数民族人口均超过50%，完全可以实行民族自治。根据党的少数民族的政策，一旦桑梓和雍平自治，老百姓受惠良多啊！”

　　黄新权眉头摆摆手道：“老百姓发家致富，不是光靠扶持能起来的，自力更生，艰苦奋斗是我党的优良传统。我们桑梓和雍平人世代勤劳，可为什么一直甩不掉贫困的帽子呢？客观条件是有，但是当地干部思想解放不彻底也是有关系的。照我看，幸亏没自治，自治了有了国家政策倾斜，大家更认为落后是理所当然的了。你说的那事我知道，当时桑梓的干部没少找过我，都给我骂回去了！基本的团结都搞不好，一心只有依赖思想，这是我们桑雍人的品格吗？”

　　张青云脸一红，仔细斟酌黄新权的话，心一动，暗想他自称桑雍人，莫非他的故乡是桑梓或者雍平？他用心思索了一下，雍平是不可能的，如果前省秘书长是雍平人，自己不可能不知道。那黄新权是桑梓人？桑梓有姓黄的人家吗？再联想黄新权对郭家的态度，没有一点客气的意思。

　　张青云心里咚一下，立马想到桑梓曾经出现过一位革命前辈——黄将军。抗日战争突围时候牺牲的，主席当时都掉过眼泪的，莫非……

　　“你别瞎琢磨了，我就是桑梓人。今年60多了，1943年生的，我出生几个月父亲就牺牲了。”黄新权道。

　　张青云讪讪一笑，再抬眼看黄新权感觉立刻有些不一样了，黄新权对桑梓的了解也许不如自己，但是他对桑梓的感情却超过了自己，这从他刚才的言谈就能体会到。

　　黄新权算是共和国最早的太子党了，当时中央领导对烈士后裔是很照顾的。何况黄将军生前是党和人民军队的领导人之一。这也可以解释黄新权为什么对郭家也不屑一顾了。

　　不过对黄新权的年龄，张青云还是有些吃惊，他以前没琢磨过他的简历，没想到他已经60多了，看来这是他最后一届了，干完这一届就要退休了。

　　张青云以前隐隐听黄姚说过，他的两个哥哥都在国外，当时他还很惊讶，现在看来是再正常不过了。

　　“我们言规正传吧！今天我找你过来并不是跟你叙乡情的。我这个老乡是个冒牌货，桑雍的话都不会说。”黄新权道，随即他喝了一口茶，说了一句让张青云吃惊的话：“这次组织部考察督察室的干部，考察的就是你，我先跟你泄个底！”

　　张青云脸一变，立马站起身来，他首先是吃惊，黄新权的坦白也让他心里七上八下，按照组织纪律，黄新权私下里是不能透露这种信息的。

　　“你不要诚惶诚恐的！组织也是讲变通的，你又没找我要官，你怕什么？”黄新权哼了一声道，很随意，隐隐露出一丝威严。

　　张青云连忙坐下，他第一次体会到了真正太子党的威严和霸道，黄新权的这种威严和霸道和韦强、何骏甚至赵传明显不一样，没他们那般肤浅，让人心生反感。他来得堂堂正正，话说得特别白，有一种我就这样干了，外人谁敢乱嚼舌根子的味道。

　　张青云知道黄新权可以拥有这份霸气，老一辈领导核心，新一辈领导核心他谁不认识？他根红苗正，性子在中央领导圈里的人肯定大家都了解，下面的这些人谁又敢说他不是呢？

　　“难怪黄新权官一直当得不大！”张青云心里暗道，对黄新权这种人大官小官根本就无所谓，不缺钱、不缺地位，又不想拉帮结派，弄个什么系出来，在什么岗位上不是为人民服务呢？

　　同时张青云也想到了黄新权没有担任正职的深层次原因，烈士的后裔赋予了神圣的使命，那就是注定了他不能风头太过，或者靠向某一方势力，这也许是他的遗憾吧！

　　“是这样的，组织部考察的结果，他们对你的评价很高。同时我也接触了你几次，觉得你也是有能力的。咱桑雍山区的事，终究还是要懂当地情况的干部去处理，我想让你去桑梓干一任县委书记，你有信心干好吗？”黄新权严肃的道。

　　张青云一惊，桑梓县委书记？这不应该武陵市委提名或者直接任命再上报省组织部吗？就没听说过省组织部直接考察县委书记人选的。省组织部考察后备干部也不应该是这个流程呐？

　　随即，他心中又释然，黄新权是省委党群书记。他忧心桑梓，就想横插一杠子又怎么地呢？武陵市委一点脾气也不会有，反而会为自己的上任提供更多的便利。

　　一念及此，张青云心中对黄新权是莫名的感激，知道这是他有意的提携自己，也许自己是桑雍山区的人，也许他是真认同自己，不过不管如何，自己定不能让他失望才行。

　　“有信心！如果有机回去桑梓，我定将桑梓县带出来，让桑梓县丢掉贫困落后的帽子！”张青云站起身来道。

　　黄新权眯着眼睛看着他，良久淡淡一笑道：“你不要牛皮吹得太大。我跟何书记，韦省长这两个接触过你的领导打过电话。何书记是不看好你的。”

　　“韦省长看好我就行了，韦省长是真实干家！”张青云道。黄新权一呆，身子终于站了起来，哈哈大笑。

　　一旁的郭雨也笑了起来，心中暗暗佩服张青云的胆量。在黄新权面前自己也不敢如此放肆，张青云竟然敢抢话，这要是回京城跟大家学学，准会让人大跌眼睛。

　　对黄新权郭雨是了解的。看上起和和气气，但是犟起来谁都不服的。听郭家的长辈说，当时动乱时期，反动分子要整他，他是直接闹到老主席那里去了，老主席当时说了一句话：“他要是反动分子，数千万牺牲了革命同志都是反动分子，你们也这样看吗？”由此可见此人的性子。

　　“桑梓县，一个贫困县！可是现在在武陵却成了最知名的县。武陵官场叫桑梓为县委书记的坟墓，刚换届的新书记几个月就被拉下了马，后来代书记上任又才几个月就出了斗殴的事。你听了这些话，还有信心吗？”黄新权饶有兴致的道。

　　张青云脸色变了变，也感觉到事情可能有些棘手，不过稍微犹豫了一下，他还是抬头认真地说道：“有！朗朗乾坤，中华大地，全是党和人民的，哪里有什么坟墓的说法。”

　　黄新权又是一笑，看向张青云的眼神却是多了一份欣赏，如果这小子能够过桑梓这一关，前途无可限量。桑梓县黄新权是到过的，那里确实贫困，土地贫瘠，老百姓没有经济来源，受教育程度普遍低，简单的说就是愚昧。同时社会治安混乱，流氓地痞横行，干部组织观点淡薄，等等全是问题，但愿这小子能弄出个样子来。

　　如果桑梓的问题能在他手中解决，那怏怏中华，他尽可去的，从张青云督察室这一年多的工作表现看，黄新权对他还是很有信心的。

　　几人在书房闲聊，外面黄姚却是忍不住了，终于闯进了书房嚷嚷要给黄书记庆祝生日，黄新权这才站起身来，朝张青云摆摆手道：“青云呐，一起吃点蛋糕吧？今天是我真正的生日。我简历上的出生日期是我父亲的部队当年成功突围的日子……”说到这里他长叹一口气，扭身看向地图，手按住一个位置道：“这里，就是这里！当时我父亲就是在这个位置牺牲的。这幅图就是在整理他遗体的时候从他兜里搜出来的。我从未见过他，只有看这幅图聊表心中遗憾了……”

　　张青云几人立刻沉默，几人均体会到了黄新权此时的心情，心中也是唏嘘不已！

　　良久，黄新权才转过身来，神色已经恢复正常，道：“走吧！吃蛋糕咯！对了，雪芳那丫头呢？今天要她和青云喝几杯酒，好好汇报一下她在京城干的事业，看能不能让青云对他改变看法！”

　　张青云大窘，黄姚和郭雨则相视一笑，眼神中捉弄的意思很浓，黄姚更是道：“张主任，如果看法变了，就得抓紧呐！不然等你一进山，可能就过了这个村，没有这家店了，你可明白？”

　　“你这个鬼丫头说些啥呢？”张青云刚想说话，楼梯下面响起郭雪芳的声音，冷！张青云感受到了丝丝凉意，心想还是赶快躲吧！


第0226章 空前的挑战

　　黄新权的生日宴会很简陋，加黄新权一共就是五人，不过黄姚准备得却很隆重，香槟、红酒，蛋糕，蜡烛以及长寿面等等，全都备齐了，这是真正的家宴，只是张青云在这里显得有些突兀。

　　黄新权居中而坐，郭雨和黄姚坐在他右侧，张青云和郭雪芳坐在他的左侧，几人随便闲聊，倒也气氛轻松融洽。张青云边应付场面，心却在琢磨桑梓的事情。

　　作为桑雍山区出来的人，张青云对桑梓的情况还是了解的。中国的政治是深山出土皇帝，很多偏远地方的县，县委书记就是那边的土皇帝。一言堂、家长制管理是常有的事，毫无组织观点可言。

　　不过桑梓的情况有些特殊，由于桑梓是半自治状态，县委书记往往不是本地人，而政府领导则是土生土长的干部，这就是书记坟墓的根本原因。

　　桑梓人在江南是出了名的愚昧和野蛮，外地人如果不懂当地文化，过去当县委书记不被当地人玩死才怪呢！这个地方是不能按常规执政的地方，张青云很清楚这一点，要想把桑梓的经济搞好，首先要搞的就是政治改革和综治管理，真正把民主集中制的原则给把握住，把干部素质给抓起来。不把握这个重心，闷头闷脑想搞经济建设，那必然是直着进去，躺着出来。

　　老百姓愚昧野蛮，并不代表当地的干部愚昧野蛮，相反，在偏远的地方权力斗争更血腥，就雍平来说，武德之、黄嵩山这些人哪个不是妖孽到极致的人？

　　雍平都这样了，何况是桑梓？张青云以前在雍平栗子坪乡干过，栗子坪就是和桑梓炉火乡接壤的。炉火乡的书记当时就是政治经济两手抓，其背景就是一个地痞，90年代初的招聘干部，后来才转正的。

　　这兄弟据说既是领导，又是恶霸！自己当书记，老婆在家开茶叶加工厂，老百姓的茶叶就得首先卖给他，外来的客商买茶，他家的茶必须比别人价格高，否则他自有办法对付你。做人能做到这兄弟如此嚣张的程度，光靠打打杀杀能行吗？没有几分手腕，老百姓早就造反了，上面也早就将他镇压了，可是实际情况，人家照样逍遥的当他的土皇帝，谁也不敢动他。

　　由一斑窥全豹，由此可见桑梓政治格局之混乱，要想把这样一个地方给改造好，时期跟上外面的潮流，其难度可想而知。

　　张青云刚才虽然说得自信满满，但是心里哪里又有什么底？他只有一个念头，自己这次去桑梓那是只能成功，不能失败的，去这个地方小大小敲是不行的，必须要动大手术。

　　“青云，你浑浑噩噩的想啥呢？”黄新权冷不丁地说道。

　　张青云一惊，立马将思绪拉回了现实，道：“我在想桑梓的事！”

　　黄新权笑了笑道，“说说，你打算怎么开展工作？”

　　张青云心念电转，他哪里想到什么好主意，但是黄书记问上了又不能不回答，沉吟了一下道：“两手准备吧！潜移默化和大棒子！两方面都要抓，两手都要硬！”

　　“你想动武？那可是违背少数民族政策的事哦？”黄新权皱眉道。

　　张青云连忙起身道：“我可没说过要动武，动什么武？对谁动武？不过公安局我必须抓在手中，我没有其他意思，公安局不抓在手中，我命都可能丢，那里可是革命老区，还是要谨慎呐！”

　　黄新权一呆，眼神中露出了一丝古怪，良久终于忍不住笑了起来，暗想自己的设想可能能成，这小子果然是懂桑梓的，不然也说不这番话来。

　　一旁的郭雪芳则道：“危言耸听了吧！你是县委书记，还能丢命？你这思想首先就不对，把自己放在人民的对立面，党性觉悟有待提高！”

　　张青云扭头看了她一眼，抿嘴一笑，这女人竟然能说出这么一段冠冕堂皇的话出来，看来自己以前还真小瞧她了。不过对付这种扣帽子的话，张青云可谓轻车熟路，没怎么思索便道：“郭同志，你误解我的意思了。我的意思是我这次去不成功则成仁，我这是给领导表决心呢！就你七窍玲珑心，故意歪曲我的意思。”

　　郭雪芳连忙住嘴，悻悻的看了张青云一眼，黄姚则笑道：“张主任，从蓉城到乡下可是两个世界，你从一个世界换到另一个世界，这能适应吗？”

　　“一听你这话就需要进行革命再教育。你可不要忘记，你的根也是桑梓的，只要对桑雍山区有真感情，不管是什么世界，那都是自己的世界，对自己的世界，还能有适应一说？”张青云道。

　　“好！这话说得好，青云，来！我敬你一杯！”郭雨忙道。

　　“叮！”两人碰了一下杯，张青云眼睛一眯，郭雨这人果然不简单。这插言恰到好处，既给黄姚解围，又帮黄新权说了心里话，不愧是国务院中央领导身边的人，看来郭家第三代，郭雨应当算个苗子。

　　张青云和郭雨喝了一杯，接下来便再没谈工作，没过多久，黄新权提出先回房歇息。张青云也提出要返回，黄姚苦苦挽留，说要再喝几杯，不然以后等张青云去了桑梓，见一面就难呐！

　　无奈，张青云只好留下，可黄姚这个丫头显然有其他的意图，叽叽喳喳说两句，便扯上郭雨要他帮忙，两人一起去给张青云选一件送别礼物，院子里又只剩下了郭雪芳和他两人。

　　“怎么了？郭小姐，看着架势你还是待字闺中哦！”张青云取笑道。

　　“皇帝不急太监急！”郭雪芳哼了一声道，“现在家里人都当我有病，严重心理疾病，整天烦都烦死人。”

　　“那就是越烦越有病了，对了，听说你在京城干起大事业来了？有这回事情吗？”张青云饶有兴致的道。

　　“嗯？”郭雪芳眉宇一挑，“大事业不干，我只想干自己喜欢的事，开了一家俱乐部，高尔夫、网球、台球和健身中心，没办法啊！不然老被人说成无业游民，这脸上挂不住哦！”

　　张青云笑笑，听出了郭雪芳的言外之意，上次自己说她无业游民，还真受刺激了，看来这女人还是可以救药的嘛！

　　“哎！你真要去那山旮旯做县委书记？”郭雪芳道，眉头微皱，显得对张青云的前景很不看好一般。

　　张青云笑笑，摆摆手道：“什么山旮旯，武陵现在是闻名世界的风景旅游胜地，怎么成了山旮旯了呢？我说你还是好好干吧！欢迎你去我们桑梓县投资。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴道：“你以为桑梓我没去过？和武陵分明是两个世界嘛！中间隔了一座海拔过1500米的黄岭，内面交通几乎要断绝，还旅游？”

　　张青云讪讪一笑，刚才他也只是信口胡说，武陵市是90年代才升为市的，当时就是为了旅游，武陵市很小，才三县、三区，其中就桑梓跟旅游没沾半年关系，就是因为黄岭天堑之故，而且桑梓土地贫瘠，没有开发景点的价值，这些张青云都了然于胸。

　　桑梓究竟没有致富的路子吗？这是张青云心中一直思索的东西。

　　“我说照我的看法，你们桑梓可以投资建个打猎场，走户外运动这条路子兴许能行，毕竟从地理位置上你们和武陵确实不远。”郭雪芳道，明显有取笑的意味。

　　张青云瞳孔一收，刚想反唇相讥，突然心里一动，打猎场还真是个门路哦！猎场在国内没有盛行，但是在欧洲和其他西方国家却已经成为了贵族的新宠，骑马带狗拿枪驰骋山坳之间，这比其他的户外运动趣味性不知要大多少倍……

　　张青云思索着其中的细节，良久一拍大腿，哈哈大笑。他越想越觉得可行，桑梓穷山恶水，但是幅员辽阔，世代本就有围猎的传统。而且现代化的猎场，山上的猎物都是人工饲养的，根本不会涉及破坏生态资源这一说。

　　猎场张青云在国外也看过，那些有钱人根本没把钱当回事，山上转一圈常常就是几千美金，猎到了牲口要钱更多，桑梓建猎场条件得天独厚！

　　“好，就猎场了！郭小姐你投资，我保证全县各种资源向你倾斜，怎么样？”张青云道。

　　“啊？”郭雪芳长身而起，道：“你真……建猎场？”随即她又觉得自己态度太好，面色一收道：“我才不投资呢！没影的事儿，倒被你说得神乎其神了。”

　　张青云毫不在意的摆摆手道：“那就随便你了，我不过是因为灵感从你身上得到的，想照顾一下你，你既然不愿意，我自有解决之道！”

　　“你……”郭雪芳瞪了他一眼，她就从没见过如此蛮横、脸皮厚的人，自己堂堂郭家大小姐要你这小子照顾？

　　“好了，好了！不和你闲扯了，我要走了，回头你跟黄姚说，礼物就不必要送了！心意我倒是接受了。”张青云心情很好，摆摆手道，郭雪芳一句话硬生生的卡在喉咙里，眼睁睁的看着他风风火火的出了门。


第四卷 握一方权柄


第0227章 佳人来访

　　张青云自从上次见黄新权后，这过了一个多月都没收到任何消息，照样朝九晚五的去督察室坐班。

　　不过他心里倒是有点底，因为自己手头上的事情越来越少，很多原本应该自己负责的案子，杨欣都要杜勇排给了唐国辉或者直接自己负责，这应该是个很重要的信号。

　　对杨欣的这一举动，督察室的很多同仁显然有些曲解，唐国辉最近在日常会议上嗓门就大了很多，其他很多科室兄弟见张青云时，笑容也多了很多假，人情冷暖由此可见一斑。

　　不过许巍张青云倒是记住了，这人值得信任，并没有因为自己“失势”态度显淡，反而屡次找自己聊天，希望化解自己心中的郁闷。张青云也没有明说原委，反正一天没太多事，也乐意跟他周旋，倒也看出许巍是个能干事的人。

　　对清闲，张青云并不反感，他乐得清闲。趁这个难得的清闲，先研究一下桑梓的情况，部署一下自己施政的步骤，闲暇时候到艾嘉那边坐坐、转转倒也过得逍遥。

　　卞辉煌的新公司已经正式成立了，公司全名为江南节高果品饮料有限公司，注册资金5000万，卞辉煌任董事长，赵佳瑶任副董事长，圣骑有多名高管入董事会，张青云的名字赫然在列。张青云一看就知道是赵佳瑶的主意，现在政府官员出任大企业董事的大有人在，这不仅不影响仕途，现在反而成了一种荣耀和能力的象征，这在沿海非常普遍，一个经贸局局长，很可能兼任十几家公司的董事。

　　至于股份分配的问题，张青云没有问，但是看卞辉煌干劲十足，想来赵佳瑶也并没有亏他。

　　节高公司的总部设在穆县，卞辉煌有了钱，规划是大手笔，一下就整300亩土地的规划，看中的当然是地方政府招商的优惠政策，300亩土地，他几百万人民币就拿下了。

　　这一点，张青云还是很欣慰的，卞辉煌果然是肚子里有几点墨水的人，3、5年后穆县那边的土地肯定要翻无数翻，光这几百亩土地，卞辉煌首先就立于了不败之地。

　　根据卞辉煌的规划，最先要建的当然是物流中心，同时果汁项目也连带上马，早期是OEM，为国内知名的饮料集团加工浓缩果汁，赚加工利润。公司内两年的重点是资源整合和节高罐头品牌的推广，其中重点是人力资源的储备和领导班子的磨合，力争以节高罐头品牌推广为契机，打造一支现代化的管理队伍出来，为将来更大的发展奠定基础。

　　这些信息都是卞辉煌第一时间跟他说的，理由就是张青云没有去参加董事会，他有必要将公司发展计划给他通报一下，对此，张青云当然没有异议。他也很乐意知道节高的发展情况，毕竟这里面也有他的心血。

　　这一天张青云像往常一样下班，驾车刚到小区楼下便接到艾嘉的电话，要他去维也纳，张青云笑笑，心想这丫头什么时候这样大气了？维也纳西餐厅也能经常光顾？

　　满腹疑惑，张青云驾车直奔维也纳西餐厅，上到楼上包房，进门，张青云一愣，和艾嘉说说笑笑的不是耿霜又是谁？他揉了揉眼睛，确实耿霜没错！她一身紫色的长裙，头发高高挽起扎成一个结，一张俏脸全部暴露在了空气中，一种成熟诱惑的风情扑面而来。

　　“阿霜……”

　　艾嘉和耿霜同时扭头，艾嘉朝张青云眨眼，耿霜则双颊一红，猛然回头看向艾嘉道：“你这个丫头，你哥不是好好的吗？尽知道骗人。”

　　说完她站起身来，张青云笑笑，走过去搂着她的肩膀，两人坐了下去。

　　艾嘉嘿嘿一笑，道：“嫂子你也别怪我骗你，只是我哥想你想得心慌，不使点小手段是不行的。”

　　“你……”耿霜脸一红，作势就要给艾嘉一点颜色看看，艾嘉则笑得更欢了，一点也不怕的样子。

　　看着艾嘉和耿霜两人嘻哈，张青云感到一阵温馨，仿佛又回到了雍平的岁月，可惜现在时过境迁，无论是自己还是耿霜都有了新的变化，这种温馨的场面不容易多见了。

　　“青云，你真是神了，我这几月按照你的分析操作，呵呵～”耿霜笑道，说了一句半截话，但是从她喜滋滋的神情，张青云也知道她的受益肯定不菲。

　　“我已经换办公室了，中信大厦18楼，1000平方米。”耿霜道，手不由自主的挽住了张青云的胳膊，终于没有了开始的矜持，开始小鸟依人了。

　　张青云会心一笑，他没有问耿霜盈利情况，但是黄海中信大厦月租金他清楚，耿霜一月能扔十几万租写字楼，凭她的谨慎性子，没赚大发绝对是不会干的。

　　随即，耿霜又详细的给张青云介绍了一下公司的情况，目前已经有了5个投资经理，10几个操盘手，在黄海投资界已经是小有名气了。

　　艾嘉则一脸崇拜地看着耿霜，心想嫂子就是能干，这才出去几年生意越做越大，就不知以后她是否还能和哥走一起，如果两人能走一起该多好啊！

　　几人说说聊聊，一直没有点餐，张青云也不急，他在静心的享受着这难得的温馨和宁静，心中偶然想到自己要去桑梓，几次欲言又止，这个时候还是不要扯这个话题，毕竟这种氛围太难得了。

　　“叮！叮！”敲门声响起，轻轻的。

　　耿霜和艾嘉对望一眼，耿霜倏然松开搂张青云胳膊的手起身开门。

　　“赵小姐，等你很久了！一直还没有点菜呢！”耿霜笑道。

　　张青云眉头一皱，连忙扭头，门口站着的不是赵佳瑶又是谁？他叹了一口气，心想耿霜也真是的，看来还是有心结，不然这时候把赵佳瑶拉过来干啥？

　　赵佳瑶今天化了淡妆，也是一身职业套装，看来八成是刚从公司下班，然后直接过来的。一段时间不见，张青云竟然从她身上看到了干练的味道，OL诱惑害死人，赵佳瑶的这身装束和郭雪芳完全是两种风韵。

　　郭雪芳穿职业套装是英姿，赵佳瑶则是更有女人的味道了。如果穿裙子的赵佳瑶是高不可攀，宛若仙子。那穿职业装的她就是高高在上的女上司，冷艳却让人不敢起亵渎之心。

　　她朝耿霜点点头，缓缓走了进来又朝艾嘉一笑，耿霜连忙请她坐到了张青云的旁边，她自己则和艾嘉坐在了一起。

　　赵佳瑶脸上的红晕一闪而逝，突然扭头对张青云道：“你……你要下去了？”

　　张青云点点头，耿霜和艾嘉对望了一眼，艾嘉道：“怎么了？表哥犯错误被撤职了？”

　　张青云笑着摇了摇头，道：“不是撤职，而是调动工作，组织上很可能让我去桑梓县担任县委书记。”

　　“县委……书记？”艾嘉眼睛瞪得老大，不过只一瞬间，神色却又黯淡了下来，道：“我们刚来蓉城，你又要离开了，县委书记好是好，可是桑梓那边那么偏远，我舍不得你去。”

　　“哈哈！”张青云一笑，用手点了点艾嘉的额头，道：“你呀，你！真不知道什么时候能长大，你认为你哥一辈子呆在蓉城会有出息吗？”

　　艾嘉脸一红不语，却向耿霜求助。

　　耿霜眼中不舍之色一闪即过，有赵佳瑶在场，她不敢说什么话，只是道：“桑梓县可比雍平还偏远，青云过去能适应那边的生活吗？”

　　“你认为呢？”张青云反问道，眼睛又看向赵佳瑶道：“我要去桑梓的事是何书记跟你说的吗？”

　　赵佳瑶眉头一皱，点点头道：“我听说那边人很排外，何叔认为你去桑梓是有人故意那样安排的，要不……要不……我跟我哥说说？”

　　张青云脸上抽搐了一下，赵佳瑶竟然也会说出关心人的话？只是这话很白，说了等于白说一样。跟赵传说能管用吗？赵传敢跟黄新权硬抗？

　　况且，自己去桑梓是周瑜黄盖，愿打愿挨！桑梓的凶险张青云不是不知道，但是不入虎穴，焉得虎子，黄新权是张青云好不容易抓住的一条线，自己只要过桑梓这一关，把桑梓的问题解决，张青云有信心，自己提拔指日可待。

　　从知道黄新权身份的那一刻，张青云心里就清楚，黄新权是江南绝对的实权人物，何坤跟他根本就不能比，自己虽然是江南的赵系的人，但是江南赵系力量薄弱，而且自己和何家冤仇早就结下来，指望何坤，说不定自己再混十年还是督察室的副主任。政治有时候需要去搏，黄新权的意思其实已经很明显了，只要张青云能将桑梓的事办妥，他必有回报。

　　面对这样的机会，张青云是绝对不会放过的，趁自己现在还有激情，下去搏一把吧！不然等再过几年，自己成了机关老油条，那也许注定就要碌碌一生了，县委书记的坟墓，张青云已经下定决定要去闯闯了，自己在官场积淀了这么多年，如果一个小小的桑梓都拿不下来，那就结个婚，回家抱孩子算了。


第0228章 新的征程

　　转眼又是深秋，督察室杨欣办公室，张青云就静静地坐在他的对面。

　　他刚被杨欣告知自己的组织关系已经转到武陵市了，要自己直接去武陵组织部报到。这就意味着张青云在省委督察室的日子到头了。

　　杨欣眯着眼睛看着张青云，道：“怎么了？下放了不说几句感谢的话？还是你对这次组织安排有情绪哦？”

　　“不是，准备请大家吃饭，就不知杨秘书长肯否赏光！”张青云笑道。

　　杨欣摆摆手道：“我就不去了，我去了你们还能自在？看你气定神闲的样子，对新岗位很有信心嘛！是吗？”

　　张青云不好意思的笑了笑，道：“我是桑雍大山中走出来的人，对故乡我是一直都有信心的。”

　　“哈，哈！”杨欣哈哈大笑，用手指着张青云道：“风大了也不怕闪舌头，以后在下面你可不要说在督察干过，我害怕受到你的牵连。”

　　张青云会心一笑，杨欣说得讥诮，但内心却是殷殷的期望，他是一个高明的领导，知道如何巧妙的传递自己的情绪。他这样说话，比直接说我看好你对人的鼓舞要大很多。

　　从杨欣办公室出来，张青云又逐一见了杜勇、唐国辉等几人，当然是说请客的事。唐国辉脸上明显有些挂不住，这段时间他趾高气扬，本以为盖过了张青云一头，谁知根本不是那么一回事，人家根本就是不屑跟自己计较，要去握一方权柄了。

　　杜勇则显得很真诚，代表督察室说了很多恭喜和祝福的话，度量倒比唐国辉大了很多，由此看来，组织上安排他做常务副主任，确实是有通盘考虑的。

　　晚上在省委附近的巴蜀风情火锅城，督察室科以上干部聚集一堂，张青云请客，大家同为他饯行。

　　大家喝到十二点，韦强那小子又过来拉张青云去夜朦胧唱歌，这一闹就是一通宵，韦强显然对张青云的离去还是很不舍的，真正进了官场是非圈摔打了几年，他也领教到了这个圈子的厉害。

　　这也让他对张青云更是佩服，自己有人罩时常都要小心被别人暗算，何况张青云白手起家，这样一步步走过来，现在28就能握一方权柄，个中的心酸和苦涩，岂是一言能尽的？

　　张青云在蓉城吃吃喝喝忙活了几天，又将房子的钥匙给艾嘉，一切忙活妥当，他才带上简单的行囊驾车直奔武陵市。

　　自己要下去的风声吹了几个月，到现在才尘埃落定，张青云隐隐也明白了其中的道道，武陵那边肯定是在等桑梓人大二次会议开幕，人大直接审议通过对自己的任命，一步到位，自己马上就可以毫无束缚的开展工作。

　　武陵市是国内旅游名胜，桑梓县穷并不意味着武陵穷，相反武陵的经济很有活力。现代化程度很高，武陵机场比蓉城机场还要大，每年几百万游客光临这座城市，给当地的经济发展带来了无穷的机遇。

　　单从武陵市区而论，抛开桑梓不算，其老百姓的平均年收入绝对居江南的前列，甚至有超过蓉城市的趋势，由此可见武陵的繁华。

　　武陵以山的险峻奇伟闻名世界，武陵国家森林公园更是原始林景区，武林的山比黄山多变化，比华山多秀丽，比泰山多风韵，这都是决定武陵能闻名世界的原因。

　　张青云驾车进武陵市的时候，一路欣赏着这里繁华，到处是旅行社运载游客的大把，各种星级酒店富丽堂皇，来自世界各地的游客让人感觉仿佛进入了大都市，这就是武陵！

　　张青云自嘲的笑了笑，心想别人当武陵是圣地，自己来武陵挂职不知要羡煞多少人，可惜自己是在桑梓县，张青云深知，桑梓和武陵可完全是两个世界。

　　武陵大酒店，张青云将车停在门口，早就有两个热情的迎宾上来搭讪，热情的将张青云请到了大堂。

　　“先生，欢迎光临武陵大酒店，请问您要开房吗？”前台小姐微笑道，手有意无意的虚指了两下墙上嵌的价格表。

　　张青云笑了笑，他知道人家是等着宰肥羊了，前台标的价格往往要比通过旅行社拿房的价格高很多，尤其是像武陵这种旅游城市。

　　“那个……价格表在那里，任凭挑选，现在是旅游旺季，晚了房间就没有了！”张青云刚准备说话，从旁边闪过一位五大三粗的中年人，大大咧咧的说道，口气霸气十足，好像张青云不选房是出不了门的架势。

　　张青云眯着眼睛看了这兄弟一眼，道上的人无疑，武陵大酒店是市委接待单位，莫不成也有强买强卖的事？

　　旅游业的强买强卖并不新鲜，他们主要盯的对象是散客，尤其是女散客，这几年虽然打得厉害，但是哪里有那么容易禁止，尤其像武陵这样不规范的旅游区。

　　“哎！我说兄弟，你盯着干啥？我是这里的经理，来武陵玩总得住店，卖个面子吧！”那兄弟道。

　　张青云心中一动，这家伙竟然是桑梓口音，看来桑梓穷山恶水，出来混得人还真挺多的，这随便就能遇上一个。

　　“我说，光房间不够，还有导游，你能帮上忙吗？”张青云不动神色地说道。

　　那兄弟眼睛一亮，挥挥手道：“那全包我身上，我说兄弟，我叫邱老山，和小邱公子一个姓，五百年前是一家。我办事你尽管放心，小邱公子可是忒信任我的……”

　　“那你开个价呗！我要玩三天。”张青云似笑非笑的说道，眼中余光看见那前台靓女明显有些悲哀的看着自己，那神情就是在看砧板上的一块肉。

　　“那个……我算算……”那邱老山装模作样的算了一会儿，扭头过来道：“那得了，给你优惠一下，6000块吧！什么全包了，武陵所有的景点全带你游个遍，你看……”有了冤大头，他尽量让自己的嗓音柔和，不过他本就一副凶神恶煞的样子，再怎么柔和，看上去只能让人觉得滑稽。

　　张青云诡异的一笑道：“好是好，可是我全身上下就1000块钱，你说这事咋办呢？”

　　“哧！”前台女孩娇笑一声，邱老山则脸色陡变，和着说了这么半天，人家是拿自己开涮来着。

　　“嘿嘿，小子！你敢拿你邱爷爷开涮，也不问问这是什么地方，今天这店你有钱也得住，没钱也得住，老子还不信你小子长得人模狗样的，还炸不出一点油来？”邱老山寒着脸道。

　　张青云暗暗好笑，心中也清楚像邱老山这种人就是小地痞，真要是道上的大哥，还会干这种下三滥事？

　　“早听说桑梓人好勇斗狠，今天也算见识了，怎么了？你们还敢强行拉客不成？”张青云道。

　　邱老山狐疑地看了张青云一眼，三角眼滴溜溜的转，显然是在想应对之策，地痞好面子，他当然不会就这样服软，沉吟了一下道：“嘿！小子，知道我是桑梓人就对了，这蓉城哪个码头不是我们桑梓人罩着，春秋旅行社知道吗？就是咱桑梓朱县长的产业，兄弟我就在他码头上混口饭吃，你小子别不长眼……”

　　邱老山放了一通狠话，张青云却听到了一些有用的信息，桑梓现任县长朱庆春果然不是易于之辈，势力竟然渗透到了武陵市。

　　而且听邱老山的话，这桑梓人好像在武陵市很有势力，这也难怪，桑梓人好勇斗狠出名，武陵又龙蛇混杂，正是他们“展露才华”的好地方。

　　一念及此，他不动声色的对前台笑道：“小姐，我是做过预定的，你看看市委接待宾馆名单吧！”

　　小姑娘一愣，啪啪敲了两下电脑，抬头道：“先生您姓张吗？”

　　“我就是张青云！”张青云道，小姑娘脸色马上一变，连忙恭声道：“对不起，对不起！我工作疏忽了，我马上给市委接待周主任打电话，说您到了。”

　　张青云摆摆手，朝早已经呆若木鸡的邱老山一笑道：“邱哥，没办法，有人给我订了房，不是不给你面子。”

　　邱老山脸色一变，刚才的凶焰立马没了，嘿嘿一笑道：“哪里，哪里！没想到你老哥年纪轻轻，竟然……嘿嘿！”

　　张青云过去饶有兴致的拍了拍他的肩膀道：“桑梓的人性子直我知道，改天再请你喝一杯，今儿还有事！”正在这事，酒店迎宾已经客气的走过来，说房间已经安排好了。

　　张青云朝那小子挥挥手，那小子显然受宠若惊，一路将张青云送到电梯口，才屁颠屁颠的讪讪离去，心中肯定在做攀大树的梦。

　　武陵酒店给张青云安排的是大号豪华套房，内面的设施和蓉城顶级酒店比丝毫不逊色，张青云很满意。

　　简单洗漱了一下，衣服刚穿妥当，门铃声响了起来，张青云连忙过去开门。

　　“青云，果然是你！不会不记得我了吧？”门口笑嘻嘻的站着一人，张青云一愣，竟然是王平，他现在调武陵市任职了？


第0229章 第一个同僚

　　他乡遇故知是一件幸事，能在武陵见到王平，张青云当然很高兴，热情的和他打了招呼，两人一聊，张青云才知道去年换届王平已经调回武陵市了。

　　现在担任武陵市委副秘书长，正处级。他的舅舅谢明君现在是武陵市市委书记，王平也是苦日子到头了，这从他脸上自信的笑容就可以看出来。

　　“王书记啊！这次能在武陵见到您太高兴了，你我有缘，我这外来的和尚，啥都不懂。作为老领导，你可得时常提点我哦！”张青云笑道。

　　王平用一种审视的眼光看着张青云，张青云出任桑梓县委书记的事，在武陵市政坛引起了不小轰动，原因就是他是省委黄书记钦点的县委书记。

　　黄书记在武陵人心目中意味着什么就不用说了，他钦点的人，武陵上下谁不想一睹风采？武陵市委、政府、组织部到处都在谈论这个人。

　　王平第一次听到这个消息的时候，下巴都差点惊掉了，这小子去省里才几年？咋一下就混到了这般模样呢？现在真正面对张青云的时候，他才明白张青云确实不是昔日那个雍平略显青涩的小伙了。

　　站着、坐着都是岳恃山临，有一种远远超出他年龄的稳重，谈吐自然、亲近，少了往日出生牛犊的菱角，一时他不禁唏嘘不已。

　　张青云是标准的啥背景没有，王平很清楚这一点，可是人家28岁就上了县委书记，自己的履历跟人家不能比，市委副秘书长和掌一方权柄的县委书记确实不能比啊！

　　“青云，咱都是山旮旯呆习惯的人，你这次出任桑梓县委书记在武陵造成了不小的轰动，桑梓可不是个善地，很多人等着看你笑话呢！我是看好你的，是真心希望你能在桑梓干出成绩啊！”王平笑道。

　　张青云连称客气，心中却体会到了王平的意思，王平看好就代表谢书记看好。所谓看好，当然有朝自己伸橄榄枝的意思。

　　黄将军是武陵人的骄傲，看来黄新权在武陵人眼中的分量不可轻视啊，自己刚到武陵，谢书记就委婉的传递了他对自己的态度，这拉拢的意思已经很明显了。

　　张青云笑笑道：“为党和人民工作，哪有什么笑话之说，看好我是鼓励，不看好我是鞭策嘛！”

　　王平畅快一笑，张青云这话说得很有水准，意思却表现得很明显，那就是他来是干县委书记的，对武陵的圈子没兴趣，不想在里面搅和什么。

　　但是潜台词却更有内涵，那就是大家怎么说他不关心，他在意的是桑梓，市里领导鼓励也好，鞭策也罢，在桑梓的事情上市里要支持他才好。

　　“青云这去省委锻炼了几年，到底是省领导身边出来的人，思想觉悟我是赶不上了。这样，今天我就代表市委欢迎一下你，一起吃顿饭，明天再去组织部。下午谢书记和欧市长还要跟你谈话，你看这样安排合适吗？”王平道，他现在可不敢再把张青云当下属看了，说话也用了商量的口气。

　　“看你说的，当然一切由您安排！只是晚上吃饭就我们两人？”张青云道。

　　“当然不是，桑梓政法委书记单建华也在武陵，找我多次，说想认识一下新任书记，我这不就遂了他愿了！”王平道。

　　“那样就最好了！”张青云道，满脸挂笑，却也明白了王平要表达的意思，单建华应该是和谢书记走得近的人。

　　当然，王平可能还有更深层次的意思，这还要观察才知道。政法委书记是张青云很敏感的神经，这决定了他去桑梓后要解决的核心问题。

　　这个单建华是来者不善，严格的说是谢明君不是个易于之辈，他这是想掐住自己的喉咙，让自己靠向他呢！

　　晚上七点钟，武陵大酒店餐厅包房，张青云笑吟吟的站在门口迎客。单建华是一个40多岁的干净男人，很瘦，和他一起来的还有他老婆，他老婆看上去要比他年轻很多，打扮时尚前卫，很善于交际，和张青云握手时候露出的惊容，恰到好处。多一份就显轻佻了，刚好把握住让张青云感到自己是个成功的人士，这很难得。

　　而单建华则言辞不多，有限的几句话和他的长相也不相衬，他长得很瘦，说话声音却洪亮，铿锵有力，当是一个外圆内方的人。

　　还有一个人到来让张青云惊讶，武陵市长欧贤龙的秘书周小康，他和王平的融洽也让张青云很意味，武陵书记市长一条心？这看上去有点诡异。

　　张青云一直含笑，没说很多话，嘴中蹦出频率最高的字眼就是“好！”什么多多关照那一类的套话全部免了，他不想过快的给人留下什么印象。

　　“张书记，我本来今天要回县城的，知道您要来，给朱县长打电话，他特批我一天假，让我代表大家先为您接个风，等您上任后，我们还要再召开专门的欢迎宴会呢！”单建华道，很有乡土干部的那股豪爽劲儿。

　　“好！好！同志们的心意我是知道的，大家先进屋坐！今天市委公费，我借花献佛了。”张青云笑道，热情招呼大家入座。

　　桌上张青云当然坐首席，王平和欧贤龙一左一右坐在他旁边，对座次问题，张青云没矜持，王平这样安排他就这样执行，这倒让在坐的几位仁兄心里感觉摸不到张青云的底。

　　张青云的意图其实很简单，现在桑梓县公安局长虚位高悬，这个人盯的人一定很多。其中最蠢蠢欲动的当然是单建华无疑，政法委书记兼任公安局长，在桑梓那样的地方，那就是绝对的实权派。

　　张青云不露声色，其实就是在观察人，他的计划就是外松内紧，先看清楚了再动，不动则已，一动就要稳住局势。

　　他心里清楚，说什么提高干部素质啥的，那不是一朝一夕的事情，自己也没有能力将素质不行的官员全部剔除，自己首先要做的就是分化拉拢，将主动权握在手中，然后徐徐图之。

　　别看在座的这些人看上去客气，桑梓是有名的排外，而在武陵自己没有任何根基，前面不知有多少人在给自己使绊子下套，一个小错误就可以让自己万劫不复！

　　众人落座以后，酒菜上齐，张青云一瞧竟然全是雍平菜，他眯眼看了王平一眼，也佩服他的心细，同时心中也更谨慎。

　　自己和王平不是一条线上的人，这一点两人都心知肚明，王平这人变化太多，可以说是迎风柳，自己出了疏漏，墙倒众人推的时候，他是绝对不介意上前踩几脚的。

　　服务员斟满酒，场面有些尴尬，刚才张青云说过要借花献佛，可是半天没动静，王平又不好私自先举杯。

　　“那个……今天张书记借花献佛，我们大家也是一同来为他接风，我提议大家先一起喝一杯如何？”周小康先说话了，他年纪比王平大几岁，和所有的秘书一样，没有大肚皮，笑眯眯的样子。

　　他和领导走一起，是永远不会抢领导风头的那类人。

　　周小康一说话，王平连忙站起身来，职位上他算是周小康的领导，这最先还是由他把杯子端了起来。

　　“叮！”大家碰了一杯，随即宴席开动，单建华的老婆举着果汁给张青云敬酒。

　　“我说老婆子，给领导敬酒要有诚意，换酒！”单建华嗔道。

　　“算了，算了！女士特权，嫂子这杯酒我喝了！”张青云摆摆手道，一杯酒下肚，单建华老婆眉开眼笑，由衷的赞张青云有领导风范，有风度，屋子里的气氛被这个女人弄得渐渐融洽了起来。

　　“张书记，我听王秘书长说您是雍平人？这次您来桑梓任职，也算是回家了吧？”酒喝半酣，单建华道。

　　“哪里，哪里！桑梓那边到处在传雍平比桑梓高了一头，现在我一雍平人去桑梓任职，哈哈……”张青云道，话说一半便打起了哈哈。

　　单建华眼中精芒一闪，桑梓那边确实有人想借这个由头整点事出来，最近这种说法已经在小范围内兴起了，目的当然是要给新任县委书记一个下马威。

　　可是张青云还没到任，便自嘲的说这句话就耐人寻味了。单建华细细的一品，只觉得背上发凉，自己是政法委书记，现在有人在乱嚼舌根子诋毁组织，自己是否要有所行动呢？

　　如果张书记到任了，还能听到这种话，那自己岂非有不作为之嫌？

　　单建华马上打了两个哈哈，当然说绝无此事，心中却再也不敢小觑这个年轻人了，这个年轻人比朱疤子（朱子恒）可能不会差，这桑梓是不得安宁了。

　　单建华在胡乱琢磨，张青云则像没事的人一般，继续随意的招呼大家喝酒，他逢酒必干，好像完全还没融入到新身份中去，谈的大都是蓉城的种种。弄得王平等人想说点什么都不好开口，直到宴会结束，回头看今天的接风宴全是聊天打屁，一点有价值的东西都没谈。


第0230章 殊途同归

　　武陵市委书记谢明君名字很响亮，其实是一个干瘪老头，一双眼浑浊得让人恹恹欲睡。

　　透过厚厚的老花镜，他静静地看着面前坐着的张青云，心情极度复杂，为了桑梓县委书记的人选，武陵市委内部闹得不可开交，最后谁也没讨好，省委黄书记横插一杠，钦点了这年轻人。

　　一想到这里就他就嗝得慌，谢明君也是上面有人的，摸过张青云的底，得到的回答是不可妄动。

　　这全是狗屁废话，在武陵干了这么多年，谢明君清楚黄新权是绝对不能得罪的人之一，他钦点的人如果阴沟里翻了船，究竟是怎么后果很难说。

　　但是武陵毕竟是自己的地盘，让一个外人握一方权柄，混得风生水起，自己面上好看是不错，但是难免会被其他对手利用，所以如何把握这个度，让谢明君感到很头疼。

　　“青云呐！你是桑雍山区的人，桑梓的情况我就不说了，很复杂！有什么条件你尽管提。”谢明君抿了一口茶道。

　　张青云恭声答道：“谢书记，我初来乍到，什么都不熟悉，哪敢提什么条件，还是轻装上阵吧！”

　　谢明君眼睛一眯，张青云的回答显然有些出人意料，单枪匹马就这样杀进桑梓那个是非圈？

　　“那个……桑梓县公安局长还没有人选，你推荐一个人吧！或者你钦点一个人也行，外市的我都可以给你调过来。”谢明君又道。

　　“不！不！公安局长这么关键的职位，当由我们县常委会讨论决定人选，然后再跟市局沟通，我个人哪敢钦点。”张青云连忙道。心中却在冷笑，自己一雍平人进桑梓就已经引人注目了，再钦点一个公安局长过去，那不是摆明告诉别人自己要动人吗？

　　这个谢书记果然老辣，摆出一副大力支持自己的样子，其实背后全是小刀子，一个公安局长有个屁用，到桑梓可能就要被人架空了，张青云可不做那样的傻事。

　　解决桑梓的问题，还是要靠桑梓的人，自己能带几个人过去？带多了，山头主义的帽子首先就扣得自己不敢抬头，单单弄个公安局长，没什么用不说，反而影响消极。

　　“青云呐，我们很多干部就缺少你这一点，组织观点淡薄，这是问题啊！我们要一起努力扭转这种态势，提高我们干部的素质，你这个表率做得不错！”谢明君哈哈笑道。

　　张青云脸色变了变，自己的施政方向全被人家掌握了，他先将这话说透了，以后自己在桑梓遇到组织观点淡薄的同志还怎么争取他的支持？人家都说了，要一起努力，你县委书记，自己的一亩三分地的问题都解决不了吗？

　　老狐狸，滑得让人靠不近身，这是张青云对谢明君的评价。这老东西三句两句就将对黄新权的礼数做完了，以后自己搞不定，或者出了岔，他回头就是一口，市委以及我个人如此支持你的工作，你看看结果却不如人意，你我都对不住黄书记啊！保证噎得自己没话说。

　　想到这些张青云心中只有苦笑，自己省委日子呆久了，封疆大吏才是真厉害，更何况是武陵的市委书记。武陵的旅游在江南就是一块肥肉，据张青云所知，蓉城的那些太子太妹党在武陵可谓屯重兵，蓉城毕竟是省城，嚣张太过有顾忌，可是在下面地级市就不一样了。

　　这也是武德市有红楼，蓉城却没有缘故，武陵市的旅游开发是中央政府和地方政府联合投资的，高达数百亿人人民币，机场建设、基础设施建设、旅游景点开发、整修、维护，旅游区的广告推广，景点索道工程，这里面有多少黄金白银，这些东西牵涉到多少关系，能在这样的地方稳坐市委书记的人，谢明君会是易于之辈？

　　从谢明君办公室出来，张青云直接去政府大楼，到楼梯口就遇到了周小康，他笑眯眯的道：“张书记，你可来了！欧市长已经等你很久了。”

　　张青云面色一正，连忙示意周小康带路，两人一起到欧贤龙的办公室，到秘书席，张青云停住脚步。

　　周小康笑道：“直接进去吧？市长早吩咐过了，你来不用通报！”

　　张青云心中一动，面上却没有什么表情，朝周小康点点头，径直来到市长办公室。

　　坂村头，白衬衫，肥肥胖胖这就是武陵市市长欧贤龙的外貌，张青云进去的时候他正在打电话，张青云呆立门口，他朝张青云摆摆手示意让他坐，自己则继续大着嗓门在电话里训人。

　　张青云感到一阵不自然，幸亏周小康上茶过来了，给了张青云一个缓冲的空间。

　　“这都秋天了，怎么天还这么热？”周小欧移开身子，欧贤龙已经结束了通话，一口就蹦出了一句不搭界的话。

　　张青云连忙起身叫了一声市长好，欧贤龙嘴一咧，道：“山里的娃又回山了？我在你这个年龄还在粉笔工厂当工人呢！”

　　张青云讪讪一笑，道：“市长同志是后发制人，少时多艰辛，老来福自多。”

　　“哈哈！”欧贤龙哈哈大笑，显得非常畅快，良久才止住笑声道：“武陵市最年轻的县委书记要去武陵市最艰苦的地方，这也是组织上要给你历练的机会啊！桑雍山区，本是你们雍平雍五山（后改五盖山）和我们桑梓的黄桑山（后改黄岭），两座山并不相连，你知道为什么大家习惯连起来叫桑雍山区吗？”

　　张青云笑着摇摇头，欧贤龙面色一正道：“是因为这两个地方都穷，都是山旮旯，所以大家就连起来说了。”

　　张青云会心一笑，欧贤龙的这种说法虽然牵强，但是表达的意思却很明确，那就是给自己加压，让自己有应对困难的准备。

　　他和欧贤龙虽然只是初次接触，但感觉这个人性格很鲜明，浑身有一种大家气，举手投足领导风范十足，说话富有攻击性又不是必要幽默，大凡这种人，能力绝对都是杠杠的。

　　“黄书记对你的期望很高，而桑梓又是他的家乡，多余的话我就不说了，我丑话说在前面，我是个一视同仁的人。你干好了，我主张嘉奖，干差了，批评是少不了的，你可明白？”欧贤龙道。

　　张青云连连点头，却体会到了欧贤龙这种快到斩乱麻的风格。其实无论是他还是谢明君，都面临怎么向黄书记交代的问题。谢明君用的是化骨绵掌，把黄书记的因素化得干干净净。

　　而欧贤龙则是降龙十八掌，直接点明主题，要的就是个光明磊落，两人方法不同，却殊途同归，都达到了目的。

　　张青云一肚子苦水，看来指望市里能给支持暂时是不可能了，万事还得要靠自己。就不相信这个桑梓真是铁板一块，就算是铁板，自己也要捅一条缝隙来，然后把他扯破，撕碎。

　　谢书记和欧贤龙不是想观战吗？在他们心里桑梓根本就是一个包袱，自己就先让这个包袱更重点，拖得市里渗得慌，看两个老家伙还是不是有今天的这个闲心。

　　心中有了主意，张青云也没有了久留的心思，接受了欧贤龙的一番训话，他径直回到了酒店。

　　一到酒店就接到了单建华的电话，是个报喜电话，说的就是桑梓人大二次会议闭幕，这就意味着张青云这个书记可以正式上任了，张青云当然要感谢一番。

　　心中却有些好笑，黄新权横插一杠，武陵上下果然有些紧张，这上任的流程给自己安排妥妥当当。这哪里是市委组织部在挑选干部，这分明就是组织部在送菩萨。

　　把自己这尊菩萨装扮好，顺顺利利的送到桑梓那个地头，然后他们拍拍手完事了。至于自己在那里想怎么干，干些什么，人家反而不关心。

　　也许在他们看来，自己就是砧板上的一块肉吧！等这盼着就是看自己出洋相，然后将自己灰溜溜的轰回蓉城。一念及此，张青云知道自己需要做点事情了，不然武陵市最年轻的县委书记一点表现都没有，岂不是让自己很失望？

　　回到酒店，张青云洗了一个澡就坐在沙发上闭目养神，“叮，叮”电话铃声响起。

　　慵懒的拿起电话，只听一句话，他便长身而起。是倪秋月娇声道：“呵呵，你以为你来武陵我就不知道了吗？”

　　“你……你在哪里？”张青云道，神色有些不自然。

　　“武陵仙子山，你过来大约30公里路！怎么样？劳你大驾来一趟？”倪秋月道。

　　“这个女人真是神通广大，看来江南就没有他不熟的地方！”张青云心里暗道，他知道倪秋月如此说，就表明她是有话要对自己说，一念及此，他便道：“有什么话不能在电话里说吗？神神秘秘的！”

　　“嗯～～”倪秋月哼了一声，销魂入骨，张青云听得身子一热，促狭地笑道：“怎么了？好像这次时间短了很多哦？”

　　“你……”倪秋月娇羞的一嗔叫，张青云哈哈笑道：“好了，你等着吧！我就来，姑奶奶你可满意了吧！”


第0231章 黄岭二残

　　桑梓县城就坐落在黄岭山下不远的狭长山谷中，成长方形，东西长，南北窄。和江南大多数城镇一样，桑梓县城也有一条河穿过，只是泔水河比柳水河小了不止一号。

　　当然桑梓县城比雍平县城也小了一号，县城常住人口就是6万多人，基本没有流动人口。

　　最近桑梓县城老百姓、官员讨论最多的就是新任县委书记张青云，一个28岁的年轻人。对这个从未谋面的年轻人，大家有怀疑、有失望，但是更多的是羡慕和期待，因为很多人都知道新任书记是省里直接派过来的，是桑梓的骄傲黄将军的儿子钦定的人选。

　　张青云坐着市委组织部的车，从武陵市出发，直奔桑梓县。随行的还有市委组织部副部长卓扶正。

　　汽车在山坳间转悠了3个多小时，桑梓县城终于在望了。从黄岭尖上瞭望桑梓县城，一排排红砖白墙，影影绰绰，倒有几分世外桃源的味道。

　　“张书记，还有半小时就可以到了，您以前来过这里吗？”卓扶正笑道。

　　张青云点点头，突然道：“停车！”

　　司机吱一声将车停稳，疑惑的回头看向张青云，张青云笑道：“走左边岔路，先去瞻仰一下黄将军故居。”

　　卓扶正一愣，张张嘴，一句话到了嘴边终究没说什么，朝司机摆摆手，司机领命，发动汽车从旁边窄水泥道飞驰而去。

　　“现在才秋季，这桑梓就已经是凉意逼人了。”张青云笑道。

　　“山大的地方都这样，习惯了就好，呵呵！”卓扶正道，眼神中却多了一丝玩味，张青云临场变卦，突然提出要去瞻仰黄将军故居，确实是有深意的一招。

　　看来他也知道自己来桑梓不怎么受欢迎，朱子恒今日的一番心机可算要白费了，菜上齐了，正主儿迟迟不到，这一去黄将军故居转一圈，进城该要天黑了吧！

　　黄将军故居，其实就是一土家吊脚楼，木质结构的房子。这里基本是常年没人光顾，但是当地政府还是在这里派了位留守老汉，张青云到此地的时候已经是傍晚了。

　　但是他一点也不急躁，饶有兴致的将屋内屋外参观了一个遍，满怀缅怀之情，心中却在思索自己面临的难局。

　　自己现在是单枪匹马空降桑梓，在这样一个半自治县要想站稳脚跟谈何容易。桑梓县现任县长朱子恒，张青云是专门研究过的，是个狠角色。

　　说他狠，是因为这个人原来没有太多文化，混社会出来的。当初80年代，少数民族政策刚刚兴起，他身为土家族，靠送礼、跑码头混上了公务员的位子。

　　而后一路青云直上，直到把桑梓全县大权紧紧地握在手中，成为雄霸一方的土皇帝。这样一个人阴谋诡计固然厉害，但是黑白两道的手腕也绝对不可小视。

　　昨天倪秋月就提醒过张青云，朱子恒这个人触角伸得很长，在武陵都有依仗，武陵市的地下组织是有八九跟他都有联系。很多想来武陵分一杯羹的权贵，朱子恒首先是他们的拉拢对象。

　　所以从这个角度说，朱子恒既是桑梓的土皇帝，实际上就是地方一霸，杀人放火的事绝对干过。张青云只身一人要对付这样一个狠角色，难度可想而知！

　　张青云还没到桑梓，据说朱子恒就让人放出了风声，要让张青云躺着离开桑梓。这样的话从一个官员的口中放出来，组织观点云云，那纯粹是瞎扯了。

　　张青云清楚，自己面对的不仅是个政客，还很有可能是个亡命之徒。当然，张青云心中却并不害怕，所谓亡命，只是外面的说法。朱子恒这种有钱有势的土皇帝是很难亡命的，这是人性，兴许他比普通人更怕死。

　　张青云现在面临最大的困难就是孤立无缘，没有一兵一卒，想要在这种情况下掌控局势，难度大啊！

　　瞻仰完黄将军故居，张青云再回头进县城的时候，已经是晚上8：00多了。桑梓县的街道，分前街和后街，狭长的两条平行的路，每隔一段中间有一个廊子串通。

　　县城很小，但是晚上还是有点人流，张青云的车在城里兜了几个圈子才抵达后街临河的县委大院。

　　桑梓县县委和政府在一个院子里面，院子很气派，门口是一对2米多高的青石头狮子，大门高大威武，正中镶嵌着一枚脸盆大小的国徽，平添了几分庄严肃穆。

　　“吱！”一声，司机将车停稳，然后连忙下车来开门，卓扶正先出来，等张青云出来的时候发现院子站满了人，他朝众人点点头，微微一笑，劈劈啪啪热烈的掌声响起。

　　领头的人是一名五十岁左右的汉子，罩着一件黑色的皮夹克，脸色乌青，但满脸含笑。下巴的位置有一块灼伤的疤痕，必是朱子恒无疑。

　　“哈哈，张书记，欢迎！欢迎！您怎么来这么晚呢？”众人鼓掌完毕，朱子恒一马当先迎了过来笑道。

　　两手紧紧握在一起，张青云道：“桑梓山美水美，这一路留恋，来晚了。这么晚了就没必要等了嘛！今天不见明天见也是一样嘛！”

　　哈哈一笑，朱子恒另一手过来搭在两人紧握的手上，显得真情流露，道：“来，客气话就不多说了，我帮你介绍一下咱桑梓的班子吧！”

　　说完，张青云一路向前走，党群副书记刘德才，常务副县长陈景云，组织部长胥平，政法委书记单建华，统战部长谷中河，宣传部长余汉英，武装部长曹兵，县委办主任陈刚等等，所有的常委全部到齐。

　　和大家握手寒暄，张青云一一记住大家的姓名和容貌，没说什么感言之类的，只是道：“各位，刚才来在路上逗留时间太长了，肚子咕咕叫了。既然饭菜已经准备好了，那大家就直奔地头吧！”

　　大家都一笑，新任书记年轻直爽，大家对张青云都有了一个粗略的印象。

　　县委办安排的接待在县唯一一家星级酒店，望山宾馆，十几个人，四五辆车大家浩浩荡荡直奔目的地。

　　张青云当然和朱子恒一辆车，县委办陈刚坐上了副驾驶座。

　　“张书记，听说你是雍平人？我们桑梓可比不上雍平哦，这接待酒店也比不上柳水河宾馆，条件限制了，还望您见谅呐！”朱子恒客气的道。

　　张青云摆摆手笑道：“桑雍都是穷地方，哪有那么多排场。倒是我一雍平人来做桑梓县委书记，很多人免不了要起哄吧！”

　　“那纯属无稽之谈，是有人拿这个说事，幸亏是刘书记抓党群宣传工作，他第一时间察觉到了这股歪风，以后保证不敢有人乱嚼舌根子了。”朱子恒道。

　　“那也没有必要，防民之口甚于防川，别人爱咋说咋说，日久见人心、路遥知马力嘛！”张青云笑道。心中却琢磨出了朱子恒话中的意味。

　　桑梓朱子恒和刘德才被人戏称为“黄岭二残”。朱子恒脸上有烧伤，老百姓私下叫他朱疤子，刘德才小时候出过水痘，脸上落下了麻子，刘麻子之名因此而来。

　　朱子恒跟张青云说这话，其意图当然是暗示张青云县委后院不稳，似褒实贬。看来不能简单的用流氓地痞的眼光来看朱子恒。这人为人处世老到，深谙官场法则，可不是大老粗。

　　不过对朱子恒这话，张青云心中却听得很是爽快，他怕就怕桑梓这边铁板一块，现在既然不是这样，那就有机可乘，这才是他想要的结果。

　　心情一好，张青云谈笑就更自若了，主动取笑朱子恒是绿林好汉出身，倒让朱子恒有些摸不着头脑，脸上也有些挂不住。

　　在他印象中，白面书生都是喜欢搞弯弯绕的，这张书记倒好，一来就捅自己的隐疾，而且一派取笑、玩笑的口吻，仿佛两人是多年的老朋友一般。

　　一时他对张青云倒有了一点好感，这兄弟是条汉子，自己先前放言竟然没唬住他，这单枪匹马就来了。而且谈笑自若，看来省委黄书记到底是桑梓的人，派来的可都是厉害的角儿。

　　桑梓望山宾馆在黄岭脚下，毗邻泔水河，说是宾馆，更似山庄。一个大院子，这楼都是一幢幢独立修建的。县委领导今天来举办宴会，山庄上下都忙活得不可开交。

　　来到宴会厅，张青云当仁不让的坐在了首席，其余人分列在他两旁。张青云仔细的瞅了一眼右侧的刘德才，脸上果然坑坑洼洼，而且人生得特别黑，确实形象有些问题。

　　“张书记，来，来！介绍你认识一下我婆娘！”张青云刚准备和刘德才搭讪几句，朱子恒领着一位四十来岁的女人上前笑道。

　　女人徐娘半老，风韵犹存，打扮得也很恰到好处，彰显了成熟，又让人不觉得妖，只是嘴唇薄了点，看上去有些阴霾的感觉。张青云连忙起身，客气的和女人打招呼，心中却有些奇怪，这家属也来参加欢迎宴会吗？

　　“张书记啊！你可别小看朱夫人，他就是望江宾馆的老板，朱县长从政，朱夫人经商，两人珠联璧合，当年两人的结合可是我们桑梓的一段佳话啊！”刘德才笑道，他的话打消了张青云的疑惑。

　　屋子里人大家都一笑，看上去气氛很融洽。张青云也随便附和了几句，没再说什么，这个朱夫人不简单，朱子恒和自己如此开诚布公，显然是她的主意。给自己一个信号，他朱子恒是这里的地头蛇。


第0232章 触目现状

　　山里人喝酒大都豪爽，干部也是一样，今天的主角是张青云，大家当然都要以他为中心敬酒，张青云碰杯必干，连续几瓶五粮液下肚丝毫醉意也没有。

　　倒是其他人有些扛不住了，常务副县长陈景云借着酒劲儿站起身来道：“来，大家都清醒点，张书记是雍平人，咱这么桑梓人这全都要被他整趴下？”

　　吵吵闹闹的包房一静，朱子恒眼睛一瞪，便要开口骂人，张青云摆摆手道：“陈县这样说可不好啊！人无论桑雍皆为神州大地，桑雍皆土家人，同种同根，再分彼此。以后我就真跟你分彼此了啊！”

　　张青云这段话半真半假，脸上全是笑意，没有丝毫的责备意思。陈景云讪讪一笑，刘德才在一旁道：“自罚三杯，你这个陈大炮，再说这样不利于团结的话，可就要追究你言辞过失了。”

　　陈景云脸色变了变，被朱子恒瞪了一眼，立马道：“好，好！罚三杯。刘书记下了命令岂能不执行？党领导一切嘛！”说完他自顾自的斟酒。

　　刘德才脸色也一变，陈景云这句党领导一切来得突兀，自己能代表党吗？何况张书记才是一把手，这话挑拨的意图太明显了。

　　张青云一直含笑，扭头对朱子恒道：“还能喝吗？这么久了，就陈县长有点醉意，其他人都还清醒嘛！来，我们再走几个！”

　　“别，别！张书记，我认输了，这喝酒不是您的对手！”朱子恒苦着脸道。

　　张青云眼中精芒一闪而过，朱子恒这人收放自如，陈景云点火，他示弱，一张一弛，进退拿捏得恰到好处。既给自己示威，又巧妙维护自己的面子，厉害啊！

　　“张青云海量，我等都拜服！”刘德才道，脸上挂着笑。

　　宴会结束后，张青云就下榻在望山宾馆，一间豪华套房。朱子恒的老婆田家美亲自带张青云开门，一路热情，连称山里条件差，让张青云见谅，一夜无话。

　　第二天张青云正式搬进县委宿舍楼，同时召开县委全体会议，跟大家混个脸熟，当然也免不了要一番讲话，他当然也中规中矩的将这些套路全部走了一遍。

　　下午，县委办主任陈刚敲门进张青云办公室，身后跟着一名40出头的中年人，书卷气十足。

　　“张书记，为您选秘书的事，您看伍学章同志合不合适？他可是我们县委办第一笔杆子了。”陈刚道，边说边指了指那位中年人。那人连忙上前跟张青云见礼，语气恭敬。

　　“第一笔杆子？那做我的秘书太委屈了，回头给余部长沟通一下，进宣传部嘛！”张青云笑道，“不要派专职秘书给我，有什么忙不过来的，到时候我会通知你。”

　　陈刚一呆，不知道自己工作哪里出疏漏了，张青云这话听着客气，实际上是否决了。

　　“对了，文化局你熟悉吗？”张青云冷不丁的道。

　　“熟悉，熟悉！”王刚点点头，一肚子疑惑，不知道张青云究竟有什么意图。

　　“回头跟他们局长打个招呼，要他来见一下我。我们土家非物质文化遗产不可丢，这是省委领导都很重视的。”张青云道。

　　陈刚鸡啄米似的点头，被张青云弄得云里雾里，这张书记上任之初，一大摊子事放着不管，怎么没事玩起文化来了？

　　“叮，叮！”又有人敲门。

　　“进来吧！”张青云含笑道。

　　“哦，书记！您正在会客，不好意思，我呆会再来！”推门的是刘德才，一见王刚在，连忙道。

　　“不用，不用！我们谈完了。”张青云摆摆手道，随即又扭头看向陈刚，道：“那先这样吧！我们回头再沟通？”

　　陈刚脸上泛起一丝不自然，和伍学章两人出去了。张青云连忙招呼刘德才坐。道：“老刘我这初来乍到，房子都还没收拾利索，屋里是茶水都没有啊！”

　　刘德才一呆，立马色变道：“陈主任是怎么搞的？这些工作都做不到位，回头要狠狠批评他！”

　　张青云笑笑，暗想自己刚来你们就给自己下马威，看来朱子恒暗示得有道理，自己的后院子有问题，先是找了一个比自己还像领导的秘书，接下来更是办公室开水都没有，陈刚这个办公室主任是吃屎的？

　　“张书记，我过来就是给您汇报一下公安局长的人选问题，这事前两天朱县长主持常委会就要定的，是组织部胥部长建议等您到任，听听您的意见，您看……”刘德才道，双眼发光，饱含一股不可琢磨的味儿。

　　“哈哈，我出来乍到，公安局长的候选人一个都不认识，哪有发言权？不过公安局长是个很重要的职位，还是要听听政府那边意见。”张青云道。

　　刘德才神色一滞，脸上泛起一丝不自然。按照常规张青云上任之初，像公安局这样要害的部门，怎么也得慎重才对。自己也就是算准这一点，这才提出这个问题，可这位张书记却好似没有觉悟，他难道不知道朱子恒手上一旦多了公安局这张牌，再翻盘就难了吗？

　　“刘书记，你是党群书记！党群组织的工作你要多担责任，既然人选已经有了，你找机会和政府那边碰一下头。大家意见基本统一了，常委会上再提出来讨论，你看这样安排如何？”张青云道。

　　“好，好！”刘德才脸色有些难看，“那……张书记，您忙，我先出去了！”

　　望着刘德才的背影，张青云嘴角泛起一丝冷笑，想拿自己当枪使，这个刘德才确实有几分心思。

　　不过随即他又叹了一口气，要说现在桑梓对自己戒心最大的当属朱子恒了，朱疤子想轰走自己这个山芋头，又怕烫手，这不刘德才就有了做钳子的觉悟。

　　兵法有云，实则虚之，虚则实之，既然朱子恒有了这个心思，自己就遂他的意吧！谁叫自己手上的牌少呢？县委后院的事，自己必须要先解决。

　　但是张青云也清楚解决之道，那就是公安局长的人选问题现在是绝对不能定下来的，朱子恒和刘德才掐，无非是争利，公安局长就是饵，只要这个位子虚位高悬，他们就暂时不会拧成一股绳。

　　这一旦饵没了，后果就难说了。所谓难为知己难为敌，朱子恒和刘德才显然就是知己，所谓唇亡齿寒，自己想稳定县委，说不定别人马上串通一气来轰自己。

　　张青云还清楚记得厉刚在雍平的惨状，黄嵩山和武德之时分时合，争斗中又有合作，让厉刚防不胜防，到头来不得已把自己扯出来当炮灰。这种事自己是干不了的，再说桑梓不是雍平，朱子恒和刘德才也不是黄嵩山和武德之，这都是两个狠角，逼急了敢玩命的主儿。

　　桑梓县城大街上，张青云独自闲逛着，趁中午吃饭出来溜达一下，只是因为在办公室闷得慌。

　　桑梓土家族氛围很浓，街上有很多老人都穿着民族服装，用手帕围着脑袋的人更是很多，这都是土家人的标准装束。

　　县城很小，张青云只逛一会儿就快到尽头了，远远看见有两个水果摊很显眼，那边应该是蔬菜水果市场的大门口，看水果摊的老板是个四十多岁的汉子，嘴里不断的吆喝：“橘子哟，橘子，正宗雍平月全的椪柑、芦柑，个大皮薄哦！”

　　张青云会心一笑，连忙走了过去道：“大叔，真是雍平的椪柑？”

　　“那当然，货真价实的雍平月全椪柑，新到的货，昨天才下树，怎么样？来两斤，忒便宜，一块二毛一斤。”那汉子一脸认真地说道，脸上挂着憨笑。

　　“行吧！来两斤！”张青云道，他心情很好，没想到月全的橘子现在在外面竟然还成了一个品牌。

　　“好咧！”那汉子高兴的幺儿了一嗓子，边说边上秤。

　　“哎！吴老二，这个月人摊子费还没交吧？怎样，手头活分了吗？”一个声音从张青云后头响起，他扭头，看到两个小青年，一身古惑仔装扮嬉皮笑脸的道。

　　“哦，刀哥，皮哥啊！你等等马上给！”那叫吴老二的汉子道，从皮包抽出一张百元大钞。

　　“哦，对了，刀哥！最近，刘三皮的人也过来收摊位费，这咋办呢？我可是你这个码头上的哦！”吴老二道。

　　小青年接过钞票，用手弹了一下，道：“刘三皮那老东西算个鸟啊，能跟单哥比吗？单哥的兄弟要当公安局长了，以后桑梓的天下就是单哥的，你就把心放肚子里吧！”

　　他边说边抄起两个橘子，给另外一人扔了一个，拨了皮一口塞在嘴里，骂骂咧咧的道：“还别说，这他妈雍平的橘子就是好吃，吴老二这狗日的会做事。”

　　他边说边瞟向张青云，眼睛一眯道：“你小子看啥呢？不认识刀哥？”

　　张青云心中一阵厌恶，这桑梓的事比自己想象的要棘手太多了，流氓地痞收保护费竟敢如此明目张胆，而且老百姓还温顺得像羊一样，这还是党的天下吗？

　　“那个……你刚才说谁？是说单建华要当公安局长吗？”张青云皱眉道。


第0233章 如履薄冰

　　张青云的心情很糟糕，这桑梓不来不知道，一来吓一跳。山高皇帝远，但这桑梓也太黑暗了吧！公安局长之争，竟然连地痞流氓都跟着起哄了。

　　单建华和朱子恒不是一条心，但两个人都是流氓头子无疑。这桑梓的上中下三路全被他们笼盖了。朱子恒一县之长，单建华和刘德才狼狈为奸。

　　现在公安局长人选就两个人，一个就是单建华，另一个就是伍仟勇，那个刀哥嘴中的刘三皮就是伍仟勇的大舅哥。

　　堂堂一县公安局长，竟然是这样的人担任，这也可以解释为什么桑雍冲突，桑梓这边能一下纠集如此多流氓地痞了。

　　张青云笑笑，心想自己太天真了，还梦想掌控公安局。这种局面自己稍微一动作，人家就会上下齐动，随便在桑梓某个地方制造几起骚乱，自己第一责任人就要被上面撸掉。

　　难怪别人都说桑梓是书记坟墓，人家是地头蛇有恃无恐，张青云第一次感觉到了压力，现在根本不知从何下手。

　　慢慢的他进到书房，伸手拿起那本赵老将军送的《曾文正公家书》，手微微动了一下，心想如果自己是一名手握重兵的将军，也许不会有这种难局了吧！

　　自己焦头烂额的事在赵老将军眼中恐怕只能算是小孩子过家家的玩意儿吧！人家手握总兵，挥手就能攻下越南半壁江山，那种杀伐决断自己想都不敢想。

　　张青云第一次意识到了自己的弱点，权谋、机变，文斗自己什么都不怕，却在杀伐决断方面差了很多。如果在非和平时期，自己也许就只能当一个文秘，戴着小眼镜，捏着嗓子说话的那种人。

　　“轰！”一声，张青云将书案一下掀翻，心想他娘的自己真该带一具棺材过来，现在桑梓上下，自己这书记就他娘纯属狗屁，被人供着像菩萨，其实好看不中用，看到县委办那些小职员看自己的眼神都充满了玩味，张青云觉得窝囊，太窝囊了。

　　“叮！叮！”手机响起，张青云看都没看放在耳边道：“谁啊？”

　　“是我，赵传！几天不见你火气见长啊！”赵传的声音响起。

　　张青云深吸了一口气，尽量将声音放缓，道：“赵大哥好，这么晚打电话有什么事？”

　　“什么事？你还敢问我什么事？说说佳瑶的事吧，你们是怎么回事？”赵传道。

　　张青云一呆，立马想到了自己出了馊主意，不会赵佳瑶这女人真傻乎乎的告诉赵传了吧！一念及此，他额上的冷汗直冒。

　　“怎么不说话了？你马上进京城，把问题说清楚。你是狠狠的打了我一耳光啊，现在三叔、四叔他们……”

　　“赵大哥，我调任桑梓的事情您知道吧！我上任才一天，这能走得开吗？”张青云皱眉道。

　　“你……”赵传一时气结，狠狠的把电话摔了。

　　张青云一呆，这是怎么回事，赵佳瑶这女人究竟干了一些啥？赵传怎么会如此反常？张青云瞬间觉得有些不妙，忙给给赵佳瑶拨电话。

　　“嘟！嘟！”电话没人接，张青云焦躁不安，一个人在书房踱步，真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉的事遇到一块儿了。

　　“叮，叮！”电话终于想了，张青云一看是赵佳瑶，连忙接听。

　　“喂！喂！”他对着电话呼叫了几声，一点反应没有。

　　“张……那个我在京城！”良久，电话那头终于传来赵佳瑶弱弱的声音，一句话没头没脑，从未见她音色如此弱过。

　　“你跟你哥究竟说了些什么？你……”张青云大声说道。

　　电话内面又没声音了，不知过了多久，赵佳瑶又断断续续的道：“我……我……你能过一趟京城吗？”

　　张青云只觉得自己要疯掉，自己心急如焚，却碰到了一个半天蹦不出一个字的女人。赵传不正常，这个女人更不正常。

　　“来一趟京城吧！就见一下爷爷……”赵佳瑶道，声音中第一次有了祈求的意思。

　　张青云一呆，见赵将军？他不是不让自己见他了吗？这是怎么回事？他心念电转，蓦然想到自己在桑梓的狼狈，叹了一口气道：“后天星期六，我过来！”

　　“你……桑梓那边事情不很顺利吧？”赵佳瑶道。

　　张青云只觉得头有些大，道：“等我来京城再说吧！机票费你报销！”说完啪一下把电话挂了。

　　“叮！叮！”张青云一惊，心想又来电话了？一看电话没反应，一抬头发现是墙上的挂钟在响，凌晨到了，新的一天又要开始了。

　　……

　　朱子恒的家就在望江宾馆后面，一幢二层小楼，朱子恒正坐在客厅沙发上怔怔发愣，他老婆田家美一个人在摆弄着手机玩耍，竟然也没有睡意。

　　“怎么了，老朱，这么晚了还琢磨啥呢？单建华那东西还成精了，敢跟你叫板，老娘找几个人废了他！”田家美道，脸上掠过一丝悍色。

　　“废！废！废！你她娘的婆娘就一张嘴。我想的是那个小张书记。”朱子恒道。

　　“切，那个毛头小子，见老娘口水都快流出来了，我看就一个废物！你琢磨他？我看这小子比贾云东还不如。”田家美道。

　　“你懂个屁！都成黄脸婆了，那骚劲儿还改不了。贾云东那个老东西除了知道玩女人，还懂啥？老子给他一摊牌屎尿都出来了。可是这个小伙，单枪匹马过来，不卑不亢，单单这份胆子，贾云东能跟他比？”朱子恒哼了一声道。

　　田家美脸色变了变，朱子恒突然一笑道：“你知道小张书记跟刘麻子怎么说吗？让他在公安局长人选问题上多听政府的意见！”

　　田家美眼睛一亮，道：“那好啊！就让仟勇去呗，书记都发话了，我们不正要顺水推舟吗？”

　　“嘿！”朱子恒咂砸嘴，用手捋了捋已经稀疏的头发，良久道：“张书记年纪虽然不大，但这个人看不透，暂时先稳稳吧！我们是就人下饺，看看刘麻子怎么动。这个老东西发横财，去年人潮浪党委副书记上位他就收了人家10万，单建华据说已经给了他一笔钱了，如果事儿办不好！嘿嘿，单建华可不是善茬，让他们狗咬狗吧！”

　　田家美一笑，露出一丝媚笑，道：“就你他娘的弯弯绕多，这么晚了，睡觉吧！”

　　“睡吧！睡吧！”朱子恒站起身来道：“今晚好好治治你，看你以后还敢不敢发浪……”

　　……

　　张青云召开了上任一来第一次常委会议，在会上张青云主要讲了保护土家族非物质文化遗产的重要性，安排人手举办唱响土家，桑梓首届土家歌王大赛，以此为契机，挑选土家非物质文化传承人。

　　张青云的这一举动引得一种常委昏昏欲睡，对什么歌王大赛当然是全票通过，大家都想看看这个县委书记究竟想干啥？到底是白面书生，正事不做，就喜欢玩些虚的。

　　张青云讲话完后，单建华首先提出了公安局长的事，认为公安局长很重要，不可长期虚位以待。

　　党群书记刘德才呵呵一笑道：“张书记，单书记说得有理啊！您看这样行不行，在决议没形成之前让单书记先兼任一段时间公安局长，把这摊子工作先抓起来嘛！”

　　会议室一静，所有人的目光都看向了张青云。刘麻子给书记出了一个难题，张青云无论点头和拒绝都不合适。同意这个提议，朱子恒那边下不了台，于张青云不利。不同意，书记不作为，人家的提议合情合理，为什么不同意的。

　　张青云笑笑抬头，眼睛一扫众人的脸颊，优雅的端起杯子喝了一口水道：“公安局长人选目前组织部有了目标吗？说出来让大家先研究一下？”

　　“这……这……”组织部长胥平站起身来讷讷不知所言。

　　“嗯？”张青云哑然的哼了一声，眼睛看向刘德才皱眉道：“刘书记，你上次不是说有了人选吗？这是怎么回事？”

　　刘德才脸一变，心里肠子都悔青了，偷鸡不成蚀把米，公安局长的人选就是单建华和伍仟勇。如果现在拿出来讨论，这一讨论，让单建华暂时担任公安局代局长这一说法不成了一个笑话吗？

　　两个候选人，和着一个被任命为了代局长，这摆明有给伍仟勇穿小鞋的嫌疑吗？

　　刘德才禁不住看了张青云一眼，眼神有些飘忽，这个年轻人不是贾云东啊！自己给他设的套，他根本没怎么动作就回套到了自己脖子上，这份机智老辣，放眼桑梓，有几个人能比？

　　刘德才这样想，朱子恒的脸上也抽搐了一下，他本意就是想挑拨一下关系，刘德才就是对付张青云最好的钳子。可是张青云明显棋高，根本就不按常规出牌。

　　公安局长是自己志在必得的，他干脆顺水推舟让刘德才多听政府方面的意见，这反而让这事复杂化了。自己和刘麻子都有了顾忌，这公安局长之争变得遥遥无期了。

　　“呵呵～，刘书记这个安排我觉得不妥，要公平公正嘛！公安局这边现在仟勇是副局长，也不是一盘散沙……”单建华道，他算是给刘德才解围了。

　　张青云心里长吁一口气，心里自嘲的笑了笑，如履薄冰可能就是为自己现在这种境遇专门准备的词汇，一县委书记混成这个衰样，自己要学的东西多啊！


第0234章 京城惊魂

　　房间里灯光有些昏暗，一张大圆床，两团雪白的肉体滚成一团，女人的娇哼和男人的喘息勾勒出一副淫靡的景象，良久才归于寂静。

　　“啪！”一声，男人拍了一下女人屁股，嘿嘿一笑道：“耕你这一亩三分地是越来越吃力了。你家老单比我强吧？”

　　说话的男人赫然是刘德才，女人慵懒的哼了一声，格格浪笑道：“老单比你强老娘还跑过来偷腥？”

　　刘德才嘿一笑，从兜里掏出一根烟点上，独自回味刚才的销魂。

　　“哎！我说老刘，咱家老单公安局长的事有了着落吗？”女人面色一正道。

　　刘德才挥挥手，眉头一皱道：“你放心，收了你们的钱，我自然有办法，他娘的，打了一辈子雁，竟然被一毛头小子摆了一刀，想想心里都憋屈。”

　　女人不作声，刘德才一个人闷声抽烟，心中显然在琢磨张青云的意图，这年轻人，行为做事云里雾里，自己本想拿他当枪使，他反过来将自己一军。说要去找政府沟通，达成共识，自己如果能跟朱疤子达成共识，这事能拖到今天？

　　“我说老刘啊，我家老单可不是大农平乡的王家烈，我劝你还是抓紧吧！”女人哼了一声道。

　　“你这话什么意思？”刘德才脸一青，“老子还怕单疯子不成？你这个骚婆娘少威胁我，他娘的惹恼了我，老子跟他一拍两散，让朱疤子将他的肝扯下来下酒。”

　　“你……老东西！”女人怒骂一声，竖起身子，三下无除二穿上衣服，怒道：“建华被朱疤子整之前也要先把你给做了，看你他娘的还嚣张。”

　　刘德才一惊，一把扯住女人的手，涎着脸道：“哎呦，姑奶奶生气了？我这只是随便说说，看你那疯劲儿，我这马上就行动。”

　　女人神色稍缓，道：“你不会又借柳贵兰那骚狐狸精吧？一个被万人骑的烂货有用？”

　　刘德才嘿嘿一笑：“柳贵兰的那亩地好用。什么烂不烂的，只有累死的牛，哪有犁坏的地（猪哥经典之言，刘德才竟然用上了，看来英雄所见略同啊！）。就柳贵兰那骚劲儿，今天在给那小子灌点酒，就不信他是不偷腥的猫！”说完他得意的一笑，连忙拨电话。

　　“喂，是刘书记吗？有什么指示！”电话里传来陈刚的声音。

　　“老陈啊，你约一下张书记，明天重阳，他在桑梓无亲无故，咱就一起过吧！”刘德才阴声道。

　　“那个……张书记下午去武陵了，您不知道吗？”陈刚道。

　　“武陵？什么时候，你为什么没跟我说？”刘德才脸色一变道。

　　“这……这，明天是周六，又是重阳，他兴许也是访亲友去了吧！”陈刚期期艾艾地说道。

　　“狗屁，武陵他有什么亲友？去蓉城从雍平走也近点，你还是动动脑子吧！”刘德才哼了一声，啪一下将电话挂了。

　　“怎么了？那小子溜了？”女人一脸询问之色。

　　刘德才烦躁的挥挥手，心里泛起一丝阴霾，面对张青云他有些是不上劲儿的感觉。这人虽然年轻，但是老辣圆融，说话客气随意，你却抓不住他。自己的几次试探，他弹指间就化解了，反而让自己陷入两难。

　　良久，刘德才脸上闪过一丝狠厉之色，道：“给老单招呼一声，在武陵找几个人杀杀这小子的锐气。”

　　女人一惊，道：“什么意思？你想动他？”

　　刘德才摇摇头，道：“动倒不一定，还是让他知难而退吧！给他配的车不是以前贾云东的那辆吗？给我拦下来砸了，不要伤人就行。”

　　……

　　武陵机场，张青云一连接了几个电话，老爸老妈还有艾嘉、耿霜都一一来电，他才知道明天竟然是重阳佳节，行程没法改，机票已经在手上了，也只好去京城过这个节日了。

　　晚上九点钟，张青云乘坐的飞机缓缓降落在首都机场，从一号通道出来，迎面看见两个士兵朝自己走来。

　　立定，举手敬礼，两人同时开口道：“张先生，首长吩咐要我们来接你！”

　　张青云神色一滞，自己事先并没有通知过赵传，他怎么知道自己坐这趟班机，犹豫间他却看见了两名军人站位竟然很讲究，看似随意却互为犄角。

　　他眉头一皱，心中泛起一丝不快，刚想说话，一辆银白色的宝马吱一声从面前滑过停下来，引来出口前众人一阵惊呼，场面有些乱。

　　车门唰一下打开，赵佳瑶一袭休闲装从车里出来，脸上的神色严肃庄重，快步走到张青云面前，道：“跟我走吧！”

　　随即她声音立刻变冷，朝两名军人道：“你们回去！”

　　两名军人脸色一变，身子却没动，赵佳瑶脸一寒道：“难不成你们还敢动手不成？这里可是机场！回去告诉我哥，说人我带走了，京城饭店！”

　　说完她竟然伸手一把牵着张青云，张青云用力挣开，脸色有些发青，道：“这到底是怎么回事？你能解释一下吗？”

　　赵佳瑶愣愣的站着，显得有些手足无措，嘴唇掀动数下一个字都没有吐出来。

　　“回……回……酒店我告诉你！”良久，她道，脸上神色古怪，一脸的歉意。

　　张青云皱皱眉头，赵佳瑶又欲伸手帮张青云拎东西，张青云闪身躲了一下，道：“不用你帮忙，我自己会走！”

　　说完拉开车门，赵佳瑶咬咬嘴唇，也钻进驾驶座，在周围一群人啧啧称奇中她发动汽车，风驰电掣直奔机场而去。

　　“对……对……不起！我不是有意的。”车上，赵佳瑶突然期期艾艾地说道。

　　“说吧！什么事情？”张青云不动声色的道。

　　“你教我的方法我用了，爷爷他……他狠狠骂了哥哥和叔叔他们！”赵佳瑶道。

　　“那跟我又有什么关系呢？”张青云脸色一变道，他敏锐的感觉有些不妙了，突然他手颤了一下，身子倏然一下直起身来，道：“是不是赵大哥不肯善罢甘休，问你是不是有心仪的人，你把我给搬出来了？”

　　“啊！”“吱！”一声，赵佳瑶一惊惶，猛然一脚刹车，高速路上车速太快，汽车马上失去控制开始打转，两人尖叫，张青云只觉得天旋地转，脑子霎时一片空白，完了完了，这次要被这个女人完死了。

　　“嘭！”一声汽车撞在高速路旁边的栏杆上终于静止下来，赵佳瑶被转得气晕八素，哇，开始呕吐。张青云也好不了多少，惊得灵魂都快出窍了，不住的喘着粗气。

　　一手拉开门，张青云刚准备出去，嗖一声，一辆车从前面滑过，吓得他将头又赶快缩了进来，一肚子苦水和怒火瞬间点燃，吼道：“你是个疯子啊！你不要命我还要命呢！”

　　“我……我除你以外，和其他人不熟悉。”赵佳瑶良久弱弱的道。

　　张青云一呆，半天才回过劲来这女人的意思，一时哭笑不得，她怎么就一根筋呢？命刚才都差点丢了，她还在想刚才自己问她的那事儿。

　　他终于明白赵传为什么发火了，赵佳瑶把自己拿出来当挡箭牌，这不是打了他一耳光吗？再一看赵佳瑶的神色，脸色苍白，眼角湿湿的，张青云一惊，忙道：“你……你受伤了吗？”

　　赵佳瑶摇摇头，张青云叹了一口气，对赵佳瑶他确实没有好的办法对付，看她这幅楚楚可怜的样子，心中觉得有些荒谬。自己被大家族的女子看上，还公开承认和自己有关系，本该是能满足男人虚荣心的。

　　肥皂剧内面的男主人公经常都会遭遇这种情形，富家女爱得他死去活来，他酷酷的拒绝，让人肝肠寸断。可是张青云此时既没感觉虚荣得到了满足，也没有拒绝的心思，他只想尽快的离开这个鬼地方。

　　“车开能开动吗？”张青云道。

　　赵佳瑶没作声，用钥匙一打火，汽车发动了。张青云松了一口气，终于可以走了，谁知半天赵佳瑶又没有了动静。

　　“怎么了？开不动吗？”

　　赵佳瑶看着后视镜，目光流转，横眼看向张青云道：“后面拖车上来了。”

　　张青云手脚冰冷，走不了了，车都要被人拖走，等着坐警察的车吧！拖车果然来了，前面就是交警巡逻车，张青云和赵佳瑶两人像两个木偶在大喇叭的指挥下下车，然后眼睁睁的看着车被拖车拉走，世界安静了。

　　两人被带到石景交警队分别录口供，接受了警察同志一通苦口婆心的教育，还好被没检出什么问题，排除了酒后驾车的嫌疑，被定性为意外事故。

　　不过一通忙活下来，两人出交警队已经凌晨了，张青云只觉得从未这样憋闷过，忍不住冲旁边一言不发的赵佳瑶道：“你就不觉得闷得慌吗？”

　　赵佳瑶摇摇头，惊道：“你很闷吗？”

　　“没，没有！”张青云摇头，彻底无语。赵佳瑶他对付不了，可赵传要如何对付自己呢？他一定是认为自己在蓉城将他妹妹给拐了，可怜自己一无辜之人，竟然遇到了这种荒谬的事情。


第0235章 突变入绝境

　　京城昌平八一别墅，赵传家书房，赵传的脸阴沉得可怕，张青云端坐在茶几旁边目不斜视。

　　“你说的都是实情？”赵传瓮声说道。

　　“绝对属实，赵总是临时抱佛脚，把我扯出去当挡箭牌的。”张青云恭声说道。

　　“嘿！”赵传哼了一声，道：“你知道这事在京城影响多大？京城几大家，你张青云这个名字现在大家可能都知道了，你觉得是福是祸？”

　　张青云脸色变了变，听出了赵传话中的分量，自己可能无意中树敌了。可是事已至此，自己也无能为力，只能沉默。

　　从赵传口中张青云知道，赵佳瑶的婚事是儿时就已经定下的，对方是高家的人。现在在岭南那边挂职，副厅级，年纪跟自己差不多，被誉为高家第三代人中最杰出的新兴，高家的未来的希望。

　　赵系在军方势力很强，但是在政治上却比不上高家，赵佳瑶嫁人其实政治结盟的意义远大于婚姻的意义，而赵佳瑶将自己扯出来，不管真相是怎样，这无疑是扫了高家颜面。而这事唯一需要承担责任的人就是自己……

　　“从今天开始，你再不是我赵传的人了，赵家和你再无关系，你可明白？”赵传扭头道。

　　张青云脸上抽搐了一下，心底涌起一股别样的滋味，自己就这样被赵传放弃了？一瞬间他感觉到了自己的悲哀，在这些大家族，大派系眼中，自己连一条狗都不如，在利益面前，他们随手就可以将自己弃掉，任自己自生自灭。

　　一时他心中无比的沮丧，情绪一下滑落到了冰点，只觉得心中有一团烈火在燃烧，他有些不甘心，他觉得自己的尊严受到了侵犯，赵传的话简直就是对一个人最大的侮辱。

　　他尽量的让自己保持平静，但是身躯却在微微的颤抖，有些人生下来就注定了是贵人，一辈子可以不劳而获，有荣誉有尊严，奴役众生。而更多的人却生如奴蚁，张青云第一次有了这种感觉，一时悲从心起……

　　“两件事你自己看着做吧！你一件，你必须去一趟老干部疗养所见见我爷爷，第二件……不说了吧！”赵传道，话说一半，他挥挥手止住了话头，没有回头看张青云一眼。

　　他用手指头敲了敲桌面，书房门别人打开，两名勤务兵站在门口。张青云缓缓地站起身来，最后看了赵传的背影一眼，这时勤务兵做了一个请的手势，他深吸一口气，决然踏门而出。

　　走到楼下，赵佳瑶迎了上来，道：“怎么样？”

　　张青云用一种极其飘忽的眼神扫过她的脸庞，一言不发快步出门……

　　“你……”赵佳瑶叫了一声，跟了上来，张青云猛然扭头，眼神如刀，赵佳瑶不由自主的后退了一步，她感觉张青云身上散发出一股冲天的杀气。

　　她嘴唇掀动了一下，正欲说什么，张青云却已经出了门。赵传别墅，他望着楼下张青云的背影，直到他上汽车远去。

　　良久，他唰一下将窗帘拉上，一抬手将满书架的书掀翻到了地上。

　　书房门倏然打开，赵传老婆和两名勤务兵进门，他老婆正准备张口说点什么，赵传嘶声叫道：“滚！全都给我滚出去！”

　　三人如受惊的鸭子，连忙后退将书房门轻轻的掩上，赵传紧握着拳头，一拳猛砸在书桌上，浑身都在颤抖，虎目中竟然有泪水缓缓涌出，政治让人过狗一般的生活，正义何在？友情何在？他知道刚才自己亲手将自己最看重的人砍掉了，这个人是一条龙。

　　可是自己这样看，家族其他的人也这样看吗？所有人都只看到和高家决裂，四叔更进一步的希望破灭了，赵家依旧难逃脱别家的压制，只能保持目前的现状。而这事的起因，赵佳瑶是罪人，但是张青云却是外人……

　　身后的八一别墅渐行渐远，张青云木偶一般的回到酒店，一个人进到房间，嘭一声将门关上，再也忍不住，身子一软坐到了沙发上。

　　今日之耻，他日必报！但是他首先要考虑的则是经此突变，自己和赵家彻底决裂，而且还得罪了高系，以后何时才有出头之日。

　　现在他心中对赵系、高系以及其他什么系厌恶到了极点，同时对前途也迷茫到了极点。桑梓自己如履薄冰，回到京城又遇到如此突变，如此的双重打击下，他觉得自己喘不过气来，有一种说不出的疲惫感，灵魂似乎已经被什么东西抽空。

　　痴痴的望着窗外，蓦然才想起今天是重阳佳节，一瞬间只觉得肝被人扯了一下，泪水终于悄然滑落！行路难，难于上青天，官路漫漫，今天他才体会到自己竟然面临了绝境，自己前方似乎已经没有了路……

　　不知道过了多久，张青云就那样静静地坐着，渐渐的心硬如铁！所谓天无绝人之路，自己既然两世为人，老天就应该给自己留了一条路，就不相信没有赵家自己真就成了丧家之犬。

　　一念及此，他脸上闪过一丝狠辣之色，脑袋中不断的盘算着桑梓现在的局面。脑海中回忆着自己在桑梓见过的每一个人，他知道，心动不如行动，桑梓这个阵地自己必须要拿下来，丢了命都要扯上那帮胡作非为的王八蛋垫背。

　　一念及此，他豁然起身，火速进卧室收拾行李，明天必须回桑梓，自己要拉开架势和这黄岭二怪斗一斗，不是你死就是我活，就让结果来证明一切吧！

　　收拾好行李，张青云马上打电话订好票，约定直接去机场取票，然后噔噔下楼打了一辆车风驰电掣直奔机场而去。

　　一路跑到候机厅，取票刚换好登机牌，扭头见两名五大三粗的大个子军人站在自己身后。

　　“你们想干什么？”张青云脸色一变冷冷地说道。

　　两名军人好似根本就没听到张青云的话，对望一眼，点点头，迅雷不及掩耳的一左一右将张青云控制住，张青云大惊，连忙大叫！机场混乱一片。

　　“什么事？什么事？”两名机场值班警察火速跑了过来，嚷嚷道。

　　两名军人神色不变，其中一人从兜里掏出一个红皮本子，干净利落的打开伸到几名警察的眼前晃悠了一下。还没等别人回过神，拎小鸡般将张青云拎了出去，塞上了一辆迷彩军车，风驰电掣而去。

　　“你们是什么人？为什么抓我？”张青云沉声道，激动过后，他心里渐渐平定，知道是福不是祸，是祸躲不过，他还真不信自己一堂堂县委书记，进京就被人这样莫名其妙的给整消失了。

　　张青云一连问了三声，宛若泥牛入海，两人木着脸谁都没有说话，三人都坐在后排，张青云被这两人一左一右夹得很难受，道：“别挤这么近，都这样了我还能跑不成？”

　　这句话终于有了效果，两人朝旁边挪了挪，张青云心里长吁一口气，心想情况可能没有自己想象的那般糟糕。

　　汽车一路北行，车中四人却一丝声响也没有，张青云心中一阵憋闷，从车前窗看外面，良久，心里渐渐平定。

　　这条路是通往养蜂夹道俱乐部和老干部疗养中心的，他一瞬间明白自己马上要见的人——赵老将军。

　　车开得很快，但很稳。并没有像往常一样停车，到俱乐部门口门卫敬礼然后便打开大门。

　　穿过俱乐部，张青云又看到了那栋熟悉的小楼，一时他的心情很是复杂，思绪万千……

　　车听稳，张青云自然跟着两人下车，小楼院子的门吱呀一声打开，勤务兵敬礼道：“老首长在院子里，请跟我来。”

　　张青云一愣，左右看了看，两名高大军人早一左一右的夹着他就风风火火的进了大门，这一路行至小楼的第一层客厅，张青云终于看到了赵老将军熟悉的影子。

　　他正在摆弄军旗，旁边赫然坐着赵佳瑶，一见到张青云，赵佳瑶脸色一白，站起身来。

　　“报告首长，警卫团刘川、周晓奉命将人带到！”两名大个子军人立正，同时开口说道。

　　“你们出去……吧！”赵将军颤颤巍巍站起身来，赵佳瑶连忙上前扶着他，他缓缓转身，张青云迎面看去，倏然触到他的眼神，如遭电击，刚想开口的一句话硬是没说出来。

　　他第一次感受到了赵将军给人的压力，他的一双眼睛如山一般，深邃沉重，让人只看一眼便有一种喘不上气来的感觉。

　　缓缓的，赵将军举起手中的拐杖，指了指张青云，道：“六神无主，神魂尽失，哪里还有一点为官一方的威严和气度！”

　　张青云心一震，抬头瞟了老人一眼，缓缓的垂下了头。他脑袋中想过无数种见赵将军的可能性，但是这句话却出乎他的意料。

　　老人一眼就看出了自己此时的心情，六神无主，神魂尽失，不正是自己现在的写照吗？尤其最后一句话更让张青云感到惭愧，连番打击，自己只觉得自己无能，却忘记了自己本是握一方权柄的官员。

　　自己是县委书记就要有县委书记的威严和气度，这就是赵将军给自己传达的意思。


第0236章 战胜自我的涅盘

　　“你的事我都知道了，不过这事跟佳瑶无关。她并没有说心仪之人是你，这话是我说的。”老人道，声音一改往日颤颤巍巍，瞬间变得铿锵有力，虽然浓浓川音依旧，但是那股睥睨天下的威严和气势流露无疑。

　　张青云简直不相信自己的耳朵，赵将军怎么可能认识自己，还知道自己的名字？他又为什么说这种话？

　　“哼，我赵家子孙，不知兢兢业业踏实做事，却迷恋权谋小术，更是搞山头主义，连封建帝王常用的联姻手段都用上了，此等小丑也值得你去追随？”老人又道。

　　张青云抬起头来，一时不知如何言语，老人笑笑，终于颤颤巍巍的坐了下来。坐下后，他挥挥手道：“摆棋，让我和小伙子下两盘。”

　　赵佳瑶应声而动，将桌子移到老人身前，张青云恭敬的过去坐在了他的前面。

　　棋局开始，张青云心思却没在棋上，一路精神恍惚，可是几盘下来竟然有胜有负，老人倒下得挺认真，偶尔还停顿思索一下，神情又回复到了那天天真、淳朴的样子，和刚才判若两人。

　　3胜2负，张青云竟然赢了，老人摆摆手道：“今天就到此吧！我听说你去桑梓做县委书记，看你多谋少断，怎么回事？”

　　张青云起身，老人摆摆手示意他坐下，道：“掌管一方，当果决勇断，错不要紧！关键要做。”

　　张青云连连称是，心中无比惭愧，突然想到赵将军如果面对自己这种情况，他如何果决行事呢？一念及此，他便将桑梓的现状简要的说了一下，当然说得有些隐晦！

　　老人神色不动，只是唔了一声，抬眼瞟了张青云一眼，道：“白面书生，几个流氓地痞就吓破了胆……”

　　张青云脸一红，忙道：“我也想行动，可是一个人也没有，不能不犹豫啊！”

　　老人饶有兴致的看了张青云一眼，脸上忽然露出孩子般的笑容道：“你敢动？唔，秀才造反，就不知临阵如何。”随即话锋一转道：“你鬼点子多，帮瑶瑶出主意倒是难住了我，瑶瑶命苦，生来就父母双亡，跟我老头子在部队长大的……”

　　张青云低头不语，心中滋味古怪，也明白是怎么回事。赵佳瑶向来性子冷，孤傲，想来是不知道用没有父亲这个由头对老爷子打感情牌的。

　　老人肯定是逼问谁给她出的主意，她这才将自己吐了出来，这倒好，老头反过来竟然乱点鸳鸯谱，教训了自己，也教训的他的儿孙。

　　可是给自己的这个教训太深刻了，让自己一下认清了派系的面目和自己的斤两，可谓当头棒喝，同时也让自己陷入了绝境。

　　“饭要靠自己吃，路要靠自己走！别人是靠不住的。”老人又道，随即指指赵佳瑶，道：“去江南把她带上，她也是孤家寡人了，我老头子活不了几年了。既然你能帮她出主意，就说明你也是想帮她的，托付给你我走得没有牵挂。”

　　张青云心里咚的一声，情不自禁地站起身来，只觉得赵将军的论理太荒谬，可是一时却竟然无法反驳。自己指示赵佳瑶，让她打感情牌。赵老将军心有触动，觉得赵佳瑶确实无依无靠，而他自己又来日无多，回过头来将她托付给自己。

　　所谓托付，当然是要赵佳瑶嫁给自己，这和私奔有什么分别？张青云张大嘴巴不知道如果反驳，赵佳瑶脸色也有了变化，红却没有低头，这个时候这个女人竟然还不说话？张青云彻底无语了。

　　“那……赵……赵大哥……”张青云半晌才支支吾吾的道。

　　“哼！”老人哼一声，“你说阿传吗？他如果能靠得住，你还帮瑶瑶出什么主意对付他呢？”

　　张青云呆若木鸡，他觉得自己经历了这个世界上最荒谬的事情，他心念电转，脑袋却是空白一片。这时客厅门突然被人推开，两名勤务兵身后跟着两名白大褂进来了。

　　老人挥挥手，道：“今天到此为止了！我的领导们来了，你们走吧！”

　　老人说完，朝两名白大褂咧嘴一笑，道：“说说任务吧！”两人举手为礼，叫了一声首长好，然后笑着缓缓的推着他的椅子向前走了。

　　从小楼出来，赵佳瑶跟在张青云身后，气氛别扭尴尬到了极点，张青云只觉得脑子乱得不行，自己竟然如此平白无故的捡到了一个如花似玉的老婆？

　　扭头看赵佳瑶，今天他穿着一件红色的外套，下身宽筒裤子，高挑靓丽，脸上的神色虽然有些发红，但还算正常。

　　“你爷爷的意思，是让我带你私奔，你知道吗？”张青云终于忍不住开口道。

　　赵佳瑶皱皱眉头，似是很尴尬，一阵沉默道：“车停在俱乐部外面，我们要走一段路。”

　　张青云有一拳打在棉花上的感觉，赵佳瑶道：“江南我一个人可以活下去的，圣骑公司，哥的那份股份现在划到了我的名下，你讨厌我，我也不会缠着你的。”

　　张青云身子一顿，他敏锐的感觉到身旁女人声音中多了一丝颤抖，扭头看时神色依旧，但是自己刚才分明感觉到了她的伤心和无奈，自己甚至能想象到她刚才的神情，凄婉、伤心的模样让人心颤。

　　一瞬间，张青云感受到了她的心情，除了一个年迈的爷爷，和一点产业外，她竟然一无所有了，虽然现在她在别人眼中依然是赵家骄傲的公主。可是人却终究是活在自己的世界里，赵佳瑶现在的世界里也许和她的人一样，全是冰天雪地。

　　“我们坐一会儿吧！”两人漫步到养蜂夹道俱乐部院子里，张青云指了指条凳道，此时天已经黄昏，院子里三三两两有不少人在散步。

　　赵佳瑶点点头，找了一个地方坐下来，张青云很自然的坐在了她的旁边，她有些不自然的让了一点，可是只退一点点却又停下了，竟然又缓缓的将这一点距离又补了回来。

　　张青云会心一笑，这一番风云变化，自己遭连番打击，这一刻望着夕阳西下留下的满天云霞，和赵佳瑶坐在一条凳子上心却渐渐平定下来了。

　　他第一次觉得自己和这个女人其实隔得并不远，赵佳瑶冷傲的容颜下掩藏着无尽的孤独、无奈、寂寞和伤感，她的内心并不是这种状态，她对生活也充满了憧憬和向往，奈何这个世界上懂她的人太少了。

　　赵佳瑶的父母死与空难，当时她才刚出生几个月，3岁开始就跟着赵将军身边在军营长大，军营的氛围就铸就了她现在的性格。

　　她冰雪聪明，知道很多，但从不表露自己的内心世界，她有痛苦，有伤心却全都自己默默承受，从不流泪，泪水却在心里流淌……

　　“我和耿霜的关系你知道吗？”张青云抬头道。

　　赵佳瑶神色微动，点点头，道：“这件事你……不好受，阿霜跟我说过，还要我跟哥说帮你找女友……”

　　张青云讶然的看了她一眼，道：“你和耿霜联系很多？”

　　赵佳瑶点点头，道：“她很苦，和我差不多！”

　　张青云神色一动，他第一次听到赵佳瑶说这样一句话，如果在以前，他一定要笑掉大牙，可是现在他却没有笑。心渐渐的软化，一扭头，又看见了赵佳瑶那绝美的容易，眼睛望着天际，红霞的掩映下熠熠生辉，一瞬间流露出孩子般天真的神情。

　　“去江南吧！我虽然在桑梓，你可以经常给我打电话，觉得闷，觉得不高兴就给我打电话吧！”张青云道，然后长身而起道：“走！我们两个都是被赵家抛弃的丧家之犬，私奔就私奔，哈哈！”

　　他说完长笑两声，只觉得心中有一种从未有过的解脱和开朗，让那些纠结和郁闷见鬼去吧！多年以后自己必然卷头重来，世界本就这样，只有实力才是一切！

　　赵佳瑶瞬间一亮，眉头又皱了一下。张青云玩心顿起道：“尴尬的时候应该红脸，不高兴的时候才皱眉头，你可知道？”

　　赵佳瑶眨眨眼睛，看着张青云，张青云笑道：“记住了吗？记住了红一下脸让我看看！”

　　赵佳瑶眼中闪过一丝慌乱，抬步道：“我……我去开车……”

　　张青云身子一动拦在她前面，道：“不红一下脸，不准开车，我教你个办法，就看着我的眼睛，一会儿脸就红了。”

　　“你……”赵佳瑶刚开口，张青云猛然打断她，道：“不准皱眉头！”

　　赵佳瑶一呆，脸终于唰一下红了，张青云连连拍手道：“对了，对了，就是这个样子！以后可要记住哦！”

　　“你……”赵佳瑶慌乱间，猛然扒开张青云的手，快步朝门口走去，张青云看着她的背影哈哈大笑，心中的抑郁早已经随风飘逝。

　　“饭要自己吃，路要自己走！”赵将军这句话说到根上了，这也许是老人这一辈子人生经验的总结，这个世界上没有人能阻碍自己进步，只要能战胜自我，怏怏世界，自己尽可去的。


第0237章 逐鹿江南的豪迈

　　京城饭店，张青云洗了澡一个人坐在沙发上，拿起手机，才发现手机上尽是短消息和未接来电。

　　艾嘉打来电话，卞辉煌、耿霜、爸妈都有电话来，重阳佳节，亲人总会最先想到自己。

　　短信库，第一条短信：“闻兄京城轶事，佩服你如滔滔江水，你丫牛B！”张青云哧一笑，韦强这个小子，不伦不类，幸灾乐祸，看来这事影响不小，他竟然都知道了。

　　接着向下，黄姚有信息，也是挺自己的，耿霜的信息让张青云脸色一变：“不要太忏怒赵小姐，勿以我为念，重阳快乐！”

　　张青云的眼皮跳了一下，耿霜已经知道这事了？谁告诉她的呢？赵传还是赵佳瑶？对赵佳瑶她用忏怒一词，意味深长，张青云心里有些乱。

　　再往下看：“年年重阳，今有重阳，为什么老不接电话呢？”

　　张青云哈哈大笑，这是什么话啊，凌雪飞这丫头，耍文后蹦出这么一句话，幽默细胞真不可以用常理揣度。

　　张青云手一动，点回复，输入几个字：“过了今天再给你打电话！”

　　然后继续往下，张青云脸色微微一变：“你若不死，天理难容！”一看是个陌生号码，张青云嘴角泛起一丝冷笑，略微思索了一下，回道：“我就是不死小强！”

　　忙完短信，张青云开始一一回电话，父母那边，卞辉煌那边、艾嘉那边都回了一个电话。耿霜那边张青云犹豫了一下，没有拨号码，发了一条短信告诉她不要为自己担心。

　　这一通忙活下来，人也有些困了，长长的伸了一个懒腰，走到窗户边上，前面就是灯火阑珊的京城大街，游人如织，这两天自己在京城完成了一次真正的蜕变，很多人的一生也许都不会有自己这样的经历，祸兮？福兮？

　　福祸总相依，这个道理张青云现在是清楚了，沮丧、低落过后他现在是无比的自信。赵将军说得不错，自己现在是手握一方权柄的县委书记，一个处级的县委书记，也许很多人根本就没放在眼里，但是自己却要有尊严和气度。

　　今日是一县之长，他朝也许就能成为一方诸侯，赵、高两系同时挤压自己？江南海阔天空，赵、高只是两座大山，踏过去便是新的天地，渐渐的张青云心里激荡澎湃，心想风云只是磨砺和烟云，自己前世今生经历的风浪多了，爱怎么地就放马过来吧！江南逐鹿，鹿死谁手，尚未可知呢！

　　“叮，叮！”有人在敲门。

　　张青云心中一紧，敲门的人不急不躁，他深吸一口气，走到门口缓缓拉开门。

　　一名军人举手为礼道：“姐……首长好！”

　　张青云一呆，眼睛倏然亮，哈哈笑道：“耿站，彪子？哈哈，进来，进来坐！”

　　耿战放下手，也一笑，张青云连忙将他拉进了房里。

　　张青云亲手泡了一杯热茶递给他，道：“以后就叫我哥吧！对了，你见过你姐姐了吗？”

　　耿战一笑，点点头，看得出来他心里也很高兴，沉吟了一下道：“奉老将军令，以后我就是你司机兼生活助理了。”

　　“嗯？赵将军？你……我的司机？”张青云皱眉道，张青云指了指他的肩章，两杠一星，副营级，给自己做司机？

　　“老首长说了，如果你觉得委屈了我，就努力工作！到时候让我顺利转业能混个好差事！”耿战道。

　　张青云一呆，脑海中立马想到赵老将军说这句话的情形，一定笑得像孩子一样。他心里一暖，明白了老人的意图，小两口私奔，这耿战不就是个陪嫁的吗？

　　突然他心中一动，道：“说，不会是司机那样简单吧？还有什么其他的意思？”

　　耿战连忙起身，道：“真就是司机，还有一个小任务，那就是带你去拜访鸭子河基地司令员和政委。”

　　张青云瞳孔猛然一收，武德鸭子河，耿战就从那里出来的，赵传也在那边任过职，老人要介绍自己认识他们的司令员和政委，这意图……

　　张青云心里咚的一声，立马想到老人那天笑自己是秀才造反，这是给自己送的一份大礼？

　　张青云长身而起，唰一下拉紧窗帘，驻鸭子河的那支部队是干什么的张青云不知道，但是那必定是赵系在江南最核心的东西。赵将军介绍自己认识他们的掌控人，实际上就是支持自己在江南立足。

　　张青云当然不会天真的以为，自己指挥军队怎么样，但军民一家，政治上很多也是需要部队帮助的。尤其是突发事件，军队常常扮演着重要的作用，再往深想，张青云渐渐摸到了老人的真实意图。

　　他是在给自己壮胆，给自己增加底气，鼓励自己放手干，几个流氓地痞，不过是跳梁小丑，有了部队的支援，什么流氓地痞拿不来呢？

　　一念及此，张青云只觉得心中热血在沸腾，心里有一种从未有过的踏实感，先前那种如履薄冰的感觉完全消失。不错！自己才是桑梓县的党委书记，这个地方一切不正常的事自己都要负主要责任，但是同时自己也有权利去铲除那些毒瘤，恢复清平世界……

　　“那……哥，您先休息，我……就住在隔壁，机票我已经帮你订好了，明天我们先飞武德市。”耿战道。

　　张青云恍然清醒，讪讪的笑了笑，眉头一皱道：“你订的机票？多少钱，回头我给你！”

　　“不……不用，小姐给我一张卡，要我先用着。”耿战道。

　　“什么？”张青云脸上一青，心中泛起一丝不爽，自己一堂堂男子汉还真成了吃软饭的小白脸？他嘴唇动了一下，终究没说什么，只是摆摆手示意耿战可以出去了。

　　他不愿将自己的心思让耿战知道，耿战退出门口，他连忙拿起手机，刚准备拨号，电话来了。

　　“喂，哪一位！”张青云客气的道。

　　“不死小强？呵呵，重阳节快乐！”电话里传来郭雪芳爽朗的笑声。

　　“哟，我以为是谁！原来是郭大小姐，我死了对你有好处吗？尽是咒人的话？”张青云阴阴地说道。

　　“小气！我那是佩服你。你还说别人是自由恋爱标兵，我跟你比自愧不如啊，竟然拐跑了赵家大小姐。你不知道现在京城你的盛名有多大？听说中央某领导私下里还笑称江南多才子，拿这事开过玩笑呢？”郭雪芳道。

　　张青云脸上泛起一丝不自然，被中央领导取笑并没让他受宠若惊，他只觉得心中古怪，面色一正道：“你就尽知道瞎搅和，真实情况都不知道就瞎揣测！”

　　“咦？”郭雪芳惊了一声，道：“还有什么内部消息爆料？跟我说说，也分享一下你的心路历程？”

　　“无聊！”张青云一瘪嘴便要挂电话，郭雪芳一急，忙道：“别呀，别呀！我找你有正事儿呢！”

　　张青云一顿，忍住没有挂掉，郭雪芳道：“那个……是这样，打猎场的事，我最近仔细调研过，觉得确实可行，想去你们桑梓投资，如何？”

　　张青云眉头一皱，心中在盘算，郭雪芳见他没有作声，忙道：“你放心吧？我是真投资，说的是正经事，娱乐休闲现在是我主攻的领域。”

　　“这事……过段时间我再联系你，桑梓那边我还有一些事情没料理干净，目前投资环境不好！”张青云道。

　　“那……那要多久？”郭雪芳有些失望的道。

　　张青云嘴角泛起一丝不可捉摸的笑容，道：“我也不知道，不过应该不用太久！”

　　说完他啪一下将电话给挂掉了，回头再想给赵佳瑶打电话却提不起了心思，自己说过要她报销车旅费的。

　　躺在床上，张青云翻来覆去怎么也睡不着，这两天的经历让他感觉已经过了两年了。两天前的自己和现在的自己，完全是两个人，甚至人生观、价值观上都差别不小。

　　促使自己改变的当然是和赵系的决裂，从感觉自己受辱，到内心极度的沮丧，到现在豁然。这一复杂的心理变化全在这两天完成。他只觉得心极其疲惫，但是神经却极度兴奋。

　　“自己真要和赵佳瑶结婚？”张青云突然想到了这个问题，只觉得头有些痛，事情到了这个地步，所有人都指鹿为马，说自己拐了赵家小姐，如果自己不为此承担责任，会是一种什么后果呢？

　　随即他又想到了耿霜，自己真和赵佳瑶结婚了，耿霜怎么办？凭耿霜的性子，自己还能和她保持现在这种亲密的关系吗？这是个极其头痛的问题。

　　一同胡思乱想，张青云渐渐意识迷离进入了梦想，晚上他做了很多梦。梦见了自己和赵佳瑶的婚礼，赵佳瑶宛若月宫仙子般从教堂出来缓缓的走到了自己的面前，自己碰一下她的手，却又消失不见。

　　梦见了自己逐鹿江南的豪迈，将桑梓革命老区打造成整个江南，乃至全国户外运动的圣地，自己一走出这片大山，却又回复了以前的贫穷和落后。


第0238章 绸缪

　　武德，上午张青云和耿战两人去了一趟鸭子河，鸭子河基地的司令员和政委热情设宴款待了张青云这个地方上的同志。

　　鸭子河司令员叫李魁梧，人如其名，高高大大，说话低沉洪亮，浓眉如墨，武夫气十足。政委叫冯小村，斯斯文文，还戴一副眼镜，但军人气质风范丝毫不逊于李魁梧。

　　双方除了吃饭，基本都没有说太多废话，彼此都心知肚明。李魁梧表示在桑梓黄岭西侧，基地驻扎有一个观测小分队，近期他会派一个营过去长途拉练、体验生活，并兼顾演习，可以帮地方上处理一些突发事件。

　　面对李魁梧如此直接的话，张青云明显有些不适应，要知道每个市都是有军分区的，一般有武警部队，县有武警中队，一般的意外情况武警部队就可以完成，真还轮的到派部队吗？

　　冯小村眯着眼睛看着张青云，仿佛吃透了他的心思，微微一笑，道：“张书记，武陵军分区，跟我们虽然是不同的体系，但是绝对不会有什么冲突，你尽可放心。军分区那边也是支持地方党委政府的。”

　　张青云瞳孔一收，明白了冯小村的意思，他的意思很明显，那就是军分区那边是自己人，自己可以放心。

　　“张书记，桑梓的情况我们是了解的，那边确实存在很多问题。但是牵扯复杂，尤其是涉及武陵的问题更是千头万绪。桑梓和武陵是要区别对待的。”冯小村又道。

　　“那是当然，重症要缓治，但是桑梓是顽疾需要猛药，分寸把握的问题我心里有数。”张青云点头道。

　　张青云清楚，桑梓的问题，涉及到社会的各个层面，首先老百姓的觉悟就有问题，不可能一下就能够完全解决。

　　但是目前的这种状况小打小敲肯定不行，只能敲山震虎，打一批拉一批，慢慢才能够将这种土皇帝的格局改变过来。而后再大力发展经济，让山里人走出去，外面人走进了，这样才能完成民族融合。

　　不然真要一步到位，牵扯太广，尤其可能牵扯到武陵那个大的是非圈，引起了不必要的社会动荡，那就不美了。

　　离开鸭子河，张青云回到丽景酒店，晚上要请客吃饭，李封山和陈迈。武陵和武德毗邻，你中有我，我中有你。

　　桑梓人的触角能进武陵就有可能进武德，张青云根据局势的变化，一旦决定要动手，首先需要的就是导火索，武陵就是他的突破口。

　　晚上，张青云笑吟吟的站在酒店门口，陈迈和李封山驾一辆车过来，远远看见张青云，陈迈不住的挥手。

　　张青云连忙快步迎了上去，突然身子一顿，一个熟悉的影子从李封山背后出来，厉刚？

　　“青云，县太爷！呵呵～今日怎么能回武德来呢？”陈迈呵呵笑道。他今天专门从岩门赶过来，就是为了见张青云，一段时间不见，这小子发福了。

　　“你这个家伙，结婚为什么不告诉我？”张青云怒道，他上午跟陈云山通过电话，陈迈竟然在一个月前结婚了。

　　陈迈脸一红，很是不好意思，半晌才道：“本想跟你说，但一听你去桑梓，这不……哎呀，反正我那婚礼也简单得没法说，没专门操办，就办了个证。”

　　张青云锤了他一下，谈这个问题场合不对，扭头见到了厉刚，刚想开口，厉刚先道：“青云，我算是不速之客，不知你是否欢迎？”

　　张青云恭恭敬敬的叫了一声秘书长，然后道：“你是我的老领导，本要给您设专宴的，既然你跟李哥一起来了，那我当然高兴。”

　　“哈哈！”厉刚长笑一声，眼中黯然之色一闪即逝道：“听说你在桑梓，我这才专门来，那里可是个蛮夷之地啊！”

　　厉刚这句话说得沉重，听起来隐隐还有一丝阴霾，看来他对桑雍的那次事故至今还耿耿于怀。他县委书记当得好好的，就是桑梓的那群流氓地痞把他拉下了台，也不能怪他心胸不开阔。

　　张青云笑笑，很聪明的没有继续这个话题，伸手和李封山握了一下，道：“桑梓问题迟早要解决，李哥可得帮我才行。”

　　李封山一愣，张青云哈哈一笑，用一只手搭了一下握手位置道：“放心，不要你深入虎穴，你只要在武德注意一下就行。”

　　“那没问题，封山现在是常务副局长了，武德境内的事找他完全可以放心。”厉刚从旁边插言道。

　　几人同时哈哈大笑，张青云当然免不了要对李封山的提升祝贺一番。而后才招呼三人一同进到包房。

　　包房门口，耿战木偶一般站着，虽然没穿军装，但跨步而立倒也显得很突兀。

　　“这……青云，他是……”陈迈疑惑的道。张青云讪讪一笑，道：“彪子，你先回房吧！这里没事。”

　　“是！”耿战双腿一并，道。张青云脸上甚为尴尬，心想回头得跟这小子说说，这幅做派在地方上太刺眼了。

　　“啧，啧！青云，这是你的保镖？哎，我说你们桑梓真乱成那样了吗？”陈迈道。

　　“乱你个大头鬼！”张青云嗔道，马上招呼几人进房，而后点菜，上菜。

　　厉刚静静地看着张青云，当他知道张青云出任桑梓县委书记那一刻起他就想见一下他，这个人曾经是自己的秘书。可是现在人家的言谈举止，举手投足之间已经完全没有了往日的青涩，俨然已经有了雄霸一方的气度和自信。

　　桑梓是江南最偏远的地方之一，是个神秘的地方，哪里被誉为江南最烫手的山芋。本想张青云去那里滚了几天，应该是焦头烂额了，谁曾想到他却是春风满面，一派很滋润的样子，这份功力，自己自愧不如。

　　酒菜上齐，张青云最先举起酒杯敬酒，除了刚开始在外面提了一下桑梓，他并不想在饭桌上谈这个问题。他需要李封山协助，但是家丑不可外扬，桑梓的现状究竟如何他不想让外人知道。

　　张青云举杯，李封山和陈迈都是自来熟的人，一会儿大家就聊开了，气氛渐渐融洽。

　　厉刚说话不多，但张青云总会选择恰当的时机找他敬酒，让他也不至于觉得尴尬，厉刚第一个赏识自己的人，对自己有知遇之恩，即使有万般不是，杯酒解冤仇，就此也可以了结了。

　　生在官场，总有是非，有是非就有争斗，有争斗就会冤仇。如果都耿耿于怀，反而落入了下乘，一个心胸不开阔的人，视野也必然狭隘，终究难成大器。

　　风风雨雨，张青云一路走来，经历的风浪越多，受到的打击越大，他发觉自己反而看得开了。要想做大事，就得有大气派，赵系和高系自己都惹了，还有什么事情放不下呢？

　　一顿饭宾主尽心，张青云送李封山和厉刚两人离开，陈迈当然要留下来。哥俩分开这么多年，从来就没说知心话了，今夜必是彻夜长谈到天明。

　　洗了澡，张青云进客厅见陈迈盯着电视一愣不愣的看，细细一瞧，差点晕倒，这小子竟然看韩国肥皂剧。

　　“哎！浑身酒臭，洗个澡吧！”张青云皱眉道。

　　“急啥，这一集看完再洗，反正今天没准备睡觉！”陈迈大大咧咧地说道。

　　张青云猛然上前两步，啪一下将电视关了，道：“拜托你成熟点好不好，看的都是些啥，再看公安局副局长都成娘们了，还查个鬼案子啊！”

　　陈迈一脸不高兴的嘟囔着，突然眼睛一亮道：“对了，青云呐！今天感觉很爽吧，厉刚以前在雍平耀武扬威，现在你终于可以和他平等对话了，是不是很得意？”

　　张青云一个枕头扔过去，砸得陈迈嗷嗷叫，然后才道：“我说你这小子脑子里整天想些啥啊？厉秘书长以前再怎么对我有知遇之恩，我怎可能有那种心思？”

　　陈迈瘪瘪嘴，白了他一眼道：“有没有那种心思谁知道，反正我觉得你比以前虚伪了不少。”

　　张青云无语，遇上陈迈，自己即使当上国务院总理，他可能依旧是那副模样。陈迈伸了伸懒腰，嘿一笑，道：“我不准备学你，如果我有一天能当上县委书记，那些曾经欺负过我的人，我就要狠狠的踩他，整死他们。”

　　“有这种心思你永远也当不了县委书记，对了。你这个局长也当得不咋地吧！老实说，你是不是经常干违纪的事儿？”张青云白了他一眼道。

　　“冤枉！冤枉！我可是一个有敬畏之心的人，你教我的东西我铭记在心。”陈迈道。

　　“那你还说这些屁话？当了县委书记就可以乱来吗？”张青云没好气地说道。

　　陈迈讪讪一笑，脸一红，突然长身而起，把手上的枕头抛到半空叫道：“那不过是我心里不平衡，你说你我同样都是一个人，为什么你能当县委书记，我就只能混个小小的副局长，天理何在啊！苍天啊，你什么时候能开开眼，让我也升一次职，过过一把手的瘾吧……”

　　陈迈洋洋洒洒一通牢骚，张青云绝倒。


第0239章 时不等人

　　陈迈送张青云和耿战去武陵，他的车，耿战驾驶。他和张青云两人都坐在后座。

　　“哎！兄弟，来抽支烟。”陈迈笑嘻嘻的给前面递过一支烟。

　　“谢谢！我不抽烟。”耿战道，声音铿锵有力，好像是在给首长汇报一般。

　　陈迈瘪瘪嘴，碰了碰张青云，道：“你这个保镖很个性，以前是干啥的？”

　　“中南海保镖，你信吗？”张青云玩笑道。

　　陈迈哈哈大笑，指着张青云的鼻子，半晌说不出话，显然他根本不信。张青云对中央保镖级别不是很熟，提起了这一茬，他也忍不住对耿战问道：“彪子，你们属于中南海保镖吗？”

　　“不算！我隶属中央警卫团，只负责二三层防卫，后来才被调到老将军身边担任日常保卫任务。”耿战道。

　　张青云点点头，陈迈则听得张大了嘴，显然耿彪的话表示他虽然不是领导人贴身侍卫，但也距离不远了。

　　“哎，我说兄弟！吹牛吧！中央警卫团的人来保护青云？貌似青云级别还差点吧？”陈迈道。

　　耿战没说话，却从前面递了工作证过来，猩红的本子，陈迈瞟了一眼，脸一白，刚想伸手拿过来瞧个仔细，却被耿战收了回去。

　　“别听彪子胡说，他那证是沿海弄的假的。”张青云笑道。

　　陈迈摇摇头，道：“不是假的，你当我这么多年公安局白混了？你……他为什么给你开车？”

　　“我借的，桑梓情况复杂，我总得要以防万一吧？”张青云道。

　　陈迈一呆，用一种审视的眼睛看着张青云，第一次觉得这家伙如此陌生，去中央警卫团借人？这得多大的能量？

　　看到陈迈的神情，张青云当然知道他的心思，拍拍他的肩膀道：“有没有兴趣去桑梓干一任公安局长？兴许有机会哟？”

　　陈迈愣了半天才鸡啄米似的点点头，道：“有兴趣，有兴趣！我现在是想明白了，跟你干指定有肉吃，我现在去上任都行！”

　　“你这个家伙！”张青云一笑，瞪了陈迈一眼。不得不说自己能打小和这小子对脾气，确实得益于陈迈这种洒脱的性子，其实他心机不浅，但是对朋友总能推心置腹。

　　看不惯你就直接说，奉承你也就直接来，妒忌你也不藏着掖着，想找你沾点好处更是积极。和陈迈这种人做朋友你总会很轻松，不会有太大的压力，你混得差，他是那副性子，你一飞冲天，他依旧如此，现在社会这样的人真不多了。

　　张青云心念电转，自己脱离赵系，现在在江南可谓孤家寡人，自己掌管一方，也确实到了培植势力的时机了，而陈迈肯定是必然的选择，这也是他刚才说这句话的原因。

　　“等一段时间吧！等我先把桑梓这边理个头绪出来，到时候我再想办法。”张青云道。

　　陈迈点点头，也知道张青云肯定是立足未稳，沉吟了一下道：“桑梓人最擅长弄的就是游牧赌场，我这段时间帮你注意一下，有情况我随时告诉你。”

　　张青云眉头一皱，道：“游牧赌场？什么意思？”

　　陈迈傲然一笑，显得很是得意，显然张青云请教他，让他的虚荣心得到了很大的满足，咳了一下才道：“所谓游牧赌场，就是将赌客组织起来，大家流窜于桑雍山乡下一带赌博，往往就借住在老百姓家里。赌一场，分了胜负马上又换地方。他们组织的赌客一般都是寻求刺激的大老板，蓉城的有，其他大城市也有，京城的都有，武陵旅游业的蓬勃发展为滋生了赌博的土壤。游牧赌场一般赌局都很大，涉案上千万，钱都是用小车拉的，而桑梓有很多人就是专门在武陵从事这种职业。帮赌客寻找场地，帮他们当保镖，护送他们去赌场，他们从中抽取费用。”

　　张青云倏然一惊，忍不住看了陈迈一眼，道：“有这种事？这跟地下赌场有什么分别？”

　　陈迈嘿了一声，道：“最近武德市有三起命案都跟这种游牧赌场有关，跟地下赌场比，他们更隐蔽，那帮人手中可都是有枪的家伙。而且我们怀疑他们有官方支持，最大的怀疑对象就是你们桑梓县的政法委书记单建华。我们在武陵的线人已经证实他的弟弟就是组织这种活动的头子之一。”

　　张青云脸色铁青，沉默不语。突然扭头道：“你不是在岩门吗？怎么知道这事？”

　　“我们市局已经下达了打击游牧赌场的命令，我怎么不知道？我还是其中一个小组的副组长呢！”陈迈道。

　　张青云的手猛锤一下座位，耿战却一脸平静的扭头过来，道：“武陵酒店已经到了！”

　　“下车！”张青云沉声道，先拉开了门，扭头对陈迈道：“谢了，本想请你吃饭，不过现在没心思了，我直接回桑梓。”

　　陈迈破天荒的没有说什么，点了点头，这时酒店大门口迎出一人，正是司机小伍，张青云朝他挥手示意。

　　换乘车去桑梓，小伍开车，耿彪坐在副驾驶座上，张青云一个人闷在后面不说话。

　　刚才和陈迈的交谈让他意识到自己的时间不多了，武德公安局显然要找桑梓的茬子，一个弄不好，自己背黑锅的机会很大，前车之鉴，贾云东就是那样下台的。

　　自己必须动，张青云很清楚这一点，他决定计划目标不变，开始从刘德才这边动手。

　　一念及此，他连忙叫了一声，“停车！”

　　小五吱一声将车停稳，张青云拉车车门下去，一扭头见耿战也跟了上来，张青云朝他摆摆手，他才保持了一点距离，不过眼神左顾右盼，还是免不了一副职业保镖的样子。

　　拿起电话，张青云拨了一个号码。

　　“青云吗？你，嘻嘻！很强嘛！连赵家大小姐都敢拐。”电话里传来倪秋月的娇笑。

　　张青云讪讪一笑，道：“别取笑我，事情没你想的那么简单，你认为我会干那种傻事？”

　　电话那头沉默了一会儿，倪秋月才道：“你现在在哪里？”

　　“已经回桑梓了，对了，理论上说我们现在是对手，我给你一个对付我的机会，怎么样？”张青云道。

　　“嗯？”倪秋月惊了一声，嗔道：“你呀，你呀！我就知道你是不会犯这种错的，跟姐姐说是谁算计了你，我让他吃不了兜着走。”

　　张青云心中一热，知道倪秋月这句话是真心的，自己和她本属不伦之情，而且现在自己又扫了高家的颜面，如果从利益出发，她应该对付自己才对，而她能说出这样的话，也实属难能可贵了。

　　“好了，好了。说正事吧！给你一个立功的机会。”张青云道。

　　“嗯～”倪秋月销魂的哼了一声，显得有些意犹未尽。张青云咳了一下，她才一本正经地说道：“说吧！什么事情，我一定帮你办。”

　　“呵呵，言重了。你看过桑梓县政府的网站吗？把这个网站给我炒起来！”张青云道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“网站县领导那一栏，你数数有多少副县长，9个吧！这个数字在国内不是第一也是第二了，我要把这个数字暴露出来。”张青云诡异的一笑说道。

　　“啊……”倪秋月惊呼一声，张青云面色一正道：“不要多问，对你我都有好处！先这样了。”

　　说完张青云啪一下挂了电话，此时车已经开出了武陵城外，旁边就是仙女峰，张青云眯着眼睛看着面前的美景久久不语。

　　他知道自己不能一个人战斗，必须先把水搅浑，谢明君和欧贤龙不是想置身事外吗？一旦国人的目光都聚焦到了桑梓，他们还有坐山观虎斗的心思吗？

　　9个副县长，市里各种关系复杂需要提拔的干部都往桑梓塞，真正管事的没几人。一多半的副县长长期呆在武陵，张青云有把握，这一竿子捅出去，局面马上就会失控。

　　刘德才这个党群书记有得忙了，9个副县长市组织部要通盘考虑，谁都知道他在人事方面的话语权，砍谁留谁，内面一摊子全是错综复杂的关系，够他喝一壶了。

　　要动人，得让他们先动起来，在运动中才有破绽，张青云嘴角泛起一丝狠辣的笑容，他决心已定，动手！

　　“哥！不好，有人闹事！”耿战叫道。

　　张青云一惊，马上把思绪拉了回来，一扭图，果然看见一帮人手拿着家伙朝这边扑过来。

　　“贾云东，你这个狗日的！就是你害我兄弟坐牢，哥几个，并肩子上，砸死这狗日的。”人群中一高大个吆喝一声，向车这边冲过来。

　　车门倏然打开，司机小伍脸色煞白就准备逃。

　　“别走，别走！就那个狗日的，给我打！”

　　“嘭嘭！”两铁棒打在车上，一辆八成新的桑塔纳立刻面目全非。张青云眉头一皱，刚准备说话，突然感觉身子一轻，耿战动了。他一把拉住张青云，将他往后一带，就要护送他离开。

　　“别！先把这帮家伙给料理了！”张青云脸色一变道，耿战丝毫不理他，护着他就要闪人。

　　“这是命令，快去！”张青云寒着脸道。


第0240章 扑朔迷离

　　被张青云一吼，耿战脸涨得通红，在他眼中保护的对象才是最重要的，至于汽车和小伍根本就跟他没关系。

　　可一看张青云严厉的眼神，他身子一顿，一急，从背后一摸，抽出一个家伙朝天一下，“嘭！”一声响。

　　枪！张青云心猛然一跳，肠子都悔青了，这个愣头青，这不是坏事吗？

　　那一众人一听枪响，也立马站住，耿战一把将张青云拉到自己身后，脸色阴寒，道：“全部趴下，否则立刻就地处决！”

　　张青云对手枪不熟悉，但是耿战手中的家伙绝对不是普通手枪，后坐力大得惊人，他心念电转，想着应对之策。

　　这里虽然有点偏僻了，但是毕竟在旅游区内，这事一旦传扬出去，后果不堪设想。

　　“嘭！嘭！”又是两枪，子弹刚好落在那群人站立的前面，张青云心都跳到嗓子眼了。

　　“跑！”人群中不知谁叫了一声，哗啦啦棍子全扔到地上，一众人全从马路两旁往下跳，下面树木浓郁，片刻人影不留。

　　“快走！拉上小五！”张青云道，心想现在幸亏天快黑了，而这里又是荒郊野岭，不然像耿战这样干，明天这事故就会捅上去，现在自己正被人盯着，后果想都不敢想。

　　重新上车，还好车还能开动，张青云命令马上离开。耿战驾车一路飞奔，上到黄岭张青云才重新命令停车，狠狠的将耿战骂了一顿。

　　“哥！老将军有交代，你必须安全，当时……当时……”

　　“乱弹琴，当时的情况你不了解吗？就几个流氓地痞，用得着那么大的阵仗吗？如果你再这样，马上给我滚回京城去。”张青云厉声喝道。

　　耿战耷拉着脑袋不说话，张青云深吸一口气，慢慢的平定心绪，刚才他吓得确实不轻。再回头看耿战，见他一副可怜兮兮的模样，心不由得一软，立马和声细语的和他讲原委。

　　地方上不比中央，自己也不是中央首长，不要整天神经兮兮的，一番苦口婆心的教育，抬手看表已经10：00了。

　　一看车里副驾驶坐上的小伍，这小子双腿还在发颤，显然这种场面他也没有经历过。他苦笑摇摇头，老将军说自己秀才造反，刚才自己何尝不害怕？再看耿战那一脸无所谓的表情，他心中的气也渐渐消了，这对耿战来说也许是小儿科吧！

　　再细细一想，歹徒袭击政府领导专车，事情真要闹大了，自己问题也不会太大。何况耿战还有中央警卫团的靠山，看来自己还是嫩了，动用武力是头一遭。

　　一念及此，他手不由得一紧，今天算是热身了，要解决桑梓的问题，前路难测……

　　重新上车，张青云的心情渐渐平定，心中却在想究竟是谁才是刚才这事的幕后人。朱子恒？刘德才还是单建华？对方的意图显然是想恐吓一下自己，喊着贾云东的名字朝车招呼，那不是恐吓自己是啥呢？

　　张青云相信这事很快就会有答案了，不管是谁，先动刘德才的计划不变！

　　一夜无话，第二天一清早，张青云在上班前仔细叮嘱耿战注意事项，目前他没准备让耿战和人接触，就让他住在外面招待所，现在自己越低调越好，绝对不能让人看出痕迹。

　　步行来到县委大院，张青云一路含笑跟大家打招呼，在院子里恰好看到朱子恒从车中走出来，他连忙迎了上去。

　　“咦，书记！今天怎么步行上班呐？”朱子恒热情地笑道。

　　张青云摆摆手，淡然道：“咦，这事别提了，昨天在武陵，被一帮小混混砸了车，口中还喊贾书记的名字。这车以前是贾书记用的？”

　　朱子恒脸色霎变，一时呆立无语，张青云拍拍他的肩膀道：“没事，纯属意外，车已经送去修了！”

　　朱子恒身子一动，道：“不！张书记，这事要严查！袭击书记您的车，我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆。”

　　张青云眼睛一眯，暗想朱子恒绝对可以排除了，如果是他干的，他绝对不会先问这个问题，而且还用如此拙劣的手段掩盖，一念及此，他哈哈一笑道：“朱县长，看来桑梓的县委书记不好当啊！贾书记兢兢业业竟然落下如此结局，我都心寒呐！”

　　说完他抬步上楼，朱子恒脸上的阴气一闪而过，张青云给了他一个错误的信号，让他立马意识到是有人嫁祸给他。他深知兔子不吃窝边草的道理，在桑梓他甚少打打杀杀，主要是以德服人。他干的那些见不得光的事向来在武陵，有人在武陵干这事不是嫁祸是干什么？

　　张青云来到自己的办公室，陈刚亲自提着开水进门，一进来就道：“书记，您回去过重阳了？本来刘书记还希望您去他那儿过呢！”

　　“每逢佳节倍思亲，重阳节我当然要回去过，你替我谢谢刘书记吧！对了，通知一下宣传部徐汉英部长，要他来我办公室一下。”张青云道。

　　“是，是！”陈刚恭声出去。

　　余汉英是桑梓的老宣传部长，已经过50岁了，爱人是市人民医院的医生，两人长期分居，但听说感情很不错。

　　陈刚出去后，不一会儿，门就被敲响了。

　　“请进！”张青云大声道，进门的果然是余汉英，她虽然年过50，但是一身职业装，看上去倒还有些风韵。

　　张青云连忙客气的请她落座，又按通话器招呼人上茶。

　　“书记，您找我有什么事？”

　　张青云含笑看着他道：“你知道歌王大赛的事吧！我已经指示文化局雷局长他们在弄，你们宣传部要做好领导工作。要把这件事办好办踏实。”

　　徐汉英点头，张青云又道：“到时候开幕和闭幕，我和朱县长都要参加。还有，这段时间你们弄个老艺人的名单出来，我抽空下去拜访一下这些老艺人，他们可是我们土家人的宝啊！”

　　“张书记，您……”余汉英眉头一皱，话说一半又住口，停顿了一下才道：“我觉得县里经济发展才是第一位的，土家歌王虽然重要，但是重视太过了……”

　　“咦！话不能这样说。土家文化就是我们县的特点，我们要把握好这个特点。要把这张名片给打出去，桑梓县以后我们还是要走自治的路子，这样经济发展才能得到好的政策支持，这个是不能动摇的。”张青云打断他的话，严肃地说道。

　　余汉英眼中的失望之色一闪而过，心想这个年轻书记又是个夸夸其谈的人，喜欢琢磨那些虚无飘渺的事儿。桑梓县自治从80年代说到现在，还是老模样，他就能弄成？

　　看着徐汉英悻悻的背影，张青云微微一笑。第一步，慢其心，先稳住。歌王大赛云云纯属瞎扯，这不过是张青云轻敌之术，同时也是下去调研的一个由头，借拜访老艺人的机会下去走走看看，看一下桑梓究竟穷到了什么程度。

　　这一步完成，下一步就要放烟雾弹了。对付刘德才，就得摆出一副对付朱子恒的架势，朱子恒这人张青云细细琢磨了一下，这个人很有一套，在桑梓县老百姓中很有威望，他从不在本乡本土作恶干坏事。

　　相反他还大行善举，每年都由他老婆出面资助贫困山区办学，资助失学儿童。统归一句，朱子恒还是一个有敬畏之心的人。

　　这个世上坏人很多，死得往往都是那些忘乎所以，不懂分寸的人。既然朱子恒知道这个分寸，张青云暂时就不会动他，毕竟这个人在桑梓积威多年，桑梓现在从乡镇到村是一黑到底，真把这些人全撸了，社会必然动荡，受苦的终究是老百姓。

　　而单建华和刘德才的风评就差很多了，单建华作恶乡里，为下面很多人提供保护伞。刘德才卖官，组织部长胥平成为了他忠实的走狗，下面的人对他是怕，不是敬！

　　张青云知道，自己只要和朱子恒卯上了，单建华和刘德才就会按捺不住，一定会浑水摸鱼，那个时候，自己的鸭子就熟了，这也是刚才张青云在楼下故意给朱子恒上眼药的原因。

　　……

　　刘德才办公室，他静静地听着徐汉英的牢骚，对这个女人他有些讨厌，女干部政治上很白痴，真不知道党为什么要搞什么女干部政策，这样的女人只会在家做饭带孩子。

　　“好了，好了！余部长，我是党群宣传书记不错，但书记的指示我们要支持，我觉得这个歌王大赛就很好嘛！张书记初来乍到，这是他和老百姓近距离接触的一次机会，体察民情的好时机。你就是一根筋，不明白领导意图。”刘德才摆摆手道。

　　余汉英立马住口，良久道：“我看书记同志就是对经济建设不重视，他如果这样下去，车还要被人砸！”

　　“什么？”刘德才脸一青，道：“张书记的车被人砸了？谁干的？”

　　“在武陵被人砸的，还能是谁？”徐汉英嘟囔了一句，“刚才书记在楼下和县长还说了几句呢！”

　　刘德才眼睛一眯，长身而起，道：“别胡说！先下去吧！你是宣传部长，这事要控制住，明白吗？”

　　余汉英一呆，点点头，刘德才脸上则露出一丝玩味的笑容。


第0241章 角力

　　这些天，张青云开始了上任以来第一次大规模调研，首先桑梓县城各科、局、办张青云全部走了一遭，县委办主任陈刚全程陪同。

　　其中重点走访单位是林业局、公安局、财政局、民政局等等，桑梓县上下各界终于认识了这位新任的县委书记，一时风评各有不同，众说纷纭。

　　在视察公安局的时候，张青云专门指示要单建华一起陪同自己前往，在公安局张青云进行了高调的演讲，提出了公安局新局长的提拔和选举要充分发挥民主的原则，候选人的人数要增加，要真正选出人民满意的局长。

　　这一番演说听得单建华心潮澎湃，再联想张青云在林业局的讲话，强调封山育林，严肃整顿林业，限制木材输出等要点，心中更是兴奋不已。

　　公安局长现在两个候选人，张青云增加候选人就增加了变数，自己和伍仟勇，伍仟勇有朱子恒为靠山明显占上风，张青云的这一提法显然对自己有利。

　　同时朱子恒在桑梓主要的产业就是木地板加工厂，整顿林业岂不是冲着朱子恒去的？

　　从公安局回来，单建华脸上笑容明显多了，跟在张青云身后也甘愿低声下气，他长期遭朱子恒和刘德才压制，一旦公安局长大权在握，这种形势立马就会改变。

　　朱子恒和刘德才都要竭力拉拢自己，到那时自己就可以待价而沽了。

　　“单书记，我刚才跟伍副局长沟通过，他也是公安机关的老同志，你怎么看？”张青云含笑对单建华道。

　　“这……这……伍副局长确实能力很强，但是桑雍冲突他是参与过的，政治上还是略显青涩了一点。”单建华道，擦了擦额头上的汗珠。

　　“唔～～”张青云不置可否的嗯了一声，不再说话。单建华一双眼睛乱转，也不知其心中所想。

　　桑雍县一共有9乡、4镇，张青云抽了一个星期下去走了一遭。结果不出他所料，桑梓这边没有出产，山多岩石，土脚浅，粮食产量低。而且这类岩山藏不住水，多个乡镇严重缺水。靠近雍平的炉火乡、细沙乡、张家山乡就是富裕乡镇了，但是其经济发展水平只和雍平的栗子坪不相上下。

　　几个镇中城关镇、黄岭桥镇，将军镇，白石镇主要靠种植药材，天麻、丹参、黄连为主要品种，但是中药材价格波动大，老百姓收入并不稳定。

　　除了这几个地方以外，其他的乡就更穷了，山路偏远，缺水严重，人烟稀少，生活水平还处在70年代的水平，吃不上纯大米，一年有一半时间需要将玉米和土豆作为主粮。

　　经济发展如此，乡镇级政府官员的素质也堪忧，有能力的官员大部分都有第二职业，经济完全没有市场化，药材、茶叶的经营还在走半垄断的路子，老百姓的出产常常自己没有太多的话语权。

　　到了村一级行政单位基本还是家长式管理，村支书一言九鼎。至于地方恶霸种种，张青云清楚肯定存在，但是自己无论如何是看不到的，桑梓的落后给地方恶势力提供了滋生的土壤，要想扭转这一局势，首先是要发展经济，提高老百姓的收入，然后慢慢解放思想，不可能一蹴而就。

　　但是这一切所有的前提就是自己要将桑梓的话语权抓在手中，不然一切都是空中楼阁，桑梓真就是一块难啃的骨头，自己的第一步都没有迈出去。

　　张青云天天忙得不亦乐乎，他越忙，县里领导圈中的氛围就越古怪，大家都在审视着这位书记。

　　在张青云的亲自督导下，唱响土家，桑梓第一界土家歌王大赛在全县范围内如火如荼的进行，张青云高调多次在现场亮相，接见老歌手，乡下走访，一派与民同乐的架势。

　　张青云这一动作立刻引起了很多人的警觉，大家终于看明白了张青云的路数，土家非物质文化传承和保护是假，人家想扩大自己的影响力是真，开始要权了。

　　刘德才家，单建华夫妇两人都在，刘德才的老婆黄腊梅张罗了一桌子菜，刘、单两人连连举杯，气氛一派祥和。

　　“呵呵，老刘。我当张小书记还真几把刷子，看来我们不能迷信知识分子啊！这才来多久，他就耐不住了，一派勤政为民的架势，迷信炒作，朱子恒能饶过他？”酒喝半酣，朱子恒嘿嘿笑道。

　　“来，干！”刘德才咂砸嘴道，“年轻人嘛！都是这样，这也养了一个月了，该准备的东西也要用上了吧！”

　　“那是，那是，一切听你安排！”单建华眯着眼睛道，一饮而尽。

　　两人同声大笑，单建华的老婆趁她不注意在刘德才的大腿上掐了一把，刘德才嘿一声，身子有些发热，朝婆娘使使眼色，心想今晚有可以吃顿饱食了。

　　单建华则眯着眼睛琢磨着局势，张青云动得太早，朱子恒不可能不警觉，自己再拉拢刘麻子给那小子上上药，最好让小子和朱子恒咬起来，那自己公安局长的位子，嘿嘿。

　　一想到公安局长的位子能落到自己手上，他心里就忍不住激动，这些年来，自己虽然风光，但是一直被朱子恒和刘德才压制。

　　刘德才手上掌控人事，朱子恒手上掌控着钱，自己空有人马，也得看他们的眼色行事，可是自己掌控了公安局，黑白两道自己就全占了，朱、刘二人不拉拢自己拉拢谁呢？

　　这一顿饭宾主尽欢……

　　朱子恒此时却正窝在自己家里看报纸，房间里还有几个人，刚从党校轮训回来的纪委书记马小乐，常务副县长陈景云，公安局副局长伍仟勇。

　　“别看报纸了！老马，老陈他们等着你说话呢？”他老婆田家美怒道，一把扯过他手上的报纸。

　　朱子恒眉头一皱，伍仟勇连忙站起身来谄笑道：“嫂子，您别怪县长，县长这架势早就胸有成竹了。”

　　“嘿！”朱子恒眯着眼睛看这伍仟勇，道：“你小子也会玩小心眼了？”

　　伍仟勇一呆，连忙站起身来赔罪，战战兢兢。

　　“老朱，别怪小伍了。张青云那小子确实欺人太甚，倘若再让他这样闹下去，这桑梓要变天了。”陈景云在一旁道。

　　“哼！”朱子恒冷冷一笑，“张书记有你们说得那般不堪？我们现在动手，和着让刘德才他们收渔利？也不动脑子想想。”

　　“那怎么办呢？难不成我木地板生意不做了？白白让单建华那个白眼狼坐上公安局长的位子？”田家美在一旁哼道。

　　朱子恒沉吟不语，看向马小乐道，“老马，你说怎么办？”

　　马小乐40岁左右，文质彬彬的样子，看上去有搞文艺的范儿，听朱子恒问道了自己，他微微一笑道：“让柏芝峪和长梯隘乡林木比较多的人动动吧，最好把木地板厂砸点东西，苦肉计嘛！”

　　“啥？砸我的厂？我说小乐，你对嫂子有意见，也不用出这馊主意吧？”田家美怒声道。

　　朱子恒狠狠地瞪了她一眼，陈景云凑上前道：“我说县长，没必要如此谨慎吧！我看干脆组织一批老乡去县委院子里坐街、闹事，我看他小子能撑到什么时候！”

　　朱子恒摆摆手，冷冷一笑道：“按老马的意思办，老陈你负责安排一下！”

　　田家美脸一青，喝道：“谁敢？我看谁敢砸老娘的厂，老娘做了他！”

　　“是吗？你翅膀硬了吧！信不信我现在就废了你！”朱子恒冷声道，田家美一呆，眼泪一滚就出来了，就要撒泼放赖。

　　朱子恒眼睛一眯，用一种极其飘忽的眼神瞅了她一眼，田家美立刻闭嘴。她跟朱子恒这么多年，朱子恒每当这种表情的时候就真动肝火了。

　　朱疤子发火，道上人都见识过他的厉害，初进武陵，他发过一次火，第二天他的对手金鼎夜总会就冲进40几个兄弟又砍又砸，死两人，伤人无数。就凭这股狠劲，桑梓人在武陵站稳了脚跟……

　　“好了，有些累了，你们都走吧！景云你给我记住，砸得要狠，最好全废了最好！咱们的张书记对我有误会，这一砸，嘿嘿～单建华可是咱桑梓的地痞头子，咱雍平社会治安如此乱，也该要有人管一管了。”朱子恒喃喃自语道。

　　诸葛一生唯谨慎，朱子恒很信奉这句话，他一向是面粗心细。他的视角和其他的人不同，别人看到的是张青云的张扬，他却看得更深，他相信自己的眼力，张青云技不止此，人家敢张扬自有张扬的道理。

　　当然，朱子恒更相信自己，桑梓这片天没有谁比他更熟悉了，从县到各个乡到村，张青云胃口太大，消化不良是肯定的。自己能忍，其他的人倒不一定，要动张青云就要有合适钳子。

　　张青云知难而退最好，大家都把他当菩萨供着，如果真心比天高，随时可以让他步贾云东的后尘。

　　要动，但是不能自已动手是朱子恒的原则，事实上他这个原则很成功，每走一个县委书记，他的威望就会提高一分。每次都是事情不可开交的时候，他出面主持大局，然后力挽狂澜将事情处理得妥妥当当，市委市政府领导当然都会看在眼里，朱子恒喜欢这种感觉。


第0242章 分而治之

　　桑梓县委小会议室，张青云今天突然召开常委会议，所有的常委全部到齐，张青云居中而坐。

　　会议一开始，张青云就抛出了两个议题，第一的问题就是柏芝峪乡木器加工厂打砸事件，第二个问题就是公安局长的人选问题。

　　张青云话刚一落音，会场气氛立刻严肃了起来，众人都各自琢磨、沉吟，显然在想应对之策。

　　“陈副县长，木器加工厂的事情你先说说情况？”张青云道。

　　陈景云左右望了望，面色一正道：“这件事情初步可定性为一起恶劣流氓犯罪行动，柏芝峪乡和长梯隘乡党委政府要负主要责任，公安局伍副局长那边在跟进。当地的老百姓和政府太不像样子，还有人……还有人竟然敢给书记您取外号！”

　　张青云眼睛一眯，淡然笑道：“外号我知道，叫‘长青林’（土家一种狡猾的蛇名），说我说喜欢青林，我受宠若惊呐！”

　　咳了一咳，张青云目光流转，落到朱子恒的脸上，含笑道：“老朱，听说木器加工厂是嫂子一手操办的，就这样被砸了，嫂子一定很窝火吧！”

　　“嘿！”朱子恒脸一窘，“窝火是窝火，但是那都是小事，关键是这是影响恶劣，您刚上任就发生这样的事，我主张要严查，要把这股不正之风杀下去，不然规模越闹越大，这乱子一波接一波，那还了得？”

　　刘德才和单建华对望了一眼，眼中均闪过一道阴霾，朱子恒以其人之道对付自己，自己两人嫁祸给他，他反过来暗示自己两人出幺蛾子挑事，不惜用苦肉计。

　　可是这种场合他们又不好说什么，建议严查，朱子恒语气中威胁意味很重，这一严如果真出了大乱子，后果怎么了得？张青云不可能不警觉后果。如果说从宽处理，张青云肯定会怀疑是自己两人搞的鬼，一时真有些两难。

　　“好！既然陈县长和老朱都主张要严查，就照着办！让公安局出面，将肇事者头子先控制起来。”张青云道，随即看了一眼陈刚道：“陈主任，县委督察室这边下去把这件事调查清楚，如果柏芝峪乡和长梯隘乡的党委政府真有不作为的情况，必严惩不贷！”

　　朱子恒瞳孔猛然一收，其他人脸色也一白。这事如果真按张青云说的办，很快就会失控，朱子恒还能忍吗？真要是十里八乡都烽火连天，张青云怎么收场？

　　陈景云脸上闪过一丝狠厉之色，张青云逼人太甚，莫非他已经窥破了苦肉计？还是这家伙本身就是一个不顾后果的愣头青？

　　“张书记，我觉得这事有些不妥当，整顿林业还是要主张方式方法，给老百姓一个缓冲的时间……”徐汉英发言道。

　　他话说一半，刘德才咳了一声，张青云道：“怎么？刘书记有话说？”

　　“哦！”刘德才装出一副惊惶的样子，讪讪一笑，道：“哦，徐部长继续……继续……”

　　张青云摆摆手，皱眉道：“好了，好了！总之砸厂就是不对的，陈县长和老朱的提议可谓有理有节，我举双手赞成，我们表决一下吧！”

　　张青云说完自己现将手举了起来，刘德才和单建华紧随其后。陈景云青着脸看向朱子恒，朱子恒脸上闪过一丝阴霾，举起了手，自己拉出的屎，必须要咽下去。

　　一二三把手同时赞成，其他人也纷纷举起手，只有徐汉英表示弃权，第一个议题通过了。

　　张青云心中冷笑，朱子恒的忍耐力很惊人，但是张青云不相信到了这种程度，他还能忍，动静之间他该做个抉择了。

　　朱子恒眼神飘忽的看着张青云，张青云的出手方式出乎他的意料，他实在不明白张青云为什么会采用如此过激的行动。县委的事情都没摆平，手就伸到了下面，这是最不智的，难道自己真看错了人？

　　会场的气氛沉闷，刘德才和单建华又对望了一眼，默契地点点头，这是时候讨论公安局长的事是再好不过了。刘德才手上握着信访局那边大把不利于伍仟勇的材料，朱子恒刚吃瘪，张青云正在兴头上，兴许有意向不到的收获。

　　刘德才用手轻轻地敲了敲桌面，看似随意，末席的陈刚则面色一正，拿出了一个厚厚的文件袋，朱子恒和陈景云眼中同时闪过一道精芒，刘麻子要登台唱戏了。

　　“叮，叮！”办公室门被人敲响。

　　“进来！”张青云道，一个干干瘦瘦的男人进门，张青云的临时秘书小方。

　　一见满屋子的领导，小方明显有些紧张，张青云皱眉道：“小方，什么事不能散会了说吗？”

　　“那个……那个……市委紧急电话！”小方结结巴巴的道。

　　“记录拿过来！”张青云平静的道，小方恭恭敬敬的上前递给张青云一张记录纸，张青云扫了一眼，脸色一变。

　　所有的人都看向了他，张青云把记录纸朝笔记本下一掩，一双眼睛如鹰隼般扫过众人的脸颊，沉声道：“现在我宣布常委会立刻终止，朱县长和刘书记留一下，其他人散会吧！”

　　会议室一阵嘈杂，大家纷纷交头接耳，显然大家对记录纸上的内容很好奇，但是看张青云一脸严肃的样子，谁也不敢多说话，一个个满腹疑惑的离去。

　　“张书记，发生了什么大事？”众人走后，刘德才强笑着道。胜券在握的情况下，突然被市委的一个电话给搅黄了，他心情最糟糕，但是也急于知道事情的究竟。

　　张青云淡淡一笑抽出记录纸先递给朱子恒，朱子恒看了一眼，瞳孔猛然一收。刘德才迫不及待的凑过脑袋，朱子恒却将记录纸还给了张青云，让刘德才碰了一鼻子灰。

　　张青云看着好笑，脸上却一派严肃，终于将东西递给了刘德才。

　　市委电话内容很简单，桑梓县有九个副县长的事情被国内各家媒体疯狂炒作，在老百姓中造成了很大的影响，武陵市组织部最近是焦头烂额，几乎所有的人都成了电话接听员，全是媒体的电话。

　　市委通知要张青云和朱子恒立刻去武陵参加紧急会议，统一口径，研讨对策。

　　“这……这……简直是胡扯，我们的班子完全是符合组织程序的。”刘德才脸红脖子粗的道。

　　“刘书记，要不你去武陵开这个会？”朱子恒皮笑肉不笑的道，“武陵这时候肯定有大批记者，相信你这个解释一定会让他们满意的。”

　　刘德才脸一青，朱子恒的讥讽他显然是听出来了，但是万事忍为先，这个节骨眼上可不是斗气的时候，他只好讪讪的笑笑。

　　“刘书记啊！我和老朱即刻去市里，县委的日常工作就摆脱你了。”张青云含笑道。

　　“应该的，应该的！”刘德才鸡啄米似的点点头，心中却在盘算如果利用自己主管县委的这个机遇给伍仟勇致命一击，等朱子恒和张青云回来，公安局长的人选就再不会有悬念呐！

　　“政府这边景云完全可以放心，我会叮嘱他认真配合的。”朱子恒含笑道。随即他又扭头对张青云道：“书记，我们这次去就乘一辆车吧！”

　　“好，不铺张，不浪费！”张青云道，“就我的车，我已经给自己找了一个司机，保镖出身的，安全系数绝对高。”

　　朱子恒和刘德才两人连连陪笑，心思各不相同。

　　……

　　耿战驾着车，张青云和朱子恒坐在后座，对这次去武陵，朱子恒心里总有些不踏实。照说武陵是自己的窝，没这个理由，但是奇怪，自己这种感觉很强烈。

　　“张书记，你找了一个好司机，开车平稳。不像我那个司机小王，一天不骂疯劲儿就上来了。”朱子恒道。

　　张青云摆摆手，笑道：“你说彪子啊，他部队出来的，发疯的时候你没看见，那才是真疯。”

　　朱子恒哈哈一笑，却看见前面司机一脸冰冷，仿佛对后面的谈话充耳不闻，心头不由得一凛，这个司机不简单。

　　“老朱啊，听说嫂子在武陵生意做得很大，这次去武陵，你可就是地头蛇哦！你得好好招呼我才好啊！”张青云道，表情很平淡。

　　“一定！一定！”朱子恒道，心中却更是七上八下，看来张青云摸过自己的底，可是看他那副云淡风轻的样子，好像根本就没有在意自己的势力。

　　“老朱啊！知道桑梓这次9个副县长的事为什么炒这么大吗？”张青云又道。

　　朱子恒连连摇头，张青云仰天一笑，声音极其飘忽，“人家是冲着我来的，可惜他们的算盘错了，在桑梓我刚上任，就是有100个副县长跟我有多大关系呢？嘿！”

　　朱子恒手一颤，心里一下涌过无数个念头，第一个感觉就很不妙，张青云拉自己进城，留刘德才在桑梓，他想干什么？

　　一念及此，他如坐针毡，冷汗涔涔而下。蓦然回头想诸般细节，才发现桑梓这段时间一切变化很有可能都在张青云的算计之内。兴许连自己要和他乘坐同一辆车他都算到了吧！

　　妖，他心中猛然涌出这个念头，张青云拍拍他的手淡然道：“武陵到了，领导们一定是等急了吧！”


第0243章 秀才造反

　　武陵市委小办公室，谢明君、欧贤龙和党群书记廖伟以及市委组织部长王鼎碰头，张青云和朱子恒也参加了碰头会。

　　“子恒呐！你是智多星，说说对平息这场舆论风波，你有什么意见？”谢明君和风细雨的道。

　　朱子恒脸一红，身子半坐在椅子上道：“您还是听张书记的意见吧！我嘿嘿，没有处理这种事情的经验！”

　　谢明君眼睛一眯，和欧贤龙对望一眼，两人眼中同时闪过一丝惊容。朱子恒一向强势，在桑梓他说话向来一言九鼎，今天怎么不敢说话了？一口一个张书记，什么时候见他对人如此客气过？

　　张青云心里暗笑，他知道上午自己在车上放的烟雾弹起作用了，朱子恒根本号不准脉。

　　自古以来，人性不变，当一个人意识到自己可能中圈套的时候，他就会很自然的选择小心和低调。张青云就是利用这一点，借朱子恒的口告诉谢、欧二人，自己才是桑梓县的一把手。

　　张青云承认有投机取巧的嫌疑，但是给领导这种印象很重要，现在棋局已经进入中盘，生死存亡就在此时决定胜负，张青云必须要将资源利用最大化。

　　“对这件事情，我的看法就是先等。”没等谢明君继续问，张青云便率先道。

　　“等？张书记，开玩笑了吧！”市组织部王鼎瓮声说道。

　　“那王部长，您有什么高见？”张青云道。

　　王鼎神色一滞，张青云笑道：“记者不是很多吗？我们先让接待办的同志好酒好肉的伺候着，他们打电话，我们就用正在彻查为借口拖住，炒作就是一阵热情，等风声过了一点，我们再徐徐图之。”

　　谢明君沉吟不语，和欧贤龙用眼神交换了一下意见，欧贤龙道：“那你们二位也先别回去，到党校避避风头，随时听候市委最新指示，有问题吗？”

　　朱子恒脸色一变，“啊”一声。

　　“怎么了？朱县长有什么问题？”欧贤龙道。

　　“没，没什么！”朱子恒忙道，心中却寒意剧增，张青云这个人的算计简直是鬼神莫测，这样一来自己不就不能回去了吗？桑梓究竟要发生什么事情呢？

　　从市委出来，张青云坐上车，朱子恒也拉开了车门，道：“张书记，既然来武陵了，兄弟在武陵也小有产业，今晚我就陪你玩玩？”

　　张青云眼睛一眯，暗道朱子恒终究忍不住了，土匪脾气又来了，玩是假，示威是真。在武陵，朱子恒有绝对的势力，他这是在警告自己不要乱动。

　　“咳！”张青云咳了一声，脸上泛起一丝古怪的笑容：“本不该推却你的盛情邀请，不过，嘿，这个时候出去玩，记者可是无孔不入的，我建议老朱你也住党校宿舍吧！那里安全！”

　　朱子恒一愣，眼睛中闪过一丝不耐道：“张书记，明人不说暗话，您来桑梓我也算礼数周到，您究竟是什么意图？”

　　“我一定要告诉你？”张青云道。

　　朱子恒脸色一阴，正准备放话，突然感觉到一股无边的杀气席卷而来，耿彪静静地看着他，眼神平静的宛若一泓清泉，但是朱子恒却感觉自己好似被钉子钉在了十字架上，浑身上下难动分毫。

　　从耿彪眼神中看不出凌厉，只看到漠视，他没来由的心一寒，不由自主的退后一步。

　　“开车！”张青云淡淡的道，给了朱子恒一个意味深长的笑容：“老朱，世界上最该死的人不是他有多坏，而是他得意忘形，失去了敬畏之心！”

　　朱子恒一呆，张青云的车已经缓缓开走了，看着远去的汽车，他心中泛起无边的寒意，这个张青云就像一个魔鬼，他觉得自己的心脏紧紧被无边的恐怖所包围，没有什么事情比未知更令人害怕，张青云下一步要干什么，他真的不知道。

　　一连五天过去了，张青云每天都怡然自得的在党校干部小楼看书，偶尔会进房间打电话，耿战和他寸步不离，他一共有两把枪，全部荷枪实弹，凭嗅觉他知道，张青云正在下一盘大棋。虽然不一定有危险，但是以防万一是绝对必要的。

　　下午，一辆黑色的奥迪风驰电掣的开进党校，来到张青云所住小楼楼下，吱一声停下，车上下来一人，行色匆匆，直奔张青云宿舍而来。

　　“老朱，这些天你可没来哦！今天什么风把你给吹来了？”张青云在阳台放下手中的书，和风细雨地说道。

　　来人不是别人，正是朱子恒，他身后还跟着两个高大的汉子，一左一右，甚有保镖风范。

　　张青云眉头一皱，朱子恒朝两人使了个眼色，自己一个人上到楼上。

　　“张书记，刘书记乱弹琴，他和单建华两人胡作非为，一连制造多起事故，矛头直指伍仟勇，和着单书记想兼任公安局长也不用如此急躁吧！”朱子恒冷声道。

　　“菜市场聚众斗殴，小混混抢地盘，伍仟勇不作为！炉火乡派出所严刑报复上访人员，伍仟勇难辞其咎。上午刘书记已经给我汇报过了。”张青云道，边说边招呼朱子恒坐下。

　　“我们桑梓的干部就这一点不好，组织观点淡薄，喜欢打打杀杀，近似流氓地痞！有些人甚至就是流氓地痞！”张青云又道。

　　朱子恒脸色变了变，道：“张书记批评得是，刘书记和单书记如此作为确实令人心寒，您也不能坐视不理啊！”

　　“是吗？你不是已经在理了吗？从武陵派了那么多人过去，又想制造一个桑雍事件？简直是乱弹琴！”张青云脸色突然一寒，道。

　　随即更是长身而起，寒声道：“你以为再制造一个恶性群体斗殴就可以威胁我吗？嘿嘿，你呀，你！”张青云话说一半，朱子恒电话铃声响起，张青云摆摆手道：“先接电话吧！你这么久不归，嫂子定时急了。”

　　朱子恒掏出电话一看，果然是自己老婆打过来的，忍不住看了张青云一眼，才将电话放在耳际。

　　他并没有说话，只是听，只听片刻，他手一松手机啪一声摔在了地上，下面朱子恒带来的两名兄弟一看这架势，就要上楼，在楼梯口隐蔽处耿彪幽灵一般的现身，两只黑洞洞的枪口抵住了他们的脑袋，两人身形立马顿住。

　　“外面的风大，我们进去谈吧！”张青云淡淡的道。随即他又看向楼梯口，道：“你们二位兄弟委屈一下，最好不要妄动，我的这位兄弟开枪有时候还真不违法。”

　　说完他慢慢的进到了房间内面，朱子恒木偶似的跟在他的身后。

　　“张书记，我老朱甘拜下风，只希望您能告知我的人都哪里去了？为什么会凭空的全部消失掉？”进到房里，朱子恒调整良久，深吸一口气道，眼中有了沮丧的意思。

　　“老朱，这事你也不要怪我，只是我最讨厌的就是无组织、无纪律，作为党的干部，你、还有刘德才、单建华等等，自甘堕落，我这也是给你一个教训！”张青云道。

　　朱子恒倒抽一口凉气，张青云的这话他是听明白了，自己派去桑梓对付刘德才的人果然是被张青云控制住了，100多号人，手中还有家伙，就这样凭空的在半路消失，他哪里来的如此大的能量？

　　颓然坐到椅子上，他心念电转，突然灵光一闪，刚准备说话，张青云却抢先道：“威胁的话你就不用再说了，武陵的水有多深，我不需要你教我。”

　　朱子恒一呆，张青云这句话一下掐住了他的七寸，整个人正在迅速崩溃，他觉得自己就像一只猴子，张青云就是耍猴的人，自己要干什么，做什么，说什么全部都逃不出他的算计，差距这么大，再谈也没有底牌了。

　　“老朱，你地痞出身，能做成现在这个地步，也算是很成功了！但是这些都不重要，最重要的是你有自己的原则。你算是一个真土家人。纵观现在桑梓的领导班子，真正想改善咱桑梓落后的面貌，而且有实际行动的，唯有你一人。黄岭等几个镇种药材是你引进的，功德无量。还有，你安排嫂子在几个贫困的乡镇搞木地板加工厂，搞养鸡厂，我知道这些都不赚钱的营生，虽然有洗钱的嫌疑，但是本质上你内心也是希望咱土家人的生活越来越好的。最后，也是最重要的一点，你从来不欺负老百姓，在咱桑梓土家人心中你威望很高，虽然有很多是沽名钓誉来的，但是这也算你的能耐，你说呢？”张青云道，声音轻飘飘的。

　　“张书记，你……”朱子恒站起身来，一脸疑惑的看着张青云有些激动地说道。他实在没有想到在这种环境下，张青云竟然还说了这么一段话。

　　不得不承认，朱子恒最自豪的地方全给张青云掌握了，他自幼从桑梓深山中长大，后来虽然出来了，但是从来就没忘记自己是桑梓人，对桑梓他有很深的感情。

　　“那……刘书记和单建华……”

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“我对死人从来不感兴趣，我早就说过，坏人不一定死，死的都是那些不懂什么叫敬畏的人！”

　　这句话说完，张青云咬了咬嘴唇，他感觉自己变了，环境促使了自己的改变，和赵系的决裂促使自己改变。杀伐决断，不要犹豫，秀才造反，张青云第一次将方向舵握在了手中。


第0244章 闪电掌控局势

　　房间里很安静，一时张青云和朱子恒谁都没有说话，显然朱子恒还在消化张青云的话，在揣摩他的意图。

　　忙活了这么长的时间，一路来都是似是而非，扑朔迷离，到最后才图穷匕见，他要对付的原来是刘德才和单建华。

　　自己呢？朱子恒脸色微变了一下，极其复杂地看了张青云一眼，心中霎时明白张青云跟自己说这么多话的原委，归根到底还是希望自己向他纳首称臣，毕竟他的最终目的是要将桑梓完全掌控。

　　“张书记，事已至此，我老朱也只想问你一句，你对咱桑梓的发展真有信心吗？”朱子恒良久道。

　　张青云含笑喝茶，眼睛瞟向朱子恒，眼神中尽是不可琢磨的味儿，朱子恒这话听起来好像是服输的意思，实际上何尝不是另外一种威胁？

　　他的言下之意是他和刘德才自己可以对付，但是桑梓数十万百姓自己能对付吗？不得不说朱子恒的眼睛很毒，对桑梓的现状也了解，要想把桑梓各个层面的事情都妥善解决，确非易事。

　　而更重要的，朱子恒和刘德才垮了，自己绝对是送走豺狼迎来虎，新任县长过来不是高系就是赵系的人。

　　桑梓的发展，没有上级政府和财政的支持绝对是不行的，底子太薄了。张青云清楚，自己即使确立了在桑梓的话语权，事情也只是刚刚开始，后面有更多、更大的困难等着自己。

　　“经济发展在每个地方都是政府主导的，你是桑梓人，有没有信心也要先问你啊！”张青云含笑道。

　　朱子恒手颤了一下，情不自禁的揉揉眼睛，他第一次感觉有点紧张，刚才自己的一个小试探，触到了墙壁。

　　他觉得自己根本就不应该和张青云如此相对而坐，对方对自己了若指掌，旮旮旯旯都洞察分毫，自己对他则一无所知，他在想什么，要做什么自己都不知道，只要自己开口往往都是被动的。

　　“叮，叮！”张青云的手机响起，他摆摆手，示意朱子恒等等，把手机放在耳边。

　　对方在说话，他只说好，很快便挂了电话，而后笑道：“谢书记的电话，刘德才乱弹琴，阻止记者采访，而且口放厥词，把那些无冕之王全得罪了，记者给他取了个外号叫刘累人，现在他成了网络上热议的人物。”

　　朱子恒眼皮跳了一下，直到此时他才明白张青云要拖的理由，留住自己和他在武陵倒是一方面，更重要的是将祸水烧到桑梓去。

　　不用看朱子恒都能想象桑梓这几天的情形，县委、政府门口涌满了记者，谁出来讲维护组织的话都会迅速被妖魔化，一个国家级贫困县有九个副县长，这还有理了？还会符合组织原则？

　　可是刘德才作为党群书记，上面没有定调子，他不维护组织敢随便乱说话吗？张青云这手毒啊，可谓杀人不见血，刘累人的声明狼藉，市里不刚好将他当替罪羊吗？虽然这个替罪羊有些牵强，但是恰好刘德才有卖官的前科，这是个绝好的噱头。

　　有了这个噱头，媒体哪里还会细究副县长人选是市组织部定的这个细节？刘德才已经成了一具尸体了，声名狼藉，政府宣传部门一放开，很快媒体就会将他炒成一个魔鬼，他的臭名就会响彻整个神州大地。

　　“老朱，还有一个事要跟你通个气，武德市公安局前两天查获一起特大游牧赌场案，触目惊心啊！很有可能还牵扯到了单建华，我们趁此机会碰个头，想想对策吧！”张青云道，又扔出了一颗重磅炸弹。

　　朱子恒猛然起身，脸上一青，然后迅速变白，面若死灰。如果先前他还有幻想，此时他便是彻底崩溃了，听到这个消息说他是五雷轰顶，一点都不为过。

　　单建华的老弟单建军搞游牧赌场，他朱子恒在武陵何尝不是也涉足这一行？现在单建军被抓了，万一这事闹得和9个副县长一样的疯狂，别说是省领导，可能中央领导都要惊动了吧！

　　上面一怒，真要来个大规模的严打，自己立马就是第二个刘德才，甚至更糟糕。刘德才声明狼藉，罪不至死，自己私开赌场，下面的人手上还有命案，这会是一种什么后果？

　　一念及此，他连忙走到张青云身前，双目无神的道：“张书记，大恩不言谢，谢谢你和我商量这个案子，放心吧！我们市局很快就会和武德方面沟通的，很快就会解决的。”

　　他清楚，张青云既然把这事说出来了，那就意味着他没有斩尽杀绝的意思，他借自己的手来办这件事，也是不想什么口实，以后自己事发，也对他影响不会太大。

　　张青云眯着眼睛打量着朱子恒，这一匹烈马自己是降住了，网开一面，他并不觉得自己没有是非观点，游牧赌场这种东西，朱子恒只是内面的一个小虾米，一旦扯出来就会是武陵最大的黑幕，凭自己目前的分量，还没等自己动，很可能直接被噎死了，这个自知之明张青云还是有的。

　　游牧赌场有多少保护伞张青云不清楚，但是朱子恒的话却传达了一个重要的信息，市公安局肯定有保护伞，至于更上面的东西，也不是朱子恒能清楚的，他说得如此直白当然是一种纳首称臣的表现，桑梓的事第一阶段破冰是结束了。

　　等张青云和朱子恒回桑梓的时候，市纪委，市公安局的干警早就控制住了局势，刘德才、单建华被双规，单建军旗下的其他黑恶势力，市公安局在我人民军队的配合下很快就将他们一一追捕。

　　张青云一回桑梓就召开常务会议，严令宣传部迅速行动，在全县范围里大力宣传桑梓这次打黑的丰硕成果，历数单建军多年作恶乡里的罪行，一来震慑四方，二来唤醒群众，为桑梓工作重心迅速转移到经济建设上来做铺垫。

　　宣传部动了，纪委、县委督察室联合组成巡视组，下到各个乡镇，端正干部思想，查处一批有问题的干部，为下一步张青云对乡镇一级领导班子的调整吹风。

　　紧接着，张青云视察党校，视察县直属各科、局、办，高调亮相，同时以县委办的名义下发了提高领导干部思想觉悟，加强组织学习等等一系列文件。

　　组织部方面，张青云指示加大青年干部培训力度，在全县范围里考察乡镇干部的后备人选，并开始分别接见各个乡镇的党委书记和政府一把手，摸清他们的路数，端正他们的思想。

　　政法工作方面，张青云积极活动陈迈进桑梓担任公安局长，张青云委托朱子恒去运作，视察检察院、县人民法院，并作了重要讲话。

　　张青云通过这一连番的动作，向桑梓全县群众领导展现了他强势的一面，此时大家才清楚，这个斯斯文文的后生小子原来并没有人们想象的脆弱，杀伐决断，迅捷果断，桑梓这次地震的兴许就是他挑起的，因为他才是最大的赢家，通过这一连串的变故，现在桑梓这片天这个年轻人才是真正的掌控者。

　　……

　　朱子恒家，今天朱子恒请客，当然是感谢他的一帮弟兄被张青云网开一面。

　　事发之初，朱子恒在武陵接到家里电话，说刘德才等人动手了，他脑袋发热就派了100个弟兄进桑梓控制大局，谁知这帮兄弟走到半路便被驻扎在黄岭的部队包围，全部逮了起来，以致100多个好汉就平平空空消失了近一个星期。

　　事后他才知道是部队干的，心中对张青云更是忌惮，在工作方面再没有了脾气，表现的非常配合。张青云之所以能如此快的掌控局势，他功不可没。

　　张青云下班后，和耿彪两人驾车直奔望江宾馆，朱子恒的家就在望江宾馆后面。

　　“老头子，你说今儿我咋感觉这样冷呢？张书记今天会来咱家吃饭吗？”田家美和朱子恒站在门口，皱眉道。自从她知道了事情的前因后果，内心都特别怕张青云。

　　刘德才，多滑的人呐！配合单建华的势力，就这样说没就没了。再一想到自家老朱的所作所为，她更胆颤心惊，夜夜噩梦，生怕自己家就是第二个刘家和单家。

　　“来了，来了！”田家美突然道，指了指前路来的车，身子却不住的后退，脸色更白。

　　“吱！”一声，车停稳，朱子恒连忙迎了上来，张青云含笑下车，道：“叨扰了，这么冷的天，在家不就行了吗？还把嫂子也拉出来了。”

　　“没事，没事！我们也刚出来。”朱子恒搓搓手含笑道。田家美也在一旁陪笑，心中却在咒骂张青云阴险，看上去就是个小青年，这咋就那么狠呢！

　　“嫂子辛苦了，听说你的木地板加工厂又恢复生产了？你和老朱一文一武可是相得益彰啊！”

　　“书记夸奖，书记夸奖！”田家美笑道，张青云越和气，她心里越拔凉拔凉的，对张青云的观感更差，脸上却不得不露出笑容，别提多别扭了。

　　热情的被迎入房内，张青云一惊，客人就自己一个，客厅里还有一个十七八岁的姑娘，看上去跟田家美挂相，准是朱子恒的女儿无疑。


第0245章 暗潮汹涌

　　“阿霞，快叫张叔！”朱子恒一脸严肃的对女孩道，随即含笑对张青云道：“书记，这是我家闺女，高三了，整天还在野哦，可愁煞我家老婆子了。”

　　张青云笑笑，朝女孩点点头，女孩则有些奇怪的看着她。田家美从外面进来，一见这情形，连忙道：“阿霞，你怎么又来客厅了？今天的卷子完成了吗？你心中到底还有没有高考啊？”

　　女孩脸一变，连忙朝朱子恒旁边靠，朱子恒讪讪一笑：“老婆子，都要吃饭了，阿霞休息一下也是应该的，有张书记在，你就不能收敛点吗？”

　　田家美脸上挤出一丝不自然的笑，道：“哦，是，是！张书记，您是不知道，我这女儿就是爱打烊，欺负我和老朱文化低，要她学习，她就说题目不会做，这……呵呵！”

　　张青云摆摆手，女孩却嘟囔道：“本来就是嘛！不懂的东西有没人教我。”

　　张青云眯眼瞅了他一眼，饶有兴致地说道：“是吗？那没关系，我教你，看你的样子就是数学不行，叔叔我当年高考数学可是高分呐！”

　　女孩一惊，好奇的瞟了张青云一眼，齐齐艾艾的道：“你……你也上过大学？”

　　张青云哈哈大笑，道：“怎么？我不像上过大学的样子吗？”

　　女孩用力点点头，道：“像！你比我爸年轻很多，官却被我爸大，定然是书读得多的缘故。”

　　张青云一呆，他没料到朱子恒和田家美两个大老粗，教女儿方面倒还真上了心，女孩思想虽然还有些幼稚，但是书中自有黄金屋的观点却灌输得很到位，应试教育惹的祸啊！

　　张青云和女孩一问一答，朱子恒满脸含笑，他自己就是大老粗，常常因此有些自卑，干部提拔、干部考察方面吃亏很多，难免会羡慕有知识的人，张青云是大学生，兴许将来女儿也能有他的成就，老朱家就真出人了。

　　田家美则心中很是古怪，心想读得书多做得怪多，这个张书记年纪轻轻，这心计就如此深，准是书读得太多的原因，眼看这女儿也要考大学，将来莫非也是个女妖怪？一时愁肠百结，思想异常矛盾。

　　“张书记，那个……饭菜已经准备好了，家常便饭，这……”田家美道。

　　她一说话，朱子恒连忙附和，两人心思不同，却殊途同归，话说到一块儿了。

　　朱子恒家算是标准富裕家庭，家里有专门的厨师，饭菜做得被望山宾馆竟然还要好上几分，难怪朱子恒会在家里请客，一来拉近关系，二来他家里条件也确实比较好。

　　一顿饭，朱子恒的女儿朱丽霞不住的问张青云问题，起初还有些期期艾艾，到后面渐渐放得开了，也有了兴致，她问的大都是关于大学生活的。

　　张青云当然又问必答，给她很好的勾画了一副蓝图和憧憬，不仅朱丽霞听得津津有味，朱子恒两口子也听得投入，倒忘记责怪女儿的无礼了。

　　张青云嘴上和一家人闲聊着，心中却在感叹桑梓的落后，朱家在桑梓算是数一数二的富裕人家了，平均受教育程度都远远不够，何况寻常百姓？

　　大学在这样一个穷地方还是一个很神秘的地方，现在虽然高校扩招，但是桑梓落后的教育，能上大学的孩子也是少之又少，桑梓的发展任重而道远。

　　饭后，张青云就在客厅帮朱丽霞解答疑问，虽然丢书这么多年，但是基础仍然在，有些公式记不清的也能给她提供解决问题的思路，这一路倒还真解决了很多棘手的问题。

　　看着两个年轻人讨论得热闹，朱子恒感慨万千，心里也渐渐的平和。这个世界本来就属于这些才华横溢的年轻人的，自己一地痞出身，到了这个年纪还跟人家争什么呢？别说是争不过，这就是争胜了，倒头来还不是耽误了桑梓的老百姓？

　　田家美则亲自做服务工作，看到张青云和自己的女儿丝毫没有代沟的沟通，她心中也不免觉得自己将张书记想得有些邪恶了。刘德才和单建华甚至自己老公，这帮人究竟干的啥勾当，她是一清二楚。

　　张书记一来桑梓能够大有作为，固然是他厉害，但很大程度上何尝不是逼不得已？桑梓号称书记的坟墓，前面不知有多少书记的政治生涯葬身在此地，这可都是刘德才和自己老公这帮人做的啊！

　　张青云和朱丽霞讨论着问题，心中却不知自己今天的一时兴起却无意中化解了很多芥蒂，桑梓的问题是这里贫穷落后的土壤决定的，没有刘德才、就会有张德才，没有朱子恒，就会有马子恒，这种思想觉悟的落后，老百姓的愚昧，助长了这些人的气焰，刺激了他们的欲望，让他们一步步走上了当土皇帝、甚至违法乱纪的道路。

　　……

　　从朱子恒家出来，朱子恒和田家美亲自相送，到门口，朱子恒朝田家美摆摆手道：“你先进去吧！我陪书记散散步！”

　　田家美连忙止步，知道两人准又是要谈事情了。张青云也给耿彪示意，让他先走，自己则和朱子恒沿着从望山宾馆到黄岭的公路慢慢闲逛了起来。

　　此时天早已经黑了，在远处的灯光掩映下路倒还看得清，张青云和朱子恒都在抽烟，在黑暗中两支烟头显得异常明亮。

　　“张书记，您在市里真得罪了什么人吗？”朱子恒道。

　　张青云身子顿了一下，心中清楚朱子恒在暗示有人要对付自己，不过略微犹豫一下，他便笑道：“老朱啊，官场就是个是非圈，哪有不得罪人的理儿，在江南，盯着我的人很多。”

　　朱子恒沉吟，一双眼睛虽然在晚上居然也很有神光，从张青云的口吻中他明白，人家心中早就有底了。但看他一副平淡的模样，他难道就不知道自己只是个小小的县委书记吗？市里的那些大佬也是随便能得罪的？

　　不过不管怎么说，朱子恒心里的佩服大于疑惑，和张青云交手一次便知深浅，此人计深似海，让人防不胜防，却又从不藏着掖着，来得堂堂正正，光明正大。处处握有先机却又收放自如，和自己本不是一个层面的人。

　　自己常常引以为傲的势力，在这种人面前简直就是一个笑话，人家手上的牌是军队，朱子恒对军队编制虽然不清楚，但是这次事变，从事后种种来看，配合地方政府的部队至少不少于500人，这是一个什么概念，这样一个营。

　　一个县真正的武装一般都是公安局和武警中队的几十号人，而能找到一个营来配合行动的人，其身后有多大的能量，岂能是自己这种人能随便揣测的？

　　“张书记，这两天市委组织部打电话给我，说组织上要对我进行考察，这事您清楚吗？”朱子恒道。

　　“嗯？”张青云眉头一皱，心中暗动，果然有人要动自己，市委组织部考察桑梓的干部，竟然事先连自己这个县委书记都不打招呼，其意不言自明。

　　“你为什么要跟我说这些呢？”张青云淡淡的道。

　　朱子恒良久没说话，就吧嗒吧嗒的吸烟，突然道：“给的诱惑很大，市旅游局常务副局长，正处级的职位。真正的实权派！”

　　“哈哈！”张青云仰天笑一声，有些讥讽地说道：“市里某些同志看来心急啊，竟然让我们土家的县长不做了，去旅游局，这符和桑梓人民的利益吗？”

　　他口中虽然笑，但是也感觉到了来者不善，让朱子恒离开，一来是釜底抽薪，目前自己对桑梓还未完全掌控，朱子恒这个时候离开，桑梓人很容易联想是自己逼走了他，这对自己很不利。

　　同时朱子恒和刘德才甚至单建华留下的缺，刚好有合适的人来填，让自己送走豺狼，迎来老虎。自己虽然是书记，但是他们可以通过常委会来包围自己，捆住自己的手脚。

　　为了达到这个目的，他们竟然连旅游局常务副局长的位子都让了出来，在武陵，旅游局就是天，局长是常务副市长冉红东兼任的，旅游局其他领导全部高配，堪称豪华配置，是武陵最肥的部门。

　　一念及此，张青云只觉得心里一团火在烧，一脚将马路上的一颗石子踢飞，高系！赵系！这帮家伙何曾为老百姓想过？

　　他蓦然响起老将军的话：“我赵家子孙迷恋权谋小道，大搞山头主义，此等小丑也值得你追随？”

　　一时他觉得心中豁然开朗，哂笑道：“好，这是好事啊！旅游局常务副局长，呵呵，老朱，你以后在武陵真就可以横着走了。”

　　说完他自顾一笑，又想到了赵佳瑶，真想去蓉城请她吃顿饭，聊聊天，如果不是她，兴许自己现在还在为身为赵系一员沾沾自喜吧！赵系、高系，全都是一群小丑。赵老将军说得太好了，如果有一天自己也能有资格如此教导后辈，那该是怎样一番风光啊！

　　张青云胡思乱想，却不知朱子恒已经停住了身子，一脸茫然的看着他。


第0246章 新的挑战

　　“张书记，我朱子恒虽然不是什么善人，但是说起对桑梓的感情，我自问是有的。再说我留在桑梓也可以帮助您，我们一起将咱桑梓人带出去。我清楚上面把我调走并没有安什么好心，我虽然拣了一个便宜，但是吃亏的最终是乡里乡亲……”朱子恒认真地说道。

　　他话说一半，张青云抬手止住了他的话头，道：“老朱，你不用这样说，我并没有试探你的意思！”

　　“这不是试探不试探的问题，我朱子恒坏事干过不少，但从未忘记过自己是土家人，咱土家人穷，得抱成团，众人拾柴火焰高，大家一起使劲才能甩掉这贫困的帽子。”朱子恒激动地说道。

　　张青云一呆，他刚才以为朱子恒是虚与委蛇，没想到他还真是一条汉子，看这家伙脸红脖子粗的还真有一股子气势。

　　一念及此，他情不自禁用手拍了拍朱子恒的肩膀以示道歉，心中却在感叹，像朱子恒这样的坏蛋透顶的人也有原则，也有底线，也有所为有所不为。

　　他的这一点，比圈里很多出身世家，受过良好教育，道貌岸然的伪君子强了不止一点半点。

　　一瞬间，张青云觉得朱子恒比先前可爱多了，先前他虽然没动朱子恒，但那只是从利益得失方面考量，其实在张青云的内心，朱子恒就是该死！

　　现在看来坏人不一定该死这句话太有道理了，朱子恒这个人可以留，他手上虽然掌控着几百号亡命之徒，但是和他打交道却被很多人安全，张青云想到了厉刚。

　　厉刚和朱子恒本无可比性，但此时此刻换另一个县城要张青云选择搭档的话，他宁愿选择朱子恒。

　　有所为，有所不为，这样一个简单道理，能做到这一点的人却凤毛麟角。在利益和欲望的面前，有几个人能够记住这一点呢？厉刚不能，赵传竟然也不能，而被自己看成官场败类的朱子恒却能，这太讽刺了。

　　厉刚是优秀的年轻干部，赵传更是共和国的精英，可是一眼看到根本，他们心中几曾牵挂过百姓的兴亡？而朱子恒却时常牵挂，朱子恒对桑梓土家人的这种深深的感情，张青云都可以感觉到。

　　“老朱啊！兵法有奇正之理！胳膊拗不过大腿，既然市领导有人想让你动，你坚持下去纵能成功，也必然预后不利。你眼睛很毒，一眼就看出这是冲着我来的，既然人家盯住了我，你是否离开，结果不会改变。如果我行，我自然有能力在桑梓干出个模样来，些许鬼蜮伎俩，岂能阻止我？如果我不行，即使给我的条件再好，兴许几年以后桑梓这片天依旧阴云惨淡，有没有你老朱助我，反而无足轻重了。”张青云道。

　　他的这几句话说得轻描淡写，但自有一股睥睨四方的气势，朱子恒听得大为动容，昏暗的天色中，张青云那略显单薄的身子散发出的无边豪气，仿佛感染这片土地。

　　朱子恒远眺桑梓县城，只觉得浑身无比的轻松，心中更是激情万丈，良久才道：“张书记，一切听您安排。我朱子恒一生从未服过人，但是对您我是心服口服，桑梓交给您，我放心！”

　　说到此处，他换了一口气道：“放心，我进了旅游局会尽快的在武陵站稳脚跟，然后配合你行动，别的什么不行，信息方面绝对没有问题。”

　　张青云含笑点点头，没说太多矫情话，在桑梓的问题上自己和朱子恒可谓志同道合，是真心希望桑梓这块土地的数十万乡亲日子越过越殷实，所有不利于这一目标的事件和个人，都是两人共同的敌人。

　　“明天我就去市委，接受组织部考察！”朱子恒道，而后道：“景云是绝对可以信任的。”

　　张青云诡异的一笑，道：“不，不！你明天去市委不是接受考察，而是去给上面反映情况，就说张书记不作为，乱作为。你见人就发一通牢骚！”

　　朱子恒一呆，良久眼睛发出一丝亮光。

　　张青云哈哈笑道：“既然别人都说是我逼走了你，那就遂了人家的心愿吧！我张青云进入桑梓才数月，就先后将刘德才、单建华拉下马，而后又逼走你，年轻有为啊！”

　　朱子恒脸上闪过一丝古怪，也跟着笑了起来，心中却不但念叨着一个“妖”字，心想任何人和张书记这样的人做对手都是一种悲哀，权谋是小道，这句话也许只有对张书记这样的人才适合。

　　因为其他人跟他比，根本就是连权谋边都可能沾不上，自诩为聪明、会算计，岂知一切都在人家手掌心里蹦跶，知识分子啊！知识分子！难怪会被划成分子，创造这个词汇的人，眼睛真毒啊！

　　朱子恒去市委第三天，张青云接到谢书记亲自打来的电话，他一开口就意味深长的道：“青云呐！怎么回事啊？班子的团结要抓好啊！”

　　“书记！”张青云面色一正：“桑梓的环境复杂，领导干部之间偶有分歧也确实存在的，我们一定加强沟通，加强沟通！”

　　“唔！”谢明君哼了一声，道：“这样就最好了，我是看好你的，事实证明你在桑梓的这几月也是很有成绩的，揪出了刘德才和单建华这两个蛀虫就是最大的成绩，希望你再接再厉，下一步工作重心要转移到经济建设上来了吧？”

　　“是，是！”张青云道：“书记啊！现在我缺的就是懂经济的干部，您看市领导能不能跟咱桑梓通盘考虑一下？”

　　“你这家伙，伸手倒是很快！这个我不能承诺你，但是我会跟党群廖书记通气，看他的态度吧！”谢明君道。

　　“谢谢书记！谢谢书记！”张青云道。

　　“你呀，你呀！我知道你有一套，自己本就是搞经济的能手嘛！放手干吧！”

　　挂了电话，张青云揉揉太阳穴，朱子恒的活儿干完了，漂亮啊！升余汉英为党群书记是一步妙招，虚虚实实，朱子恒也深谙此道。他在市委闹了一通，谢书记和欧市长都狠狠的批评了他，最后才到组织部很不甘心的提议让徐汉英出任党群书记，这风波才渐渐散去。

　　一把扯开墙上挂的桑梓全图，桑梓东西狭长，9乡4镇，人口却只有30多万，这个数字只有雍平的一半，地域却比雍平丝毫不逊色。

　　按照张青云的盘算，桑梓的发展得充分发挥地域优势，同时又要兼顾本身的优长，具体说来西部黄岭靠武陵一带，要紧扣旅游，打造户外运动中心，以猎场为主，兼顾攀岩、蹦极等极限运动，吸引游客和玩家光顾。而桑梓靠县城以东的广阔地带，则要重点发展药材种植。

　　张青云对药材种植咨询过专家，桑梓土地虽然贫瘠，土脚浅，但是都是大黄土为主，这种土地种庄稼不行，却为药材种植提供了很好的条件。

　　事实上桑梓现在药材种植也确实占了GDP很大的比重，但是在张青云看来还不够，药材种植主要问题是科技的底子薄，各乡镇老百姓各自为政，没有拧成一股绳，县里也没有在药材种植科技上给予老百姓支持，所以产量上不来，没作出规模效应。

　　同时桑梓种植的药材品种也有问题，就以种植天麻为例，天麻的种植技术要求高，对环境的要求也高，同时天麻的价格波动也大，并不是一个好的药材品种。

　　而张青云看好的药材品种是白三七，白三七是无性繁殖的植物，有一定的技术门槛，主要是幼苗繁殖困难，但是白三七是名贵药材，而且价格稳定，需求量大，基本不愁销，如果能和省农校或者省农科所什么单位合作，则大有可为。

　　心中有了盘算，张青云恼火的是如何行动的问题，猎场方面郭雪芳答应投资，但是这个项目一启动就会涉及到桑梓西边3个镇，两个乡的组织协调问题，猎场一动就是上万亩山林，鉴于目前桑梓乡镇干部觉悟普遍低下，这是个头痛的事。

　　当然更头痛的事是张青云不能把所有的精力都放在干事上，新任县长即将到位，而自己争取陈迈调桑梓的事，市局和市组织部那边明显有些推诿，公安局长、政法书记都还虚位高悬，这些人如果都是豺狼，自己的发展计划能否贯彻那就真难说了。

　　张青云清楚，这个时候自己应该要有所行动了，一念及此，他抓起电话拨了一个号码，声音有些低沉地说道：“陈主任，通知下去，明天上午召开一次常委会议，要求所有在任的常委全部都要参加，不得缺席和请假，听清楚了吗？”

　　“是，是。我马上安排！”电话里传来陈刚唯唯诺诺的声音。

　　啪一声挂掉电话，张青云伸了一个长长的懒腰，刘德才和单建华一伙自己全给扒光了，就留陈刚二人（组织部胥平工作也要调整），而且让他在自己卧榻酣睡，自己想想都觉得有些妖，这颗子该发挥作用了。


第0247章 不堕青云之志

　　冬日桑梓的第一场雪终于漫天飞舞的下了起来，偏远山区就是这样，一下雪基本就是封山的格局，张青云大清早就亲自视察相关部门，指示全县进入紧急状态，做好应对封山期的准备。

　　10点左右，张青云回到办公室，县委办陈刚正在他办公室门口焦急的踱步，一见张青云来了，他连忙迎了上来。

　　“书记，常委们都到齐了，会议可以开始了吗？”陈刚道。

　　张青云身子顿了一下，才想起今天开常委会的事，面上却不动声色的唔了一声，人却推门进办公室坐了下来，开始看桌上的文件。

　　陈刚亦步亦趋的跟在他后面进门，见张青云这幅做派，他心中虽急，但脸上丝毫不敢流露出来。

　　这段时间，他可是备受煎熬，多年来他脑袋上都写着大大的“刘”字，谁都知道他是刘德才的追随者，可是刘德才倒台了，自己却安然无恙，这中间确实透露着古怪。

　　静静看着张青云批阅文件专注的神情，他觉得背后越来越凉飕飕的，所谓不经寒暑，不知冷暖，见识过张青云的厉害，他对张青云立马从一个极端到另一个极端。

　　以前他是表面恭敬，心里轻视，现在是心里敬畏、惧怕，面上又不敢露得太过，生怕被书记认为自己心中有鬼，那就搬着石头砸自己的脚了。

　　“走吧！陈县长他们应该等急了。”张青云突然抬头道。

　　“不急，不急！”仓皇间陈刚明显有些语无伦次，张青云莞尔，心想陈刚这个人还是要让他占常委一席的。

　　以后新县长人选下来了，张青云预计政府可能要占三到四个常委名额，县长、常务副县长，还有一名主管经济和农村工作的副县长，如果公安局长也进常委班子。再加政法委书记，人家用常委会包围自己的意图很有可能就能实现。

　　这个时候应该早布局了，陈景云是个不能动的子，短时间内不能暴露，这样政府一方自己就完全无法掌控了。

　　陈刚要利用起来让他占据一个常委名额，张青云没动陈刚，并不是不能动，一来是不想牵连太广，二来也是有通盘的考虑，这家伙已经是惊弓之鸟，只要自己在桑梓呆一天，他就不敢和自己对立，这步暗棋要布下。

　　这样在常委人员中张青云就深浅布了两步棋，一浅一深，陈刚浅，陈景云深。县委其他这边的人现在张青云基本能掌控，以前朱子恒一系的纪委书记马小乐，朱子恒没有叮嘱，还有待观察。

　　张青云对马小乐的感观不好，这家伙文化水平本不高，偏要弄出一副知识分子的范儿，整天道貌岸然，很惹人生厌，这样的人多数靠不住。

　　来到县委会议室，张青云身子一顿，一眼瞅到了朱子恒，他竟然从市里回来了？

　　含笑朝众人点点头，张青云眼神缓缓从众人脸颊上扫过，会场气氛立刻多了一份严肃。

　　县委会议室成长方形，北面党旗、国旗分列两侧，张青云就坐在两旗中间正前面的椅子上，这便是桑梓县常委会的头把交椅。

　　“今天我要给大家道歉，迟到了近一个小时，情况特殊啊！雪天来了，一清早我一连走访了四、五处地方，迟了！”张青云缓缓地说道。

　　“呵呵，书记！您也是因为工作，其实我们也刚来不久，到了点，您没到，我们就知道您忙去了，并没有耽搁大家多久！”徐汉英笑道，话说得很真。看来历经这场风波，张青云峥嵘一露，她对张青云的看法是彻底改变了，就说上面不会派个窝囊废过来，张书记年纪虽青，果然是个人物。

　　余汉英一说话，其余人都站起身来附和，会场多了一丝活气。张青云面上含笑，心中却在感叹，以前自己刚来，每次常委会，谁会在意第一把交椅上的人呢？现在众人心思虽然不清楚，但是他们眼中的敬畏就说明了问题，桑雍县，自己的脚跟终于稳了。

　　今天常委会主要讨论的是党群书记、政法委书记，公安局长等人选桑梓县委的意见，既然上面有人盯自己，企图在桑梓人事问题上玩花样，张青云便决定先发制人。

　　趁自己现在还能控制常委会，现将提升报告给打上去，把局面搅浑。他盯的人全部都是9个副县长中的人，内面是否有赵系和高系的人张青云不清楚，但是张青云找其中几位谈过话，其中不乏有几人还算得上年轻有为，是组织上重点培养的干部。

　　张青云准备把他们推向前台，把提升报告打上去。要知道这些人下来挂职，上面肯定都会有各种各样的关系，县里给市委组织部的报告一到，他们肯定就会闻风而动，走后门、找关系，让他们去忙活。

　　这一来肯定就会给市里出难题，这帮家伙既然已经无礼在前，考察桑梓的干部跟自己这个书记都不打招呼，张青云也得稍微还点颜色，让他们也头疼一次。

　　在张青云的主导下，这几个人选很快出炉，党群书记人选是现任分管农业的副县长唐耿辉，政法委书记人选是现检察院院长王文斌，至于公安局长，大家一时难找到合适的人选，这正合张青云的意。

　　公安局长这个位子，张青云中意的还是陈迈，政治其实就是一种妥协，他相信很快市委组织部就会找自己征求意见，不管到时候局面如何，但棋先要布好，这样才能进退有序，任你千变万化，桑梓的大局照样在自己手中。

　　……

　　雪后初晴，张青云兴致一起要耿战驾车，两人直奔黄岭山尖，公路到不到山顶，张青云丝毫不在意，一路步行终于站在了黄岭的最顶峰。

　　从这个位置看桑梓，简直美到了极点，白雪、青山、炊烟，桑梓狭长的县城成了这一景致的点缀，江山如此多娇，张青云一时心旷神怡，抓起一把雪，捏了一个雪团，从山峰上滚下去，下面只一片茅草斜坡，雪球越滚越大，渐渐的膨胀成一个庞然大物。

　　“嘭！”一声，下面的山谷中传来一声巨响，吱呀！吱呀！有大树断裂的声音，一个雪球竟然有如此威力，张青云不由得一呆。

　　“彪子，看到没有，这就是滚雪球效应，一个小小的雪球就能够有如此的威力，我们又岂能妄自菲薄呢？”张青云笑道。

　　耿战嘿嘿一笑，道：“我从不妄自菲薄哦，哥！”

　　张青云扭头，看他一脸认真的神情，禁不住放声大笑，跟他这个大老粗讨论人生哲理，自己这不是找不自在吗？

　　“给你个任务，给你姐打个电话，你们兄妹去蓉城见个面，姐弟俩好久没见过了吧？”张青云道，找了一个被大学压断的树杈坐了下来，手中依旧捏着一团雪把玩。

　　“你准我假？太好了！可是为什么要去蓉城呢？武德不更好吗？”耿战高兴地说道。

　　张青云一呆，为什么要去蓉城呢？这个问题他觉得自己难以回答，于是脸色一正道：“我说蓉城就蓉城，哪里来的那么多废话，执行命令！”

　　“哦！”耿战道，眼神流转禁不住道：“那哥，你也去吗？”

　　“打电话，我去不去关你啥事，八卦！”张青云双目一瞪道，“还有，别跟阿霜说我们在一起，懂了吗？”

　　耿战双唇一抿不再说话，脸上却露出了笑容，心想就知道哥重情意，不会辜负姐姐的，现在看来果然如此。他不好打电话，就要自己效劳，可是小姐怎么办呢？

　　耿战眉头不由得一皱，仿佛遇到了难解的问题，独自一个人开始低头猛琢磨。

　　张青云则自顾把玩手中的雪球，转眼又到春节了，今年对自己来说是最不平凡的一年，为官数载，做到现在终于手握一方权柄，和赵系决裂，让自己明白“饭要自己吃，路要自己走”的道理！

　　放眼望去，张青云只觉得视野无比的开阔。江南好！风景旧曾谙，此时虽然冬日萧瑟，张青云却看到了春的意境，桑梓在自己手上绝对可以焕发出新的活力，革命老区在新时代一定能大放异彩。在桑梓自己能如鱼得水，放眼整个江南，甚至全国，任何地方自己都尽可去得。

　　有人的地方就会有争斗，张青云发觉自己对争斗看得越来越淡了，甭管他赵系、高系，自己身正不怕影子斜，都放马过来吧！不踩你们的肩膀，自己何来进步？

　　张青云心里暗暗发誓，明年的雪后，自己还要来黄岭。会当临绝顶，一览众山小，登高可以强身，更可以怡情，站在黄岭尖山，放眼芸芸众生，皆为奴蚁。

　　任你背景深厚，任你荣华富贵，怎可比得上如诗如画的江山？张青云仰天长啸一声，声音在峡谷中飘荡，渐渐的映远，四散开去，这个声音现在在贫穷落后的桑梓发出，但必将席卷江南大地，有朝一日，更会响彻整个华夏！

　　任凭风吹雨打，不堕青云之志，是为青云！


第0248章 市委发飙

　　市委，雪后初晴，张青云坐在谢书记的办公室恰好可以看到窗外阳光照耀下洁白刺眼的雪地。

　　“青云呐！这冰天雪地的，出山一趟不容易吧？桑梓过冬准备做得很好，听说是你亲自部署的，不愧是桑雍山走出的娃，懂老百姓的疾苦啊！”谢明君批阅完文件，摘掉老花镜抬头笑呵呵的道。

　　张青云连忙客气了几句，道：“书记您日理万机，打扰您真是过意不去！”

　　“虚伪！酸！这要不得啊，跟你谈话也是我的工作，怎么从你口中说出来尽是酸味呢？”谢明君眯着眼睛含笑道。

　　“呵呵！”张青云讪讪一笑，道：“工作是工作，但是礼多人不怪啊！咱从穷山沟里出来的干部，跟慈溪、仙女区李书记、廖书记他们不能比，见您总有点自卑不是？”

　　“哎！你说啥呢？和着你是在绕着弯子说我没一碗水端平呐！你今天要不说出个道道来，我可饶不了你。”谢明君嗔怒道，面上却依然含笑。

　　对面前的张青云他可不敢轻视，只身一人进入桑梓那个是非圈，这才几个月，拉下刘德才，逼得朱子恒天天跑到市委发牢骚，以前赫赫有名的黄岭二怪，一死一重伤，这份手段，谁敢小瞧他？

　　张青云的行为办事老辣圆融，极其善于借势。拉下刘德才就是逼得市里不得不支持他，市里刚要找替罪羊的时候，就恰好有人送上了门，这中间会那么简单？没有故事？谢明君可不信。

　　从另一个角度来说，张青云也是省委黄书记钦点的县委书记，谢明君虽然是他的上级，但是在态度上也不能表现得太威严，这也算是对黄书记的尊重。

　　“书记！我刚从组织部过来，到组织部卓副部长就拉两名同志跟我介绍，说刘臣同志要去咱桑梓担任代县长，朱县长的工作组织上另有考虑。还有，楚贇同志组织上准备派他去担任桑梓县委政法委书记。书记，您评评理，这是组织上在征求我的意见吗？还有，组织部考察我桑梓的干部，竟然不声不响，我们下级党委总还有点发言权吧！”张青云牢骚道。

　　“哦？有这样的事？”谢明君眉头一皱道，心中暗骂组织部做事毛躁，脑袋中却在盘算张青云的意图。张青云上来一通牢骚是他没料到的，可是人家说得有理有节，自己不表个态又碍面子不过，沉吟了拿起电话打给秘书，要他叫王鼎部长过来。

　　没多久，王鼎就来了，个子不高，肚子不小，年龄近50岁，这就是王鼎。秘书小黄带他进门，他一眼看见张青云，神色不由得一滞。卓扶正刚刚跟他汇报完毕，说张青云不配合组织部征求意见，这倒好，他竟然跑到书记这里告状来了。

　　“老王啊！回头要狠狠的批评卓扶正同志，有他这样征求下级党委意见的吗？组织部有人选，那就直接给下级党委沟通，不要用征求意见这个说法嘛！现在倒好，一个政法委书记，桑梓党委自己有推荐，你们又有人选，这还有组织严肃性吗？”谢明君瓮声说道。

　　一顿臭骂，王鼎不敢抬头！张青云连忙起身作出一副惶恐的样子，心里却暗暗冷笑。老虎不发威，当自己是病猫，市委组织部既然没把自己放在眼里，那就是是敌非友，不弄出一点动静来，后面怎么好要价呢？

　　“青云呐！事已至此，组织严肃性还是要的，组织部推荐刘臣同志和楚贇同志我是清楚的，都是能力很强的干部。有你这个头，他们定能在桑梓焕发异彩！”良久，谢明君面色一缓，和气地说道。

　　张青云暗骂一句老狐狸，面上却不动声色，连连称是。反正他根本就没指望在县长和政法委书记上面捞什么好处，闹一下情绪无非就是今后让人家长长记性，得一个心里优势而已！

　　“书记，我最关心的是懂经济的干部！希望组织上能考虑一下咱桑梓的实际情况，最好能考察一个分管经济的副县长进常委班子，您看……”张青云道。

　　“哦？”谢明君眉宇一挑。

　　旁边的王鼎此时已经坐下，也忍不住看了张青云一眼，显然琢磨不透他的用意。

　　一般在市里，近年来分管工业的副市长有进常委班子的，但是在县一级政府这边一般还是县长和常务副县长进常委，很少有分管经济的副县长进常委的情况，即使有也一般挂副书记职务。

　　毕竟在党的绝对领导下，政府这边常委占得太多，对班子的团结不是很有利，而张青云今天竟然主动提出这个要求，确实有点诡异。

　　“嗯～青云的心思我明白，目的就是要把经济工作抓好！有这份心就值得肯定！王部长你看是不是可以考虑一下？”谢明君沉吟了一下道。

　　“鉴于桑梓的特殊情况，张书记这个提法我个人认为可行。”王鼎道，书记都说值得肯定，他怎么好反对。

　　不过尽管如此，他心里却在暗暗叫苦，组织部长难当啊，一听说桑梓的班子要大幅调整，这几天自己的电话就接个不停，这个领导，那个领导都向往那边塞人。现在倒好，凭空又多了一个实权常委副县长的缺，这通盘考虑的问题，还真是让人伤透脑筋。

　　王鼎伤神，谢明君却意味深长的看了张青云一眼，越发觉得这个小子不简单，单单这份气度就是同龄人中的翘楚。桑梓的问题他也看出了一些端倪，但他并不是很在意，作为像武陵这样的城市的市委书记，谢明君自有他的生存之道。

　　任你龙蛇混杂，他自以我为主，只要不威胁到他，一般的小事他自然不会插手太过。一个省委黄书记器重，高、赵两系讨厌的小子在他手下，烫手程度自不用说，他的政策是无为而治。

　　但是现在看张青云面对压力，丝毫不惧，还嫌给他塞的人少了，这份自信和气度，真是今朝有云雨，他日就是龙。

　　“书记，王部长，还有一个问题我也要反应一下。桑梓的情况二位领导都知道，贫穷落后是一方面，饥寒起盗心后果尤为严重。书记，您可答应过我，给我派一个好公安局长的，今天我就真来要人了。”张青云道。

　　他面上含笑，说的话也很隐晦，但是谢、王两人岂能不明白他的意思？公安局长的人选他要钦定。

　　王鼎瞳孔一收，嘴唇一动刚要说点什么，终究没有开口。刚才人家表现的如此光明磊落，一副为民解忧的样子要求自己给他找个合适的副县长进常委班子，现在自己能说他什么？

　　说组织观点淡薄，人家又没说要钦点，只说要谢书记帮他找公安局长，堂堂一个市委书记，县公安局长那点屁事他还会插手吗？

　　“哦，是有这事，有这事我想起来了！你的记性倒不坏啊！”谢明君呆了一下，连忙点头笑道，随即摆摆手：“这事你们桑梓党委先商量，然后跟市局方面协调，市委组织部再通盘考虑，这样层层把关，选的公安局长定能让你满意。”

　　“那是！那是！”张青云连忙恭声说道，心里暗暗松了一口气，市委书记开了口，看你们还出幺蛾子，什么人选我满意？那还不是要我说？

　　从谢明君办公室出来，王鼎眯着眼睛看着张青云，笑道：“张书记，对了，让分管经济的副县长进常委班子，你可是不拘一格啊！对了，你心中是否有好的人选？我这可是征求你的意见哦，到时候你再告状可就不管用了。”

　　“王部长客气了，我来咱武陵才几天，有好的人选早给您打推荐报告了，人们常说人才难找，懂经济的人才更是难呐！我现在是求贤若渴，哈哈！”张青云道，最后还打了两个哈哈。

　　王鼎也笑了起来，只是有些干，张青云这话听着顺耳，好像言之无物，其实仔细琢磨还是在暗讽组织部做事霸道，桑梓在政法委书记和党群副书记人上是给组织部打过推荐报告的，可是最终没有用上，他心里还为这事闹情绪呢！

　　“卓扶正这个蠢货！”王鼎心里嘀咕了一句，含笑和张青云告别，铁青着脸往自己办公室走去，他觉得自己从来没如此窝囊过。自己堂堂市委组织部长，而且在市领导班子中排名还稍微靠前，今天竟然连连在一个下级一把手面前吃瘪，这传出去真是丢人的事。

　　看着王鼎的背影，张青云嘴角泛起一丝冷笑，跟倪秋月打电话张青云才清楚，这个王鼎是何坤任省委组织部长的时候提拔的干部。以前王鼎在巴陵市担任组织部长，班子大换届后何坤不得意，他也未能更进一步，平调到武陵继续担任组织部长。

　　自己和赵系一决裂，何坤这脸变得真快，当起先锋了。再想何骏，这小子现在肯定恨不得生吞活剥了自己吧！情敌就是最大的敌人！只是自己这个情敌冤呐。


第0249章 回蓉城

　　蓉城，对张青云来说是久违了，这次来蓉城名义是跟郭雪芳谈猎场投资的问题，实际上事情很多。

　　蓉城的一帮故旧好友很长的时间没见了，趁这个闲暇大家要聚聚，孤独的赵小姐需要慰问一下，黄书记那边要去做个越级的述职报告，艾嘉小姑娘，哦，不对，应该是卞家小媳妇需要见。还有，就是耿霜！自己应该用什么身份去面对他呢？想起这个事情就头痛。

　　车开到维也纳酒店，张青云下车对耿战道：“从现在开始我们分头行动，你去你姐那边，我先去办事，对了，你说阿霜住哪儿？”

　　“清江花园8栋1808号！”耿战笑道。

　　张青云眼睛一眯，道：“是她自己买的房子吗？”

　　“姐……姐……她说是投资买房！”耿战期期艾艾的道。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，买房投资黄海是绝佳的地方，跑到蓉城买房投资，亏她想得出来，这丫头怎么连个好的借口都不会找。

　　“好了，我知道了，你去吧！”张青云朝耿战摆摆手道。

　　“哎！等一下哥！”张青云刚转身，耿战连忙叫住他，他扭头，耿战道：“今晚我会回酒店住！”

　　张青云一呆，刚想开口说废话，心中一动，一下明白了这小子的意思，脸不由得一红，破口臭骂道：“你这个鬼小子，回头叫你姐狠狠的收拾你，看你还耍不耍心眼……”

　　耿战嘴一憋，连忙下车，钥匙没抽，三步变两步往的士停靠点跑去，边跑边道：“车留给您了，您有车方便点。”

　　张青云苦笑摇摇头，耿战这小子，正经起来冷若冰霜，让人生畏，在生活中却又是另一面，是个好苗子啊！

　　一念及此，他又想到了赵老将军的话，耿战现在还没有复原，还在等着自己出息呢！大人物就是大人物，给人压力自然有巧妙的办法，张青云胡思乱想了一会儿才驾车风驰电掣而去。

　　海天大厦十八楼，张青云进圣骑公司大门就感觉到了这里明显和刚开始比热闹了很多。大办公室黑压压的坐满了人，看来公司是今非昔比了，赵佳瑶果然弄出了一点成绩。

　　公司前台空无一人，张青云也不好贸然进去，至少在前台接待席坐下，随便翻阅旁边的报纸。

　　翻开一份，张青云眉头皱了皱，《华夏女报》？圣骑基金订这种报纸男同胞会没有意见？

　　哂笑一下摇摇头，他刚要抽走，一个标题映入眼帘《创业路上洒满爱心——记海东市“巾帼建功”标兵耿霜女士》

　　他会心一笑，连忙一目十行的看内容，不看不知道，一看吓一跳，短短一年时间耿霜竟然奇迹般的拥有了十数亿的资产，成了黄海市投资界的新宠。

　　现在这丫头身上头衔挂了一打，“黄海市十大创业标兵”、“海东十大突出贡献私营企业家”。

　　张青云莞尔，这个丫头，出息了，这一做慈善活动，就豪爽的掷出了上千万，难怪说洒满爱心。

　　良久，张青云才将报纸抽走，脸色一变，又是华夏女报！和着自己拿的这一叠全是一类报纸。

　　“那个……请问……您……张先生？”有个声音弱弱的响起。

　　张青云抬头，一眼瞥见一个甜甜的女孩，不正是圣骑的那个前台小丫头吗？虽然是冬天，小丫头依然不忘记时尚，一身职业套装的色彩艳丽，娇俏的脸上两朵红云，处处露出青春的活力。

　　“你还认得我？看来你的记性不错哦！”张青云含笑道。

　　“董事长刚刚去江南大学听金融讲座了，您事先没有给她通电话吗？”女孩客气地说道。

　　张青云眉头一皱，心想看来自己来得不凑巧，刚想起身，女孩道：“要不您先等一下，我帮你给董事长打个电话？”她嘴上说着，眼睛却不住的瞅张青云手上的报纸。

　　张青云摆摆手，刚想说不用，蓦然发现女孩眼睛看的地方不对，才发现自己一大男人，拿着女报看确实有点打眼，忙讪讪地笑道：“你们公司报纸订得全呐！男女老少都顾及到了。”

　　女孩甜甜一笑，显得很高兴，张青云的身份她可是清楚的，八成就是董事长的男朋友，没想到这人这么和气，跟董事长完全不一样。

　　“您刚才看报纸是在看我们董事长的介绍吧？”女孩道。

　　张青云一呆，赵佳瑶？她也在华夏女报上横插了一杠子？不会又是标兵吧？和着自己认得的几个女人从郭雪芳开始，现在全都成了标兵？

　　“是吗？你们董事长上了报纸？我还真没看到哦！”张青云含笑道。

　　“在这儿呢！”女孩热情的帮张青云找，很快就抽出一份，张青云才发现《华夏女报》上竟然有个半边天专栏，专门介绍巾帼牛人的，这次的标题换成了《女性便是半边天——记江南省十家杰出企业家赵佳瑶女士》。

　　张青云暗松一口气，还好不是标兵，扫了一眼内容，张青云心中一动，怎么赵佳瑶的投资路数和耿霜如出一辙？

　　“这两个女人经常联系！”张青云心里暗道，耿霜还真没心眼，不知道有钱自己赚，竟然还分享给了赵佳瑶，赵家小姐会对金钱感兴趣？

　　从海天大厦下来，张青云连忙给艾嘉打电话，艾嘉一听张青云来蓉城了，连忙道：“太好了，哥！你告诉我位置，我和卞华马上过来接你！我正在江南大学这边呢！”

　　张青云神色一滞，心想今天巧事遇到一块了，赵佳瑶在的江南大学正是艾嘉和卞华进修学习的地方，一念及此，他忙道：“不准逃课，你不接我我会迷路不成？这样吧！待会儿我忙完了过来接你们，先这样了吧！”

　　艾嘉立马像霜打的茄子，嘴里不断的嘀咕，显得很不高兴。

　　张青云啪一下挂了电话，到停车场坐上车才抬手看看表，下午两点，汽车发动却不知去哪里。韦强和督察室的同事现在都在上班，不合适！

　　黄书记那边就更不合适了，郭雪芳明天上午才会过蓉城。耿霜那边耿战刚过去，姐弟俩这么久没见，有说不完的话，自己过去搅和也不好。

　　良久，他叹了一口气，决定还是去江南大学逛逛，见见标兵，哦，不对！应该是杰出青年才对！自己为党和人民做牛做马这么多年都还没挂个杰出青年的头衔，赵佳瑶倒好，在江南年轻人中排到了前十，简直是没有天理。

　　江南大学很大，但是能请动赵佳瑶参加的讲座肯定好找，略微问一下，张青云才意识到那个前台靓女说错了，今天不是讲座，是江南大学组织的一次金融、投资论坛。

　　张青云将车听到图书馆门口，看见四处彩旗飘飘，都是给论坛作秀的，看来这个论坛规模不小。

　　一路进去，张青云看到图书馆大礼堂人进进出出，看来论坛到中途，签到席位已经撤了，一进门，张青云就看到前面全是黑压压的脑袋，偌大一个大礼堂竟然全满人了。

　　一个学生模样的小青年迎上来客气的道：“先生，那边还有凳子，可以坐！”

　　张青云点点头，朝他善意的笑了笑，才看到组织方因为坐席不够，侧面放了很多临时的条凳，果然还有空位。

　　张青云蹑手蹑脚走过去坐下，此时主席台的嘉宾似乎在争论着什么话题，一抬头，他发现赵佳瑶竟然也在主席台就座。

　　几个月没见，张青云发现这女人竟然瘦了一点，但是成熟了很多，今天她一袭黑色的风衣罩着，头发烫成了波浪披在肩上，风韵更显迷人。只是沉默寡言依旧，上面的一种才俊讨论得热烈，只有她端坐不说话。

　　“啧，啧！你看见那女人了吗？圣骑投资基金的董事长，我的妈啊，太漂亮了！”张青云身后响起一个很小的声音。

　　张青云扭头，看见两个学生模样的青年正在窃窃私语。

　　“切！尽说些废话！我们宿舍的人全来了，就是来看她的。和着你以为我们有毛病呐！这么枯燥的论坛也来参加？”学生乙瘪瘪嘴道，眼睛却看着台上一刻也不离开。

　　“呵！”学生甲一声轻笑，道：“你知道吗？她可是我们学校的在职研究生，导师是周教授，那个老家伙有福啊，天天可以看美女！”

　　“嘘！你他娘的小声点！”学生乙皱眉说道。

　　学生甲讪讪笑了笑，独自嘟囔道：“就台上那群傻逼瞎聒噪，让咱欣赏美女都不得尽兴，都是些生儿子没屁眼的主儿！”

　　张青云噗一声，差点笑出声来，连忙左右看了看，发现类似这活宝的兄弟还真不少，整个会场上面在论坛，下面嗡嗡像关了一屋子苍蝇，偶尔还有人朝台上指指点点，指的方向都是赵佳瑶的位置。

　　他一瞬间想到自己大学的时光，那时候自己好像比这些家伙强不了不少吧！一听有美女照样眼睛放绿光，最热心的就是找艺术院校联谊，可是有色心又没有色胆，白白错过了很多机会，大学毕业很多年后自己不还在暗暗懊悔吗？


第0250章 你有房间的钥匙吗？

　　图书馆外的停车场有一辆银色的保时捷，张青云左思右想将车开了过去，停在了它的旁边，论坛散了，赵佳瑶怎么还没出来开车呢？

　　良久，张青云突然听到一阵嘈杂，图书馆外面三三两两的学生群全朝门口聚拢，大人物要出来了。果然，片刻后赵佳瑶等一众嘉宾便在保安的簇拥下从门口出来。

　　这种阵势让张青云想起了凌雪飞出场的情形，他有一种要躲的冲动，说是一次讲座，弄出了这种阵仗，自己跑过来凑这个热闹干啥呢？

　　“嘭！嘭！”有人敲车窗，张青云按动电钮，窗子缓缓的摇下，迎入眼帘的是一个职业装清秀的女人，30岁左右，看上去很干练，脸上化着淡妆，看上去很有风韵。

　　“先生你好！停车场拥挤，麻烦您能先走吗？”女人道。

　　张青云一呆，才知道人家在清场了，可是看这里也不是很拥挤啊？

　　“不好意思，我在等人，暂时没准备离开！”张青云道。

　　女人眉头微皱，有些警惕的打量了张青云数秒钟，道：“你是等我们赵总吗？”

　　张青云一惊，点点头，道：“有什么不可以吗？”心中却很奇怪，和着自己将车停在赵佳瑶车旁边就是等她？这女人好算路，看来刚才自己将车开过来的时候她就盯上自己了。

　　女人脸上露出一丝厌恶，面上却更焦急，怎么赵总总会有那么多追求者，不是在停车场就是在电梯口，每次自己没清扫干净，必然会被狠批，可怜这些家伙都是有身份的人，自己还真为难呐！

　　其时，赵佳瑶离这里越来越近，女人一咬牙迎了上去。

　　一阵嘈杂拥挤，张青云暗暗摇头，现在自己想先走都不可能了。眼睁睁的看着赵佳瑶拉车开门，然后那个女人驾车开动，好一会张青云才发动车跟了上去。

　　出江南大学校门，前面的车突然加速，走的线路竟然是奔环城高速而去。张青云的车根本和人家不是一个档次，很快就被甩得没踪影了。

　　笑笑，张青云拿起电话拨了一个号，很快电话那头就传来赵佳瑶的声音：“你……你现在在哪里？”

　　“我说你请的司机怎么那么彪悍呢？车开那么快干啥？看架势还要上高速了……”张青云道。

　　“啊……”电话里传来赵佳瑶一声惊呼，忙道：“你……你马上停车吧！”

　　张青云一呆，却见一团银色的影子从旁边岔道口窜了出来，张青云张大嘴巴，和着人家是还是反跟踪高手，刚才明明看见车往前面开走了，怎么又从这里出来了呢？

　　张青云拉开车门下车，赵佳瑶的车缓缓在他旁边停下，张青云一眼瞅见驾驶座上的女人脸色有些古怪，张青云朝他笑了笑，等车停稳，他道：“我都说等你们赵总，你倒好，开着车就一阵狂奔，还玩起了躲猫猫的游戏！看你这个助理当得……”

　　女人脸一红，不过显然有很好的素养，恭声道：“先生，对不起！我真不知道你和赵总认识！”

　　“你……什么时候回来的？”赵佳瑶从后座下车，轻声道。

　　张青云眼睛一眯，回来？蓉城是自己的家吗？心中虽然这样想，嘴上却笑道：“中午才到！你瘦了，怎么当杰出企业家很累吗？”

　　赵佳瑶眼皮一跳，紧接着脸一红，连忙朝助手摆摆手道：“阿珊，你先开车回去吧！明天早上准时接我上班就行了。”

　　“哦，哦，好的！赵总！”女人慌忙道，眼神却不住的朝张青云身上瞅，惊讶、好奇、不可思议，诸般神色糅合在一起，她是看出来了，这个略显寒酸的男人跟赵总不是一般的熟，很可能是那种关系。天呐！这是啥世道，再说这个男人又是干啥的呢？也没见富家公子装B成这样的，浑身上下没有丝毫名牌，一辆老式大众老爷车，这样的装束就是赵总的男友？

　　“怎么了？怕我把你们老总拐走吗？”张青云玩笑道。

　　女人脸色一变，道：“先生严重了，那……赵总，我先走了！”说完，她缓缓拉车车门，发动汽车后还忍不住瞅了张青云一眼，才走。

　　张青云抬手看看表，拉车车门，赵佳瑶很自然的坐上了副驾驶坐上，道：“我们去哪里呢？回家吗？”

　　“回家？”张青云道，“是回你家还是我家？”

　　赵佳瑶皱皱眉头，脸色又泛起红晕，道：“我……我就住在雍景园你家里，嘉嘉给我的钥匙！”

　　“嗯？”赵佳瑶眉头一挑，心里泛起一丝古怪，觉得自己和赵佳瑶越来越像恋人了，这还真就阴差阳错的住在了一起。用眼睛瞟了她一眼，赵佳瑶真眼观鼻，鼻观心的坐着，第一次看到她有些拘谨，张青云心中不由得一荡，蓦然想起耿霜，手颤了一下，和赵佳瑶在一起了，晚上还能溜出去耿霜那儿吗？

　　“我们先随便找个地方吃东西吧！你给小艾去个电话，告诉她地儿，我们去国际酒店，和她小两口吃顿饭吧！”良久，张青云道。

　　赵佳瑶点点头，自顾打电话，张青云则驾车直奔国际酒店而去。

　　国际酒店包房，张青云和赵佳瑶相对而坐，气氛古怪中还有些暧昧，两人都在品着咖啡，谁都没有先开口。

　　“你在下面压力很大吧？这次来蓉城能呆多久呢？”赵佳瑶率先开口道。

　　张青云爽快一笑，道：“说话别绕弯子了，压力？你是想说你们赵系和高系联合打压我，我是否抗得住吧？放心，世间自有公道，他们不能把我怎么样！”

　　“但是你好像瘦了一些！”赵佳瑶道，“也黑了一些！”

　　“嗯？”张青云一抬眼，“是吗？我自己没感觉，在下面肯定要比呆在省委机关清苦，而且任的是正职，就更忙了！黑点、瘦点也好，健康嘛！倒是你不能在瘦了，再瘦就成骨感美女了。”

　　赵佳瑶脸一红，眼中随即闪过一丝忧伤，看得张青云心一动，才想起她现在在江南可谓孑然一身，名为赵家小姐，却不为赵家所容，其内心的彷徨和伤感可想而知了。

　　一念及此，张青云忙道：“不用给自己太大压力，你现在做得很好！我也会越来越好的，古人有卧薪尝胆之说法，我们两个赵系的弃子就偏要混出一个模样来，让他们明白，世事无绝对，莫欺少年穷的道理。”

　　赵佳瑶目光连闪，眉宇瞬间舒展了不少，但还是忍不住道：“你真的没问题？武陵那边挺乱的，你孤身一人，难免会有失误的时候……”

　　张青云哈哈大笑，促狭的看着赵佳瑶，道：“我能不能把这句话理解成你对我的关心呢？不错……”

　　他话说一半，猛然发觉脚下一阵剧痛，他呀一声身子弹起，嗔道：“又踩脚？不准踩脚！”

　　赵佳瑶嘴一抿，然后迅速分开，脸上终于露出一丝笑意，宛若初开的百合一般，整个人的气质完全变化，张青云看得心头一颤，他第一次看到赵佳瑶女性恶作剧的一面，她笑得是如此的纯，如此的天真，如此的发自内心，美得不可方物，人间粉黛，无处其右！

　　“叮，叮！”敲门声响起，张青云才恍然清醒，连忙回头道：“进来吧！”

　　门被人推开，艾嘉第一个闪了进来，嘻嘻哈哈，一见赵佳瑶，神色却敛了一下，道：“佳瑶姐好！就知道你们应该在一起！”

　　赵佳瑶脸一红，后面的卞华上前跟张青云打招呼，张青云连忙起身。

　　“哥！坐对面去，让我和卞华坐这边！”艾嘉推了张青云一下道，挤眉弄眼的，脸上挂着极其暧昧的笑。

　　赵佳瑶红着脸将身子很自然的朝内面挪动留出了一个位子，张青云没多犹豫便坐了下去，一坐下便嗅到一股淡淡的幽香，若有若无，但却回味悠长，沁人心脾，张青云心中没来由的一乱，人也僵硬了很多。

　　主客到齐，张青云立马张罗点菜，全部上的中式菜肴，趁机他还和卞华喝了几杯酒，艾嘉和赵佳瑶也时常交谈，当然基本是艾嘉再说，赵佳瑶只是偶尔插句话，但是她脸上的神色却没有了往日的严肃、冰冷，整个人都很放松，因此房间的气氛也越来越融洽。

　　一顿丰盛的晚餐完毕，艾嘉吵着闹着要去张青云家坐，其意思不言而明，就是不让张青云中途开溜，想凑合他和赵佳瑶住一个房间。丫头精明得很，看到两人有戏，还不死命的出力啊，两人都住一套房了，这孤男寡女，干柴烈火的，没有啥也有啥了！回头哥娶了这么一个天仙般的媳妇，那姨父两老还不乐开花啊！

　　“别胡闹了，晚上我还要去拜访黄书记！你们有车吧，先把赵总送回去！我直接去黄书记家了。”张青云道。

　　艾嘉立马蔫了，暗骂张青云狡猾，总会找到合适的借口，也没办法只好答应了。自始至终赵佳瑶都没说话，临走的时候却道：“那个……你有房间的钥匙吗？”

　　张青云点点头，倏然一呆，心头一荡，赵佳瑶问的这句话意味太深长了。


第0251章 立足桑梓，放眼江南

　　省委一号楼，张青云很不幸被门口站岗的武警挡在了门口，迷迷糊糊一路胡思乱想驾车过来，到门口他才想起自己没有预约。

　　他连忙给黄姚打电话，还好她在家，她电话打到岗亭，张青云才得以顺利进院子。来到8号楼下，黄姚已经笑吟吟的站在了楼下门口。

　　“张书记同志，还没有忘记咱蓉城呐！是什么风将您老吹过来了？”张青云下车，黄姚笑嘻嘻的道。

　　“酸！嘴上说得漂亮，心里指不定在骂我乡巴佬吧！”张青云嗔道。

　　“乡巴佬也是共和国第一乡巴佬，拐走公主的乡巴佬，你说多牛啊！”黄姚道，脸上神色异常暧昧。

　　张青云禁不住老脸一红，就知道这事会被人取笑，只是没想到来这么快，看来自己这一辈子，这个拐卖的罪名是无论如何也洗不干净了。

　　寒暄了几句，黄姚领路来到客厅，张青云面色一正，黄新权正在客厅看报纸，他连忙迎上前去恭声道：“黄书记好！”

　　“唔！”黄新权用眼瞟了张青云一眼，不置可否的嗯了一声，将报纸放下，朝黄姚道：“去叫人给他泡茶！”

　　随即他又朝张青云摆摆手，眼睛盯着张青云手上的礼包，眉头一皱，张青云连忙道：“书记，这都是您家乡的特产，就黄岭的，没有贵重东西！”

　　黄新权眼中精芒一闪，紧紧的盯着张青云的脸上，张青云神色不变，良久他神色渐渐缓和，道：“先放下吧！拎着东西怎么坐啊？”

　　张青云讪讪一笑，将东西递给过来上茶的阿姨，自己则在黄新权侧面的沙发上坐了下来。

　　“桑梓真有如此不堪吗？”黄新权道。

　　张青云一呆，马上明白他一直在关注自己，肯定对自己在桑梓的种种作为清楚，看来自己即使躲在山旮旯依旧不能逃出他的耳目之外啊！

　　“桑梓确实比较落后，跟武陵是两个世界，主要就是土地太贫瘠，地理位置太偏远，而且交通不便，发展桑梓，任重道远呐！”张青云道。

　　黄新权用一种审视的眼睛看着张青云，显然他感觉到了张青云的进步，下去才做几个月的县委书记，人隐隐就有了执一方牛耳的威严和气度，和自己谈话也丝毫不受自己语气的干扰，条理清晰，应对得当，确实是好苗子啊！

　　突然他想到京城关于张青云的种种传言，嘴角露出一丝不可琢磨的微笑，道：“你这次回来是看赵家丫头的吗？那丫头不错，挺会赚钱的，现在蓉城市委将她捧成财神爷了，嚷嚷着让她当省人大代表，你什么意见？”

　　张青云脸一红，今天一天已经是几次面对这种尴尬的问题了，怎么年轻的八卦，这老领导，堂堂的部级高官也八卦起来了？

　　“省人大代表？我没听过，不过我认为不合适！”良久，张青云才想好这个措辞，避重就轻的道。

　　“嗯？”黄新权眉宇一挑，饶有兴致的道：“为什么这么说呢？”

　　“因为她目前还代表不了广大人民！”张青云一本正经的道。

　　“哈哈！”黄新权终于笑了起来，看向张青云的眼神也多了一种柔和，摆摆手道：“喝茶，喝茶！”客厅的气氛为之一松，有了几分欢快！

　　随即张青云又详细的跟黄新权讲解了桑梓目前的现状，说明了自己对桑梓经济发展的规划，来之前他就做了详细的准备，所以这一番汇报非常流畅，听得黄新权连连点头。偶尔会提一些棘手的问题，张青云也都一一轻松化解，一老一少谈得甚为投机。

　　“有了规划就放手去做吧！不要缩手缩脚，桑梓的情况特殊，不要什么事情都追求圆融圆满，时不等人，再不把中心放到经济发展上，到头来吃苦的还是老百姓，你可明白？”黄新权道。

　　张青云讶然抬头，黄新权这话说得平淡，但其中蕴含得意味却一点也不平淡，竟然有一种肃杀之气。不追求圆融圆满意味着啥？意味着有些事情自己可以乾坤独断，甩脱常委会的束缚？

　　看来自己在桑梓即将面临的局面黄新权心中也清楚了，有人就是要趁自己立足未稳，企图用常委会来钳制自己，本以为黄新权会说点要团结的话，他倒好，出言如此直接，岂不是鼓励自己搞争斗吗？

　　“凡是对桑梓人民有利的事就是正确的，就可以做！这不是我说的话，老总书记就是这样教我们的，我们要始终代表人民的利益！不然官字两个口，公说公有理，婆说婆有理，大家都记着扯皮，还谁去干实事呢？”黄新权又道，脸上的神色尽是严肃。

　　张青云连连称是，心中底气也更足了，他原先的设想是周旋，现在看来自己还是软弱了，既然黄书记有言在先，以后桑梓谁敢乱出幺蛾子，就别怪姓张的不讲情面了。管他高系还是赵系，既然已经撕破了脸，哪里还有那么多顾忌呢？

　　“青云呐！你要记住，蛇有蛇道，龙有龙途！别人走的路并不一定适合你，你要仔细琢磨怎样走出自己的路来。做官之人，最大的悲哀不是经常被领导批，而是领导连你的名字都记不住，你行为处事我倒不担心，但是视野还是有些窄。对了，你去过黄岭尖了吗？”黄新权淡淡的道。

　　张青云面色一正，身子直了起来，不自觉地点点头，心中却在消化他的话。黄新权意味深长的一笑，道：“站在黄岭尖上放眼四顾，看到的可不止是桑梓啊！我父亲当年就曾说过，当然我也是听母亲后来说的，他说站在黄岭尖上北可望金陵繁华，南可观巴蜀渔火，西望大漠孤烟直，南眺东海浪翻腾。小时候我很好奇，后来来江南专程回老家祭祖去过黄岭尖，可父亲说的那些景色我什么都没看到，当时心中甚为失望，现在又过了几十年了，你现在可曾看到如此景致？”

　　张青云一呆，渐渐的心中热血沸腾，一瞬间他懂了黄新权的意思。所谓金陵繁华、巴蜀渔火，大漠孤烟，东海浪并不是眼睛看到的，而是心中想到的。

　　立足桑梓，放眼天下，这是已故黄老将军当时的胸襟和气度，黄新权借用革命前辈的原话，实际上是鼓励自己不要将眼睛看在一点，而要胸怀东西南北，锦绣江山。

　　一念及此，他只觉得全身的血液在沸腾，胸中豪气渐渐升腾，满怀激动的道：“书记！我懂了，老将军的话我会铭记在心，他朝我定再去黄岭尖，观我华夏盛世！”

　　“哈哈！”黄新权开怀一笑，显得心中很是爽快，心中却想，面前的这小子，假以时日，定能龙腾九天，可怜赵系鼠目寸光，白白弃掉如此良才美玉，这帮猢狲，真是愧为赵老将军之后啊！

　　辞别黄新权，张青云驾车风驰电掣，激荡的心情久久难以平定。立足桑梓，放眼江南，那是一种怎样的豪迈啊！

　　黄新权说蛇有蛇路，龙有龙途，其实也是在给自己指点，那就是自己的定位。自己现在已经被赵系放弃，虽然依旧有靠山，但难免会后劲不足。

　　黄新权的意思是要让自己走能臣铁腕的路子，好一个不怕挨骂，就怕被遗忘，姜果然是老的辣！不管社会如何发展，也不管官场如何风云诡谲，党和人民终究需要能干事实的人。

　　黄新权的话和自己的“猫狗哲学”不谋而合。只是他说得更白，更能让人明白方向，也更能引起人的共鸣。铁腕能臣，就让一切从桑梓开始吧！

　　一想到桑梓，张青云不由得心理一松，一直紧绷的弦，今夜彻底得到释放。大胸怀定然有大气度，自己既然有立足桑梓，放眼江南的豪气。那市委某些人企图搞些小手段、小阴谋的手法，跟小孩子玩过家家的有戏又有什么区别呢？

　　刘臣，何坤的亲外甥，听说家境挺殷实的，从小也是锦衣玉食长大的人，竟然也下到桑梓挂职代县长，看来何家是下了大本钱了。

　　既然自己是赵系出身，心中和赵系官员总有点香火情吧！刘臣同志如此要求进步，自己就在桑梓教教他为官之道吧……

　　一路胡思乱想，张青云突然扭头四顾，车竟然不知开到了那个旮旯里面，一脚刹车将车停稳，抬手看看表，不由得深吸了一口气，都已经快凌晨了，都不知自己一个人疯飙个啥！

　　辨明方向，张青云重新发动汽车，却不知要开往何处，清江花园？雍景园？维亚纳酒店？

　　良久，他用力地甩甩头，觉得有些茫然，突然想到了赵佳瑶最后的那句话：“你有房间的钥匙吗？”

　　他情不自禁摸摸口袋，窸窸窣窣摸出了一串钥匙，自己既然有家的钥匙，这么晚了，还是回去吧！

　　再说耿霜那里，这么晚了，那丫头又不知道自己要过去，定然是早就睡着了吧？一念及此，他脚下一松，车风驰电掣而去，目标——雍景园。


第0252章 清江旖旎

　　回家，打开门，张青云一呆，客厅的灯亮着，电视机开着，一个人影没有。张青云轻手轻脚的走进去，刚想坐下却看见赵佳瑶在沙发上蜷缩成一团，沉沉睡着了。

　　心想她是在等自己吗？张青云心里一暖，缓缓地在侧面的沙发上坐了下来，放眼四顾才发现自己的房间完全变了模样。

　　全部换成了高档家具，意大利真皮沙发，松软的进口地毯，黄岩木做得茶几茶具，彩电换成了超大屏幕等离子，在这个年代应该是最好的了。

　　墙上被精美的墙纸装饰成了粉红的色调，配上相同色调的蕾丝窗帘，整个房间被布置得温馨高雅，处处透着华贵的气息。

　　赵佳瑶睡得很沉，手自然的放在风衣的领口，衣服裹得很紧，张青云才意识到她估计有点冷，再往上看，张青云一呆。他第一次如此近距离，如此仔细的看这个女人，洁白如玉的脸颊没有一丝瑕疵，琼口瑶鼻在灯光掩映下焕发出晶莹剔透的光亮，眼睛自然的闭着，长长的睫毛丝丝可见，端是美得不可方物。

　　眉毛弯弯，若一泓清泉，时舒时展，仿佛可以将人带入她梦中的世界，嘴角却挂着浅浅的笑，嘴唇闭得不是很紧，朱唇两色，浅深相映，吐气如兰……

　　张青云蹑手蹑脚，上前轻轻地将电视关上，然后进屋寻了一条毯子，再回到客厅却见赵佳瑶已经坐起来了，睡眼蓬松，却异常明亮，看着自己道：“你……回来了？”

　　张青云点点头，将手中的毯子向她一扔，道：“太累了就睡觉，在沙发上蜷着也不怕着凉，你现在可是财神爷，着凉了可是不得了的事儿。”

　　赵佳瑶脸微微一红，将毯子接在手中搭在身上，道：“你能在蓉城呆几天啊？”

　　张青云摆摆手，道：“能呆几天吧！有事呢。桑梓准备走户外活动的路子。准备弄个猎场，这次来就是谈这个事情，郭雪芳你认识吗？这是她的专长！”

　　“嗯？雪芳？”赵佳瑶眉头一皱，脸上泛起古怪，道：“你跟她很熟？不是……不是……”

　　“哈哈，工作不扯私事，她人是悍了点，但有意投资就是我们党委争取的对象，你可以成为蓉城十佳，江南我们也可以给他一个武陵十佳嘛！”张青云哈哈笑道。

　　说完起身泡茶，却发现虽然是自己的房间，但是格局全部改变，杯子茶叶放在哪里都不知道，赵佳瑶连忙起身帮忙。

　　“那个……对了，住这里适应吗？不嫌房子的档次差？”张青云道。

　　赵佳瑶摇摇头，脸上神色却不好看，道：“你安心住这边吧，我……我明天就回清江别墅住！”这句话说得很轻，愈说到后面愈弱，几不可闻。

　　张青云一愣，却见赵佳瑶一个人转身，欲进房休息，从背后都可看到她身子有些发颤。张青云恍然回过神来道：“等一下，你去主房睡吧！我就睡客房行了。”

　　赵佳瑶身子顿了一下，欲再往前走，张青云哧一笑，道：“好了，好了！我不给郭雪芳武陵十佳总好了吧！”

　　赵佳瑶身子如遭雷击，猛然回头，急道：“你……谁跟你说那个了？”

　　“哈哈！”张青云卷缩在沙发上用手指着赵佳瑶，哈哈笑了起来。赵佳瑶一时气急，手脚慌乱，最后终于禁不住张青云的调笑，一手推开房间的门，嘭一声关上了，再无动静。

　　张青云笑容一滞，心想不会将人家真惹恼了吧，站起身来走到房门口，却终究没有推门，抬手看表，太晚了，才想起自己没洗澡，连忙翻行李包，取出衣服进到浴室忙活了起来。

　　洗完澡，洗去了尘垢，也好似带走了疲劳，穿着睡袍回客厅怎么也睡不着。吱呀一声，房间门打开，张青云连忙扭头，看见赵佳瑶伸出一个脑袋，一见自己又欲缩回去。

　　“还没睡？我都以为你睡觉了呢！”张青云道。

　　房间内面没回声，良久门才打开，赵佳瑶缓缓走出来，哪里有睡觉的样子？

　　“我……我也没有洗澡呢！”赵佳瑶道。

　　张青云笑笑，朝她摆摆手，道：“好了，好了，我不笑了总成了吧！你忙你的，可不要因为我来，打乱了你的生活节奏，那就不美了！万一不行，我明天住酒店吧！”

　　“没，没有！”赵佳瑶连忙道，摇摇头。

　　“还没有？都吵着闹着回清江别墅，穆县离市区多远？这上班一来一往，不知要多久呢？”张青云皱眉道。

　　赵佳瑶呆了一下，脸上又泛起了红晕，人却在侧面的沙发上坐了下来，道：“你不厌恶我，我……我也不回去的……”

　　张青云心里猛然一跳，再看赵佳瑶，她却望向了窗外，耳际的红晕依旧，张青云心中不由得一荡。心想难不成这女人对自己还真有意思？

　　屋子里两人都沉默，渐渐的气氛有些暧昧，配合着房间温馨的布局，两人都各自在想心事。

　　从现实的角度考虑，张青云清楚，自己年纪不小了，已经到了需要结婚生子的年龄，如果继续单身下去，组织上考察干部的时候难免会有负面影响。

　　他只觉得心里有些乱，对这个问题他常常选择逃避，因为他清楚自己的妻子注定了不能是耿霜，耿霜的事业现在节节高升，自己和她走在一起，势必有人会翻陈年旧账，害了她也害了自己。

　　可是赵佳瑶？自己真要将私奔进行到底？从利益角度自己目前娶赵佳瑶显然是合适的，自己政治身份已经定位，和赵家、高家的关系已经固定就那样了，赵佳瑶根红苗正，而且又有身份，自己和她结合必将给自己的仕途带来积极的影响。

　　“那个……你洗澡吧！不早了，我先睡，明天还有事情要做！”张青云道，心里有些乱，头有些涨，他想借休息的机会好好调整一下，最重要的是明天要见耿霜。

　　“哦，啊……”赵佳瑶抬眼，见张青云已经起身，嘴唇动了一下，终究没说什么话，眼睁睁的看着他进了客房。

　　一夜无话，第二天张青云起床比较晚，出来客厅见茶几上放着早点，赵佳瑶早已经不见，估计是上班去了吧！

　　洗漱完毕，随便吃了一点，味道很熟悉，张青云不禁莞尔，这女人和自己的口味相似，叫的早点竟然也是楼下周记的特色点心。

　　吃完东西，张青云端起盘子准备进厨房，却见盘子小压了一张便签纸：“桑梓猎场我也可以投资！”

　　张青云一呆，哈哈大笑，心中突然觉得赵佳瑶这个女人有些可爱，当着自己的面什么也不说，其实早进心里了，居然用起这种飞鸽传书的把戏来。

　　心情很好的收拾好东西，张青云马上下楼，驾车直奔清江花园。按照耿战说的地址，张青云很快就找到了地头。

　　“叮，叮！”按响门铃。

　　良久没有动静，又按了两下，还是没有应答。张青云吐了一口气，抬手看看表，时间不早了，这时候应该在家才对啊？

　　走到电梯口，张青云按了一下向下的键，掏出手机拨耿战的号码，电话刚接通。

　　“叮当！”一声，电梯停下，门缓缓的打开，张青云瞟了内面一眼，挽着一个大购物袋的女人不是耿霜是谁？

　　“啊！”耿霜惊叫一声，手一松袋子掉在了地上，嘴巴张得老大。

　　张青云瘪瘪嘴，做了一个鬼脸，走进电梯拎起袋子，一把搂着她，笑道：“我看你躲！嘿，竟然敢换手机号码，你以为你能躲到哪里去呢？”

　　耿霜嘤咛一声，挣了一下明显有些牵强，嘴中只是道：“青云……你，这是在电梯口……”

　　张青云一笑，一把把她抱起来，三步两步就走到门口，耿霜惊呼一声：“你……你……放下我，怎么开门呐！”

　　张青云依言放下，耿霜脚下一个踉跄，早已经通红的脸，更显得娇艳，笨手笨脚，半晌她才将门打开，她人却像泥鳅一样滑进门去，躲开了张青云的攻击。

　　进到房间内面，张青云含笑看着她，缓缓坐到沙发上，促狭地笑道：“怎么了？当上标兵了连老公都不要了？清江花园，啧啧，高档小区啊！我得车差点没好意思开进门。”

　　“你……你怎么知道？”耿霜道，身子也慢慢靠近坐了下来，脸上也终于泛起笑意，又道：“你见过赵小姐了吗？”

　　“你说呢？”张青云眉宇一挑，脸上似笑非笑，突然启动一把将她搂在怀里。

　　耿霜张口，张青云嘴唇迎了上去，喉咙中只发出闷闷的声音，只片刻，怀中的佳人就软成了一团泥，完全失去了抵抗之力，张青云呼喇抱起她直奔卧室而去。

　　两人这一瞬间几乎都忘记了所有，完全进入了二人的小世界，两人都贪婪的体会着这种久违而熟悉的感觉，忘乎所以，一番巫山云雨，直至水乳交融，渐渐的合二为一，奔向欲望和快乐的巅峰。


第0253章 不是冤家不聚头

　　几乎一整天张青云和耿霜两人都腻在一起，耿霜似乎抛却了所有的矜持，这栋公寓彻底变成了两人的爱巢。

　　又一次激情过后，张青云终于有些累了，点起一支烟，和怀中的人儿静静的依偎在一起，两人谁都没有说话，似乎都在渐渐的回复理性。

　　“青云，赵小姐一个人很不容易，可万不可负她才好！”耿霜轻轻的道。

　　张青云身子动了一下，眼神凝视着耿霜，道：“所以你才将我给你的资料和她分享，你当标兵还不够，竟然还要扯上她？”

　　耿霜脸一红，低下了头，良久，突然抬头道：“我这都是为你好！”

　　张青云皱皱眉头，吧嗒吧嗒吸烟，一句话也不说，两人又陷入了沉默。

　　“青云，你我一起风风雨雨经历了这么多，还有什么看不透的呢？拘泥于名分，反而落了下乘！”耿霜道。

　　张青云惊讶地看了她一眼，心里一颤，好一个风风雨雨！自己这几年经历的波澜起伏多，却忘记了耿霜也一样。她一个人因受牵连出国闯荡，而后又回国摸爬滚打，经历的事情比自己只多不少，对很多事情也有了新的感悟。跟雍平比自己在变化，耿霜何尝不是在变化呢？

　　一念及此，张青云搂她的手更紧了，耿霜似乎感受到了他的心绪，头紧紧的埋在他的胸前，很深、很深……

　　“既然你看得如此透，那为什么总躲着我呢？”张青云道。

　　耿霜销魂的嗯了一声，头埋在他胳肢窝轻轻的吹气，张青云吃痒禁不住轻笑一声，耿霜嘻嘻地笑道：“人家怕你看不透嘛！和一个女人躺在床上，心里却又在挂念另一个女人。”

　　张青云哈哈一笑，突然一呆，耿霜这话是啥意思？是说我跟赵佳瑶在一起心里想她，还是说我跟她在一起在想着别人呢？这个女人，果然是风雨过后一切淡，连吃醋这么庸俗的事，通过她的口说出来都别有风韵。

　　“好了，好了！起床做饭了，你肚子饿了吧！”耿霜道，用额头顶着张青云的额头，吐气如兰。

　　张青云下身一热，又有了动静，耿霜意识到了他的变化，连忙跳开哧哧笑道：“不行了，不行了！今天绝对不行了。”

　　张青云嘿嘿笑数声，正欲起身追上去，叮，叮，电话铃声响个不停。暗骂一句扫兴，摸出电话，恋爱女标兵到了，今晚自己注定不能在耿霜这里吃晚饭。

　　“怎么老半天才接电话？卿卿我我也不至于光天化日吧！”电话里传来郭雪芳的声音，取笑的意味很浓。

　　“知道我在和人家卿卿我我，你还打啥电话呢？”张青云反击道。

　　电话那头一闷，然后讪讪笑了数声，郭雪芳才道：“你在什么位置，我已经到蓉城了。”

　　“你还是先拜访你的黄叔吧！晚上我们再约地方详谈。”张青云道。

　　郭雪芳哼了一声道：“拜托你看看时间吧！你认为什么时候才能算晚上？”

　　张青云愣了一下，抬头看看墙上的挂钟，浑身一激灵，温柔乡里易沉迷，乖乖，竟然下午五点多了，讪讪一笑道：“7：00，我们在维也纳西餐厅见面。”

　　说完他啪一下挂了电话，起身穿衣服，耿霜什么也没问，像小媳妇似的过来帮忙，张青云古怪地看了她一眼，道：“有你这样做老婆的吗？我去哪儿你就不问问？”

　　耿霜瘪瘪嘴，脸上含笑道：“问啥？反正你晚上又不会来我这儿？”

　　张青云牙齿差点咬住了舌头，暗骂自己多嘴，脑袋里突然想到赵佳瑶蜷缩在沙发中的样子，心想自己如果夜不归宿，估计那女人又要往其他的地方想吧！

　　猛然，他感觉到背后一团柔软，耿霜从后面环抱着自己，轻声道：“去吧！去吧！我开玩笑的，今天晚上我就回黄海！”

　　“嗯？”张青云扭头，耿霜娇笑一声，变戏法似的拿出一张机票，娇笑道：“人家现在是事业女性，你认为我有时间在蓉城这种小地方多逗留吗？”

　　“我送你！”张青云道。

　　耿霜认真的摇摇头，道：“看吧！看吧！你又落了俗套，你送我我就不去黄海了吗？你忙你的吧！我的电话号码并没有换，只是多了一部电话而已，不接你的电话就是想折腾一下你。”

　　张青云一呆，耿霜娇声一笑，甚为得意，从后面推着张青云将他送出门外，伸出脑袋挥挥手，没等张青云反应过来，嘭一声把门关上了。

　　张青云连连抬了几次手，终究没按下门铃，满怀心思的走向电梯通道。耿霜变了，成熟了，本应该是件很值得高兴的事情，但张青云却觉得心里有一种淡淡的失落，自己对不住她啊！

　　开车来到维也纳门口，车停稳刚想开门，旁边的车的车门猛然大幅度打开，婷婷走下一个高挑的女人，年龄30多岁，姿色很出众，但是头昂得很高，留给张青云的只有一个白眼。

　　张青云心里泛起一丝不爽，和着有这样下车的吗？都像这女人那样大开大合，这停车场得要多大，车距两米恐怕才是安全距离吧！

　　忍一忍，张青云缓缓推开车门，眼睛一眯，门口站着一个很熟悉的人，何骏！他旁边另有一名30出头的男人，也是一身西装革履，满脸含笑。

　　女人见到何骏，连忙快步迎上前，娇声笑道：“何公子，劳您就等了！这位就是桑梓县刘县长？果然年轻有为啊！”

　　张青云一呆，不是冤家不聚头，没想到在省城竟然见到了自己的新搭档，那个男人应该就是刘臣吧！看他年纪应该和厉刚差不过，年轻有为基本也算得上。

　　何骏依旧温文尔雅，含笑上前伸出手，笑道：“方总，好！几月不见，没想到你依然风……”他话说一半突然卡壳，蓦然一呆，只因一下看见了张青云，眼睛直愣愣朝这边看过来。

　　那叫方总的女人扭头和刘臣同时看向张青云，张青云微微朝何骏点点头，道：“人生何处不相逢，没想到偶然来一次蓉城，竟然无意中遇见了何公子，本来想去拜访何书记呢！”

　　张青云边说边上前，伸出手来，何骏脸色阴得有些难看，冷声对刘臣道：“嘿，表哥！这位就是桑梓县委书记张青云，你们可以亲近一下。”

　　刘臣一呆，嘴张了一下，却没有发出声音，也许是因为太巧合，也许是因为震惊张青云的年轻，反正身子有些僵。

　　张青云佯惊一下，脸上马上露出笑容，道：“哈哈，老听王部长提起你，一直缘悭一面，没想到能在省城遇见你，你好！我代表桑梓党委政府提前欢迎你了。”

　　刘臣僵硬的伸出手来，和张青云握了一下，脸上挤出一丝很不自然的笑容，道：“书记，客气了……”

　　“哼！”一旁的何骏轻哼一声，眉头皱成一团，暗骂刘臣稀泥糊不上墙，自己找关系让他上位去桑梓，他倒好，人还没去，这气势上先就输了几分。不过这个张青云也确实气质有所变化，在下面当了几天土皇帝，这尾巴是越翘越高了。只是他似乎忘记了，身后已经没有了赵传的后台，无根之萍，还能蹦跶到几时呢？

　　一念及此，他忙道：“青云呐！来，给你介绍一下，这位女士就是武陵旅游开发总公司总经理方小楠，和我是多年的朋友了。今天我给表哥作中，双方介绍认识一下，表哥人还没上任，这心已经飞到桑梓了啊！”

　　张青云眼睛一眯，看向那女人，眉头皱了一下，武陵旅游开发总公司他倒听说过，市直属企业，老总竟然这样年轻？

　　看方小楠那副模样，说是矜持，其实何尝不是傲气？再联想刚才下车的情形，张青云只若有若无的朝她点点头，淡淡的道：“你好！”声音轻飘飘的。

　　女人瞟了他一眼，张青云却看向了刘臣道：“老刘，今日咱初次见面，你还没上任，就心忧我桑梓的经济，我感到很高兴，也很期待啊！等正式任命下来，我必定带领桑梓全体班子成员扫榻相迎，呵呵！”

　　“刘县长，你今天请我谈桑梓旅游开发，不过我看这位张书记可不太热心呐！看来你是白忙活一场了。”方小楠突然说道，腔调有点高，脸色甚是难看，桑梓是武陵最穷的县，这样一个落后的县，她平常根本没放在眼里，这个县委书记竟然敢对自己这种态度，看来在武陵他是不想混下去了。

　　张青云眉头皱了皱，心中对这个女人厌恶到了极点，淡淡的道：“方小姐说过了，桑梓旅游开发这个事情最好还是在武陵谈，贸然来蓉城，铺张太过，对双方都没有利！毕竟武陵开发总公司是武陵的企业，您说是吗？”

　　方小楠一呆，脸色瞬间变得很青，张青云这话刁毒得很呐！铺张太过？那不是有内幕交易的意思吗？

　　何骏和刘臣的脸色也很难看，张青云这话可不光是冲着方小楠的，两人也有份。何骏脸一青，就要开口，张青云却哈哈笑道：“当然，你和何公子是朋友，他出面介绍老刘和你认识，也算是初步接触，我就不必参与了。再说晚上我还真没时间，呵呵，改天！改天！回武陵我定当摆酒赔罪……”


第0254章 被动主动一念间

　　张青云一番连消带打，弄得何骏等三人窘到了极点。

　　何骏倒是领教过张青云的厉害，方小楠可不知道，心中气到了极点，在武陵谁敢惹自己？哪个区哪个县的县长、书记不是对自己恭恭敬敬的，旅游开发是武陵的根本，自己出力可就是能决定他们钱袋子和政绩的，谁曾想到现在竟然被一个贫困县的县长弄成了这幅光景，一口气哪能咽得下？

　　可是这毕竟是省城，何骏没动作，她也不好先开口。心中只是暗骂何骏窝囊，平常不是很能摆平事的吗？今天怎么遇到这样一个土包子反而缩手缩脚了？

　　她哪里知道何骏的难处？何骏固然是对张青云又妒又恨，可也知道张青云是有名的茅坑石头，又臭又硬，摆威风，耍公子哥儿脾气总得要找个识相的人才有用，张青云是啥人？一个敢将赵家大小姐拐跑的人，会在意自己这点公子哥儿脾气？

　　况且张青云在省委干了那么久，手长得很，省委黄书记，韦省长都让他拍得服服帖帖的，人家在省城要人脉有人脉，要关系有关系。而且赵佳瑶又……

　　一想到赵佳瑶，何骏心里就酸得慌，无边的妒意总是不断的冲击着他仅存的理智，一时场面有些僵持。

　　“吱！”尖锐的刹车声音，一辆银色的奔驰smart稳稳地停在张青云身边，车窗缓缓的摇下，郭雪芳伸出一个脑袋哂然一笑，道：“堵车，迟到了点，你也不用那副神情吧？”

　　何骏一呆，嘴一张，却没敢发出声音，极其复杂地看了张青云一眼，心里很不是滋味。郭雪芳他当然认识，郭家小姐，出名的野性子，怎么这小子又和郭家扯上关系了？

　　“不好意思，何公子，方小姐！我的客人来了，我要先行一步！”张青云道，随即皱皱眉头朝郭雪芳道：“先去停车吧！就没看到你这样停车的。”

　　“土包子，车还要我亲自停吗？”郭雪芳瘪瘪嘴道，脸上却挂着笑，一手拉开车门，风姿卓越的走了下来，早有迎宾上前，郭雪芳将钥匙朝他手上一扔，突然看到了何骏，脸上泛起一丝古怪。

　　“郭小姐好！”何骏上前笑道，语气中恭敬的意思很明显。

　　郭雪芳意味深长的一笑，道：“好，好！”眼睛却瞟向张青云道：“你行啊！看来我今天不过来，你们是要决斗吧！”

　　张青云神色一窘，这个女人，就是口无遮拦，他双目一瞪道：“八卦！我们很久没见，聊聊天而已！”

　　郭雪芳目光流转，一下看到方小楠，眼睛不由得一眯，道：“哦？你是何公子的女友？”

　　张青云差点晕死过去，郭雪芳这个女人，真就该绑在十字架上钉住嘴巴，她难道就不知道这样说话人家会很尴尬？

　　果然，方小楠脸色一青，旁边的何骏连忙接口道：“郭小姐误会了，方小姐是我请的客人，就跟青云请你吃饭一样！”

　　“哦！”郭雪芳嗯了一声，显然不想再说话，朝张青云摆摆手道：“我们上去吧！就知道你们肯定不是一起的。”

　　张青云礼貌的朝何骏等几人点点头，跟在郭雪芳后面走向电梯口，电梯缓缓上行，何骏的脸色却越来越阴沉，良久才挤出一丝笑容道：“方小姐，今天抱歉了！你们桑梓的这位县委书记可是能上天入地啊！”

　　方小楠哼了一声，刚想开口，眼珠一转瞟了何骏一眼。心中多了一丝警惕，隐隐感觉何骏介绍这个什么刘臣给自己认识，别有用意。再联想张青云说的话，和最后来的那个姓郭的女人，越发觉得这种可能性很大。心中不由得暗暗嘀咕，这个张青云究竟是哪路神仙？连何骏都忌惮他几分，回头去市里得好好查查这个人才行……

　　何骏不爽，刘臣心情也好不到哪里去，只是其人心机甚深，心中却在不断盘算桑梓的事情。显然张青云比他想象的要厉害很多，但是张青云的根底他清楚，再之武陵那边自己毕竟有些人脉，这次还有机会结交方小楠这样的隐形人物，去桑梓自己立足当无问题。

　　一念及此，他连忙含笑道：“方小姐，那些不开心的事就不谈了，今天既然来了，我做东，我们不谈工作，就当交个朋友，来！请！”

　　方小楠神色一松，何骏也点点头，三人一路进门不提。

　　维也纳三号包房，张青云和郭雪芳相对而坐，餐上来了，张青云草草吃了点，心中却在琢磨方小楠这个人。

　　他突然想到武陵旅游开发总公司的总经理不姓方，可是这个刚才何骏明明说她是方总经理，这是怎么回事呢？他敏锐感觉到这个女人不简单，说不定是那种隐形人物。

　　这种情况倒不在少数，旅游开发总公司现在毕竟是股份制企业，政府有一部分股份，其他私人股份占很大一部分，这里面的东西很深很复杂。

　　“怎么了？心不在焉的，和我一起吃饭有那么闷吗？”郭雪芳突然开口道。

　　张青云连忙从思绪中拉回来，轻笑道：“趁你在吃饭，思考一点问题，看到刚才那个女人了吗？武陵旅游开发总公司的，也想涉足桑梓，何骏旁边的那位就是桑梓将来的县长，叫刘臣，那个人就是他请来的。”

　　郭雪芳一抬眼，嘀咕了一句，“九精八怪，一看就不是什么好人！”随即，一笑，道：“嘿嘿，张青云同志，现在感到有压力了吧？敢拐赵家小姐，你活该啊！看刚才何骏那副死猪样，恨不得将你生吞活剥，你可要小心咯！”

　　张青云冷冷一笑，很为不屑的道：“不用你提醒，我本就一普通老百姓，现在能走到这一步，风浪也见多了，一个小小的何公子和一个难上台面的女人，能成什么气候？”

　　“哟！口气不小啊！”郭雪芳一笑道：“难怪你也敢……”

　　他话说一半，张青云皱皱眉头挥挥手，道：“不要再提拐赵小姐的事，听得都烦了，找你来是谈正事的。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，不过嬉笑也渐渐地收了起来，张青云暗暗点点头，这个女人这幅模样，倒有点女强人的样子。

　　“猎场的事我们要当一个大项目来做！我的想法最好是能纳入省发改委的项目规划中，政府主导，吸纳优秀的企业运营，这就是我的初步设想！”张青云道，边说边用勺子轻轻的搅拌咖啡。

　　“啊……”郭雪芳一惊，从张青云的言语中他听出了更多的含义。敏锐意识到这是不是那么简单，良久她才道：“这……这……”

　　张青云嘴角泛起一丝微笑，道：“你不要想太多，纳入规划的事情不需要你来管，你的黄叔会帮忙活动。我之所以告诉你这些，就是让你明白，下面的事比你想象的要复杂，并不是光钱能解决的问题的。当然，也不排除我要借郭家这张皮，盯我的人多，但盯利益的人更多，我不想等我们工作做到一半，别人看到了商机，从中插一杠子，所以必须政府主导。”

　　“可是……政府主导也该武陵市政府主导才对啊？你……”郭雪芳道。

　　“你这是什么话？我桑梓的发展，难不成我还没有了发言权？”张青云哼了一声道，“当然市里的支持我会去争取的，但是发展猎场和户外运动的事，我和你先不能达成协议，等发改委立项的时候我们再谈。”

　　郭雪芳认真地点点头，道：“政府立项最好，我顾虑的也是配套设施的问题，有一部分基础建设完全可以通过财政拨款解决，否则任何一个企业都没有那么大的财力。可是你对猎场真有那么大的信心？”

　　张青云轻轻一笑，摇摇头道：“做企业的永远是做企业的。基础建设是什么？是造福我桑梓数十万百姓的事儿，就以修路架桥来说，和着我修了路就只能为猎场服务吗？”

　　郭雪芳一呆，怔怔的看着张青云，半晌说不出话来，心中只是想把张青云的心挖出来，看看究竟有多少孔，这人怎么就能无耻到这种地步呢？和着在他心里猎场就是一个由头，他要干的事是要喊钱帮桑梓搞基础建设，她心里瞬间有一种不爽的感觉，脸色渐渐变得有些不好看。

　　张青云哂笑了一下，道：“我的情况你也清楚，桑梓的情况你将来也会清楚。桑梓经济发展没有上级政府政策的支持是绝对不行的。可是只要我在那里当书记，就注定了别人要处处掣我的肘，我到哪里去喊钱？什么原因我就不说了，你也知道。高系、赵系，谁不盼望我早死早超生？”

　　郭雪芳脸色变了变，终于明白了张青云的意思，他要做的其实就是告诉所有人，他桑梓有一座金山，天下熙熙，皆为利来，人看到了利，自然会疯狂。赵、高两系的人岂能例外？

　　张青云是要用猎场和户外运动为诱饵，让所有人都能看到桑梓做户外运动得天独厚的条件，大家都想去分一杯羹，而他则态度暧昧，让所有人都觉得自己有机会。

　　这样一来，立项，基础建设根本不用他怎么找人，后面自然有推手帮他喊钱，等基础建设各方面搞好了，主动权全部捏在他手上，他随便怎么玩都可以。


第0255章 决断

　　郭雪芳静静地坐着，早听过张青云的厉害，但是今天她总算是见识了，这个家伙简直不是人，是个妖。这轻描淡写间，就将所有的难题一一化解。

　　赵系、高系的围攻全都成了狗屎，因为要围攻张青云，总得分里外两线，桑梓内部跟他下绊子，外面掣他的肘。他倒好，来个姜子牙钓鱼，外部必然轻松瓦解。至于内部的绊子，能想出这种主意的人，他不去整别人，别人就要烧高香了，别人还有机会给他下绊子？

　　到头来，桑梓基础建设一上来，户外运动中心成功打造，桑梓的面貌彻底改变，他功不可没，风评好，政绩好，任你赵、高两系能人辈出，也只能看着他一路青云直上。

　　“你不觉得你……你是在投机取巧吗？”郭雪芳良久道。

　　“哼！”张青云哼了一声，道：“这是策略，不是投机取巧，只有这样，结局才会圆融圆满，桑梓才能从根本上发展，户外运动中心打造起来了，又给我武陵旅游业添一个新的亮点！”

　　“那你既然规划得如此周到，还把我千里迢迢的从京城拉过来干啥？这不是戏弄我吗？”郭雪芳道。

　　张青云诡异的一笑道：“作秀呗！我要带你考察我桑梓全县，实地考察，甚至洽谈合作！这一串流程走下来，基本就差不多了！”

　　郭雪芳一呆，猛然起身，再也忍不住，手伸上来就要抓张青云的衣襟，这个家伙太可恶了。

　　张青云嘿嘿一笑，一手抓住她，郭雪芳用力一挣，张青云一带，她一下立足不稳身子竟然压了过来，结结实实的一下，两人裹到了一起。

　　张青云只觉得一团柔软，一睁眼，郭雪芳的脸竟然近在咫尺，他连忙将她扶起来，道：“有话好好说，不要动手动脚好不好？”

　　郭雪芳脸一红，嘴角却不经意的露出一丝笑容道：“谁叫你那么狡猾呢？和着我就成了你跑龙套的了。”

　　张青云摆摆手，道：“话不要说得那么难听，将来会有你的好处的，猎场终究要开，你是首选！”

　　“我凭什么相信你？你这么狡猾。”郭雪芳嗔道。

　　张青云面色一正，身子坐直，从兜里抽出一支烟点上，眼睛却望向了窗外，久久不说话。

　　郭雪芳还以为自己说错了什么话，也收起了笑容，看着张青云专注略带忧郁的神情，她心里不由得一颤，嘴唇掀动刚想说话，张青云却道：“你不要怪我狡猾，世间之事总有正奇之变。正人用邪招，邪亦为正。邪人用正道，正亦为邪。我之所以将这些东西坦诚告诉你，就是这个道理，其实我完全可以什么都不说，不是吗？”

　　郭雪芳一呆，神色竟然有一种从未有过的认真，道：“我帮你吧！只为你刚才这句话。我知道你很不容易，赵家、高家你都得罪了，日子肯定不好过，不过你显然并不在意，实际上也确实如此，他们对你构不成太大威胁。但是另一方，你也要明白，赵家和高家也因为你而反目。你这么聪明的人，就不用我多说了。”

　　张青云一手掐灭烟头，洒然一笑道：“你不还是说了吗？看来你还是嫌我不够聪明哦！”

　　“你这个家伙。”郭雪芳白了他一眼，然后笑了起来，笑得很真，道：“不得不承认，你是我见过最奇特的人。跟你打交道，我心胸会开阔很多，现在回想起来我以前做的事，简直自己都脸红。竟然为了一个草包男人，差点和家人反目，不值得啊！人生一世，值得去做得事太多了，囿于儿女情长，我误入歧途了。”

　　张青云眼睛一眯，饶有兴致的看着面前的这个女人，心中也觉得很是欣慰。突然明白，人与人之间距离并不太远，郭雪芳本是一个自己只能仰望的大家小姐，可是现在却更像是朋友，这种感觉太美妙了。

　　从维也纳出来，郭雪芳紧紧的跟在张青云的后面，两人的距离很近，张青云皱皱眉头道：“跟这么近干嘛？让人怪不自然的。”

　　郭雪芳脸一红，眨眨眼睛道：“想去酒吧喝酒，你去吗？”

　　张青云回头，眯着眼睛看着她，一笑，摇头道：“不去！酒为色之媒，跟你一起去酒吧，我安全得不到保障。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，两人的距离终于拉开了点，又道：“我什么时候去桑梓？”

　　“明年！”

　　“什么？明年？和着你尽知道涮人呐！”郭雪芳脸色一变道。

　　张青云转身，静静地看着她，眯着眼睛道：“我发现你心里有点浮躁，都说了我们今天是初次接触，能谈到这个程度就算很完美了，再说你真就这么急着去桑梓吗？”

　　郭雪芳一怔，脸上泛起一丝不自然，道：“你这个人一点趣味都没有，不跟你说了，你不去喝酒，我一个人去。”说完加快脚步，冲到前面，快步向停车位走过去。

　　上了车又忍不住回头看了看，一个人影没有，“叭叭”两声喇叭响，张青云的车从她的车旁缓缓滑过，挥手向她致意，然后加速一溜烟消失不见踪影。

　　郭雪芳一呆，直愣愣地看着车消失，双手猛砸了一下方向盘，心中有一种莫名的烦躁，他去哪儿呢？去陪赵佳瑶？她嘴角泛起一丝无奈的笑，看来自己这辈子注定了会孤独终老……

　　回到家，今天还早，推开门看见赵佳瑶又蜷缩在沙发上呆呆发愣。

　　一看见张青云，她眼睛倏然有了光彩，连忙起身道：“怎么？就回来了？”

　　“那你认为我什么时候回来合适呢？”张青云微笑道，脱掉上衣挂在衣架上，又道：“对了，明天我就回武陵了，这次要办的事情已经顺利办完了。”

　　“啊……哦！”赵佳瑶点点头，眼中的黯然一闪而没，道：“今天……早餐你还满意吧？”

　　张青云动作顿了一下，回头眯着眼睛上下打量着她，笑道：“满意！”

　　赵佳瑶嘴唇张了一下，终究没有开口，她问早餐是假，问猎场投资的事儿是真，张青云故意不说，她又不好提，心中嗝得难受。

　　“今年春节你准备怎么过啊？”张青云道。

　　赵佳瑶下意识的摇摇头，脸色一白，眉宇间泛起一丝淡淡的忧伤。看得张青云心一颤，闷头给自己泡了一杯茶，房间里安静一片。

　　“我准备回雍平！”良久，张青云才道，心一下子有些乱，他本想邀请赵佳瑶一起的，但后面的话嗝在喉咙中怎么也说出来，眼睛望着窗外，掏出一支烟，又放了进去。

　　“上次你带我去的那个村子条件好一点了吗？”赵佳瑶道，脸上泛起一丝红晕，嘴唇掀动，后面的话也难以开口。

　　张青云一愣，一抬眼看见赵佳瑶欲说还羞的样子，眼睛不由得一花，宛若一下子进入了梦境，感觉特别的不真实。如非亲眼所见，他无论如何也不会相信，赵佳瑶竟然也有小女子形态的一面。

　　一念及此，张青云心里暗骂自己小家子气，不就过个春节吗？哪里有那么多的忌讳呢？

　　“春节我们一起去看看吧！变化很大，你功不可没！”张青云洒然说道。

　　“嗯！啊……”赵佳瑶嘴一张，眼中却放出耀眼的光芒。张青云哈哈大笑，更无忌惮，道：“天下人都说我们私奔，哈哈！我们就将私奔进行到底！我心由我，岂能受他们蛊惑……”

　　“那个……那个……我先去洗澡！”赵佳瑶弱弱的道，身子立起来，动作有些僵硬的往房间走，眼睛飘忽不敢看一点，像受惊的兔子一般。

　　张青云笑得更欢畅，兴致到处一下推开窗户任凭外面的冷风灌进来，觉得心里好多了！郭雪芳说和自己在一起，心胸开阔了很多，其实每个人总有难以割舍的东西。既然逃避解决不了问题，那就面对吧！自己和赵佳瑶，天下人都觉得鲜花插在了牛屎上，就让那些嘲讽的人去见鬼吧！自己行事，一向果决果断，今日既做了这个决定，以后必将以此鞭策自己更进一步。

　　他瞬间想到了赵传，他还清楚记得那天和赵传谈话的情形，当赵传决然说出放弃自己的时候，当时自己就像一条丧家之犬，方寸大乱。现在回过头来再看，却淡了很多，路要自己走，谁都帮不了自己。反之，自己既然决定了走这条路，谁也挡不住自己，以前，自己根本就没有这种自信。

　　不经历摔打玉难成器，不历磨难人难涅槃，自己一步步从雍平走到现在，要感谢组织，更要感谢对手！一瞬间，他有一种奇怪的感觉，他只期望在武陵那些家伙能够成器一点，不然就太让人失望了。

　　人与天斗，其乐无穷，人与地斗，其乐无穷，人与人斗，其乐无穷。小时候就听过这句话，直到今朝才略有所悟，斗争其实就是自然法则，宇宙万物，谁也逃避不了。既然如此，就让暴风雨来得再猛烈一点吧。


第0256章 篡改将军故居？

　　武陵，张青云一个人呆在武陵宾馆的房间里上网，仔细琢磨三份简历，刘臣，男，35岁，前任武陵慈溪县委副书记，分管党群，现拟定调任桑梓县副书记，代县长。

　　楚贇，男，38岁，前任武陵仙女区人民法院院长，拟定调任桑梓县政法委书记。

　　前面的两人张青云都见过面，确认都是跟王鼎有密切关系的人，关键是第三个人，姜伟。张青云认为这个人值得仔细琢磨，从简历上看，这个人从来没担任过副职。

　　从派出所长开始干，几年后一把提到街道办主任，其后先后担任过县级财政局局长，招商局局长，走过的地方基本都是现在武陵数一数二的地方，从简历看其人懂经济，让他担任桑梓县管经济的副县长，确实是很合适的人选。

　　从科级提到副处算是正常提拔，但是初提拔就能在县级单位马上进班子成员的还是不容易。姜伟显然是借了一点力的，有点破格提拔的意思。

　　点上一支烟，张青云仔细回忆今天他去市委组织部和王鼎谈话的情形，对姜伟这个人王鼎甚少提及，主要谈的都是刘臣和楚贇两人。

　　当时张青云并没有在意，但是回来一琢磨姜伟的简历，心中却对这个人有了一点兴趣，背景清白，父母都是农民，年纪也才36岁，这个年纪能从基层爬到现在的地位，这个人的确不简单。

　　“叮，叮！”有人敲门，张青云连忙起身，心想定是陈迈来了，自己费尽千辛万苦将他拉过来，得让他尽快投入工作才行。

　　开门，张青云一呆，门口西装笔挺的站着三个人，刘臣领头。

　　“张书记，呵呵～没打扰您吧！听说您在武陵，我们就相约来拜访您了，有些冒昧啊！”刘臣笑道。

　　随即他指指身后两人道：“老楚您认识，倒是老姜，您还没见过！来拜访您就是老姜牵头的，他主动联系的我们。”

　　张青云摆摆手，道：“客气了，以后咱就是一家人，还来这些虚礼就不必要了，来，来，坐！”

　　随即他又上前和几人一一握手，当然免不了一番寒暄。

　　张青云瞟了一眼姜伟，个子不高，人略微有点肥胖，一口牙齿很白，胡须剃得很干净，但残留了一小缕，这种变化不仅没让他看上去古怪，反而多了一丝威严。

　　进到房间，张青云今天住的不是豪华房，沙发只能坐三个人，还有一个人必须坐椅子，姜伟很自然的搬了一把椅子过来。

　　张青云摆摆手道：“要不这样吧！我们去酒店后山公园散散步，都窝在房间里大半天了，再让你们几位受罪更过意不去了，怎么样？”

　　“好，好！”刘臣和楚贇同时道，姜伟只是含笑，没有说话。

　　武陵公园后山其实就是一个斜阳坡，但是经过人为的改造和修饰，倒成了一景。亭台楼阁，水榭花台，做得都很精致。

　　这当然也得益于武陵是旅游城市，一个公园就占地数十亩，如果在蓉城，任何一家酒店都绝对不会有这种得天独厚的条件的。

　　四人在公园闲逛，张青云说得很少，都在倾听。刘臣言辞伶俐，眼神机变，外热内冷，强于机心，少于城府，是那种精擅权谋的人。楚贇面色恭敬，言辞闪烁，歧义颇多，当属谨慎，阴翳之人。

　　唯有姜伟，脸上始终带着笑，言辞甚少，说的话随意而不随便，行走间动作自然而不轻佻，张青云一时有些琢磨不透。

　　几人说说笑笑，逛了一会儿，张青云提议去前面亭子坐坐。

　　“张书记，我们的正式任命已经下来了，明天准备就去桑梓，先把那边的生活安排一下，您看……”刘臣道。

　　张青云心里一动，忙笑道：“看来你们跟我一样，都是外来的和尚，这次我们县委班子调整很大，光常委就换了一茬，是要尽快磨合！不过，我在市委还有会，明天回不了桑梓。这欢迎宴会，就只能等我回来办了，你们三人还要见谅啊！”

　　“客气了，进到桑梓我们也就是主人了，那你还有这么多客套的东西！”刘臣道。

　　“那样就最好了！”张青云哈哈笑道，好似丝毫不在意刘臣话中的深层意思，用手敲了敲青石凳子，又道：“新班子，新气象。明天市委的书记会议就是关于明年经济工作的，老刘、老姜，经济工作都是你们的中心工作，我们现在就有四个常委，要不我们干脆碰个头，大家说说自己的想法，如何？”他指了指刘臣，“老刘你先说，你在慈溪干了那么多年，算是本土干部，对了，我还想知道你那天和那个方总谈得情况呢！”

　　三人一呆，没想到张青云这样就开始碰头了，三人显然后没有准备，一时场面有些冷。

　　良久，刘臣才道：“张书记，是这样！那天我和方总聊过了，90年代的时候，市旅游局和市旅游总公司曾经对我们桑梓有个设想。那就是将黄岭尖石林、黄将军故居，长梯隘熔岩洞串联，开发一条旅游线路，后来因为种种原因搁浅了，我想我们桑梓县委县政府能不能群策群力，将这个尘封的项目给运作起来。”

　　张青云眼睛一眯，没说话从兜里掏出烟来，每个人递了一根，自己也点上开始吞云吐雾。

　　“很好！但是有个疑问，黄岭横亘数百公里，黄岭尖石林在黄岭西侧，离长梯隘溶洞倒不远，但是黄将军故居在黄岭东侧已经属于三门峪乡了，这相隔上百公里路，怎么串联呢？”张青云道。

　　“这是个棘手的问题，不过也有解决的办法！伟人故里，其实并不一定在三门峪嘛！黄连桥那边石峡村是当年黄将军革命重要的根据地之一，那边环境优美，土家味儿浓，我们可以在那边重修黄将军故居，这样就大大缩短这条线路……”刘臣道。

　　张青云一呆，黄将军的家乡说换就换？这不是胡乱篡改革命前辈的籍贯吗？他眼皮跳了一下，心中一下转过无数个念头，敏锐感觉到有一种阴影向自己在罩过来。

　　这条旅游线路的事情没那么简单，十几年前放弃的项目，现在重新捡起来，刘臣他能决定这一点吗？

　　“老姜，你说说看，旅游开发方面你以前是有经验的，我们都是门外汉！”张青云道。

　　“客气了！”姜伟笑笑，道：“这个项目当年我也听过，没上马主要是资金问题！现在刘县长旧事重提，也是看准了目前武陵市整个旅游需要多元化的问题。武陵旅游现在有山，有水，但是缺乏得是历史人文气息。如果从这个方向说，项目立项的可能性很大，毕竟这条线路的开发，可以为整个旅游产业增加一个新的亮点。”

　　“唔！”张青云不置可否地点点头，姜伟这段话说得头头是道，很得营销精髓。但在张青云看来有些虚，首先黄岭石林和熔岩洞根本就不值得一看，再次要擅改伟人故居，这也是个敏感问题。

　　“很好！今天我们碰头有成效，看来你们二位对桑梓了解很深，这我就放心了！只是这事干系太大，同时面临的问题也多，一时半会儿难以定论。不过有一点可以肯定，那就是我们能想到的，市领导肯定也想到了，先看看市里的意思吧！”张青云道。

　　随即很快就引开了话题，简短的碰头结束了。

　　刘臣等三人走后，张青云回到房间，脸色有些阴沉。内忧外患的局势终于来了，自己还没发动，别人就猛扑了过来。

　　他笃定，市里某些领导在做这件事的推手，开辟这条旅游线路敏感性就不必说。首先肆意乱改黄将军故居，帮黄将军搬家，这一旦传出去，就是天大的篓子。桑梓，自己才是第一责任人，没把好这个关，问题一来随时都可能成炮灰。

　　除此之外，这条线路开辟肯定将来是由市里主导，黄岭西侧紧靠武陵，这条线路开发起来了，其影响力深入不了桑梓的腹地，难从根本上解决桑梓的问题。而桑梓县委政府要为这事担莫大的风险，市里立项，将旅游开发、基础建设各项招标完成，然后一摊子转给自己。这就是第二个高见峪，沟通、协调困难自不用说，关键的是内面万一涉及贪污、腐败，内幕交易，等等。这一旦出问题，就不是小事，自己难逃干系。

　　几乎只有两个选择，第一就是人家内幕交易，自己也和在内面，大家绑在一起。另一条路，就是自己被孤立。两条路都会很惨，世间之人最见不得的就是利，一有了利，自己反对，他们就会毫不犹疑的串通一起将自己整掉。

　　到了那时，可就不是高系、赵系的问题了，自己就是公敌，挡人财路不是公敌是啥？

　　狠呐！张青云心里暗道，这个东西自己一旦反对，刘臣很快就会在桑梓站稳脚跟。这种天上掉馅饼的事，自己推掉了，胆小不作为的印象就留下了，常委会上以后自己还能有多少威信？

　　官字两个口，自己心中的这些顾虑却万不可说出去，官场上就是这样，有些事情是绝对不能说的，尤其是这种阴暗的东西。


第0257章 市委会议

　　“叮，叮！”门被人敲响。

　　“进来吧！”张青云把玩着火机道，有些心不在焉。

　　“报告书记同志，桑梓县新任公安局长陈迈来报到了！”门被推开，陈迈站在门口一本正经地说道。

　　张青云马上将思绪拉了回来，眯着眼睛看向他，道：“你怎么这么晚才来？”

　　“嘿嘿！”陈迈傻笑一声，突然扭头朝后面招招手，道：“你怎么这么慢呐！快过来啊，还害羞啊，你看青云，人家现在多威风！”

　　张青云一呆，连忙起身，陈迈身后露出一个靓丽的脑袋，轻笑道：“青云，还认识我吗？”

　　张青云哈哈大笑，“你们两口子一起来的啊！我说个个都欠揍，结婚竟然不通知我，晓兰，老实说是不是你的意思？”

　　来人正是陈迈的老婆温晓兰。她笑了笑，有些不好意思。

　　陈迈大大咧咧将她拉进房，道：“没办法，今天从雍平过来的，听了老头子一番说教，这不就来晚了。”

　　张青云笑笑，眯眼看向温晓兰道：“怎么，你准备跟陈迈一起扎根桑梓？”

　　“才不呢！只是听说你现在当县委书记了！我这专程请假过来看看，嗯，果然不一样，所有的同学中，现在你是最好的了。”

　　张青云摆摆手，道：“你别听陈迈瞎扯，他说话就是爱夸张，没有的事也能说出花来。对了，你们吃饭了吗？”

　　“早吃了！就怕麻烦书记您！”陈迈道。

　　张青云瞪了他一眼，道：“好了，好了！明天清早就去市委组织部，卓副部长会送你去上任。同行的还有几名常委，都是新班子成员，你们也认识一下吧！我还要在这里呆几天后才能回去。”

　　陈迈笑容一收，身子也坐直了点，道：“晓兰，你先回房吧！我和青云说一会儿话就过来。”

　　张青云刚想说不用，但一想目前的处境，也只要歉意的对温晓兰笑了一下。

　　温晓兰离开后，张青云将桑梓的情况仔细的跟陈迈说了一遍，屋子里的气氛一下子变得有些沉闷。

　　“情况就是这样，你孤家寡人，必须将公安局这一条线的工作马上抓起来。公安局刚刚遭大变，局势应该容易掌控。但是也不排除内面还有很多棘手的人，你就准备先立威吧！”张青云淡淡的道。

　　陈迈神色一凛，张青云说得很轻巧，但是语气中竟然流露出丝丝杀气。刚才张青云谈话中丝毫没提他自己面临的难局，讲得大都是公安系统方面的种种情况。

　　但陈迈却感觉到张青云一定是面临难局了，常委班子大换血就面临难局，盯他的人还真不少。在这种情况下，他还没忘记拉自己一把的承诺，一时陈迈心情很复杂。

　　“青云，放心吧！公安局这边交给我，我定不给你捅乱子。以后，我们之间的关系我也注意的，这些你都可以放心！”陈迈道。

　　张青云深深地看了他一眼，跟雍平比，这小子也非吴下阿蒙了，隐隐有了老官场的架势，看来这些年没有白被发配，如果一直呆在雍平，有陈云山罩的话，估计现在又是另一番模样吧！

　　随即，两人又就一些细节问题交换了意见，一看时间不早，陈迈起身告辞了！

　　张青云长长的伸了一个懒腰，手机滴！滴！在响。

　　张青云掏出来，是一条短信：“青云，县市一盘棋，你被盯得很严！方小楠这个女人不可小视，和欧市长可能很近！”

　　张青云脸色变了变，将短信删除掉，朱子恒这个人果然有一股子义气啊，这个时候还知道提醒我。

　　一手掐灭烟头，张青云嘴角泛起一丝冷笑，心中第一次有了一点紧张，欧贤龙这个人自己接触得不多，如果真是他有问题，自己面临的局面可能比自己想象的要难十倍！

　　一夜无话，第二天清早，耿战驾车送张青云去市委。今天是书记会议，实际上算是市常委扩大会议，只是各县、区的一把手和重要只能部门一把手都要参加，议题当然是总结今年，展望明年，是为经济工作会议做铺垫的。

　　市委大会议室，张青云进去的时候已经来了很多人了，武陵是90年代才设的地级市，县、区很少，张青云一进门就见到了王平，他连忙上去打招呼。

　　王平笑道：“今儿我就是为你们做服务工作的，参会我还不够格啊！”

　　张青云一愣，没想到王平张口就是这样一句话，忙道：“秘书长过谦了，你是我的老领导，哪敢要您服务，趁常委们没有来，这种会议我可是赶鸭子上架——头一次，你还得给我讲讲会议议程才好！”

　　王平哈哈一笑，当然不会将张青云的这话当真，倒是带着张青云下去跟其他几个县、区书记介绍。

　　几人都免不了要寒暄一番，张青云的年龄在所有人中最小，大家都对他感兴趣，只是因为身份决定了，开玩笑也只能点到即止，但尽管如此，张青云还是费了一番工夫才将这帮老狐狸应付过去。

　　上午九点，会议正式开始，常委们纷纷入席，大家齐鼓掌。谢明君满面含笑打头阵，接下来就是固定流程，人站一排，常委按照先后排序一个个握手过去。

　　“你来参加这会有些打眼呐！看到你我就觉得自己老了！”谢明君和张青云握手的时候，笑道。

　　“书记，客气！我倒是有点紧张是真的。”张青云忙道。

　　谢明君哈哈一笑，没再说话，手伸向了旁边慈溪县马书记。欧贤龙紧跟在谢明君后面，脸上的笑容很真，一副坦率的样子。

　　“书记说你打眼，我倒觉得亲切，好好努力，桑梓终究会有机会的！”欧贤龙道。

　　他的手很有力，张青云紧紧的和他握了一下，含笑道：“市长说有机会，那就一定有机会！以后我找市里喊钱终于有底气了。”

　　欧贤龙眼睛一眯，笑道：“你这家伙，打蛇顺杆上的本事倒是一流，都像你，市财政方局长要去当裤子了。”

　　张青云讪讪笑了一下没继续说话，后面的党群书记已经迎上来了，这一路流程走完，每个人都说几句话，倒也耗了不少时间。

　　排在最后的是军区邹政委，他眯着眼睛上下打量张青云半晌道：“结婚的时候记得通知我，别人我不管，我就近还是要去喝杯喜酒的。”

　　张青云一呆，邹政委这话别人听起来可能莫名其妙，张青云听来则心里敞亮，突然想起鸭子河司令员的话，蓦然明白邹政委是站在自己这边的。

　　微微失神间，常委们已经纷纷落座，会议在市委秘书长候国柱的主持下正式开始。张青云扫了一眼后面，隐隐有摄影记者，应该是武陵电视台新闻组的，为官这么久，有记者摄影的会议自己倒是第一次参加，这也算是身份上的一个变化吧！

　　按照常例，书记、市长先要讲话，张青云则认真研读会议资料，谢明君和欧贤龙讲话的内容资料内面都有，张青云要做的就是用笔认真的划重点。

　　张青云来武陵任职毕竟还不久，对整个武陵各行各业的现状都还不是太熟悉，趁此机会，张青云也要逐渐进入状态。

　　谢明君的讲话不长，主要是回顾了几年的工作，宏观上展望了一下未来。不过中间涉及到了很多数据，诸如武陵财政总收入，旅游行业总产值，年游客数量，游客类型详细分析等等，张青云一一将这些数据一一记录。

　　谢明君还重点讲到了维护社会稳定、加强全市法制建设以及反腐败的成果，将桑梓县刘德才腐败案和单建华的涉黑案调子定得有些高。

　　张青云明显觉得有目光再朝自己这边看，不过他没有抬头，继续的在认真作着笔记，心中却渐渐体会到了黄新权说的定位问题。

　　看来通过前段时间自己一系列的表现，已经有人在若有若无的在给自己定位了，这个反腐倡廉，打击犯罪的积极分子，恐怕要当很长一段时间，是福是祸很难料。

　　如果有心人拿这个做文章，很容易就能将别人当枪使朝自己招呼，毕竟反腐倡廉、打击犯罪积极分子这种帽子是不好戴的，弄不好就会阴沟翻船。

　　谢明君讲话完后，张青云重点关心的是欧贤龙的讲话，他的讲稿讲了提到两个核心，一个是将武陵旅游推向新的高度，为武陵旅游打造新的亮点。

　　第二个是拉动投资、带动经济较快发展。这两点都为开发桑梓黄岭尖旅游线路找到了政策支持，在这样的压力下，自己如何才能很好的化解呢？

　　张青云一时还想不清楚，但是桑梓的发展还是要按自己的路子走，主动权必须要握在自己手中，那才是桑梓发展的正确道路。

　　那种为了短期的政绩，贸然涉险的事自己绝对不能做，虽然现实社会都是流官制度，地方政府急功近利的事经常有，但是自己不一样，桑梓的事情砸了，黄新权那条线断了不说，自己有了这一政治污点，以后要想出头就难了。


第0258章 市长面谈

　　中午休会，张青云下楼来到市委院子，远远看见陈刚，他眉头皱了一下，心想刘臣他们还没走吗？

　　为迎接刘臣一行，张青云专门打电话要陈刚过来，宣传部长余汉英升任党群书记，原组织部长胥平调任宣传部长，陈刚升任组织部长。

　　这也是张青云妥协的结果，按照本意他是要将胥平调离桑梓的，但是王鼎坚持认为班子不能全换血，于是张青云就安排胥平去宣传部，组织部让陈刚挑大梁。

　　说起来张青云去桑梓这么久，陈刚其实是他接触最多的人，听其言、观其行，陈刚是个谨慎保守的人，胆小！在这种情况下张青云将县组织工作安排给他，总比交给胥平放心。

　　现在桑梓的情况，常委足有一半人跟自己不是一条心，为此王鼎这个组织部长的权限已经发挥到极致了，他嘴角泛起一丝淡笑。

　　王鼎这是甘愿当人枪使，自己赵系出身，他针对桑梓下如此大的工夫布局，是图的啥呢？王鼎能上组织部长的位子，没有理由会落下如此口实，只有一个解释，那就是现在盯桑梓的很多，他想占一点先机吧！

　　“书记！”陈刚一见张青云马上迎了上来恭声道。

　　“怎么？还没走？”张青云皱眉道。

　　“马上，马上，刘县长正在被市长接见，楚书记和姜书记已经在车上了，陈部长说最多半小时我们就可以出发了。”陈刚道。

　　张青云点点头，一抬眼，见欧贤龙的秘书周小康从政府办公楼下来，一见张青云他眼神一亮，忙迎过来道：“张书记，谢天谢地，你还没走！市长正在接见你们刘代县长，要我找您也一起过去。”

　　张青云面色一正，朝陈刚点点头，自己则跟着周小康一起上楼，直奔欧贤龙办公室。到秘书席，就听到欧贤龙铿锵有力的声音。

　　周小康轻轻敲门，内面传来欧贤龙洪亮的声音：“请进！”

　　推开门，周小康道：“市长，桑梓张书记来了。”周小康说话的时候，张青云已经到了门口，一扫眼看见王鼎和刘臣。

　　他脸色变了变，刘臣上任前被领导接见，王鼎亲自陪同，这级别明显比自己当初高了不少。当时是组织部副部长卓扶正陪自己完成的这一流程。

　　一般县委书记、县长上任，上级组织部领导将之送到就职地，以示严肃，这是惯例。但是县委书记和县长一般不分高下的，看来今天刘臣去就任，看来王鼎是准备去压阵喽！

　　“欧市长好，王部长好！”张青云含笑点头道。又朝刘臣含笑点头，却没有说话。

　　“坐！坐！”欧贤龙摆摆手道，“你和小刘听说已经见过面了，你们班子这次大调整，我找他谈话，你恰好在市委开会，就连你一起也叫来了。”

　　张青云坐下，周小康端了一杯茶过来放在他面前，又慢慢退了出去。

　　“青云，你们现在完全是新班子了，新班子能否干出好的成绩，你这个领头羊作用很关键。对桑梓的发展，我们市委市政府今后几年也要重点关注。今天王部长也在，他以后负责联系你们县。你要牵头将全县上下拧成一股绳，要市里相关部门支持的，及时沟通，桑梓作为革命老区，不能永远落后不是吗？”欧贤龙又道。

　　张青云心念电转，道：“市领导如此重视，我代表桑梓县委、政府表个态，桑梓的这任班子，一定会认真行政，给桑梓人民和组织交一份满意的答卷。”

　　“好！好！”欧贤龙一连两声好，眼睛眯成一条缝，“年轻干部干劲足！你这个领头羊有信心，我就放心了。”

　　他一笑，刘臣和王鼎两人也跟着笑，办公室气氛一团和气。

　　张青云端坐不动，欧贤龙这番话证实了自己的判断，市里有人在推动桑梓大发展，很有可能就跟旅游开发有关，一念及此，他决定趁相关人都在，先试探一下，便道：“欧市长，前两天我和刘县长见过面，当时他提出一个设想。想把我们桑梓黄岭尖石林、长梯隘熔岩洞、以及黄将军故居这一条旅游项目重新立项，您觉得这个路子可不可行呢？”

　　刘臣脸色一变，王鼎则看向欧贤龙，张青云这个场合突然抛出这样一个具体的问题，显然三人都有些意外。最意外的当然是刘臣，他没想到自己跟张青云随便谈了一点设想，还没成熟，他就马上跟市领导反映沟通。

　　欧贤龙眉头微皱，品了一口茶，看向刘臣道：“刘县长还没上任就能提出设想，首先工作积极性是可以肯定的。不过这个设想，以前就有很多人提过，最后都因各种原因搁浅了，你们旧事重提，一时半会儿我也答复不了。不过有思想碰撞就不错，青云呐！对桑梓的发展，你们要多调研，多细致研究，有好思路先找相关部门论证，有理有据再往上提。”

　　张青云连连称是，道：“其实我也只是觉得刘县长这个思路独特，刚才上午开会，您的讲话中有提到过深化武陵旅游产业，为旅游产业增加新亮点的内容。我想刘县长这个想法兴许市里相关部门能用得上，所以第一时间给您提一下。如果市里将来真有这方面考虑，我们桑梓党委政府必定全力配合。”

　　刘臣和王鼎对望一眼，刘臣只觉得心里咚一声，张青云这话他是听明白了。他是要把皮球往上踢，将桑梓新旅游线路说成增加武陵旅游产业新亮点的一个兴许可行的路子，将桑梓本身剥得干干净净。

　　被张青云这样一说，这个项目是否可行，是否盈利，是否能通过论证，全都跟桑梓一点关系没有了，完全需要纳入市里统筹规划。

　　欧贤龙深深地看了张青云一眼，脸上的神情古井不波，良久才道：“嗯！这个问题我会知会旅游局，如果能成让他们请你吃饭！”

　　张青云脸上的不自然之色一闪而没，洒然一笑道：“欧市长言重了，如果能成也是对我们桑梓发展有利的事，吃饭就不必了，倒是我要请他们才对！”

　　欧贤龙脸色一滞，终于忍不住笑了起来，深化旅游产业，增加旅游产业投资的事他心里是清楚的。风声一来，旅游局那边各县跑成了槽，手中都捧着项目，希望能得到垂青。

　　这张青云倒好，反其道而行之，生怕惹火上身，一副躲都来不及的样子。单表现出的这份政治智慧，就不知比别人高了多少。

　　每个旅游项目内面牵涉到很多方方面面的关系，就武陵这样一个旅游城市而言，有旅游开发价值的地方，肯定躲不过旅游局的视线。项目一上马，各种投资相应而来，诱惑巨大，但也是个万人坑，栽在里面的人不是少数。

　　张青云显然是看透了这一点，采用保守、观察的策略，看上去消极，实际上握有主动权。毕竟武陵旅游开发不是一个县的行为，这一点不像其他的地方。

　　每个旅游景点，每条旅游线路都必须和武陵旅游的整体定位匹配，市旅游局这一关过不了，你县里闹腾得再凶，作用也是有限的。

　　现在市里提出增加旅游新亮点，其实也就有武陵旅游遇到发展瓶颈的意思，这个时候压力最大的是市旅游局才对，这一点张青云看得最透。

　　从欧贤龙办公室出来，张青云心里轻松了不少，一直跟刘臣等人到下面院子，不出意料，王鼎果然要带领他上任，几人寒暄一阵，张青云一直含笑，脸上找不出丝毫不愉快的痕迹，一直目送几辆汽车渐渐远去，他才收回视线，准备去吃饭。

　　下午的会议，进入了专项议题，常委们都没参加，是市直各部门领导和下面县、区一把手的一次互动。下面各单位经常要找他们沟通协调工作，市委领导就专门提供了这样一个平台，让大家混个脸熟，也是方便下面人今后进城办事。

　　整个下午旅游局显然成了重头戏，旅游局长是常务副市长冉红东兼任，他没到场，朱子恒成了明星，找他寒暄的人最多。

　　财神菩萨方仲那边的人也不少。张青云没有机会，只好步行朝林业局熊召军那边走去。

　　“熊局，我们武陵山脉纵横，林业局咋就成清水衙门了呢？”张青云笑道。

　　熊召军黑黑瘦瘦，正在低头看东西，一抬眼见一年轻人真含笑地看着自己，连忙放下报纸，道：“什么清水衙门，你不是来了吗？是主动来交代问题吧！老实交代，你们桑梓是不是有毁坏森林资源的事情？”

　　张青云哈哈大笑，没想到熊召军看上去古古板板，这才说一句话两人一下拉近了距离，看来人不能貌相，熊召军对官场的理解还是很深的。

　　武陵虽然多山，但是大都划成了旅游区，保护森林资源成了必然，没有了弹性，反正山上一草一木都不能动，动了就要重罚，这反而让林业局这样一个重要部门在这种场合不那么受关注了。

　　要说唯一例外的地方就是桑梓了，桑梓山高皇帝远，山上森林药材资源丰富，林业局并没有搞一刀切，每年都会有一个合理开采森林资源的计划，这也是张青云找熊召军沟通的理由。


第0259章 夜总会的意外

　　和熊召军两人说说笑笑，张青云倒也不急。这一来两人也算混了个脸熟。

　　张青云心里清楚，林业局在武陵虽然不显山不露水，但绝对是肥水衙门，一年收的罚款都是惊人的数字。

　　桑梓县林业局更是富，张青云也决定学黄嵩山，林业局自己绝对要握在手中。这也是他跟熊召军沟通的理由。先混个脸熟，以后的工作才好开展，这基本算是一个长期布局。

　　“叮，叮！”电话铃声，张青云连忙朝熊召军点点头，示意接电话，然后走出会议室。

　　一个陌生号码，张青云瞅了一眼，按下接听键。

　　“你好，是青云吗？不知还能不能听出声音呐！”电话里传来一个有些熟悉的声音。

　　张青云眉头一皱，道：“你是……”

　　“哈哈！我就知道你贵人多忘事，邱鑫，你还记得吗？当时在蓉城我们可见过几次面哦！”

　　张青云一呆，邱鑫不是以前省委邱副书记的公子吗？自己和他在玄武俱乐部还闹过一点不愉快，自从邱书记调江北后，蓉城就没有见过他，没想到这个时候竟然接到了他的电话。

　　“哦！你好！你好！接到你的电话我有些意外啊！”张青云连忙笑道，心中却纳闷，自己和这人几年没见了，他突如其来的打这个电话是什么意图呢？

　　“呵呵，还记得就好！我现在在武陵，听说你也在，想请你吃个饭，不知道是否赏脸呐！”邱鑫笑道。

　　“那没问题，邱公子请客我肯定赏光。”张青云道，心念电转，回忆起那天自己刚来武陵，在武陵大酒店前台不是遇到一个小混混说认识小邱公子吗？莫非就是邱鑫。

　　一念及此，张青云马上意识到邱鑫可能经常出没在武陵一带，自己和他并没有太多交情，这么热情的请自己吃饭，看来一定是别有目的。

　　挂了电话，张青云抬手看看表刚好六点，看到会议室三三两两有人出来，张青云琢磨大家可能散了，没多犹豫就下了楼。

　　“彪子，万象城你知道吗？”上了车，张青云道。

　　耿战点点头：“去过，武陵最大的夜总会，也是最大的娱乐休闲中心！”

　　“开车，我们去见识见识！”张青云笑道，邱鑫请自己去这里，看来这里十有八九就是他家的产业。隐隐记得邱鑫还有一个哥哥，听说在商场上很有成就，不过张青云一直没见过。

　　邱鑫几年前还跟韦强类似，纯公子哥儿，看来现在也开始长大了。

　　到万象城，张青云感觉跟省城夜朦胧夜总会不相上下，甚至占地面积还要大，门口霓虹闪烁，楼下名车云集，看来这里应该是武陵上流社会很重要的社交场合。

　　“哥，我跟你一起进去吧！感觉这里有点乱。”邱鑫道。

　　张青云点点头，两人下车进门，两个漂亮的礼仪小姐很客气的上前打招呼。

　　张青云刚想给邱鑫打电话，一看时间离约定还有点差距，便道微笑地朝迎宾点点头，两人直接进电梯来到三楼大厅。

　　夜总会装修很雅致，灯光配置很柔和，大厅中央是舞台，四面都有舒适的吧台和桌子，在外面是一条护栏，护栏外面还有一条环形的廊子，也布置有舒适的桌椅，应该是表演的时候供包间的客人过来驻足观赏的。

　　时间还早，但是这里已经热闹非凡了，舞台上的表演刚开始，一个男歌手模仿张学友唱情歌，学得很像。张青云知道火辣的表演还没开始，便和耿战随便选了一个地方坐了下来，点了一点酒水。

　　“经常逛夜总会吗？”张青云眯眼笑道。

　　耿战脸微微一红，道：“以前很少，但是去京城后去过几次。”

　　张青云哈哈一笑，举起酒杯和耿战碰了一下，道：“等桑梓的事情稳定了，你也转个业吧！到了想女人的年龄了，转业了才方便结婚不是？”

　　耿战脸更红，眼睛瞟向另一桌，张青云才看清旁边有个妈咪正带着几个小姐站成一排，供邻桌的客人挑选陪酒。

　　小姐很职业，都统统穿着很艳的裙子，绿艳肥瘦，胸脯都垫得很高，其中一个还很清纯的模样，耿战盯的就是这个女人。

　　张青云抿嘴好笑，清纯？纯属瞎扯，那不过是吸引顾客手段，随便使点手段，就会露出原型。

　　“咳，咳！”张青云咳了一声，耿战马上收回目光，脸上挂着讪讪的笑，道：“那个女人真会装。”

　　张青云一呆，哑然失笑，心想自己还真低估了耿战，这家伙看上去比自己还老练，现在的年轻小伙子，可不能低估啊！这时那妈咪见张青云和耿战两人说笑，连忙迎上前来，道：“先生，需要小妹陪酒吗？”

　　张青云一抬眼，正准备开口，一眼瞟到了上面，发现上面竟然层层都有护栏，上面楼层的客人可以居高临下看，这和夜朦胧的布置很相似。

　　他看见了一个熟悉的人，方小楠，就站在最高层的护栏上和几个人说笑，手中捏着高脚杯子，看上去很有上流社会名流的气质。

　　他笃定方小楠也看见了自己，因为眼神流转间总往自己这桌瞟，而且她站在那个位置，下面人的一举一动都可以看清楚。

　　张青云很自然的收回目光，微笑道：“谢谢！我们在等客人，呆会儿再要吧！”

　　女人很职业的笑了笑，离开了！

　　被人盯的感觉很不好，张青云就不习惯这样的感觉，又想到朱子恒的提醒，张青云正欲起身，见旁边走过来几个衣着甚为非主流的人，一看就不是什么好角色。

　　走到张青云的桌子边，其中一个人一踉跄，张青云桌上的一瓶红酒应声而倒，耿战眼疾手快将红酒扶起来，同时将张青云的身子拉开，躲过了被酒淋的狼狈。

　　“他妈的X，你他娘的脚伸多长啊？绊得老子一身酒……”那人骂骂咧咧，朝张青云一瞪吼道，身上果然被溅了很多酒水。他旁边几人立马也围了过来。

　　耿战脸一青，不说话。

　　张青云眯着眼睛看着眼前几人，眼神的余光却望向了楼上，看见方小楠往后退了半个身位，在往这边看。

　　冷冷一笑，张青云道：“真要惹事就爽快点，别找那么多借口。说说怎么办吧？”

　　几人一呆，见张青云丝毫不卖面子，而且讲话说得这么白，愣神间，后面一胖子上前道：“哎！你小子欠奏是吧？你绊了人还有理了？老子奏你个王八蛋！”

　　他边说边一巴掌甩了过来，耿战长身而起一手接上，咔嚓一声响，胖子一只手已经脱臼。紧接着他一手拉开张青云将他挡在身后，眼神如刀，望向几人，手已经不经意的放在腰间。

　　“不要乱动！”张青云道，他声音很大，动手的双方都一顿。

　　轻轻的扒开耿战，见几人跃跃欲试，那胖子已经疼得冷汗之冒，张青云冷冷一笑道：“到此为止吧！回去告诉你们的主人，我自己会去找他的。”

　　其时周围的人也看到了这边的动静，场面一阵嘈杂，都在躲避。

　　张青云眉头一皱，心中火气渐渐旺盛，他已经笃定这事肯定和那个女人有关，自己一县委书记，出没娱乐场所，她算准了自己不敢乱来，好算计啊！

　　果然，那几人听张青云这话，一点退缩的意思也没有，其中一人骂了一句粗话，几人又齐齐扑了上来，张青云咬咬嘴唇，身子向后退。

　　“兄弟们，并肩子上，别让那小子跑了！”

　　耿战明白了张青云的意思，出手再不犹豫，一手抓起桌上的酒瓶啪一下就砸翻一人，紧接着双手齐动，如虎羊群，三五个人没怎么动作全都被放倒。

　　张青云已经退到了电梯口，大厅混乱一片，顷刻间电梯里就人满为患。张青云算准了外面肯定还有人，所以干脆反其道而行之，抢下按键向上，大厅的耿战他很放心，也相信他知道轻重，没有自己在身边，他是不会肆意乱来的。

　　顶楼，方小楠看到下面一片混乱，嘴角泛起一丝笑意，一个县委书记，出没欢场，然后被公安局逮住，那将是一番怎样的场景呢？

　　她优雅的掏出电话，背后却传来一个淡淡的声音：“方小姐，久违了，能在这里看到你，真是很意外啊！”

　　方小楠脸色一变，连忙回头，见张青云正似笑非笑的看着自己，她不由得一呆。他以为刚才张青云趁乱下楼了，那样完全可以让人将他拖住，实在没料到张青云不退反进，竟然还找到了自己。

　　“哦，是张书记！真是太巧了，刚才下面有点乱，我正准备回房呢！”方小楠道，脸上很快就冷静下来，装作不经意地说道。

　　随即更是一笑，道：“没想到张书记也会来这种地方，怎么？是一个人吗？”

　　张青云从心底泛起一丝厌恶，刚想说点什么，电话响起，一看是邱鑫，连忙将电话放在耳边道：“我在顶楼走廊，你选的是什么地方，不太平呐！你再不打电话，公安局都要来人逮我了。”

　　“什么？你稍等，我马上过来！”邱鑫道，啪一声就挂了电话。走廊尽头的包厢门一下打开，急匆匆出来的不是邱鑫是谁？


第0260章 小邱公子

　　“青云！怎么回事？”邱鑫快步上前道，一见方小楠，咦了一声道：“你和方小姐认识？”

　　张青云心念一转，连忙摆摆手道：“被你这一嚷嚷有事也没事了，请我吃饭就你一个人吗？”

　　邱鑫一愣，神色马上恢复正常，一旁的方小楠则张大了嘴，怔怔的看着张青云，一时说不出话来。

　　“这不是还有方小姐吗？我们都在等你呢！”邱鑫笑道。

　　张青云装作没看见方小楠脸上的不自然，道：“那就进去吧！对了，我的司机刚才在下面惹了点麻烦，你看着处理一下！不然篓子捅大了就不好了。”

　　邱鑫神色一动，看向下面，大厅果然有些混乱，正想开口说话，不远处电梯门滑然打开，耿战一脸严肃的走了出来，脸色很冷，但是衣着整齐，丝毫没有打斗过的痕迹。

　　“首长，外面有很多人，不过离开问题不大，只是可能要伤人！”耿战冷静的道，脸上神色古井不波，看到有外人在，称呼也做了改变。

　　“哈哈！”张青云洒然一笑，道：“出去干什么？邱公子今天请我吃饭呢！吃饭了再走。”

　　邱鑫脸色一青，扭头看向方小楠道：“怎么回事情？今天怎么会有这么多人闹事？”

　　“这……这……可能是误会，我刚才看见洪三他们在下面好像和张书记起了点摩擦，刚想派保安处理，没想到……”方小楠脸色很白，眼神飘忽到了极点，说话声音也很不正常。

　　邱鑫心中一动，有了一个判断，脸色一变道：“不成器的东西，洪三这小子是狗眼睛呐！”随即他看向张青云陪了一个笑道：“青云，这事我马上安排人去处理，一定要那不长眼的东西给你叩头赔罪。”

　　张青云摆摆手，道：“不用了，我们还是先吃饭吧！一点小事情而已，不要把主题搞错了！”话虽然这样说，但是他心里已然明白，这家夜总会果然是邱鑫的产业，不然他说话也不会一派主人的口吻。

　　“哈哈！是！你看我糊涂了！”邱鑫马上变脸，拍了一下脑袋笑道，“来，来！我们一起进包房！”

　　耿战木头一样的跟在张青云身后，邱鑫倒还好点，方小楠则有些不自然，看到耿战的眼神心里就发虚。

　　到了包房的门口，邱鑫扭头笑道：“这位兄弟，要不也一起？”

　　“不要管他，我们吃我们的，他已经吃过饭了！”张青云道，他故意撒了个谎，因为听出了邱鑫话中客气的意思，再说自己和邱鑫也没太深的交情，吃饭是假，对方是带有目的而来，耿战并不适宜在场。

　　几人进到包房，方小楠借口上厕所，估计是处理刚才的差错去了，不过很快就含笑回来了。

　　“青云，方小姐就职于武陵旅游开发总公司，这家夜总会她也有股份。”趁方小楠落座的时机，邱鑫随意说道，算是对方小楠的身份做了一个介绍。

　　“早听说你来武陵了，一直就想请你吃顿饭，这不，直到今日才有这个机会，我很过意不去啊！”邱鑫接着又笑道，看得出来，经过了几年，他也渐渐从公子哥儿蜕变成成功商人了，言谈举止，都显得很得体。

　　“矫情了哦！不要跟我说这些套话，真要有心思请我吃饭，你早请了！我看你就是无事不登三宝殿，说那么冠冕堂皇的干啥呢？”张青云玩笑道。

　　邱鑫一呆，接着哈哈大笑。对付纨绔张青云经验很丰富，知道如何拉近距离，虚伪的客套在官场上很管用，但是对这帮人不行。这种人往往直爽一点，才能将双方谈话的心态拉平，才有可能掌握主动。

　　“青云呐！看来是我矫情了，我心中老想着你是官我是民，身份总还有差距不是？不敢像当年在省城那样随便了！”邱鑫含笑道。

　　两人同时一笑，看得旁边的方小楠心里暗震，张青云他查过，虽说是省委黄书记钦点的桑梓县委书记。不过看在省城他和何骏明显闹得不愉快，又听说是被赵系放弃过的人，她就没有引起重视了，没想到这家伙深藏不露，和邱鑫竟然如此随便，隐隐还有主动的意思，这家伙难不成另有来头？

　　“方小姐，我早说过了，桑梓的事情要找青云，其他的人都不管用。上次你去见何骏说的那个什么刘县长，这人还没到任呢，哪能靠谱？”邱鑫对方小楠道。

　　方小楠有些不自然的笑了笑，看张青云一副大大咧咧的样子好似心里也平衡了不少，忙道：“我那也只是在省城偶遇何公子，随便吃了一顿饭而已，并没谈工作。张书记，那天有眼不识泰山，还望你大人有大量，别见怪才好。”

　　张青云瞳孔猛然一收，心中对方小楠更不敢小瞧。这个女人有恃无恐，提那天省城的事，却不说刚才的事，这是心里很有底气的表现，随即想到朱子恒说她和欧市长很近，心中也隐隐明白了一些，当然面上不会露出来丝毫，依然含笑。

　　这时服务员推开门，开始上茶，一个小靓女，明显有些紧张，动作僵硬得很。

　　“青云，看你的那位兄弟把我们的小妹吓得，要不我给他单独安排一个房间，找几个小妹陪陪他？”邱鑫玩笑道。

　　张青云扭头，果然见耿战木头似的站在门边，虽然是便装，但是气势依旧，确实有些打眼，便道：“彪子，下去转转吧！待会儿要走的时候我再给你电话。”

　　随即又扭头对邱鑫笑道：“没办法，桑梓以前太乱，得找个可靠的人心里才踏实，现在这兄弟还属于中央警卫团的序列呢！”

　　邱鑫瞳孔一收，马上回复正常，一旁的方小楠则心里一乱，终于有些坐立不安了，中央警卫团？那可是传说中的人，她心里清楚，张青云肯定不会吹这么一个牛，可是能请动这样的人物做保镖的，其身份又是什么人呢？

　　她暗暗有些后悔今天自己的草率，她清楚张青云对今天的事是心知肚明的，但是引而不发，其人城府和心机由此可见一斑，对这个人以后还是要小心，不到万不得已，万万不可得罪。

　　酒菜上齐，邱鑫牵头几人连喝了几杯，方小楠一女流之辈倒也不含糊，酒到必干。

　　“青云呐！这些年我在武陵投资不少，实话说也是看中这里旅游行业的前景，自从我父亲去江北后，哥也跟着去了。这边的生意就交给我了，压力很大哦！再也没有机会像当年在蓉城一样逍遥了。”邱鑫道，脸上有了几分老成。

　　“嘿！现在的社会做官不如经商，经商能到你这种地步，压力再大也值得了。”

　　邱鑫笑笑摆摆手，道：“话不能这样说，人一长大就烦恼多，儿时的伙伴再也没有以往的感情了。有些事让人唏嘘啊！”

　　张青云心中动了一下，听邱鑫这话，再联想刚才前面他对刘臣的故意贬低，心里明白他和何骏可能有了一点不愉快，这是他找自己的理由？

　　“邱公子，年纪轻轻就不要嗟叹了，怎么？和何公子有什么不愉快吗？”张青云道，邱鑫惊讶的抬眼。

　　张青云笑道：“别这样看着我，我玩弯弯绕的年代已经过去了，现在习惯说话直接。你和何公子有不愉快，找我可还真是找对人了。”

　　邱鑫脸上泛起一丝古怪，他以前和张青云接触少，不能体会张青云的厉害，今天这才说几句话，就体会到了张青云谈话有一种很强的进退感，退一点显得虚伪，进一分又交浅言深，三言两语就将一些难以启齿的东西迅速简化，把两人的距离拉得恰到好处。

　　关键是语气，总给人一种坦率、值得信任的感觉，跟自己谈话一点也不像官场中人，真就像是多年未见的故人随便聊天一样，这份功力确实让自己自愧不如。

　　关键是张青云这样一说，让自己一肚子话全憋在了口中难以开口，邱家多年来在武陵经营了不菲的产业，但近年随着父亲离开江南，盯邱家的人渐渐多了起来，都想从中分一杯羹，邱鑫的哥哥邱琳又需要去江北站稳脚跟，江南的压力全转到了邱鑫身上。

　　他请张青云吃饭其实就是拉拢一下他，最好两人能形成一种合作的关系，现在谈成了这样，显然出乎邱鑫的意料。他心里清楚，张青云既然讲话说得如此透，是不可能为自己所用的，但是从张青云的言辞中，他也明白，两人有些暗地里的互动还是有可能的。

　　然而这种结果恰恰是张青云想要的，他可不愿意自己在武陵陷得太深，尤其对邱鑫这种公子哥儿更要小心。即使偶尔有配合，也不能放在台面上说，主动权必须自己时刻掌握。

　　今天自己点破了中间的味道，也就差不多了！如果邱鑫够聪明，路子怎么走也应该有底了。毕竟在何骏问题上，两人是有共识的，这就足够了！

　　通过这次谈话，张青云也清楚，在武陵内面的暗潮有多股，一瞬间，他决定站在黄岭观潮，先经营好桑梓，不变迎万变，然后再徐徐图之。


第0261章 海纳百川

　　辞别邱鑫，张青云从万象城出来，刚走到楼下，一辆宝马Z4缓缓的停在张青云旁边，车中伸出一个脑袋，方小楠。

　　张青云淡淡地点点头算是打招呼，方小楠道：“今天能认识张书记是我的荣幸，改日我必去桑梓拜访您顺带赔罪！”

　　“言重了方小姐，谁都知道你是武陵的财神菩萨，拥有点石成金的能力，如果有机会去桑梓，我定然全力配合你工作！”张青云含笑道，自己都感觉笑得有些假。

　　对方小楠这个女人他有一种本能的警惕，她很有可能是各方利益联系的枢纽人物，这种人最危险，但是诱惑也很大，张青云心中既然有了定计，当然会有意的拉开距离。

　　方小楠妩媚的一笑，见张青云眼神有些飘，似乎并没有注意到自己，心里有些失望，道：“我和邱公子是老朋友了，不然他也不会趁这样的机会介绍我和您认识了。”

　　张青云脸色变了变，心中暗骂了一句精怪。方小楠这话听起来好像是说她对张青云没有恶意。实际上用心很恶毒，邱鑫今天意欲拉拢自己，却故意叫上一个所谓的朋友，看似随意，实际上也是有个见证的意思。

　　方小楠说这句话其实就是捅破了这层纸，让各自的心机都暴露了出来，就好似一个三点式女郎，一下被人扯掉了裤子，艺术瞬间就变成了低俗。

　　“谢谢！今天的晚餐很好，邱公子能请到你，就说明我桑梓的发展是看到希望了。财神菩萨垂青谁，谁就要发财走运，这一下遇到这么好兆头，让我信心倍增呐！”张青云道，嘴上说很高兴，脸上却没有高兴的意思，轻飘飘的话，也让人难以判断他信心是否真增强了。

　　方小楠眉宇间的阴翳一闪而没，张青云被她想象的还要深很多，他这句话讥讽的意思很明显，隐隐还有警告的意思，和着全武陵的人都想和自己攀上一点关系，就张青云例外？

　　她清楚张青云绝对不是欲擒故纵，这种情况方小楠还是第一遇到，自己认为是财神菩萨，人家却当自己是瘟神，这种尴尬可想而知。

　　“是吗？有信心就好，以后我们会常见面的，希望你到时候还有信心！”方小楠娇声道，声音变得有些冷，发动汽车风驰电掣而去。

　　张青云掏出一支烟点上，上了自己的车，将窗户打开，对耿战说道：“开车吧！我们先回酒店。”

　　方小楠这个女人今天是彻底得罪了，有饮鸩止渴的意思。张青云想利用方小楠对自己的反感，暂时阻止一下上面人盯桑梓的力度，因为现在所有人的视线都盯上了为武陵旅游产业增加新亮点上，主要利益都集中在那一块，张青云这个时候惹了方小楠，开发桑梓旅游线路的热度必定降温。

　　这样张青云便可以趁机将桑梓内部稳定，把拳头先缩回去，等桑梓本身存在的问题弄妥，外面的环境应该也渐渐明朗，到时候再待机而动，方是万全之策。

　　不过张青云也清楚，方小楠这个女人可是一条蛇，得罪这个了女人，自己以后可要多留几分心眼了。

　　蓉城，何坤府邸，何骏恭敬的在书房帮父亲研磨。何坤喜欢写字，每天都要写上几笔，这个习惯已经保持几十年了。

　　墨研好，何坤优雅的在桌上铺上雪白的长条宣纸，铺平压好，然后屏气凝神，良久，双目一睁，眼中倏然焕发出别样的神采，提笔、醮墨，动作果决潇洒，下笔飘逸，片刻间四个字就跃然纸上，“海纳百川”。

　　四字写完，何坤并没有放下手中的笔，神采奕奕的眸子依旧盯在字上端详，似乎整个人真沉浸在了这四个字的意境中，像老学究一样头微微的转圈，眼睛渐渐柔和，脸上渐渐浮现笑意。

　　良久，他才将手中的笔缓缓放在笔架上，一伸手从何骏手中接过毛巾擦了擦，然后又递还回去。

　　“爸，我几月没看你写字，您的书法似乎精进了很多。”何骏道。

　　“嗯！”何骏点点头，刚才的神韵丝毫不见了，又恢复了以前那种有些木讷的神态。

　　“这副字你拿回去挂在卧室吧？”何坤道，口齿有些不清，似乎有些倦怠。

　　何骏脸色一喜，道：“那爸，您还没落款、加印呢？”

　　“嗯？”何坤一抬眼，有些木然的道：“就这样吧！落款加印了，你就配不上了。”

　　何骏脸色一变，手伸一半连忙又缩了回去，低眉顺眼，大气都不敢透一口，只敢呆呆的站着。

　　“爸，武陵……武陵最近我去拜访过王叔，他向您老问好！”何骏轻声说道，老实的交代了问题。

　　“把字拿回去！”何坤双眼一翻道，语气不重，但是听在何骏耳中却不啻惊雷，他连忙上前轻轻地将宣纸卷好，系上，人却没有离开。

　　“啪！”一声，何坤将手中的茶壶一抛，落在地上砸得粉碎，好像玩游戏一般，明明是在生气，脸上神色却又没变，依旧呆滞、木讷。

　　“自以为聪明的人，就要死在聪明上！守不住本分的人，就得靠边站！”何坤道。

　　何骏浑身一紧，父亲的话他听明白了，自己在武陵的种种表现被他全掌握了，心里并不认同。至于守不住本分，当然是指自己和王鼎走得近，不是官场中人，却影响官场中人，这岂不是不守本分？

　　按照何骏的规划，武陵现在迎来新一轮的发展机会，将有一大批新项目要上马，其中最有可能的就是围绕桑梓黄将军故居做文章。

　　每一个新项目上马，都意味着利益，他和王鼎早布局，明面上似乎冲张青云而去，更深层的意思却是看好桑梓今后几年的前景，想从中获利。这几年国家对革命老区政策明显倾斜严重，而且武陵本身也有了发展规划，种种迹象表明，桑梓有机会。

　　不过正印了何坤的话，何骏现在可能还不知道张青云已经暂时斩断了这个利益点，故意布局得罪武陵旅游的头面人物，加上朱子恒从中作梗，武陵的局面很快就会扑朔迷离。

　　没有了利的因素，桑梓山高皇帝远，还有谁去盯？张青云关门打狗，先将何骏苦心觅的棋子一一收拾，回过头来再以我为主，开始他的钓鱼战术。

　　等何骏意识到桑梓新价值的时候，早已经物是人非，而且别人已经抢在了前面，他能有多少机会呢？

　　“出去吧！”何坤道。

　　何骏深深地看了他一眼，张张嘴，欲言又止，正准备转身离开，何坤道：“下次去武陵，见到青云帮我给他带个好！”

　　何骏身子一颤，应了一声出去了。何坤眯着眼睛，眉头皱成了疙瘩，心中只觉得自己这个儿子实属太不成器。赵家和张青云的事，岂能随便听风就是雨？他一旦和赵佳瑶结婚，将来以后的发展走向能看得清楚吗？

　　何骏素来多谋，却因一个女人丧失理智，真要对付张青云，那也得迂回隐晦，假他人之手才对。一念及此，何坤眼中精芒一闪，良久，神光终究渐渐散去。

　　一个小小的张青云还不至于让自己费脑筋，因此得罪黄老怪太得不偿失了……

　　张青云此时在武陵大酒店连打喷嚏，却不知是自己被何坤念着了，还以为是耿霜在念叨，连忙拨了一个电话给耿霜。

　　长夜漫漫孤枕难眠，两人都兴致很高，聊得很畅快。张青云心情渐渐放松，最后终于边聊边沉沉睡去。

　　第二天一清早，张青云睁开眼来发现已经8点多了，连忙起身穿衣服，洗漱完毕，正准备出门，房门却被人敲响。

　　“进来吧！”张青云道，他背对门口转身边穿衣边道：“彪子，抓紧收拾东西，我们吃了饭赶快回去。”

　　“怎么了？青云，就急着要回去吗？还想跟你聊聊呢！”

　　张青云身子一顿，回头见王平正笑吟吟的站在门口，他讪讪一笑，忙道：“罪过，罪过！是秘书长来了，怪我粗心。”随即，他快步走向门口，准备叫耿战，王平忙道：“你就不要责怪下面人了，我故意没让他们通报！”

　　随即他又道：“既然你没吃早饭，那正好，我也没吃！我们一起吧，黄记米粉，这在雍平可是没有的哦！”

　　“好！那就却之不恭了！”张青云朗声道，却在暗思王平这时候来见自己的意图。

　　两人出门，耿战迎了上来，张青云摆摆手道：“你就呆在酒店吧！我跟王秘书长出去转转，下午我们再回桑梓。”

　　耿战张口欲说话，张青云早后王平两人进入了电梯。

　　黄记米粉源于武陵，用料很讲究，只有在武陵才能吃到地道的口味。武陵黄记米粉店就位于市政府不远，装修很豪华，远远看上去就像个西餐厅似的。

　　三楼包房，临街的位置，王平和张青云相对而坐，从这里可以很清楚的看到武陵很有特点的早晨。和别的城市不一样，武陵人赶着上班的很少，街上清一色的商务车和旅游大巴，车上全都坐着戴着旅行帽的来自各地旅客，吵吵闹闹、叽叽喳喳，指指点点，一派热闹喧嚣的景象。


第0262章 欢迎宴会

　　黄记米粉劲道而不腻，酸辣适中，入口带有馨香的味道。米粉用料很讲究，绝不是普通街头早点能比的。

　　光配料就有四五种，还有多种底料可供客人选择，配上点心，早点过后再上一杯宜红，闲适自然的风韵就出来了。

　　“青云，如果不是出于组织严肃性考虑，现在在桑梓搭班子的可能是我俩了。”王平品着茶，突然抬眼说道。

　　张青云一惊，已然明白了他的意思，原来桑梓代县长还另有人选，王平竟然也是其中之一。王平以前是自己的上司，现在去桑梓位于自己之下，组织上一般对这种情况是要规避的。

　　但是那已经是几年前的事了，而且在另外一个市，如果不是有心人提起，一般也不会因为这点小事卡住。

　　“王秘书长，桑梓这样一个穷县的代县长，您去并不一定合适吧？估计组织上对这方面也是有考虑的。”张青云道，心中却想市委副秘书长是实权人物，离副厅的距离比县长要近，看王平的神情好像对没有去桑梓还有些耿耿于怀，令人费解。

　　王平用手敲了敲桌子，哂笑道：“青云呐！你刚来武陵不清楚情况，我们武陵县区少，一共县级单位就是五六个，跟其他的市不能比。其他的市县长书记提拔是僧多粥少，武陵则不一样。市里最缺的就是在本土做过父母官的干部，像想我们这种从外面空降到市里的副秘书长，资历上，嘿嘿～”说到这里王平摇摇头。

　　张青云眉头一皱，王平说得语意含糊，而且有些牵强，说武陵县级单位少，县长书记提拔容易倒可以理解，但说什么市里最缺本土做过父母官的干部，那就太牵强了。

　　“最近省旅游局，市旅游局对武陵旅游重新定位，加入了民族性的东西，要开发土家民俗景点。同时据说围绕桑梓黄将军故居要开发新的旅游线路，这都可能是大项目啊！”王平又道。

　　张青云抿了一口茶，立马明白了王平的意思。原来还是万变皆为利，现在大家都盯着新旅游项目上，商人想插一杠子赚钱，官员想插一杠子捞政绩，为官一任，如果能做几个大项目出来，再加上武陵县区少的特殊情况，这提拔还不是蹭蹭上啊？

　　一念及此，他暗叫一声侥幸，自己前面的种种布局完全是出于本能，现在看来简直太英明了。连王平这样的实权副秘书长都甘愿下去挂职做二把手了，其疯狂程度可想而知了。要想灭亡，必先疯狂，利益就像一盏明亮的灯，人们就像疯狂的蛾，大家都翩翩的扑过去，有几人能够全身而退呢？

　　张青云心里霎时一阵轻松，无意中自己走了一条正确的路，过早让人将视线聚中到桑梓，是不适宜的。

　　“土家民俗景点？你说的是慈溪的吊脚楼吗？”张青云不动声色地笑道。

　　王平点点头，道：“不是慈溪还能是谁？这个项目是必上马的项目，光基础建设投资就两个多亿，慈溪人民有福啊！”

　　张青云哈哈大笑，摆摆手道：“慈溪是慈溪，桑梓是桑梓！这次旅游风暴跟桑梓难扯上关系，幸亏您没有去桑梓，不然可能要失望了。”

　　“嗯？”王平眉头一挑，有些疑惑的看了张青云一眼。

　　张青云洒然一笑道：“你拭目以待吧！很快就会见分晓了。”

　　吃完早点，张青云面含微笑的送走王平，自己则打的回到酒店，叫上耿战，没再多逗留，直接驾车回到了桑梓。

　　在路上张青云就打电话给县委办公室，让他们安排晚上的欢迎宴会。

　　晚上6：00，张青云的车才缓缓从黄岭下坡，这一路奔波竟然耗了五个小时。他不由得摇摇头，饶有兴致的对耿战道：“彪子，你说我们桑梓做旅游开发行不行？”

　　“桑梓？旅游？谁来啊，这盘山公路一爬几个小时，除非将山打通，走地下隧道差不多！”耿战笑道。

　　张青云眼一眯，长叹一口气，桑梓的发展任重道远，纯走旅游的路子是不通的。即使黄岭尖石林项目真上马，深入不了桑梓的腹地，桑梓贫困落后的面貌依然很难改变，桑梓需要走一条符合自己特点的路。

　　“哥，直接去望江酒店吗？”耿战道。

　　“直接去，约的时间是六点半，现在应该差不多了！”张青云身子一直道，此时他将一切的杂念都收了回来，一个好的领导集体，一个团结的领导集体，一个有战斗力的领导集体才是桑梓目前首先要解决的问题。

　　汽车缓缓驶进望江宾馆院子，门口正有一人踱步，一见张青云的车牌，连忙道：“来了，来了！”

　　从酒店大堂一彪人缓缓走了出来，刘臣站在最前面，紧接着是余汉英，陈景云，陈刚，这样一路排下来，最后的是县委办副主任梁斌，陈刚调组织部，县委办主任暂缺，张青云临时安排梁斌负责县委办日常工作。

　　耿战停车，梁斌连忙从后面窜上来帮张青云拉开车门，张青云缓缓从内面走了出来，眼睛一眯，只扫一眼，便哈哈笑道：“各位让你们久等了，没想到咱桑梓的通天道如此难走，这一路泥泞，就几个小时没了。”

　　刘臣连忙率领众人上前先和张青云握手，道：“桑梓基础建设将是今后几年政府的重中之重啊，现在从咱县城到别市的路反而比通往武陵的路畅通，这不正常呐！”

　　张青云哈哈大笑，对刘臣话中别的含义仿佛丝毫没有察觉，继续朝前将手伸向了余汉英，两人紧紧地握了一下，然后一路向后，和每人都寒暄了几句。

　　刘臣刚才的话，说的其实是指桑梓到雍平的路况好，其实也是暗讽张青云这个雍平人在桑梓顺风满帆不正常。

　　对这些弯弯绕的东西，张青云当然不会在意，看来刘臣是很急啊，这么快他就想通过常委会的优势跟自己叫板。

　　“张书记，您回来得太及时了，县委年前的工作还一盘散沙，我……”梁斌道，语气中有些激动。

　　张青云握他的手紧了紧，他瞥见了梁斌的眼神扫向楚贇，张青云其实早就看到了，楚贇站在了陈刚的后面，将纪委书记马小乐挤到了下面，梁斌说县委有点乱，其实是别有深意。

　　“走，都进去吧！”张青云道。

　　望江宾馆大宴会厅，早就灯火辉煌，一众迎宾小姐很客气的将中常委请落座，坐下以后徐汉英就找张青云说话，当然是汇报这段时间张青云外出，县委的日常工作情况。

　　其他众人也在随意寒暄，刘臣朝服务员招了招手，道：“上菜吧！”

　　服务员点点头，出去了！

　　张青云和余汉英说了几句，马上回头照顾刘臣和楚贇几人，当然问的都是一些家常话，无非是生活是否习惯呐，等等。

　　几人闲聊了半晌，门吱呀一声被人推开，梁斌进来客气的走到张青云身边，恭声道：“书记，酒店餐饮部请示您，可以上菜了吗？”

　　张青云一呆，点点头，梁斌出门，片刻两扇门同时打开，十几个亭亭玉立的服务员手上都端着盘子鱼贯而入，片刻一桌精致的菜肴就呈现在了众人的面前。

　　刘臣眼中闪过一道阴翳，刚才自己这个面子丢得不轻，自己叫上菜人家根本鸟都不鸟，他本以为张青云来桑梓也没多久，先整垮了刘德才一伙，接着又挤走了朱子恒，本该人缘尽失才对，现在看来情况并非如此。在桑梓他威信不低。

　　欢迎宴会组织得很好，随便而不随意，梁斌给大家创造了一个很适合交流的氛围，张青云举杯的开场白就是今晚不谈工作，这一来宴会就成了名副其实的酒宴，大家走在酒量上见高下，一顿酒宴半夜方散。

　　一连很多天，张青云并没有召开常委会，只是简单的和相关人员碰头，主要指示就是调研，了解情况。要求所有的常委都走下去，将桑梓的情况吃透，尽快的进入状态。

　　张青云自己则开始部署规划药材种植基地的各种事项，听取农业局相关领导工作汇报，亲自下到田间地头实地考察，听取方方面面的意见。

　　“姜县长，药材产业是我们桑梓的支柱产业之一，你这跟我走了几天，有什么看法啊？”张青云扭头对身后的姜伟笑道，今天姜伟陪同他在黄连桥镇考察丹参种植基地。

　　“夏镇长，听说你自己就是药商，今年丹参的情况如何？”姜伟含笑对陪同考察的黄连桥镇镇长夏朝松道。

　　夏朝松个子高高，大冬天的裹着一床厚厚的棉袄，看上去特滑稽，一听姜伟这话，连忙上前看了张青云一眼道：“书记，药材可是我老婆在经营，我可是响应县委号召，现在真不搞第二职业了。”

　　张青云皱皱眉头，摆手道：“姜县长没问你那个，问你的是药材行情。”口中这样说，心中却在惊讶姜伟果然不凡，才来这么短的时间竟然对下面乡镇的班子有了如此清楚的了解。


第0263章 风波初起

　　夏朝松被张青云一批，讪讪一笑，再看向姜伟，神色也缓和了不少，道：“丹参今年行情不错，在张书记的指示下，我们镇农科站组织了专人去省农科所学习、培训，技术方面比往年也有了进步。”

　　张青云一惊，回头看了右侧陈康进副县长（兼任农业局局长）一眼，陈康进连忙上前道：“书记，上次您来农业局视察，说过要农业科技化，要重视农业技术人才培养，我们局党委开会商议，一共派了40人的业务骨干去省农科所培训，最近我们还准备找县里拨一笔资金，和省农科所合作做白三七繁殖基地，地点就定在黄连桥。”

　　张青云唔了一声，深深地看了陈康进一眼，40岁出头，干干瘦瘦。张青云隐隐记得自己视察农业局还是刚上任没多久的事。

　　当时自己主要的精力还放在如何站稳脚跟上，什么加快农业科技化，重视农业科技化的讲话都是蜻蜓点水，白三七的繁殖问题自己倒还真和他唠了半天，没想到这个陈康进竟然反应如此快，真就甩开膀子干了。

　　“很好，姜县长，白三七你听说过吧！如果我们桑梓真能和省农科所合作将这个项目做成，其经济价值是不可估量的。”张青云道。

　　姜伟点点头，用手罩着眼睛朝前看，眯着眼睛，半晌说道：“嗯，药材种植比较符合桑梓的实际情况，前两天我去炉火乡、细沙乡调研，发现那边茶叶也很有特点，但是……”姜伟话说一半，便止住了话头。

　　一旁夏朝松接口道：“但是缺水，咱桑梓穷，就是被水的问题卡住了，我们山上土脚浅，藏不住水，如果有雍平那样的土脚，我们桑梓会是这样？”

　　“书记，夏镇长确实说到点子上了，水的问题是大问题，你看能不能将这个问题作为明年全县基础建设的重点来抓。”姜伟道。

　　张青云皱皱眉头，心里暗想这个姜伟倒是有几分实干的模样，但是桑梓水资源短缺的问题不是一天两天的事，这么多年都没解决的问题，短时间内怎么可以解决？

　　“你和刘县长沟通过吗？他是什么意思？”张青云道。

　　“这几天我们都在抓紧下乡调研，没有碰过头，县长这段时间主要调研黄岭沿线。”姜伟不动声色地说道。

　　张青云吐了一口气，点点头，道：“等明年初上面三农的拨款下来后，我们再商量吧，如果真要解决水的问题，还要动用其他的资金……”

　　几人均点点头，夏朝松上前道：“书记，梁主任的车过来了。”

　　众人抬眼望过去，果然崎岖的山路上一辆桑塔纳2000正朝这边驶来，车很快就到了近前，停稳，梁斌快步下车。

　　张青云眉头一皱，上前两步道：“什么事啊？急急匆匆的？”

　　梁彬有些犹豫的看了众人一眼，张张口又抿住了嘴，张青云沉声道：“说吧，这里都是党员干部，桑梓的事大家都可以知道。”

　　梁彬脸上抽搐了一下，眼中闪过一道阴影，道：“三门峪那边和慈溪县苏家铺闹矛盾，慈溪那边将三门峪磷矿封了……”

　　“什么？”张青云脸色一变，道：“是什么原因？”

　　“这……这……”梁斌结结巴巴，脸涨得通红。

　　张青云摆摆手，朝姜伟道：“姜县长，你继续留在这里考察，好好调研，最好能将桑梓药材产业发展做一个初步规划，我回县委先了解一下情况！”

　　说完他匆匆的上了梁斌的车，梁斌坐上副驾驶座，两人火速朝桑梓县城飞奔而去。

　　“公安局陈局已经亲自带人去那边维持秩序了，那边场面很混乱，三门峪磷矿总经理肖月生，党委书记唐重九正在县委等您接见。”梁斌一上车便道。

　　“通知刘臣县长，他是慈溪出来的，让他第一时间去跟慈溪方面协调。”张青云冷静的安排道，从梁斌手中接过三门峪磷矿的相关资料认真研读起来。

　　三门峪磷矿勘探在70年代，80年代开始开采，属国有资产，武陵市直管单位。当初武陵市将三门峪部分地区和慈溪苏家铺部分地区划成了矿区，成立了武陵三门矿业有限公司。

　　两年前国有企业改制，三门峪磷矿由市里统一拍卖，被武陵人肖月生个人买下，市里考虑到桑梓经济底子薄，将磷矿监管、税收全部转给了桑梓县，就这样武陵三门矿业改成了桑梓三门矿业。

　　两年前就盖棺论定的事，现在为什么有人炒冷饭呢？张青云眉头皱得很深，察觉到了这事的不寻常。

　　其时车缓缓开进了县委大院，停下，梁斌拉开门，张青云身子还只探出一半，便看见县委大楼走下一人，肥肥胖胖，腆着肚子，一身的江湖气，大大咧咧的上前道：“你就是桑梓县委张书记？我的矿被慈溪那帮的狗日的封了，老子年年给你们交那么多税，白交了？和着你们只管收钱，就不管办事啊？”

　　张青云一呆，梁斌的脸也成了猪肝色，一愣神间，连忙招呼门口站岗的武警。

　　张青云摆摆手，眯着眼睛看向这人，这家伙就是肖月生？还真够嚣张的，竟然敢如此说话。

　　“如果你这种态度，就不用来找我了！”张青云冷声道，径直上了楼梯。

　　肖月生脸一青，却见后面有武警上来，还没等他回过神，就被架了出去。

　　“狗日的桑梓人，你们这群白眼狼，既然你们不管，老子自己去管！”肖月生大喊大叫道。

　　张青云皱皱眉头，身子顿了一下，楼梯上又下来一人，苦着脸道：“张书记……”

　　张青云一抬眼，是三门峪党委书记唐重九，他脸一青道：“三门峪出了那么大的事，你不在现场指挥，跑到这里来干什么？你是带着人来县委示威吗？”

　　唐重九苦着脸，道：“不是！不是……”

　　“什么不是？马上给我滚回三门峪去！”张青云冷哼一声道。

　　唐重九连退数步，显然被张青云的大嗓门震得不轻，张张嘴，终究没再说话，灰溜溜的出去了。

　　张青云一言不发，上楼直接回到自己办公室嘭一声关上了门。

　　“叮，叮！”有人敲门，“进来！”

　　“书记好！”进来的是陈景云，张青云连忙起身笑道：“坐吧，坐吧！你来谈三门峪的事吗？”

　　陈景云讪讪一笑，道：“肖月生这人在武陵影响很大，今天这样……”

　　“你怕他告状吗？我就怕他不告状。慈溪那帮家伙吃了豹子胆了？敢封磷矿？几年的陈年旧事都扯出来了，有这么简单的事情吗？”张青云冷声笑道。

　　陈景云脸色一变，身子站起来，道：“那您的意思是……”

　　张青云给陈景云扔过一支烟，自己也站在窗口，突然道：“刘县长有电话回来吗？”

　　陈景云瞳孔一收，摇摇头，不再言语，脑袋里在盘算三门峪磷矿，内面究竟包含了多少利害关系。

　　张青云突然抬眼道：“三门磷矿出售的时候，估值是多少？”

　　“当时的价格是3000万，但是三门峪磷矿肖月生买下后又先后在武陵开办了磷肥厂，矿洞进行了大整修，他投资可能超过了5000万！”陈景云道。

　　“嗯！”张青云嗯了一声，拨通内线，片刻梁斌进门，恭声道：“书记，您找我？”

　　“下午我去三门峪，和刘县长他们碰个头，你认真在家给我做电话记录，凡属是市里打来的电话，一律要记清楚部门，姓名，还有职位，回头交给我。”张青云道。

　　梁斌出去后，他沉吟了一下抓起电话，扫了一眼办公桌上的通讯录，拨了一串号码。

　　“您好，慈溪县委办公室，请问你找谁？”电话那头传来一个有磁性的男声。

　　“我是桑梓县委书记张青云，找你们李书记！”张青云道。

　　“呃！”对方顿了一下，似乎在问人，良久才传来话道：“对不起，张书记，李书记在市旅游局开会还没回来，您是想问三门峪的问题吗？我们这边正在跟进事发原委，马县长已经亲自去现场了，要不您直接跟他联系？”

　　“嗯！”张青云挂掉手中的电话，缓缓坐了下来。用手不住的敲打着桌面，脑海中陷入了沉思。

　　从表面上看，这次磷矿问题好像是两县在争矿厂的归属问题，实际上可能没那么简单。三门峪和慈溪接壤，离慈溪县城比离桑梓县城更近。

　　今年慈溪县民俗村旅游项目的开发市里已经立项，慈溪这次争三门峪磷矿，显然有醉翁之意不在酒的意思，他们的目的可能是在争黄将军故居究竟是属于慈溪，还是属于桑梓。

　　解放前，桑梓和慈溪是一个县，叫桑慈河县。60年代历史书上，黄将军的籍贯还是桑慈河，近年来才改为桑梓。

　　慈溪人显然想在这件事上做文章，想将黄将军故居纳入慈溪旅游开发中去，这才挑起争端。

　　一念及此，张青云笑了笑，何骏知道在桑梓布局，看来别人也不是省油的灯，迂回从慈溪着手，真是好一番争斗啊！


第0264章 驱逐县长

　　人生不如意者，十之八九，张青云此时也有了体会。自己没想出去惹事，想先稳定桑梓内部，可是别人并不给这样的机会，武陵是非多，祸水终于烧过来了。

　　何骏在武陵布局，别人在另外的地方寻求突破，一内一外，全是冲着桑梓来的，看来自己再不做点动作出来，别人还真当桑梓是刘臣在当家了。

　　张青云的车缓缓开进三门峪镇，镇上三三两两聚集了很多人，陈迈工作做得不错，四处都有警察维护治安的身影，看来混乱的局势应该控制住了。

　　三门峪乡政府在街的尽头，红砖墙壁，老式的柱子，看上去很古朴，也有些破旧了，张青云车开进院子的时候见院子里停了两辆奥迪，油光锃亮，看上去很刺眼。

　　“书记，那辆是慈溪县马县长的车。”一旁陈景云道。

　　张青云皱皱眉头，瞟了另外一辆车一眼，市里的车牌，他不由得笑了一下，自嘲的道：“看见没有，城里人下乡了，你看人家的车，一辆就抵得上我们县委所有车的总价了。”

　　陈景云讪讪一笑，马上收回了羡慕的目光，心里清楚，张青云这话讥讽的意思多于自嘲。

　　车停稳，远远看见刘臣率领县矿监局覃局长，还有陈迈朝这边走过来，三门峪党委书记，乡长以及其他乡党委班子成员紧随其后。

　　“书记……”刘臣快步上前道，眼中有些沮丧，“慈溪县马县长，市矿产局吴局长正在办公室。”

　　张青云皱皱眉头，看刘臣那副模样今天就没谈出一个分晓来，没理刘臣，扭头对陈迈道：“局势都控制住了吗？”

　　“控制住了！但是矿洞那边慈溪公安局派人守着，说怕群众激动，将事态扩大！”陈迈一本正经的说道，脸上有点紧张之色。

　　张青云眼中的阴翳一闪而没，道：“这么大的动静，应该有伤人吧！先将受伤人员名单统计出来，安排治疗。矿洞那边找些群众过去跟他们交涉，我们交涉是没用的。”

　　“这……”陈迈一呆，张青云哼了一声，道：“矿洞全部在我们的地盘上，还不明白是什么意思吗？”

　　陈迈眼中精芒一闪，点点头，退了下去！

　　张青云抬眼，见政府大楼楼梯上正有两人缓缓的下楼朝这边走来，桑梓这边的干部很自然的让开一条道。

　　“你是桑梓张书记吧！您好，您好！”隔老远，领头一人就快步上前道，40出头，金丝眼镜，很有风度的一个人。

　　张青云含笑和他握了一下手，一旁的刘臣道：“这就是慈溪马国瑞县长。”他又指了指他身后的一人道：“市矿监局覃晓副局长！”

　　“张书记，这次事故让人顿足啊！主要是磷矿的开采已经严重的影响到了我苏家铺群众的生活，老百姓心里不平衡，这一闹，你看……你看……”马国瑞道。

　　“我理解！”张青云点头道，“所以就可以打砸抢烧，扰乱正常社会秩序……”

　　马国瑞脸色一变，道：“张书记，您这是什么话？三门峪磷矿归属问题一直就没有定论，占了老百姓的土地，老百姓说几句话这不过分吧！”

　　张青云嘴角泛起一丝不可琢磨的笑，手伸向他身后的覃晓道：“覃局辛苦了！”

　　覃晓深深地看了张青云一眼，显然张青云的年轻让他很惊讶，握了一下手，他道：“发生这样的事故是谁都不愿见到的，你们桑梓要承担一定的责任，尤其是矿产监管方面，问题很大，张书记，三门峪磷矿可是桑梓的纳税大户啊！”

　　张青云身子一顿，火腾的一下就上来了，眼神飘忽的看了覃晓一眼，他这是欺负桑梓穷呢，企图用矿厂归属问题来要挟自己，一念及此，他淡淡地对刘臣道：“刘县长，马上召集相关人员，我们简单的碰个头。”随即，扭头对陈迈道：“马上清除无关人员，给你十五分钟，够了吗？”

　　马国瑞和覃晓脸色同时一变，他们好歹也是县级领导，走到哪里别人不是对他们客客气气的，没想到张青云竟然如此不给面子，覃晓回头想说话，却发现张青云早已经去了老远。

　　“不好意思，马县长，覃局长！”陈迈上前含笑道，心里却爽到了极点，想起刚才这两个家伙那副趾高气扬的样子心里就气，说什么桑梓没能力管理，就收归市管，还说什么矿产所有者什么肖总已经向市委提出，要求将矿厂划归慈溪等，刘臣也是的，硬是就没发火，还是青云带劲，就敢发飙。

　　“好，好！”马国瑞气急反笑，“回去告诉你们张书记，他要承担矿产停工，员工失业等等全部责任！”

　　“书记，书记！”张青云朝前走，刘臣快步上前道：“刚才覃晓说肖月生在市里到处嚷嚷，说桑梓县委县政府不作为，活动要将矿产划归慈溪管理！”

　　张青云眉头一皱，停住脚步，深深地看了刘臣一眼道：“这种话就不要说了，你我现在是代表的是桑梓，我很清楚！”

　　刘臣脸一红，连忙往后缩了半个身位，心中暗凛张青云的厉害，自己刚才本来是想抛出这个事情激一下他，没想到自己一开口，他就洞察的自己的意图。

　　“书记，三门矿业的股东……股东……”三门峪党委书记唐重九上前期期艾艾的道，刘臣咳了一咳，他连忙住口。

　　张青云心里一动，心想刘臣真就是个白眼狼，想拿自己当枪使？谁是谁的枪还说不定呢？

　　进入乡政府办公室，张青云大马金刀的坐下，周围的人很自然的坐在了两旁。大家的气氛都很严肃。

　　张青云用森冷的眼神扫了众人一眼，正欲开口，门一下被人推开，张青云的秘书小方进来附耳对张青云道：“市委侯秘书长来电话了！”

　　张青云轻轻点点头，对众人道：“你们稍等一下，我接个电话就回来。”说完张青云抬步出门。

　　他一走，会议室立马嗡嗡声一片，有叹气的，有骂肖月生白眼狼的，说这些话的大都是三门峪乡的党委成员。

　　“吵吵嚷嚷成何体统，都给我安静下来！”刘臣一拍桌子道，心中很不是滋味，在桑梓，下面的人根本就没把自己当回事。

　　张青云在的时候大家大气都不敢出，这才出去一会儿，场面立马就成这样了，一念及此，他内心叹了一口气，不得不承认张青云这人敢干，敢说话。

　　慈溪县老马，市矿监局副局长，他竟然敢用闲杂人的身份将他们驱出，这要是闹到市里，还不知引起多大的风波呢！

　　刘臣现在心里唯一安慰的是现在局面急转直下，无论结果如何，他都是有利的。砸了，他张青云要承担责任，沟通方式粗暴，先驱逐肖月生，现在竟然又连慈溪县过来沟通协调的县长都赶跑了。

　　事情如果最终顺利解决，自己马上可以调转风头，把慈溪争矿的真实意图爆出来，桑梓多好的条件啊，放着黄将军故里这么好的资源不用，让别人惦记，保证大家众志成城！

　　然后自己就可以在常委会上提出正式向上申报慈溪旅游项目，然后再动用表弟何骏的关系将项目拿下来，结果就圆融圆满了……

　　大约过了半小时，张青云才返回，看大家情绪都比较低，张青云笑了笑道：“怎么都这幅模样干嘛？是慈溪人跑到我桑梓撒野，看你们一个个的熊样，都给我抬起头来！”

　　会场气氛为之一震，大家都被张青云这句话勾起了心里不满的情绪，一时同仇敌忾，所有的人都看向张青云，等等待着他的指示。

　　“刘县长，市委通知开会协调，我可能要出去几天，这几天县委县政府的日常工作你全权负责！”张青云道。

　　刘臣愣了一下，站起身来点点头：“书记放心，我一定将工作抓起来，祝您在市委能够马到功成！”

　　张青云笑笑点点头，扭头对唐重九道：“你们乡党委政府所有干部都要打起十二分的精神来，一定要让老百姓保持克制，在事情没有确定之前，绝对不能够发生骚乱，明白了吗？”

　　唐重九站起身来，大声道：“明白！”

　　张青云莞尔，挥挥手道：“都散了吧！对了，陈局长留一下！”

　　众人散去，会议室就剩下陈迈和张青云两人。

　　陈迈蹑手蹑脚走到门口，从门缝见众人走远了，回头猛挥舞了一下拳头，道：“青云，带劲！太过瘾了，你没看见马国瑞和覃晓走的时候那个死样，狼狈得就像两条打慌的狗，过瘾！太解气了！”

　　张青云抓起笔记本一手砸过去，道：“你他娘的就是唯恐天下不乱的主，你认为县长就是那么好驱逐的吗？后面还有大乱子等着我呢！”

　　“我他娘的才不管，人死卵朝天，你从雍平一路走过来，啥事没见过？这点事能难倒你？说说，什么招数，让哥儿也学着点？”

　　张青云哈哈大笑，暗想把陈迈拉在自己身边真是太英明了，这盘大棋要下活，还真得几个贴心的人才行！


第0265章 蛇蝎女人

　　从目前的局面看，张青云心里清楚，矿厂和慈溪在唱双簧，意图就是要逼桑梓就范，只要桑梓一退让，后面他们连环手段就会全部上来，因为一个磷矿的价值，远远比不上一条旅游线路。

　　如果这个项目能拿下来，慈溪的民俗村项目规模要扩大一倍，这也就可以解释肖月生为什么在县委敢如此嚣张了，他就是期望自己发火，落下了口实，他才有借口好去闹。

　　张青云会议之前接了一个电话，打了一个电话。市委秘书长侯国柱打电话来，说事情闹得很大，市里领导都惊动了，要张青云马上去市里解释。

　　张青云则说自己和慈溪方面正在沟通，费了九牛二虎之力之力将开会日期往后推迟了四五天，因为张青云清楚，这个时候去市委不合时宜，矿厂、慈溪县现在一条心，再加上人家是有备而来，市里的关系肯定也疏通得差不多了，自己去还不是肉包子打狗？

　　深思熟虑，张青云决定走一着险棋，来个大闹天宫，先将局面闹大，闹乱，然后再说。

　　“麦子啊，今天待会儿记者就会来，你负责接待一下，带他们去医院，去矿洞口采访。其他的采访你不用管，他们自己会安排，记住一定要保证记者绝对安全！”张青云缓缓地说道。

　　“记者？”陈迈一惊，“哪里的记者？”

　　张青云诡异的一笑，道：“不光有记者，还有省人大代表，我们一定要将事件定性为有人肆意扰乱社会秩序，不要谈任何关于矿产归属的问题！揪住这个不放，我们才有机会。”

　　“明白！放心吧！我一定安排好，慈溪那些狗日的，够他们喝一壶的了。”陈迈恨恨的道，随即眉头一皱，道：“可是这样够吗？这记者一来，他们就不会辩解吗？谁是谁非，谁又能说清楚？”

　　张青云眯着眼睛看向他，突然一笑：“看不出来，你脑子蛮灵活的嘛！你只管做你的事，不要多问。”

　　陈迈点点头，瘪瘪嘴，嘟囔道：“神神秘秘，都不知道你想干啥？”

　　张青云没有理他，径直推门下楼，一众人都在楼下等他，耿战将车缓缓的开过来，张青云笑道：“这次我去就取道慈溪了，看看慈溪风光，也算免费旅游一回！”

　　说完朝众人挥挥手，坐上了车，耿战驾车缓缓出门。

　　慈溪这边果然比桑梓富裕，还没到慈溪县城路便变得平缓起来，山区已经抛在后面，再行一段路，张青云看到了一个民俗风味很浓的乡镇，一问才知道是走马河，慈溪选择的民俗文化村就在此地。

　　“叮，叮，叮！”手机响起，张青云掏出电话，边示意耿战停车，道：“我们去镇子里逛逛，这里将要开发成新的旅游景点。”

　　将电话放在耳边，里面传来一阵格格笑声：“青云书记，现在在哪儿呢？”

　　张青云脸色变了变，倪秋月打来的电话，他看了耿战一眼，耿战连忙停住脚步，两人拉开了一点距离。

　　“你在哪儿？能不能告诉我桑梓三门峪磷矿，你有在内面搅和吗？”张青云沉声道。

　　“你这是什么话？什么叫搅和，慈溪那么大的旅游项目，能没有我们的影子吗？不过磷矿厂我可不熟，你别忘记，武陵还有小邱公子。”倪秋月腻声道。

　　张青云眼睛一眯，小邱公子？邱鑫？他脸色微微一变。

　　倪秋月又道：“怎么了？惹麻烦了吗？现在武陵你可成名人了，告你状的人不少啊！”

　　“很荣幸！你打电话就是专门讥讽我吗？”张青云道。

　　“你这个死人！”倪秋月呢喃道，“我还讥讽你？都替你急死了，赶快想想办法吧！不要被人当枪使！”

　　张青云心里一暖，哈哈笑道：“当枪使？嘿嘿，我管不了那么多，我只知道桑梓是我的地方，谁将手伸到桑梓来就别怪我不客气，我现在正在慈溪走马河，慈溪政府效率很好嘛！上面资金没下来，这里就动工了……”

　　“你……你到底又要搞什么鬼名堂？”倪秋月惊道，张青云她可是了解的，这个时候出现在慈溪只能用诡异来形容，她知道，每当张青云行动诡异的时候，他的目标就要遭殃了。

　　见倪秋月急成这幅模样，张青云心里一爽，玩笑道：“不告诉你，别忘了我们现在是敌非友！”

　　说完，张青云啪一声挂了电话，身子不由得一热，倪秋月这个女人，凭她的性子如果在武陵的话，很快就应该要找自己了。

　　他突然看到耿战，脸一僵，暗骂自己自作聪明，怎么就忘记了自己的身份呢？有耿战在，倪秋月过来，岂不是……

　　一念及此，他忙道：“彪子，开车到镇里转一圈，我们马上去慈溪县城！”

　　走马河镇果然漂亮，小桥、流水、吊脚楼，经过一番改造，确实很有旅游开发的价值，张青云进到镇子里面便看见到处都是施工的人。

　　马慈公路道路硬化工程打底已经开始，很多地方在拆迁，修吊脚楼的木料整整齐齐码了很多，到处都有测绘人员。

　　张青云找了一个地儿下车，看到有两个小青年在测绘，佯装漫步走了过去，咳了咳引起了二人注意，掏出怀中的烟给二人一人递了一支，道：“大兄弟，来，抽烟！”

　　两人疑惑的看了他一眼，一看烟是好烟，张青云穿得也体面，面上倒也热络了不少。

　　“你们好干劲！这说干就干，上月我过来收药材的时候这还没动静了，我说咋就这么快呢？这政府效率啥时候变这么高了？”张青云装作随意的道。

　　“嘿嘿！”一个小青年嘻嘻一笑：“天不怕，地不怕，就怕咱们党认真。领导重视，什么事情干得不快呢？”

　　“那是，那是！不过我听说这个旅游项目还没批吧？”

　　“切，早批了，都批五天了。这工程多抢手啊，实话说，这项目我们公司半年前就接了。”小青年得意的道。

　　张青云瞳孔一收，眯眼刚想再套点东西，眼神的余光瞟见了一辆红色的宝马缓缓从路旁驶过。

　　张青云很识趣的止住了话头，装作散步回到了自己的车边，宝马缓缓从车旁驶过，张青云一眼瞅见了一个熟悉的影子，方小楠。

　　“彪子，开车！我们去慈溪县城见见世面！”张青云嘴角泛起一丝笑容，那个女人没有发现自己再好不过了，那就是个妖怪，说不定桑梓的这茬子事就是她从中鼓捣的。

　　“怎么还没走啊？”张青云闭目养神的靠在后座是慵懒地说道。

　　“哥，前面有人在倒车！”

　　“嗯？”张青云睁眼，看见一团红影缓缓扩大，方小楠的车竟然倒回来了。

　　“叭叭！”两声喇叭响，张青云缓缓按下车窗，眯着眼睛神色平静的看着方小楠。

　　“咦？这不是张书记吗？咋这么悠闲呢？转到慈溪来了？”方小楠甜甜的说道，有些意外。

　　“乡下人进城，学学慈溪人的发展经验嘛！”张青云道，笑得有些僵，一看就是不愿说话的样子。

　　方小楠眉宇一挑，眼中闪过一抹得意之色，道：“是吗？要不我带你转转？我们公司可是这条旅游线路开发的主力军咯！”

　　“哈哈！”张青云洒然一笑，道：“不敢，我们孤男寡女，又在这荒郊野外的，还是各走各的路吧！希望你的路能走顺畅！”

　　张青云这话轻佻还另有深意，是一种极其不尊重的言辞，方小楠的脸变了一下，冷哼一声，道：“在武陵总会和其他地方不一样，像张书记这样就很危险，凡事要顺应大势！您觉得呢？”

　　张青云眉头一皱，心中已经笃定，磷矿的事情果然是这女人搞的鬼，一时一阵厌恶，淡淡地说道：“我觉得你应该去市委党校，在旅游开发方面展露不了你的才华！”

　　说完，扭头，吐出了一个低沉的声音：“开车！”

　　“啪！”看着眼前消失的汽车，方小楠一手将自己的手提包砸在前面玻璃上，脸色一阵铁青，这个张青云太狂傲！是可忍，孰不可忍！

　　“我倒要看看你能够嚣张到几时！”方小楠咬牙切齿的道，她只知道，在武陵自己才是天，省城过来的公子哥儿都得给自己几分面子。谁敢跟自己作对，那他是活得不耐烦了。

　　良久，方小楠脸上闪过一道狠辣，抓起电话拨了一个号码。

　　“是老肖吗？把场子里的矿工组织起来，全部拉到市劳动局，就在那边闹！哦，不！留大半部分在三门峪，给我坐在他们乡政府门口，嚷嚷要开工！”方小楠厉声说道。

　　“那个……那个……”电话那头传来一个支支吾吾的声音。

　　没等电话里面的人把话说完，她啪一声将手机关掉，随手一扔，手机砸在了座位下面，她也没管，发动汽车，猛的一脚油门，汽车发出震天嚎叫，然后像一头发疯的公牛，一下窜了出去，惊得路两旁的人四散开去。


第0266章 书记的担当

　　张青云进入慈溪县，手机又滴滴的响起，张青云掏出来一看，皱皱眉头对耿战道：“彪子，今天晚上你就在慈溪住，后天去武陵，在武陵大酒店开一间房等我。”

　　“哥，你……”耿战道。

　　张青云摆摆手止住了他的话头，开门准备下车，突然顿住身子，回头道：“要不你明天去一趟鸭子河基地的黄岭观测站，跟小汪站长说一下情况，看他们能不能帮点忙，一定要保证这几天三门峪不出乱子！”

　　“是！”耿战道，他虽然不懂张青云的意图，也知道事态发展到了关键阶段，不是婆婆妈妈的时候。

　　张青云下车，目送耿战驾车远去，才给倪秋月回电话。

　　半小时后，一辆银色的保时捷就停在了慈溪中心公园一处树荫下，张青云拉开车门坐了进去。

　　“你这个家伙到底想干啥？闹这么大的动静出来？”倪秋月回头媚声说道。

　　张青云眯着眼睛看着她，道：“嗯，这么久不见，你风采依旧嘛！”

　　倪秋月俏脸一红，啐了张青云一口，眉宇含春，哧溜一声从前面窜到了后座，一下扑进张青云的怀里，小拳头不住的捶着他的胸口，道：“你这个死人，没良心的家伙，这么久也不见你找人家！”

　　张青云一收搂住她，道：“别使坏了，这个地方不安全！”

　　倪秋月嘴一翘，道：“我不管！谁叫你这么久不理我。”话虽然这么说，身子距离却拉开了不少！

　　“你为什么要惹方小楠？这个女人就是一条蛇，你呀！你呀！”倪秋月嗔道。

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“不就是缠在欧贤龙身上的一条地头蛇吗？和着连你倪小姐也惧他三分？”

　　倪秋月双目一抬，脸上露出一丝惊容。

　　张青云拍了拍她的肩膀道：“你要记住，在武陵我光脚的不怕穿鞋的，你们要给她面子，我则不一定。方小楠这样的女人，跟在她屁股后面的人太多了，她精明，但是最大的弱点就是自我感觉良好。情商特别低，得罪她，其实就是利用她！和你们给她面子一个目的。”

　　“就你歪道理多！”倪秋月嗔道，身子又靠了过来，“说说的计划吧！我知道你肯定将我已经算到了你计划中了。”

　　张青云一呆，脸上有些挂不住，这个女人，有时候真是让人无语。

　　“开车！我们今晚先做做计划外的事，我看你这样子是憋得不行了！”张青云道。

　　“你这个死人，流氓！”倪秋月腻声道，不过身子却动了，像一条泥鳅一样滑到了前面，发动汽车风驰电掣而去。

　　武陵仙子山别墅，两条赤裸裸的胴体滚成一团，房间里春意盎然，女人的娇哼声，男人的喘气声，交织成一曲独特的乐章，由缓而快，急遽，而后渐渐停止。

　　事后，张青云点起一支烟，倪秋月八爪鱼似的缠着他的身子，静静的享受着高潮过后的余韵。

　　“你真要将这事捅到媒体上去？”良久，倪秋月缓缓的道。

　　“这就看你的了，如果你出马都不管用，那也是不得已而为之的！”张青云淡淡的道。

　　“可是你认为有用吗？”倪秋月道，“你别忘记事情闹大了，他们也可以有样学样，倒头来谁都没有好处！”

　　“什么他们，他们，你应该说我们，你我现在是对立的！”张青云道。

　　倪秋月瘪瘪嘴，心中却觉得很甜蜜，心想青云就是这样，什么事情都很有信心，同样的一个计谋，他用起来和别人用起来完全不一样。看上去平淡无奇，他却能把握好进退，就像撒网打鱼一样，同样一张网，手脚轻了鱼儿溜走了。

　　手脚重了，打了鱼也伤了网，只有高明的渔夫才会把握好力度，刚好将鱼儿网住动弹不得。

　　“青云，其实你没必要这样，如果你愿意，我可以斡旋将祸水引向何骏，将矿的问题归咎到刘臣身上！”倪秋月轻声道。

　　“嗯？你能有什么主意？”张青云饶有兴致地说道。

　　倪秋月嘻嘻一笑，道：“那还不简单吗？让媒体记者多采访一下刘臣，我再安排人在市委吹吹风，市领导还能不明白媒体是谁招来的？家丑不外扬，刘臣能承担这个后果？”

　　张青云身子动了一下，猛然竖起身子，起身下床走到窗户口缓缓的拉开窗帘，猛吸了一口烟，然后缓缓吐出。不能不说倪秋月好算计，这是个一石二鸟的计策，很诱惑人。

　　这样一来，自己就可以在桑梓压得刘臣、楚贇这些人抬不起头来。突然他想起黄新权的话，那就是定位问题，铁腕能臣！

　　铁腕能臣能干这种事吗？这是示弱，从此邱鑫、方小楠以及市委的某些人会更嚣张，而且以牺牲桑梓的利益为代价，已经突破了自己的底线，尽管自己对在桑梓开发旅游线路并不赞同。

　　良久，张青云缓缓摇摇头道：“不行！俗话说打狗也要看主人，刘臣既然在我桑梓，我要收拾他自己会动手，岂能让外人随便对我桑梓的政务指手画脚！”

　　“你……”倪秋月道，身子也竖了起来，张青云猛然回头盯着她，她才猛然发觉自己浑身赤裸，脸一红又缩了进去。

　　张青云嘴角泛起一丝笑意，脸色渐渐的变冷，道：“你去跟他们说，慈溪旅游开发有黑箱操作的嫌疑，就从来没有见过项目审批下来才四五天，工程就进展过半的事，整个工程是谁负责招的标，这里面有些什么东西？如果做得太过分，嘿嘿！谁吃亏大，他们心里有数！”

　　倪秋月一呆，眼睛中闪过一道异彩，心里暗道，青云变了，行为做事变得更有担当了，赵系抛弃了他，他却有所为有所不为，放弃绝佳的暗算刘臣，打击何骏的机会。她清楚，这是一种极端自信的表现，也许在他眼中，何骏根本就对其构不成威胁吧？再之，在行事的手段方面却狠辣了不少，花如此大的代价，值得吗？

　　“秋月啊！握一方权柄，牧一方百姓，人的心态是不一样的。我行为做事，时时都要考虑到桑梓数十万乡亲的利益。不是我执拗，而是你们逼人太甚，狼子野心，贪心不足！几个亿，还有这条旅游线路今后数十年的抽成，你们还认为不够！竟然打起桑梓的主意来了，是可忍，孰不可忍！听我一句话吧！方小楠和邱鑫他们死期不远了，你最好是尽快抽身，人失去了敬畏之心，是绝对活不了太久的！”张青云缓缓的道。

　　倪秋月心中一凛，没想到张青云竟然说了这么一段话，他是在关心自己吗？一念及此，她再也没有矜持，从被窝里一下溜了出来上前从背后抱住张青云，胸部巨大的两团不住的摩挲的他的后背。

　　张青云身子一热，下面又有了反应，扭身抱住她，两人又吻成了一团……

　　另一个地方，另一张床，此时也有一对男女在上演相似的场景，只是那男人明显功力差了很多，才扑腾几下就气喘吁吁，瘫软了下来，摆摆手道：“不行了，不行了！最近事儿太多，身子乏，改天吃药我们好好弄弄！”

　　“嗯～”女人哼了一声，颇有些意犹未尽，扑过来搂着男人的脖子，开始撒娇。

　　“啪！”女人的屁股被狠狠的拍了一下，男人道：“你说说，你究竟要拿三门峪磷矿唱什么戏？闹得满城风雨的。”

　　男人声音粗犷，竟然是欧贤龙。

　　“嘻嘻，你猜！”女人笑道，正是方小楠，笑的样子特别媚，一双眸子似乎要滴出水来。

　　“适可而止吧！在江南，得罪何家太过了，终究没有好处！”欧贤龙道。

　　“什么何家？桑梓县委书记不是那姓张的小青年吗？那小子，年纪很嫩，脾气不小，也许你这个市长他都没瞧在眼里吧！”方小楠嘟囔道。

　　“市长？”欧贤龙脸上泛起一丝古怪，“共和国商务部长的侄女他都敢拐，这个世界上还有几件事他不敢做的事？惹了他，你是遇到对手了。”

　　“什么？什么商务部长的侄女，说详细点？”方小楠道，脸上露出惊容。

　　“你问那些干嘛？不会是看那小子对上眼了吧？”欧贤龙狐疑道。

　　“你说些啥吗？”方小楠扭动身躯道，“屁的对手，我倒要看看这次他怎么翻身，惹恼了我，老娘找人做了他！”

　　欧贤龙眉头一皱，身子一下竖了起来，道：“你越来越放肆了，你想做了谁啊？我跟你说，你和他斗可以，但是如果敢起其他的心思，嘿嘿！”说到后面，他脸上神色变得特别狰狞可怖。

　　方小楠身子一僵，在她的记忆中欧贤龙还没有如此严厉的对自己说过话，今天如此反常，定然那小子不一般。脸一变，连忙软了下来，成了一副娇俏可人的模样。

　　欧贤龙神色一缓，嘴角露出一丝无奈，武陵可不是自己的一言堂，谢明君那个老东西可是盯得紧。如果张青云真有三长两短，跟自己扯上了关系，那后果可想而知。

　　抛开黄新权的因素，就是赵系，虽然和张青云反目，但是这种反目内面究竟有多少虚实，外人怎能知道呢？别的不说，在江南军方赵系的势力就很强，捏死自己跟踩死一只蚂蚁又有什么分别？


第0267章 欲决胜负

　　又是一场冬雪，武陵酒店，张青云一早起床，揉了揉眼睛，披着睡衣来到客厅，身形不由得一顿。

　　“你……你什么时候来的？”张青云惊道，赵佳瑶竟然端坐在客厅，一愣不愣的看着他。

　　“早上刚到，你……出什么事了吗？”赵佳瑶道，神色很平静，没有一点张青云出事的样子。

　　张青云退回去将衣服穿好，然后才出来，一手拉开窗户，冷风一下灌了进来，赵佳瑶眉头一皱，张青云哈哈笑道：“又是一场雪，哦，对了！你听谁说我出事了？”

　　赵佳瑶眉宇间闪过一丝不自然，没有说话，张青云饶有兴致的看着她，道：“你是过来帮我的？凭你人大代表的身份吗？”

　　“我……我是过来投资的，鸭子河武陵段水电站。”赵佳瑶道，“还有……我想去桑梓看看，听说那边人生活很困难……”

　　张青云眉头一皱，然后一笑道：“投资找错对象了，你应该找水电招商局，是吧？”

　　赵佳瑶脸一红，似要生气，却又没动作，只是眼神有些慌乱，冷不丁的说了一句话：“如果在桑梓真是压力太大，就回蓉城吧！不过我知道你不会退缩的。”

　　张青云一呆，扭头望向窗外，白雪皑皑，外面银装素裹，从这个位置刚好可以很清楚的看见仙子山仙女峰，大自然给仙女穿上了洁白的盛装，妖娆中多了几分无暇。

　　来武陵虽然只有半年，而且基本是孤军奋战，但是要张青云放弃，就这样灰溜溜的回去，那是绝对不可考虑的。

　　当赵佳瑶提到这个问题的时候，张青云才蓦然觉得桑梓在自己心中的位置，自己已经不知不觉和桑梓融成了一体，桑梓的风吹草动自己都特别关心。

　　“桑梓的面貌不改变，自己誓不归！”张青云心里暗道，回去可以，得满载而归！

　　“赵……”张青云欲叫赵小姐，又觉得不妥，回头望着她，道：“对了，我们的称呼要换了，以后我们相互叫名字吧！不叫姓，你觉得如何？”

　　赵佳瑶躲开张青云的目光，轻声嗯了一声，显得娇柔无限。

　　张青云心里一荡，玩心顿起，道：“那你先叫我一声试试？”赵佳瑶一呆，嘴一张却没有出声，这下脸真是有些红了。

　　张青云眼珠一转，看见桌上的车钥匙，一手抓了起来，朝背后一背，然后两手握拳伸到前面，道：“公平起见，猜钥匙在哪只手上，猜中了我先叫，猜不中你先叫！”

　　赵佳瑶眨眨眼睛，目光流转，瞟了张青云一眼，似乎有些羞怯，又有些紧张，不过并没有反对，指了指张青云的右手。

　　张青云哈哈一笑，缓缓打开，右手空无一物，道：“嘿嘿，你输了！开始叫吧！”

　　赵佳瑶神色不动，抬眼道：“那你把左手也打开！”

　　张青云神色一窘，暗道好厉害的女人，自己刚才将钥匙藏在身后，两只手都是空的，她早发觉了，却故意不说破，就是要让自己出糗吧！

　　一念及此，张青云洒然一笑，将左手打开。赵佳瑶嘴角终于泛起一抹笑容，张青云看得一呆，有一种春回大地的感觉。

　　赵佳瑶的笑和她的冷一样，仿佛都是从灵魂中迸发出来的。这样的笑容必将影响另外一个灵魂，张青云竟然一时忘记了说话，只想这一刻永恒。

　　“你说话不算话？”赵佳瑶终于说话了，声音清脆柔和，眉宇舒展，虽然没有了笑容，但是整个人气质却发生了变化，和先前判若两人，只因两人的距离不知不觉的拉近了。

　　“哈哈，好！佳瑶，我们今天去游仙子山，我在就酒店也窝了几天了，该出去逛逛了！再不出去，别人还真当我这个桑梓县委书记束手无策了。”张青云笑道，心中欢畅欢愉，虽然没说太多话，却让赵佳瑶心里顷刻间安定。

　　张青云是没那么容易被人算计的，当年初出茅庐，面临雍平三座大山的围剿，他尚且能苦苦支撑，而且还偶有反击，何况是现在？

　　经历了多年的摔打磨砺，大风大浪都过来了，正如别人所说，他赵家大小姐都拐过的人，武陵虽然水深弯急，也磨不过他这个好艄公手上的一只竹篙。

　　仙女山是武陵最著名的风景区，七个山峰，个个妖娆多姿，形似仙女，却风韵不同。

　　站在圣女峰顶，眺望周围延绵群山，又可见睡美人姿态，山坳间时有薄雾皑皑，可观云海诸奇。早晚不同景，晴雨不同景，四季不同景，这就是武陵仙女山独特的魅力。

　　张青云和赵佳瑶两人完全是自助游，投手爬山，沉醉在大自然独特的魅力中不可自拔，两人真就像一对情侣，说说笑笑，走走停停，引来路人纷纷侧目，俊男美女，出双入对，同游仙女峰，拉风、浪漫、惬意！

　　万象城夜总会顶楼，偌大的玻璃幕墙内面装饰成一间超大的豪华办公室，邱鑫和方小楠坐在里面说说笑笑，品着香茗，赏着雪景，一派的和气轻松。

　　“邱公子，那个张青云竟然想走媒体风波的路子，找了一大帮记者进入矿区采访，企图将事情定性为地方恶势力扰乱社会治安的案子，想揪住这一条不放，你说他是不是太天真了。”方小楠娇声笑道。

　　“哈哈！”邱鑫一笑，摆摆手道：“你也不要说得太过了，那小子还是有几把刷子的，只是在武陵，他孤掌难鸣，只有出这种招数了。”

　　“哼！”方小楠冷哼一声，道：“我就看不得那小子的傲气，本想给他几分面子，他如果灵活点，找到路子跟你合作，会是今日的局面？”

　　邱鑫不作声，脸上露出一丝自矜的笑容道：“现在事情怎么样？”

　　“还能怎么样？这家伙在桑梓谎称来市委，整个人消失了，现在市矿监局、旅游局、还有我们旅游开发总公司、慈溪县委政府、三门峪磷矿厂全到市里闹，苗头都是指向他的。够他喝一壶了。”方小楠缓缓的道，脸上闪过一丝快意，心中在想等张青云成丧家之犬得好好羞辱他一番，让他也明白，在武陵他得听自己的话。

　　“咚咚！”一阵急遽的敲门声，邱鑫眉头一皱，道：“进来！”

　　一中年男人客气的推门进来，身躯微躬，道：“蓉城日报倪秋月社长来了！”

　　邱鑫和方小楠同时一惊，都站了起来，方小楠道：“快让倪姐进来啊！”她边说边上前走到门口，朝走道处望。

　　很快倪秋月就来了，她一身红色的风衣，戴着紫色的遮阳镜子，看不出面上的表情。

　　“倪姐，大雪天你带个遮阳镜干啥？来，来，坐！”方小楠笑道，拉着倪秋月的手，显得很是亲热，邱鑫在一旁也是含笑。

　　倪秋月一手挣开方小楠，快步进到办公室将风衣脱下挂在衣架上，遮掉眼睛，方小楠两人才看到她脸色很难看，不由得一呆。

　　“发生什么事了？”邱鑫惊讶的道。

　　“哼！什么事？你们的兴致很高啊，桑梓的磷矿的事情你们是怎么弄的？”倪秋月寒声道。

　　“嗯？”方小楠眉宇一挑，“什么怎么弄的，迟早要拿下来，就这几天的事！”

　　“是吗？”倪秋月嘴角泛起一丝冷笑，盯得方小楠脸上一阵不自然，良久才道：“我昨天还真信了小邱公子的邮件，他说磷矿那边矿工围住了三门峪乡镇府要说法，市督察室已经派人过去查了。当时我就很奇怪，张青云什么时候变得如此软弱了？后来派人一查，全是乱弹琴，你们被人玩了！”

　　方小楠和邱鑫对望一眼，两人眼中都难掩惊容，方小楠连忙掏出手机拨了一个号，只说几句话，啪一声挂了电话。

　　“怎么了？”邱鑫不由自主地说道。

　　方小楠眉宇间闪过一丝阴霾，道：“三门峪一线有一支神秘部队在进行军事演习，市委督察室的人被堵在了外面。”

　　“什么时候的事？”邱鑫抢声道，“他们凭什么挡督察室？他们……这……”

　　方小楠皱眉没有作声，痴痴的站着，显然心里在盘算事态的进展，良久，她扫了一眼邱鑫两人，神色瞬间恢复冷静，道：“那也没关系，督察室那边是谢明君那个老鬼的，没了就没了。我们手上还有很多牌，他不是想动用媒体吗？我看他是寻死，不就不信这事闹大了，市里会饶过他，吃内扒外，家丑外扬，我们是站得住脚的。”

　　方小楠这样一说，屋子里大家一阵安静，渐渐的邱鑫神色放缓，道：“对！胳膊拎不过大腿，他封锁现场就能解决一切问题吗？哼，真是太天真了。”

　　倪秋月静静看着两人的神色变化，心中的思绪却没在房间里，青云真是太妖了，自己说什么话，两人会有什么反应他都能掐指算到，这个死冤家！突然想起那天晚上两人抵死缠绵的风情，她身子不由得一热，一时痴痴忘形。


第0268章 心里崩溃

　　“倪姐！你怎么了？脸红脖子粗的？”方小楠道，用手在她眼前晃了几下。

　　“呃！”倪秋月马上从胡思乱想中回到现实，脸上红晕依旧，暗骂自己丢人，这个时候竟然还想那些乱七八糟的东西。

　　“咳！咳！小邱公子，我决定退出这次的项目，利润一分我都不要。”倪秋月道，声音极其飘忽。

　　邱鑫一愣，方小楠也脸露惊容，不明白倪秋月为什么要做此决定，倪秋月的身份两人都清楚，树大根深，放着白花花的银子不赚，那指定是什么地方出了问题。

　　“你们太自以为是了，你以为张青云真就是你们想象的那样不堪？你们别忘了他是怎么出来的，人家是从雍平老山旮旯，从最基本的办事员干起来的，如果真是你们想象的如此简单，他早就是冢中枯骨了！”倪秋月淡淡的道。

　　方小楠脸色一变，张口欲说话，被邱鑫拦住，狐疑地看了倪秋月一眼，道：“秋月姐，我是高市长看着长大的，有什么话你但说无妨！”

　　倪秋月眼睛一眯，盯得邱鑫一阵不自然，良久才道：“首先你们对张青云在三门峪的布局看得有很肤浅，只看到督察室的人进不去，却没有想到更深层次的东西。市督察室人为什么进不去？他们不会跟军区沟通吗？而且他们进不去，为什么一直没传出消息来，让你们都蒙在鼓里还自己为得计？”

　　方小楠和邱鑫两人同时起身，脸上的神色终于有了凝重的意思，倪秋月阴阴一笑，继续道：“这至少说明可能有两方面原因，第一，张青云可能和谢书记有默契。第二，你们别忘记张青云来武陵前担任的是省委督察室副主任！无论是那种情况，你们认为这事还会那么简单？”

　　方小楠和邱鑫对望一眼，都从对方眼中看到了不安，一时房间死寂，桌上的香茗热气萦绕，外面的雪景依旧妖娆，但是此时邱鑫和方小楠却没有了品茶赏雪的心境，脸上神色均愈来愈凝重。

　　不知过了多久，方小楠哧一声笑了起来，有些讥诮地说道：“倪姐，就因为这个你退缩？你不会就这么一点胆量吧！即便你刚才说的都有道理，那又怎么样？大不了大家扯皮，这事不了了之？如果真那样的话，那就算了，我们慈溪的工程还是可以赚大把钱，我们这是万无一失的事，怕什么？”

　　倪秋月不作声，邱鑫脸上神色阴沉，良久吐出一句话：“不识抬举的东西，我找他合作他竟然不给面子，真是茅坑石头，又臭又硬！”

　　“我说你说谁呢？小邱公子？”倪秋月眉头一挑，脸上怒容立现。

　　邱鑫一呆，脸上马上变柔和，讪讪笑道：“倪姐，倪姐，别误会！我哪能说您呢？给我天大的胆子也不敢呐！我说的就是张青云那个茅坑石头。”

　　倪秋月心一跳，关心则乱，刚才险些露馅，不过邱鑫这样说张青云，她心中依然有些不爽，飘忽的一笑，意味深长的道：“不是人家不识抬举，是人家在等，看你识不识抬举，听我一句话，马上去跟人家赔礼道歉，你还有一条生路，不然，嘿嘿～～你等着瞧吧！”

　　邱鑫心里咚一声，双目狠盯倪秋月，只觉得尾椎骨发麻，背上已然是冷汗。他突然想到倪秋月刚才说要退出，倪秋月是什么身份？她都生了去意，难不成张青云这家伙真是在走一盘大棋？

　　自己在算计他，他将计就计反攻倒算算计自己？他虽然觉得有些不太可能，但也知道倪秋月是从来就不乱说话的人，江南高系的头面人物，可谓是张青云的死敌，如果不是局面到了不堪的地步，她会甘愿灰溜溜的跑路？

　　邱鑫心里暗骂倪秋月故弄玄虚，脸上却不敢表露出来，还得涎着脸请教，道：“倪姐，您就指点一下吧！你我毕竟同处一条船上，真被人算计了对大家都不好，是吗？”

　　倪秋月眼中精芒一闪，语气瞬间变得冰冷，道：“你威胁我？哼！我们走着瞧吧！”她说话，径直去取衣服。

　　方小楠大惊，连忙过来打圆场，道：“小邱公子不是这个意思，倪姐别误会！我们不能先自己乱了阵脚不是？倪姐你大人有打量，就消消气吧！”

　　邱鑫脸色很难看，早将高家全体问候了一个遍，但面上却不敢表露出来，高家他不敢得罪，而且听倪秋月的口气这次自己是栽大了，人家是趁机推墙倒呢！

　　倪秋月眯着眼睛看着邱鑫，见火候差不多了，便道：“你们被张青云糊弄了，他的媒体战只是迷人耳目，他真正的意图是将蓉城的势力引过来。刚才我家老高打电话给我，省督察室已经有风声了，省发改委纪检组长步红军已经开始放言了！”

　　“发改委？”邱鑫眉头一皱。

　　倪秋月脸一青道：“你还没明白吗？人家的矛头是直指整条旅游线路，项目审批刚下来，工程进展过半，嘿嘿！”

　　邱鑫脸色乍变，手一颤桌上的一杯茶被他碰到了地上，发出一声清脆的声响，双目失神，下意识的道：“不会吧！”

　　“会！”半晌方小楠吐出了一个字，脸色也有些白，但是阴翳居多，张青云的狠远远出乎她的意料，进攻是最好的防守，张青云显然深谙此道，更可恶的是其人手法隐晦，大放烟雾弹，如果不是倪秋月，这事将会失控到什么程度还真难以估计。

　　一念及此，她心头不由得一寒，再想到市督察室唱的花腔，心想莫非张青云真和谢明君有默契，这局棋会更大？

　　“我在慈溪走马河工地见过张青云，当时我还有些奇怪，没想到……”方小楠道，她话说一半感觉手心里有汗，局势的急转直下让她草木皆兵，她清楚自己之所以能在武陵像螃蟹一样横着走，全都是因为欧贤龙的原因，如果局势的演变，人家是布的大局，真是冲着欧贤龙去的，那后果不堪设想。

　　“叮，叮！”门被人敲响，三人同时看向门口，邱鑫应了一声。

　　又是那名中年男子，一进门他见几人神色明显不正常，犹豫了一下，还是说道：“邱总，桑梓县委书记张青云今天终于现身。”

　　邱鑫身子像弹簧一样从椅子上弹了起来，道：“在哪里？”

　　“这……正在游览仙女山，同行的还有一个女人，经证实应该是蓉城圣骑基金的总裁赵佳瑶小姐！”男人恭声说道，正想再说几句谄媚的话，邱骏身子一软瘫在了沙发上，挥挥手道：“出去吧！”

　　“没良心的家伙！”倪秋月心里暗骂一句，明知不应该，心里还是有一股酸酸的味道。张青云就像一个魔鬼，一旦碰了他，就不自觉的让人陷入其中不可自拔。

　　从他刚去蓉城两人的交锋斗智，到现在他握一方权柄，四面楚歌，内外交困，他自岿然不动，依然挥洒自如，玩弄对手在股掌之间，几乎天天他都在变，正是这种变化让人惊叹，让人佩服，让人着迷。

　　一阵胡思乱想，倪秋月只觉得浑身发热，一抬头她脸倏然一变，邱鑫死狗一样的坐在沙发上，脸色阴晴不定，显然再做一个极其重要的决断。

　　倪秋月没来由的心里一寒，她知道邱鑫是老羞成怒，心里动了杀机了！她缓缓的吸了一口气，脑海中又浮现出张青云那天对自己的叮嘱：“如果邱鑫想鱼死网破，你就不要警告他了，你只需说一句话：‘一个不能拿得起，放得下的人才是真正该死的人！’”

　　这真的管用吗？倪秋月心里暗暗纳闷，良久她才鼓起勇气，尽量的将声音放平稳，将张青云教自己的话原封不动的说了出来。

　　她几乎是一个字一个字的吐出来的，因为心里紧张，生怕漏掉一个字。

　　邱鑫脸色一变，看向方小楠，方小楠一脸疑惑，再扭头看倪秋月，又看了看邱鑫心一下恍然，整个人像被毒蛇咬了一口似的，身子弹了起来，脸色灰白，一手将手提包砸在地上，手早已经颤抖，直直的指着邱鑫，显得神情异常激动。

　　良久，她才断断续续地说道：“姓邱的，你……你要找死不要拉上老娘，你……你……你……信不信老娘一个电话就可以马上叫人过来做了你！”

　　邱鑫脸色一变，自己只动了一个念头而已，不知道方小楠为什么会受了如此大的刺激。

　　倪秋月则简直不相信自己的眼睛，她实在没想到方小楠竟然会如此失常，如果不是对张青云绝对了解，她几乎都要怀疑方小楠和他一条道上的人。

　　“这个死鬼！死冤家！简直就是妖怪一般的人！”倪秋月心里暗道，表面上则站起身来咳了咳，将方小楠拉在自己身边，温和的道：“小楠，冷静点，邱公子不还没动吗？”

　　“倪姐，这家伙蠢得像猪一样，你叫我怎么冷静？”方小楠怒声骂道，脸上神态装若厉鬼。

　　邱鑫脸色早已经发白，可是倪秋月和方小楠两人站在一条线上，他又不敢翻脸，一时只想找个地洞钻下去。


第0269章 市委书记要见

　　“你看清楚张青云的路数了吗？市委督察室为什么阳奉阴违？他和谢明君如果有默契是冲着谁去的？还有，张青云完全可以化解危机，借机一石二鸟打压何骏，他为什么没做？被赵系抛弃了，他人却领着赵家大小姐风花雪月，这内面的东西你都清楚？人家一下做了这么动作，他就没想到你我会铤而走险？说不定人家早就将网张开了，等着盼着让你往内面钻呢。”

　　方小楠指着邱鑫劈头盖脸一通臭骂，此时她就是一个泼妇，完全丧失了理智。邱鑫被骂得狗血淋头却又不敢回话，因为方小楠说的这些东西他确实没有细细考量。

　　倪秋月在一旁冷眼旁观，心中终于明白了张青云得罪方小楠的妙处，对张青云的识人之明是由衷的赞赏。

　　方小楠为人嚣张，心如蛇蝎，奸诈似鬼又控制欲极强，但其弱点确实是情商很低，常常会因激动丧失理智，这种人的心理防线很容易攻破，一旦攻破她便会草木皆兵，反倒容易驾驭利用。

　　张青云多处布局，通过省人大代表捅到省里，发改委矛头直指工程问题，省委督察室态度暧昧对桑慈冲突讳莫如深，同时，张青云隐隐又似乎和谢明君有默契，摆出一副似乎有意将棋局弄大随时放手一搏搜根对付欧贤龙的意图。

　　另外，故意放赵系何俊一马，他和赵系关系本来外人就看不清，他这一来既有了书记的担当，又似乎是和赵系何俊藕断丝连，何俊本就对邱鑫虎视眈眈，他和张青云“默契”是否又反攻倒算的打算呢？而事发后何骏又恰好没露面，这里面水有多深谁能看得清？

　　无论是方小楠还是邱鑫，两人谁都输不起，输的是钱，更有可能是身家性命。一念及此，倪秋月心中暗暗吃惊，隐隐记得当初张青云在蓉城虽然厉害，但还没有老辣到如此程度，张青云的布局妙就妙在可以多处开花，其中有虚有实，将自己手中有限的资源利用到了极点。

　　你觉得其虚，他却有实实在在的警告，这种手法让人还没动，先就胆寒了，不知道冷箭会从哪里射出来，想疏通关系找路子想应对之策都无从着手，因为他云山雾罩，你很难看清别人的真实意图，和人对手最害怕的就是看不清对方的底牌。

　　而且张青云可以失败，失败了最多受处分，最严重也就是降职使用。可是邱鑫和方小楠却难以承受，到手的钱赚不到都是小事，万一这一大闹扯出了很多见不得阳光的内幕，两人谁能担待？

　　又是引而不发，张青云拿捏的火候恰到好处，发动一下，闹点动静威慑一下对手。却又将事态控制在没失控又将要失控的临界点上，就好比给人头上悬一把利剑，就用一根发丝系着，总让人如坐针毡，不敢轻动，生怕一不小心碰断了那根线，从此事情发展完全不受控制。

　　在一片混乱之中吃亏最大的往往是实力最大的人，这就是很多大佬愿意随时掌控局势的原因，浑水摸鱼常常都是以弱对强常用的招数，张青云把这些东西演绎的淋漓尽致，对人性的理解也到了极其妖的境界……

　　房间里安静到了极点，方小楠骂了一阵子兴许也累了，身子一软坐在了沙发上。

　　邱鑫则脸色苍白，样子就跟死狗没有什么分别。从小到大他就没有经历像今天这样的打击，一路走来，从来就只有自己欺负别人，就没别人欺负过，即使父亲调离了江南，江南局面堪忧，但这一年以来公司业绩、发展势头都还没有下滑的迹象，可没想到今天竟然被一个自己从来没有看上眼的小小县长当头一棒打丢了魂，这一盆冷水让他有透心凉的感觉。

　　更气人的是自己反击的念头只一动，自己内部先瓦解了，被这个泼妇一样的女人像训狗一样的训了一顿，自己还只能忍气吞声，因为人家确实句句话都说到了点子上，自己驳无可驳。

　　不能进攻，不能反抗，进退都是错！真是窝囊到了极点，邱鑫只觉得自己鼻子有些发酸，简直都想大哭一场了。

　　他突然想到了何骏，这个曾经江南太子党的头面人物，当年自己这些人无不被他弄得服服帖帖的，对他都敬畏三分，何骏声名扫地就是因为他在蓉城被张青云狠狠的修理了一顿，弄得狼狈不堪，颜面尽失。

　　记得当时自己就对何骏很不屑，一个在蓉城手握那么多资源的实力人物却连一个乡巴佬都对付不了，自己一向有些敬畏的何大哥形象一瞬间瓦解。

　　可是现在回想起来，何骏比自己强太多了，自己空有钱有势，黑白两道都有人，可是依旧被人家捏得死死的，好像怎么动都是错的，唯有涎着脸找人家和谈一条路。

　　倪秋月和方小楠都是两个绝对不能得罪的人，他心里很清楚这一点，如果自己敢动，这两个女人一个是地头蛇，一个树大根深，几乎不用权衡，她们马上就会扑过来先咬死自己当她们的垫背。

　　一瞬间，他真有一种无力感，以前对张青云他还有优越感，但现在这些全成了累赘，心想如果邱家在武陵没有这么产业的话，或者父亲屹立在江南官场的话，兴许自己还可以拉开架势干一场吧！

　　“好了，好了！都打起精神来，张青云既然在这个时机冒头，就说明他心中有犹豫，邱公子还是尽快去拜访一下他吧！”倪秋月淡淡的道。

　　邱鑫脸上抽搐了一下，终究忍住了发作。

　　方小楠道：“我们一起去吧！倪姐说得好啊，拿得起放得下才是生存之道，大家和气收场对双方都有好处！”

　　邱鑫抬眼看了方小楠一眼，黯然地点点头。

　　“我们走吧！让邱公子一个人静一静！”倪秋月道，穿上风衣拎着包出去了，方小楠紧随其后。

　　出门没多远，两人就听到邱鑫办公室乒乒乓乓响声不断，倪秋月身子顿了一下悠悠的道：“可惜了几件上好的景德镇瓷器，早知如此刚才就该叫人拿出来，毁了可惜了！”

　　方小楠脸色变了变，脸上露出一丝谄笑道：“倪姐，还是您手面宽广、神通广大，今天如果不是您，事情还不知闹到什么程度呢！我发话了，再给你加一份干股，不能亏了您不是？”

　　倪秋月脸上露出一丝古怪，心中又将张青云咒了一个遍，这个死冤家，能把人整到这种程度，叫我怎能放下你哟……

　　……

　　游玩了一天，张青云心情特别好，外面冰天雪地，赵佳瑶今天却宛若初开的百合，虽然笑得不多，但是整个行程中她眉宇都特别舒展。

　　张青云发现赵佳瑶特别喜欢捏雪球，她手上捏着冰冷的雪似乎一点也不冷，乐此不疲，就像小孩子一样痴迷。

　　今天，他确实看到了一个完整的赵佳瑶，她的冷和傲其实都只是坚硬的保护壳，全都是因为她心里的柔弱，她企图借此来掩盖一切，人当然也就会显得越来越让人不敢亲近。

　　其实在她的内心，也很想像别人一样快乐，有朋友可以聊聊天，有爱人可以依靠一下，比如说今天，赵佳瑶就是真的很开心。

　　回到酒店的时候，她手上还捏着一团雪，还故意的装作空着手的样子，张青云牵她的手进电梯的时候，被猛然凉了一下，当时赵佳瑶脸上滑过的那抹笑容彻底让张青云震颤。

　　她笑得如此天真，内面又包含有得意，顽皮、恶作剧，最后都统统化为了高兴，在那一刻张青云看透了她的内心，而赵佳瑶整个人也走进了张青云的心中。

　　赵佳瑶是个值得自己珍惜的女人，张青云清楚了这一点，这很重要，张青云并不想娶一个自己并不喜欢的女人。

　　回到酒店，两人用了餐，张青云在客厅放电视听音乐，赵佳瑶则一个人坐在那里什么也不干，就偶尔会瞟张青云一眼，似乎是在回味今天一天的旅行，房间里的气氛浪漫而温馨。

　　“叮，叮！”张青云的电话响起，他掏出来看了一下，起身进了卫生间，市委的电话。

　　“您好！是张书记吗？”电话里传来一个清脆的男声。

　　“是，您是……”张青云疑惑的问道。

　　“我叫范威刚，谢书记的秘书，谢书记想见你！”

　　张青云一呆，心中立马明白自己今天的抛头露面有了反应，忙道：“什么时候？”

　　“就现在，我开车过来接你！”范威刚道。

　　张青云抬手看看表，8点了，他略微沉吟了一下，便道：“行！我在楼下等你！”

　　“佳瑶，你看会电视就直接会自己房间休息吧！我出去一下！”来到客厅，张青云很自然地说道。

　　“你……晚上出去合适吗？听说武陵很乱……”赵佳瑶道，脸色平静，但是眉宇间却明显有关切之意。

　　张青云心中一暖，伸手又缩了回来，道：“放心，是谢书记要见我，我去去就回来！”

　　说完穿上衣服，一笑开门出去，赵佳瑶张张嘴终究没说话，眼睁睁的看着他出门，半晌才拿起电话，拨了一个号码道：“彪子，青云出去，你跟上他的车盯着点……”

　　电话那头耿战一愣，赵佳瑶脸一红，才想起今天自己才改的称呼，耿彪哪能适应呢？慌乱间她忙挂了电话，只觉得自己的心怦怦跳个不停，又想起在电梯张青云被自己冰的讶然神情，她嘴角泛起了一丝笑意，只觉得心里特别甜。

　　范威刚驾车到楼下接张青云，两人没有多说话，然后他便开车直奔市委领导别墅区而去，从武陵酒店到别墅区不远，但范威刚开车很慢，前后也花了半小时。

　　在中途张青云收到一条短信，倪秋月的：“你这个死人，自己风流，让别人给你忙活！”

　　张青云嘴角弯了一个弧度，知道大局已定了，随手便回道：“我是不死小强，我死了，你还怎么风流呢？”

　　回完短信，张青云拿起手机把玩了片刻，按下了关机按钮。

　　“张书记，到了！这是谢书记办公用的别墅，你直接进去吧！”范威刚扭头道。

　　张青云面色一正，将手机搁在兜里才抬眼往外面，一幢格调独特的房子，纯西式建筑，这在武陵很少见。

　　武陵旅游为了突出民族的特色，一般的建筑都要求修成民族味儿很浓的样子，即使是别墅也是雕梁画栋的比较多，像这种风格的房子的确很少。

　　略微犹豫了一下，张青云台步进门，下层灯开着，偌大的客厅但空无一人，张青云抬眼看了一下二楼，房间有灯光，便信步上楼。

　　轻轻地敲了敲门，门内传来谢明君低沉的声音：“进来吧！”

　　推开门，张青云看见谢明君正低着头看书，因为是正对着的，张青云一眼就瞅到了书的封面——《曾文正公家书》。

　　他心中一凛，才道：“谢书记！我来了！”

　　“唔！”谢明君嗯了一声，良久才抬头，浑浊的眼睛让人很难琢磨他内心所想，张青云神色平和的看着他，渐渐的谢明君眼神移向他处，道：“坐吧！”边说边指了指前面的座位。

　　张青云落座，却想到了市委督察室去三门峪的事，其实当时根本就没什么军事演习，是陈迈应急编的一个借口，没想到督察室一听这话，扭头就走。

　　那个时候张青云就清楚了谢明君的态度，虽然不可琢磨，但他对自己隐隐有了指点，暗示自己武陵局势对自己很不利。

　　另外，张青云又想到候秘书长给自己的电话，答应自己先自行沟通几天，这肯定是出自谢明君的授意，他看透了自己的用心？抑或他是真的想帮自己一手？还是另有所图？

　　谢明君是一只老狐狸，这一点张青云清楚，这样的人其性往往复杂多变，让人难以琢磨，至少张青云就没有真正看清他的意思。


第0270章 老狐狸谢明君

　　“怎么样？你这些天和慈溪方面沟通有什么结果？”谢明君放下手中的书，瓮声说道，眼睛盯着张青云，浑浊的眼神中似乎有更多是严肃。

　　“明天应该就有结果了，书记！”张青云恭声说道，并没有避开他的目光，而是迎了上去。

　　谢明君眼睛一眯道：“家丑不外扬，胳膊肘不要向外拐，到我这里聒噪的人已经不少了，回头我应该怎样答复人家？”

　　张青云心一动，谢明君这话包含的意思极其广阔，好像是警告，又好像有纵容的意思，进退好似都有端倪，让人窥不破他的内心。

　　“你烧了一把火，指望谁跟你去救？”谢明君又道。

　　张青云身子一直，不卑不亢的道：“书记，这话不对吧！我正在桑梓规划新年工作计划，是慈溪人封了我们的矿，我可没有烧火？”

　　“嗯？”谢明君眉宇一抬，眼睛只剩下一条缝，道：“你还很有道理？将肖月生轰出县委，将马国瑞几人当闲杂人等驱散，有你这样处理问题的书记？”

　　张青云神色微微变了一下，仔细观察谢明君的神情，口上说得虽然严厉，但面上却未见严厉之色，心中一松，道：“书记，您也不能听马县长一面之词，他慈溪竟然敢来我桑梓耍流氓，他的话怎可轻信？至于肖月生，我看现在党内有些干部，宁愿相信刁民，也不愿相信自己的同志，找机会我倒要拉上肖月生和他们对对口！”

　　谢明君眼皮跳了一下，张青云这话说得激昂澎湃，但是传达的意思却让他心里震动，谢明君清楚，事情很有可能被他摆平了。

　　深深地看了张青云一眼，越觉得这小子看不透，说和赵系决裂了，赵系的人他还处处护着，而且赵家小姐也赶来了武陵，这内面的东西含混不清。

　　张青云心中则冷笑，谢明君这个老狐狸名义上是批自己，其实是双脚不湿鞋的在观虎斗，能在武陵坐稳书记位子并获得连任的人会如此软弱？

　　这老家伙比黄嵩山又高了一筹，张青云笃定局势一直在他的掌控下，只要他动，事情很快就会摆平。

　　一念及此，张青云暗暗庆幸自己拿捏住了火候，临门一脚引而未发，真要把局面弄失控了，自己很有可能要重蹈雍平之路，被别人当枪使，然后在夹缝中求得生存空间，最后被逼上绝境。

　　“嗯，既然你这样说，是非曲直终究会水落石出的，我倒要看看马国瑞是不是吃了豹子胆，真敢胡作非为，如果真是如此，定不能轻饶！”谢明君淡淡的道。

　　张青云瞳孔收了一下，没有说话，心中却是无尽的寒意，这次如果不是倪秋月帮助，控制住了事态，后果不堪设想。

　　谢明君的狠辣、老练终于给张青云上了一课。所谓不饶马国瑞，一箭数雕，既找了替罪羊，又教训了邱鑫他们一伙人，同时又给自己和方小楠等人偃旗息鼓设置了障碍。

　　邱鑫、方小楠利益团体中，马国瑞肯定是重要的一环，处理他，难保他能服气，如若不服，再闹下去，方小楠他们想偃旗息鼓都不行了。

　　张青云心里泛起一丝阴影，武陵的局势复杂得超过了自己想象，这次自己能趟过这一关有自己主观的因素，但是侥幸也占了一些，张青云想都不敢想，如果自己没经历过这么多风浪，没经历过雍平的教训，现在会是一个什么模样。

　　自己要被这些人吃得连渣滓都剩不了，别说灰溜溜的回省城，可能身家性命都要丢在武陵这个大染缸里面。

　　“事情怎么处理，组织上肯定会有考虑，我个人和桑梓党委也只能尽量配合，发展是第一要务啊，桑梓的未来才是我最关心的问题！”张青云含笑道。

　　“嗯！你主次还是清楚的，这我就放心了。”谢明君道，眼神却有些飘忽，张青云主次清楚，他又何尝不是在提醒自己？

　　有提醒也有警示，言下之意自己如真是轻举妄动，兴许胜负难料。谢明君推了一下眼镜，朝张青云摆摆手示意桌上有茶，心里却在感叹江山代有才人出。

　　对张青云他一直是保持关注的，先前主要是黄新权的因素，现在看来以后更要关注了，整垮刘德才，赶跑朱子恒，现在竟然和武陵的势力硬碰硬隐隐还占上风，这样一个人他日必龙飞九天。

　　心中又想到外甥王平，自己先前也是看好的，可惜这么多年来还是未能执一方牛耳，在武德混了几年，差点被人扒光这才灰溜溜的回来，政治这东西还真要天赋啊！

　　辞别谢明君，范威刚依然驾车送他，张青云微微将窗子按下了点，心中已经没有丝毫的喜悦，多方势力交汇博弈，没动手观战的总会占据主动。从这个意义上说这次风波没有胜利者。

　　唯一庆幸的是自己多了两个棋子，以后何骏或者高系某些人再挑事故，自己就可以驱狼吞虎了，再无需像这次一样自己亲自操刀，又轰企业家又趋县长局长的，眼球是赚足了，底也泄了不少，是为不得已而为之啊！

　　“范秘书稍等一下！”张青云突然开口道。

　　范威刚一愣，回头看张青云，道：“什么事情张书记？”

　　张青云咳了两声，他刚才看见前面有一辆大奔，自己在万象城见过，如果估计得不错应该是邱鑫的车。

　　这条路并不是要道，十有八九邱鑫就是去武陵大酒店找自己的，所以他才灵机一动叫停！

　　随便编了一个借口，张青云拖了几分钟才让范威刚继续开车前行。

　　武陵大酒店，邱鑫和方小楠站在门口，情绪都很低落，他们找到张青云的房间，耿战称他已经出去了，他们只好在门口稍微等一下。

　　邱鑫暗骂了一句，心中觉得窝囊，但又不敢太大声，生怕惹方小楠不快，浑身上下难受到了极点。

　　突然他感觉自己被人拉了一下，一回头方小楠不住的朝他使眼色，两人连忙退到大堂，邱鑫刚准备张口，却见门口停了一辆奥迪。

　　市委一号车？紧接着他心里咚一声，见张青云红光满面的从车里走了出来，他和方小楠对望一眼，两人眼中同时闪过一道精芒。

　　张青云缓缓的走进大堂，装作没看见邱鑫两人似的直奔电梯口。

　　“张……张书记……”方小楠忍不住叫了一声。

　　张青云扭头一看是方小楠，眉头不由一皱，再看邱鑫也在，脸上连忙露出笑容，迎上来笑道：“咦？邱公子？是什么风将你吹到这里来了？”

　　邱鑫脸上泛起一丝不自然，两人握了一下手，他道：“青云，这里不是谈话的地方，你看……”

　　张青云沉吟了一下，嗔道：“你不会是专门找我的吧！也忒客气了，早说一声不就OK了，晚上谢书记召见，这不就拖到这时候了。”

　　邱鑫神色一动，他没想到张青云如此开诚布公，对见谢书记的事丁点儿也不隐瞒，心里也微微松了一下，道：“要不我们开间包房吧！这里的西餐很地道，今天找你有点事我想跟你澄清一下！”

　　张青云眉头一皱，眼神中有了一丝狐疑，瞟了方小楠一眼，后者连忙躲开目光，邱鑫则乘机招呼开了一间包房。

　　张青云心里暗暗好笑，就没看见邱鑫如此狼狈过，都不知倪秋月这个女人跟他说了一些啥，硬让他一富家公子张罗这些琐事，还在门口苦等自己。

　　酒店效率很高，房间很快就弄妥当了，三人坐进去，叫了一点点心，每人上了一杯咖啡，张青云便道：“什么事，说吧？你我不用客气。”

　　邱鑫脸上抽搐了一下，半晌才道：“磷矿那边的事，我给你道个歉，那是我的产业，肖月生那个不长眼的东西竟然跟慈溪一帮官僚伙一块儿坑桑梓，还望你高抬贵手，放他们一马！”

　　张青云仔细聆听，缓缓放下手中的杯子，邱鑫能说出这样一番话也是难得了，虽然扯了一块遮羞布，但和负荆请罪没有什么分别。

　　眯着眼睛，张青云的眼神缓缓看向方小楠，道：“这次你得感谢邱公子，我还当磷矿那边是你使的坏，所以，嘿嘿……”张青云笑得有些阴森，“所以我准备教教你我对武陵是怎样理解的。”

　　他顿了一下，又看向邱鑫道：“老实告诉我，你是不是在当说客啊？”

　　方小楠脸色霎时变得有些难看，他没想到张青云如此不给自己的面子，让自己丢尽了脸，脸涨得有些红，心中对张青云的恨意却更深，心想等老娘过了这一关，还得跟你小子斗斗，君子报仇，十年不晚。

　　“青云，这次事情不能怪方小姐，是我疏忽了！”邱鑫摆摆手道。

　　张青云一呆，脸色渐渐阴沉，目光如鹰隼般盯着邱鑫，手微微敲打着桌面，屋子里的气氛瞬间紧张，谁知张青云隔了半晌，叹了一口气道：“你也不容易，早知你在中间有份，我第一时间就找你谈了！我还只当这条旅游线路只跟方小姐和姓高的有关，还好，事情还在可控的范围之内，不然后果如何还真难预料了！”


第0271章 凯旋

　　邱鑫静静地看着张青云，心中涌现出无所的念头，他无法判断张青云是否在作秀，当然也不排除张青云确实不知道自己在其中有份，因为毕竟他的主要对手是高系和赵系。

　　但是张青云如此说话，也表示他心中确实对自己很不满，同时又庆幸自己幸亏没有乱动，不然听张青云的口气，他果然有放手一搏的架势，而且气定神闲，不知布了多少棋子。

　　自己伙同倪秋月和方小楠能拿到这条线路的开发和基础建设工程已经让很多人眼红了，张青云挑起事端，那些人是绝对不介意起哄浑水摸鱼的。

　　如果真这样，张青云倒是光脚的不怕穿鞋的，但是邱家在武陵的势力经历这一波还能有多少就难以预料了。

　　一念及此，他面色一正道：“青云！谢谢你给面子，这事我会完全摆平，我开个口，鉴于桑梓经济薄弱，我金水公司愿意无偿捐献300万扶贫资金。同时，给桑梓县委援助一辆奥迪A6做接待用车，你看如何？”

　　张青云淡淡一笑，道：“小邱公子做企业还不忘回报社会，那我就却之不恭了，我会通知民政的同志跟你接洽。”

　　邱鑫心里一松，很奇怪的感觉，栽了跟头，丢了钱他心中竟然还有了高兴，再看张青云，心中感慨万千，心中不知不觉已经把他当成了绝对不可得罪的人。

　　张青云的不可得罪并不是他有势力，而是他太狠辣，算计人的手法隐晦的让人看不出一点端倪，那是一种极端铁腕的手段，没有留丝毫的余地，有一种你要找我麻烦，我就要你死的悍劲！这样的家伙让人心寒。

　　瞟了一眼邱鑫，张青云很满意，自己给这小子留得印象不错，不枉自己用一番心思。在武陵自己孤立无缘，如果不拉几个肉盾挡在前面，确实有些不太安全。

　　张青云有信心，无论是邱鑫还是方小楠，这两个人自己迟早会用上，到时候兴许自己也能像谢明君一样，稳坐钓鱼台，看别人狗咬狗。

　　送走邱鑫，张青云回头见方小楠站在自己身后，不由得眉头一皱道：“方小姐，怎么还没走啊？不会武陵旅游开发总公司也嫌咱桑梓穷，想捐点救灾款吧？”

　　方小楠本想努力让自己维持形象，但张青云似乎偏不让她得逞，语气中极具讥讽之能事，如果现在有外人在场，见张青云这样对方小楠说话，不知有多少人会跌破眼镜。

　　“姓张的，你很得意是吗？你以为老娘真对付不了你？”由于没有外人，方小楠也没了顾虑，这句话说得咬牙切齿！

　　张青云一笑，很讥讽，很嚣张，良久才道：“两个人打架，一个人被打得头破血流，然后还恶狠狠的对对方说，‘你小子有种别走！’我一直以来认为这很好笑，实在没想到方小姐也有这个嗜好！”

　　方小楠一呆，脸色早已经黑得没法看了，嘴唇乌青还带有颤抖。只觉得张青云笑得就像魔鬼，如果她是武林高手，此时估计早就要动手了，将张青云锉骨扬飞方能消其心头之恨。

　　“冷静，冷静！”张青云笑容一收压压手，“你我毕竟男女有别，真要在这里耍泼放赖被人家看见了，我固然声誉要受影响。只是邱公子刚才忙活了这么久也要白费了，你说呢？”

　　方小楠彻底崩溃了，张青云招招指向他的命门，自己的一切心思人家全瞧透了。她觉得自己就是一只讨人厌的狗，张青云就是刻薄的主人，自己纵有千百恨，万般手段却不敢使出来，只能让他尽情的得意。

　　张青云悠闲的掏出烟点上，方小楠是一个靠身体和心机才混上现在位置的，这种人看得最重的是拥有的东西，是金钱和权利的奴隶。

　　这种人捏住了她的命门怎么打击他都不过分，当然她也不会反抗，这种人的忍耐力是所以人中最强的，能忍耐一个比他大一辈的糟老头子天天压在身上肆意玩弄的人，她还有什么不可以忍耐呢？

　　方小楠可恨，值得唾骂，其实换一个角度何尝不是可怜呢？如果通过她的素材，完全可以编出一部少女堕落的心酸剧，不知能赚取多少世人的眼泪和唏嘘。

　　再抬眼，张青云终于看见方小楠哭了，人坐在了地上，眼泪流下来，脸上的妆被糟蹋得一塌糊涂，红粉骷髅，这个女人此时跟街头的乞丐是没有区别的。

　　“你给我站住！”张青云正要出门，方小楠道。

　　张青云回头皱眉看了她一眼，女人嘴唇连动，良久才道：“你……你为什么不将祸水引到何骏身上？要知道他才是真豺狼！”

　　张青云身子顿了一下，心中清楚这是方小楠在极端无助、无奈的情况下苦思不得解的问题，他嘴一抿，本没准备说，但见方小楠双目空洞，几遇崩溃的模样，还是淡淡地说道：“你们目标既然是桑梓，那就是冲着我来的。你要记住，我才是桑梓的担当，何骏就算是一条狗，他手伸进桑梓，我自会用打狗棒趋他出去，劳烦外人就不必了！”

　　说完他径直离开，眼睛的余光见到方小楠眼珠贼溜溜的转，心中冷笑，这个女人就会这点小心眼，到了这个地步还在用心机，也难为她了。

　　玩刀的刀上死，玩心机的人就将要死在心机上，方小楠就是个活生生的例子，不识全局，不走正道，不胸怀天下海纳百川，终究是器小，成不了什么气候！

　　回到房间，赵佳瑶已经不在了，张青云匆匆洗了一个澡躺在床上翻来覆去睡不着，蓦然一惊，才发现春节马上快到了。

　　他心里渐渐的放松，去年的今天觉得一年不容易，今年却觉得更不容易，历经千辛万苦，现在自己在桑梓内外环境才彻底肃清，该要做点正事了。

　　张青云想起自己前世看到那些脑满肠肥的官员总会嗤之以鼻，殊不知为官竟有如此之难，四处明枪暗箭，却又还不能忘记本职工作，阴谋手段要用，但更多的需要光明正大、堂堂正正，此才是通天大道！

　　武陵市政府大楼，张青云的出现引起一阵骚动，这几天市委政府机关，大家听到最多的就是他的名字。

　　矿老板过来告他，矿监局局长副局长过来告他，慈溪县委书记县长过来还是告他。就是在党委、政府内面，很多领导也是对其申斥不断，更是放言要严肃处理他。

　　这样一个看似死定了他的人竟然红光满面、神采奕奕的来了，起初大家都对其畏如蛇蝎，生怕这个倒霉鬼会给自己传上霉运，就算好奇，也只看远远的偷偷看上一眼。

　　渐渐的大家发现了异样，这家伙进了市委办公室依然含笑出来了，又到政府大楼这边见了某副市长，出来依然含笑。

　　最后他终于进了市长办公室，这次时间久点，可是等他出来的时候众人大跌眼镜，那些前几天告他状的人都屁颠屁颠的跟在他后面。

　　那个磷矿厂的肖月生简直就是一只哈巴狗，那副模样怎么也让人难以将他前几天那趾高气扬的样子联系起来。慈溪县委李书记好点，但是脸上还是笑得像花儿一样，那种笑很假，因为是强行陪出来的笑。

　　矿监局正副局长，郑局长倒还有一丝矜持，不过覃副局长一人拖后耷拉着脑袋就像霜打过的茄子一般。

　　看到这幅场景，众人脸色古怪到了极点，只觉得事情妖得让他们难以想象。很快，市委督察室就对磷矿停工案发出了通告。

　　慈溪县苏家铺乡党委书记、乡长被撤职，慈溪县县长马国瑞记大过处分，并调离慈溪县，降职使用出任市林业局副局长……

　　后面还处理了一大批人，轰轰烈烈，赚足了人们眼球的桑梓三门峪磷矿封矿案至此终于以这种诡异的方式结束了，给很多人留下了无尽疑问和不解。

　　但是有一点，张青云的名字在武陵官场圈是彻底出名了，再加之其有最年轻县委书记的光环，一时大家都纷纷揣摩他、议论他、研究他，乐此不疲……

　　武陵仙子山区旅游大酒店至尊套房里面，何骏一个人呆坐在沙发上，事情如此结果，没有破坏他的‘大计’，本应该是值得高兴的事，但他却没有丝毫兴奋。

　　张青云和他对过手，只有对过手他才能深刻体会这家伙的厉害，但是张青云这次的作为他却没看透，自己毫发无伤，竟然桑梓那么多他的政敌也毫发无损。

　　要知道这可是张青云一个绝佳的稳定桑梓的机会，他可以通过此次事件将桑梓上下弄得众志成城，从此唯他马首是瞻。

　　可是他却没有这样做，将这个好处让给了刘臣，刘臣趁机在桑梓境内大搞宣传，揭露慈溪县争夺磷矿的险恶用心，迅速就博得了大家的好感，很快就有了顺利立足的迹象。

　　事情发展太顺利，但太诡异不合常规，何骏满脑子的问号。当然他永远也不能想象张青云这样做是出于一个县委书记的担当，他想得只觉得头疼。

　　当然，张青云行为处事也确实难让人不往他处想，说得好听的是县委书记的担当，这是正道。如果何骏跟他玩邪道，他的这一布局马上就变成了驱狼吞虎，他略施小计就可以让何骏陷入邱鑫、倪秋月、方小楠的三面夹击之中。

　　兵来将挡，水来土掩，明刀明枪你尽管来，我接住。暗箭下三滥你也尽可使出来，自己自然可以让你陷入其中不可自拔，古今权谋名家，布局博弈也不过如此吧！

　　事办完了，张青云才发现大雪封山，自己根本没法回桑梓，只好一连在武陵带着赵佳瑶玩了数天。

　　武陵市的诸般旅游景点两人都玩了一个遍，在武陵市所有官员中，敢如此明目张胆优哉游哉的也可能仅他一人了。

　　经过几天的相处，赵佳瑶和张青云更有默契了，赵佳瑶明显有了更大的进步，偶尔竟还开个小玩笑，虽然笑话从她嘴中说出来并没有相声演员抖包袱出彩。

　　但是说笑话的精髓她却是无师自通，那就是说笑话的人自己绝对不能笑这一条她把握得很好，所以张青云也常常莞尔。

　　偶有机会，张青云也会说个笑话，他目的很单纯，很想看赵佳瑶笑的模样，赵佳瑶这个女人，几乎所有的方面都很完美，但是张青云却觉得，只有她笑的时候才是真正的让人震撼，任何一个雄性，看到赵佳瑶的一抹笑容心底都会颤动。

　　这一玩这么多天，张青云本来有些担心赵佳瑶的正事，却不知人家早有算路，来的根本就不是一个人，而是一个投资团队。

　　鸭子河的水电站是个小项目，赵佳瑶自己根本就没有过问，全部交给下面人去打理，这时张青云才明白这个女人来武陵投资纯属是借口，她从内心还是真关心自己、担心自己的。这让张青云心中渐渐有了柔情……

　　冰雪融化了，因为年关将近，张青云和赵佳瑶都各自有事，只有分道扬镳。回到桑梓，桑梓县委全体、政府全体班子列队迎接张青云在黄岭脚下。

　　让张青云意外的竟然还有很多老百姓，他本来准备斥责一下梁斌的，但仔细观察乡亲们的神态不似是有人组织的，因为大家笑得都很真，而且没有喊口号，都是在乱嚷嚷，东一句西一句，连夸自己年青后生带劲的老头都有。

　　他不由得心里暗暗感动，谁说桑梓的老百姓彪悍不服教化？自己寸功未立，只是帮大家出了一口气而已，就迎来了他们如此隆重的礼遇，能在这样的地方做父母官，还有什么值得自己委屈的呢？

　　一瞬间，张青云只觉得心里有一种从未有过的幸福，心中对桑梓的未来也更加有信心了，有如此百姓，只要自己将班子拧成一股绳，大家团结一心，众志成城，桑梓定能甩掉贫困落后的帽子，这个贫穷落后了几千年的革命老区，在不久的将来定然能够焕发出新光彩。


第0272章 威望

　　张青云办公室，陈迈大大咧咧坐下，爪子伸过去自顾从办公桌烟盒上抽出一支烟点上吞云吐雾。

　　“咳，咳！”张青云正在低头看文件，猛然被二手烟一呛，连忙摆摆手皱眉道：“你倒是有气势啊！一下换了五个派出所长，是想搞公安系统一手遮天吗？”

　　陈迈一手掐灭烟头，面色一正道：“你就直接说是哪几个乡在告状吧！”

　　张青云眼一眯，道：“狗拿耗子多管闲事，我办事还用得着你给我投石问路吗？”

　　陈迈一呆，脸上马上露出一丝不自然，道：“我这不是为你着想吗？先动一下看看人家的反应，没想到这点心眼全被你瞧透了，没劲。”

　　随即他眉头一皱，道：“我说青云，你得小心刘臣，这小子你去武陵后他大造舆论声势，名义上是揭露慈溪人的险恶用心，其实我怕没安好心！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，饶有兴致的道：“继续往下说！”

　　“他……他还大肆鼓吹桑梓旅游的独特优势，说什么桑梓旅游资源丰富，又有黄将军故乡的招牌，说发展旅游是唯一的出路。还有，天天往下面跑，视察党校，还干涉人事和干部任命……”

　　“啪！”一声，张青云一手将文件砸在台面上，脸色阴冷的看着陈迈道：“你说你都是在干啥？一个公安局长，不干好本职工作，尽套这些没影儿的事，你当你是保密局啊，保密局也没有这样干事的啊？捕风捉影，乱弹琴！”

　　陈迈一呆，一张口没发出声音，人已经站了起来，凭他对张青云的了解，知道张青云是真发火了，心里也有些害怕，当然也有些委屈。

　　张青云扫了陈迈一眼，声音放缓道：“麦子，不是不批你，各司其职，干好本职工作才是本分，一个不守本分的人，是很危险的。另外，我桑梓的发展靠什么？靠争斗吗？要团结，班子要团结，人民要齐心，大家共同拧成一股绳才有出路！你看看你，整天满脑子阴暗思想，你呀！你呀！都后悔将你拉到我身边来了，得让你一个人再到外面摔打几年，你方知正途在哪里！”

　　陈迈脸色通红，脑袋低了下去，大气都不敢出。此时他才真觉得自己是狗拿耗子了，忘记了张青云现早不是当日的青云了，堂堂县委书记，行为处事岂能堕入自己这些小心眼中？

　　“张……书记，我……我……”良久陈迈结结巴巴的道，本想叫青云，一开口却叫了职位，后面的话也不好说出来了。

　　张青云一笑，心中对陈迈的反应很满意，悟性很高，孺子可教！

　　“坐吧，坐吧！工作干得不错啊，几个兵朝道路口一站就敢谎称军事演习，你牛！”张青云笑道，从办公桌上面取了一个小包出来递过去道：“拿去吧，礼物！”

　　“啥？”陈迈一惊，上前打开包眼睛一亮，道：“好家伙，领带？阿……阿玛尼？”

　　陈迈有些狐疑地看着张青云，这领带价值足足抵得上自己一个月薪水啊，他想拿都担心张青云是开玩笑，一时怔怔不知所言。

　　张青云一笑将包朝他怀里一塞道：“拿去吧！不是赃物，是……”他话说一半，立刻不知如何往下说，赵佳瑶这丫头也是的，给自己带礼物全是领带，十几条。

　　说不知道自己喜欢什么颜色，就多买点，又说不知道自己的衣物尺寸，就买了领带。这一条领带几千块，和着她就跟玩似的，可怜自己哪能用那么多呢？

　　陈迈一手抢过包，嘿嘿一笑，突然笑容一收，道：“青云……你……找女朋友了？”

　　张青云脸上泛起一丝古怪，摆摆手道：“好了，好了！工作谈完了就出去，年底工作很忙，尤其公安局，你可不能松懈啊！”

　　“是！”陈迈怏怏的说道，拎着包朝内面瞅了一眼，脸上又露出了喜滋滋的神情。刚走两步，又回过头来，“就告诉我嘛！你不是找女朋友了？”

　　“出去！不要打扰我的工作！”张青云大声道，脸想严肃点，可怎么都没有刚才训人的那个味儿了。

　　“哈哈，我知道了！有了，有了！”陈迈眉开眼笑的道，“这下张伯和伯母两老要笑掉下巴了，呵呵～”

　　张青云佯装看文件不理他，陈迈往回走了几步，轻轻的道：“什么时候让我也见见嫂子？啊！”

　　“去，去，去！”张青云皱眉头，怕了这家伙了，道：“过年的时候你就可以见到了！”

　　陈迈一呆，眼睛一亮，鸡啄米似的点点头，然后屁颠屁颠的走了，骨头都好似轻了几两……

　　陈迈走后，张青云泡了一杯浓茶，这几天听了各方汇报，这刘臣也确实有些摆不正自己的位置，桑梓要发展旅游，这么大的事，常委会都没讨论研究他就开始四处放风，这组织观点还真不是一般的差。

　　还有，手也长了点，他这才来多久，就借助主持工作的机会开始干涉人事了，这如果放在张青云以前的性子，他刘臣这样做就跟寻死没什么区别。

　　不过现在的张青云早不是昔日莽撞的少年了，他发觉自己在变，尤其是来桑梓以后变化更大，数十万百姓的父母官考虑问题，和机关完全不一样了。

　　要团结，要敲打，两手都要抓，都要硬。对摆不正位置的同志要多给他们一点机会，组织上对犯错误的同志向来就不是一棍子打死了，当一把手这么久，张青云对组织的理解也渐渐更加深入了。

　　“叮，叮！”门被人敲响，张青云嗯一声算是做了应答。

　　“书记，您找我？”县委办副主任梁斌进门恭声地说道。梁斌是张青云来桑梓后第一个提拔起来的干部，算是张青云绝对的嫡系了。

　　梁斌对张青云也很是感激，但是更多的是佩服，年纪轻轻，只身一人来着民风彪悍、恶势力横行的桑梓，这才多久，在全县上下这威望基本上就确立了。

　　在市里面，看得出张青云也给桑梓营造了一个好的外部环境，前些年市里的各种拨款总是一拖再拖。

　　可自从张青云顺利解决三门峪事件，这才几天。上面对民政部、林业局、农业局等很多部门的拨款都全部到位了，而且民政部那边传来喜讯，书记这次出去还筹集了数百万的扶贫基金，同时给县委办化缘要来了一辆奥迪接待用车，这份能力手腕，即使当年朱子恒在也没有如此风光。

　　“梁主任，通知一下，下午开常委会！在县城的常委全部参加，我们布置一下节前节后的工作！”张青云缓缓的道，并没有抬头。

　　“是！书记！”梁斌恭声道，却没有离开！

　　张青云眉头皱了一下道：“有什么话直接说，支支吾吾干啥？”

　　“是，书记……我听说领导正在拟定主任的人选，就不知……”

　　张青云脸色变了一下，要确定县委办主任，自己怎么没听说呢？一时心里不禁泛起了不快，面上却道：“梁主任啊，在县委办工作最重要的就是不要捕风捉影，要牢牢的记住自己的岗位职责，你可清楚？”

　　梁斌身子一直，额上冒出了冷汗，知道自己这个问题问得有些过了，都怪家里黄脸婆催得急，硬逼自己要问出个道道来，梁斌心中很清楚，自己是不可能在提拔的，但是也希望先摸清新领导的路数，也方面以后工作不是？

　　梁斌走后，张青云啪一下将文家砸在桌上，抓起电话就要打给余汉英，却突然停住，先观察，没有调查就没有发言权，没摸清情况就发火，自己伤肝，下面人受委屈，都没有好处！

　　下午两点，县委小办公室，一众常委基本都来齐了，大家说说笑笑，等待书记驾临！就刘臣一个人没在内面掺和，用笔写写画画，脑子里不知在琢磨啥？

　　两点十分，办公室门打开，梁斌先走了进来，办公室立刻安静，梁斌将门打开，十几秒后张青云才出现在门口，含笑扫了大家一眼，他道：“要过年了，我们开个会，大家都喜庆点嘛！”

　　一种常委脸上都露出了笑容，张青云才缓缓上前准备坐上头把交椅上。

　　“书记，您等一下！”徐汉英突然道，连忙从手提包灵活的掏出几张纸，将椅子擦了擦，回头看向梁斌道：“办公室是谁负责打扫卫生的？明知书记这次外出时间长，这把椅子灰尘比较多，就不知收拾的时候认真擦擦吗？”

　　张青云一呆，连忙摆摆手道：“算了，算了！我们还是开会吧！椅子上有尘垢，就说明我工作还不行，这也是一种鞭策嘛！”

　　余汉英连忙讪讪的笑，其余人也跟着笑，会议室的气氛轻松了起来。张青云发觉，自己无心插柳，没先稳定桑梓可能受到了意想不到的效果。

　　桑梓以前的那些老干部，态度对自己明显的改观，往日虽然笑，但是是警惕，今日却变成了敬重，从余汉英刚才的这个小细节就可以看出端倪。


第0273章 正道泱泱

　　刘臣偷偷的瞟了张青云一眼，神色有些复杂，这段时间张青云外出，自己主持工作，每次开会，下去调研，自己都会受到热烈的欢迎。

　　回到县里，无论是政府还是党委的领导都会频繁来自己办公室请示、交换意见。看上去顺风满帆，好似很快就得到了全县上下的认同。

　　谁知张青云一回来，自己的光芒立刻就被他所掩盖，就连开会这点小细节，以前自己主持会议，大家都不敢随便说说笑笑，张青云一来，自己在一众常委眼中好似再也不是主心骨了，根本没谁在意自己态度。

　　自己以前跟组织部，余汉英沟通的几个副乡长、党委副书记的人选问题，也马上被搁浅，没有张青云的点头，看来根本就过不了。

　　张青云走后，自己本想趁着这股风潮把桑梓开发旅游的风刮起来，等张青云一回来自己连忙趁机拿到常委会上讨论，一鼓作气，让这事先过县委常委会这一关。

　　这样一来，自己就可以揪着这个不放，先控制与旅游开发相关的几个乡镇和部门，然后稳扎稳打利用何骏的关系给桑梓向上面要基础建设费用，为旅游开发打好硬件底子，一旦喊来了资金，自己完全可以风头盖过张青云，成为桑梓发展的最大功臣，地位必将进一步巩固。

　　可是谁知在这个节骨眼上，何骏不知吃错了什么药，态度犹豫了起来，称国务院有行文，要各地方适当的控制固定资产投资，避免重复建设，造成资源闲置。称这样的风声下上面的关系不好活动，以此来让刘臣把步子放缓，先夯实基础，把调研再搞详细点，这样面对上面的领导也更有底气。

　　刘臣一听到这个消息，当时就傻了，事实证明自己错过了最好扩大影响的机会，张青云一回归，自己注定了要继续担任配角，现在桑梓上下，到处都在传张书记这次在市委发飙，为桑梓挣了面子，狠狠踩了慈溪那些暴发户一脚的事。

　　年年上面拖欠的拨款，为什么这么快就下来了呢？而且，慈溪处理了一大批干部，县长都被降职使用了，桑梓却毫发无损？这不是张书记的功劳，还能是谁的功劳呢？

　　桑梓这些年遭受太多慈溪人的冷眼了，听说桑梓人嫁女到慈溪都低人一等，而张青云这次的表现却让大家有扬眉吐气的感觉，觉得书记牛！敢和慈溪那帮家伙硬碰硬，并且凯旋，就连政府办公室内的那些老家伙都茶余饭后乐此不疲的讨论这事，何况是下面的百姓？

　　桑梓落后太长时间了，从干部到百姓的自信已经降到了冰点，他们急需要一个强力的领导人带领他们走出这片阴霾，而张青云就恰好扮演了这一角色，通过这一次事件，人们似乎忘记了张青云是桑梓的死敌雍平人，也忘记了他的到来赶走了他们以前最敬重的朱子恒县长，张青云在他们心目中的地位正在节节攀升……

　　刘臣暗骂张青云沽名钓誉、投机取巧，却不得不承认一个事实，张青云在桑梓的威望已经建立起来了，就目前的情况而言，自己如果不顾后果和他硬碰硬，定然会死得很惨。

　　今天的会议开始在轻松欢快的气氛下进行，张青云主要是对节前节后的工作做全面的部署和规划，号召全县党员干部为新年春节贡献自己的力量，全体常委节前节后要多下乡、多进入老百姓的家门，多给老百姓送温暖。

　　工作布置完成，接下来众常委也要发言，主要是对自己分管的那一块，一些敏感的问题向常委会汇报，听取常委会的意见。

　　“咳！咳！”楚贇先咳了一声放下了钢笔，看样子是在酝酿，张青云喝了一口茶道：“胥部长先说吧，汇报一下近来宣传部的工作成绩！”

　　胥平一愣，事先并没有做准备，于是道：“宣传部这边工作一切正常，大家工作积极性都很高，尤其是对三门峪磷矿这一事件，我们在全县范围内展开了宣传工作，让大家认识到了这一事件的真相，都义不容辞的团结在了县委县政府周围，激发了大家的自强自尊……”

　　他话说一半，张青云皱皱眉头挥手打断了他，扭头对余汉英说道：“余书记，你是做宣传部长出身的，你怎么看胥部长这番发言！”

　　徐汉英面色一变，从张青云的话中她听出了言外之意，好像对宣传工作有不同意见，但是她一时也悟不出问题出在哪里，便道：“我认为胥部长说得基本属实，可能宣传部工作确实还有些小瑕疵，还希望书记您指正给意见！”

　　张青云不语，脸色渐渐阴沉而来，众人都感觉身子有些僵，一时谁也没说话。“啪”一下，张青云将钢笔扔在桌面上，发出一声清脆的声响。

　　“宣传部是乱弹琴！你知道你们是在干啥吗？往小了说是党性、觉悟尽失，往大了说你们是在挑拨人民矛盾！”张青云瓮声道，立马拉高嗓音：“三门峪这次小摩擦，硬是被你们说成了慈溪人的险恶用心，慈溪有多少人？我告诉你们，有几十万！他们都有险恶用心吗？把慈溪少数干部的问题，扩大到全县的干部群众，一棍子打几十万人，你们这不是挑拨人民内部矛盾是什么？”

　　最后几句话说得声色俱厉，众人面前的茶杯中的水都似乎被他的音波震起了涟漪，胥平脸色异常难看，头早已经耷拉下去了。

　　余汉英则红着脸，尴尬到了极点，刘臣抬了一下眼，心中暗暗高兴，张青云如此不给人面子，他这是自毁城墙，他难道就没看到桑梓人现在需要自信，需要英雄吗？这样批评人家，别人怎能服气？

　　“书记……您……宣传部这边也是一时失察，没有把握好这个度，过是过了点，但是让涨了咱县的士气还是属实的嘛！”刘臣打圆场道。

　　张青云脸色稍缓，深深地看了刘臣一眼，不自然刘臣躲开了他的目光，心里怦怦跳过不停，张青云刚才的眼神深邃到了极点，悠远得让人没来由的一阵发虚，真就好像做了亏心事一般。

　　张青云语气一缓道：“我知道你们心中不服，认为我太不近人情，但是你们要明白，我们桑梓要发展，横亘在面前的第一座大山就是信心！我们周围每个县市都比桑梓富裕，我们桑梓被称为是死地，我们的乡亲们已经对这块土地失去信心了，在外面他们不敢称自己是桑梓人，这是一种什么状况？这是极度的自卑！”

　　停顿了一下，张青云喝了一口茶润润嗓子，眼如鹰隼般扫视众人，又道：“但是自信不能建立在自闭的基础上。你们都睁眼看看，桑雍关系紧张，桑慈关系紧张，桑鹤关系紧张（鹤为鹤山县），这是为什么？这是仇富！什么是自信？自信首先就要承认我们穷，要实事求是的把自己看清楚这个基础上！我们要正确引导老百姓看到希望，什么是希望？党的政策就是希望！再具体一点，我们在坐的这十几个人的表现，精神面貌，就是他们的希望之源！”

　　张青云一手拍在桌面上，震得众人一激灵，咣当一声，有茶杯掉在了地上，可是场面没有丝毫嘈杂，谁都没敢动，众人都噤若寒蝉。

　　这次张青云第一次在常委会上发飙，这种情况来得太突然，这种情况也很少见，因为同为领导，一般书记不会如此不给面子的大声训斥人，大家都习惯了打机锋，所以一时大家都被张青云弄懵了。

　　张青云深深的吸了一口气，今天的目的就是要主导改变常委会以后的氛围，作为书记，自己必须扮演这一角色，用自己的行为去感染影响他人，同时也是要给某些人一些警示，将局面彻底的控制在自己的手中。

　　要团结，就需要简化局面，整顿风气，让别有用心的人成过街老鼠。风气形成了，至于刘臣的那些小心眼，那都是些过家家的游戏，不值一提！

　　“我们党一直在说改革开放，要改革，也要开放。现在我们桑梓就是开放不够，缺乏海纳百川的气度，缺乏开放的勇气和决心，首先我们班子内部要将这个思想扭转过来。我丑话说在前头，我们桑梓现在第一问题就是发展，全县党员干部都要为要围绕这个中心，谁要是胆敢在这个事情上出幺蛾子，嘿！”张青云冷哼一声，“那他就是整个桑梓的敌人！”

　　……

　　洋洋洒洒，张青云接着又说了很多，他说得激昂，下面众人也渐渐有了反应，尤其是桑梓本土干部更是坐直了身子，抬起了头！余汉英更是显得特别感性，听得热泪盈眶，张青云暗暗点点头，自古邪不胜正，走正道，我自堂堂正正，光明正大，些许魑魅魍魉，皆纤芥小疾，不足挂齿。


第0274章 视察

　　清早，张青云进办公室像往常一样准备看梁斌给自己准备的文件，突然眉头一皱，发现桌面上多了几张文稿。拿起来瞅了瞅，嘴角弯起一个弧度，胥平余汉英的检查这么快就交上来了。

　　仔细瞅瞅笔迹，都是本人执笔的，两人的文采余汉英明显好点，写得甚为感人，不愧是宣传出身的干部，认识问题也是比较深刻，自我批评很彻底，张青云看完觉得自己都得到了升华。

　　升华了吗？张青云微微一笑，发现自己真升华了，此时他才体会到执一方牛耳，自己在行为出事上的变化。以前自己遇事第一个想到的是谁干的，现在遇事第一个想到的是事件的后果。

　　张青云清楚，这一转变是因为责任感，自己现在是几十万人的排头兵，自己随便一个决定都可以影响几十万人的生产、生活。

　　权谋是小道，只因为它往往仅能摆平一件事，惠及一个人，为官一方却要堂堂正正为主，权谋之道都只是些许的辅助手段，是小道。一瞬间，他又想到了黄嵩山，细细品味黄嵩山和武德之两人，愈发感觉黄嵩山确实比武德之胜了一筹。

　　雍平是个大染缸，高层的纷争从未停止过，但是黄嵩山当政是根基却从未动摇过，他合纵连横现在看来都有主线，主线是什么？那就是雍平要进步，雍平要发展，雍平人要越来越富裕。

　　每当厉刚或者武德之任何一个人偏离了这个方向，他就会动一动将方向舵拨正，一念及此，张青云长叹一声，心想如果自己没来桑梓，这个问题永远看不到如此深刻。

　　原来一心为民，始终代表人民的利益在现实中往往没有在会议上如此慷慨激昂，有时候甚至表现得很阴暗，不知道黄嵩山是不是出自本心，他当初拿自己当棋子嵌入月全，确实客观上对雍平柑橘产业起到了积极的作用。

　　做政法的要明察秋毫，可是做书记却是水清则无鱼，阳光下总会有阴影，既然阴暗永远存在，又有谁能够彻底将其剔除呢？那种铮铮铁骨，眼里容不得沙子的好官只有在戏剧里才存在。

　　“难得糊涂啊！”张青云呢喃了一句，一手拍在桌子上又想到了武德之，这四个字是武德之跟自己说的，可是自己品味了这么多年却觉得仍无法参透它的真谛，武德之又参透了多少呢？

　　打开窗户，外面寒风阵阵，窗外又飘起了雪花，张青云一惊，回头看台历，腊月25，除夕近了，今年的年自己要回雍平过，算是渎职一次吧！

　　雍平的水土生养了自己，雍平的人教育磨砺了自己，离乡越久，思念愈深，怀念曾经自己在雍平的岁月，即使那段最低潮的日子，自己现在想来都感觉特别亲切……

　　“叮，叮！”门被人敲响！

　　“进来！”张青云道，却依然没转过身来，静静地看着窗外的漫天雪花。

　　“书记！”张青云回头，陈刚正毕恭毕敬的站在门口，他连忙朝他摆摆手道：“坐，坐，站着干嘛！”

　　亲手给陈刚泡了一杯茶，陈刚站起身来恭敬的接在手中，眼睛瞟了张青云一眼，连忙缩了回去，和张青云相处愈久，这种年龄的差异感就愈小，他好似浑然忘记了自己比张青云要大上十几好岁，现在每次见张青云，他紧张愈甚。

　　“有什么事情就说吧！”张青云摆摆手道，“组织工作最近做得不错，我看过你这段时间的工作报告，很有章法，值得肯定！”

　　“谢书记鼓励……”陈刚道，有些期期艾艾：“黄连桥新增加一名副书记，炉火、张家山两乡党委班子调整，这……您都过目了吗？”

　　“嗯！我签字了，完全同意你们调整，我看几人的简历，都是年轻干部，而且都是知识分子，资历也够！”张青云道。

　　陈刚脸上神色一窘，道：“这……这……这都是刘县长主持工作的时候看中的人选！”

　　张青云眉头一皱，脸色渐渐阴沉，抬眼道：“你……你是不是应该去省委党校接受一下再教育啊？话得这话就没水平，刘县长以县委副书记的身份主持县委工作，他就不能做决定吗？组织部是党的组织部，筛选干部要唯才是举，只要是人才，谁主导提拔又有什么关系呢？”

　　“是……是……”陈刚脸一变，“书记批评得是……”

　　“组织部的工作，你们步子要迈大一点，要把那些瞎琢磨的工夫放到工作上多好啊？桑梓要发展，我可不希望组织部拖后腿，你可明白？”张青云道。

　　陈刚连连称是，心中却很高兴，作为组织部长，他对刘臣的这几个提名还是认同的。但是又担心张青云因为这个事情对自己有看法，所以这才来解释。

　　现在看来自己虽然挨了一顿骂，还是值得的。心中又想难怪刘德才不是他的对手，光张书记这份心胸和气度，刘德才就比他差太远了。

　　见过张青云狠辣老练的一面，现在再看他堂堂正正的一面，陈刚感觉特别舒心和佩服，他知道张青云并不是没看透刘臣的意图，而是他是替大局着想，把班子众人的心笼到一块儿好干大事。

　　否则刘臣还能比刘德才、朱子恒厉害？书记真要弄死他，顷刻见刘臣就会在桑梓无立足之地，朱子恒在桑梓盘横了十几年，树大根深，他说赶跑人家就将人家灰溜溜的赶跑了，何况是刘臣？

　　一念及此，他心中对刘臣的种种小手段更是看不上，觉得刘臣那家伙就像一只猴子，人家都不爱理他，他一个人还活蹦乱跳，殊不知他和张书记比，一瞬间就高下立现，干部群众，谁得眼睛不雪亮呢？

　　“好了，好了！别瞎琢磨了，去工作吧！对了，路过余书记办公室帮我叫一下她，让她来我办公室！”张青云道，面上含笑，已经春回大地了。

　　“哦，好的！”陈刚恭声道，突然身子顿住，“书记，余书记可能不在办公室，去视察电视台了！”

　　张青云咬咬嘴唇挥挥手示意陈刚可以离去了，突然又叫住了他，道：“等一下，听说党校正在搞冬训班，我也去那边走走，就你陪我去吧！”

　　陈刚一惊，连忙回头道：“书记……这……这次培训的都是一些村支书，全是大老粗，再说今天培训要结束了，你看……”

　　陈刚心里暗暗发苦，心想早知道张书记要视察党校，就该好好安排一下，这样一点准备没有，突然袭击的过去，万一下面的那些村支书瞎起哄，书记面子何在？

　　张青云不管陈刚怎么想，自己已经拿起电话拨给了耿战，要他将车准备好，然后才朝挥挥手，先下楼，陈刚苦着脸跟在后面正准备掏电话，张青云回头瞪了他一眼：“你敢通电话我就处分你，干扰我下去调研，错不小。”

　　陈刚只好将电话放心了兜里，再没有了脾气。

　　桑梓的街很小，春节其间倒也热闹，全县各地蜂拥而来采购年货的人很多，很多商铺都将摊子摆在外面，几乎每个店铺门口都大红灯笼高挂，春联、年画琳琅满目，跟着大人进城的小孩手中捧着糖果四处嬉戏，一派喜庆的气氛。

　　“少叫点喇叭，开慢点！”张青云瓮声说道，耿战为了赶速度，这喇叭一直叫着，引得很多人纷纷避让，看向汽车的眼神明显有些不高兴。

　　被张青云骂了，耿战只好放慢车速，汽车速度跟步行差不多。张青云丝毫不觉得慢，饶有兴致的看着街道两旁，突然他嗯了一声，指了指前面街中间的横幅！

　　“热烈欢迎桑梓的游子们归乡！”

　　“这是余书记亲自指示办的！应该是欢迎外出务工的农民兄弟返乡吧？”陈刚在一旁道。

　　“你怎么知道？”张青云眉头一皱，陈刚忙道：“不止一条标语，我今早上班还看见她和胥部长指挥现场呢！”

　　“唔！”张青云不止可否的哼了一声便没再说话，车继续往前在，前面果然有布置，“发展是第一要务，稳定是第一责任！”、“热烈祝贺桑梓药材基地被评为省十家药材基地！”、“发展药材种植，致富千万家！”……

　　张青云嘴角弯起了一个弧度，宣传部这个时机把握得不错，标语也写得直白，值得肯定，看来自己骂人出了一点效果，班子在渐渐的在凝聚，明年自己当可大展宏图。

　　短短的一段路，足足走了四十几分钟，陈刚暗松一口气，他看出了书记心情不错，只要党校不出娄子，今天自己的任务也算是圆融圆满了！

　　桑梓县委党校就在县一中旁边，临街，外面比较繁华，这比不上雍平的青山绿水，而且党校的规模和建筑也比不上雍平，外面的面子工程倒还可以。

　　一进去内面房子全是八十年代的老建筑，红砖青瓦，操坪成了乱草坪，四处都是枯草，深得地方有半人深，让人感觉好似进了荒郊野岭一般。


第0275章 课堂风波

　　桑梓党校校长是组织部陈刚亲自兼任的，集体管事的人是常务副校长金耀。

　　“停！”车开到草坪中央，张青云示意停车。

　　耿战将车停稳，下车拉开后门，张青云踏地而出，道：“陈部长，我们先随便逛逛？”

　　“好，好！”陈刚道，擦了擦额上的冷汗，暗骂倒霉，本来平常校门口都有一个守门老头的，今天也不知跑到哪里去了，县委一号车进门，全校上下没一个看见。

　　“书记，党校今天正式放假，所以……呵呵！”陈刚笑道。

　　“唔！”张青云不置可否地点点头，漫步在校园中眉头却渐渐皱了起来，学校基础环境太差，基本停留在80年代水平，这作为党培养干部的地方，确实太显寒碜了点，桑梓即使太穷，本也不该如此的，这种情况唯一的解释就是以前大家对此不重视。

　　“陈部长，党校工作是一级党组织很重要的工作！这个我已经说过多少次了。明年财政这边要给党校拨点基础建设费用，把这边环境改善一下！”张青云淡淡的道。

　　陈刚连连称是，脸上神色一松，看书记脸色并没生气，心里也暗松了一口气。

　　两人走走聊聊，陈刚不断给他介绍党校师生目前生活、工作的情况以及学校周围环境，张青云都听得很仔细，面上却不动声色。

　　突然，两人听到一阵喧嚣、嘈杂的声音，应该是教学楼的方向，张青云一摆手，连忙走了过去。

　　党校教学楼其实就是一幢两层小楼，教室6间，教室里摆放的都是那种老式的连椅凳子，墙壁斑驳，都没有混刷过，台阶下面也是枯草连天。

　　“安静，安静！你们这些老旮旯（方言，有土包子的意思），跟你们讲的东西，都是希望你们回去能学以致用，你们反过来诓我！”一个清脆悦耳的声音从最右下角教室里传出来。

　　“哎，我说闺女。你说的那些俺们一句都不懂，俺们村里的茶树没你说的那些儿东西，没有，没有！”一个粗粗的嗓门嚷道。

　　他这一嚷下面立刻附和，一阵插科打诨，显得有些混乱，张青云上前几步，才看见教室里30多个农民模样的汉子，乱哄哄一片，甚至连抽旱烟的都有。

　　讲坛上站着一二十出头的姑娘，正面红耳赤，满面怒气，从黑板上的字迹看，应该是在讲茶树病虫害防治方面的知识。

　　“怎么？党校还培训这些东西？”张青云皱眉道。

　　陈刚脸非常难看，正要冲进教室，一听张青云问话，连忙苦着脸道：“书记，我们对村支书的培训，一般最后都会有针对性的培训一点农业知识。这次培训的村支书是从炉火、张家山几个茶叶产区过来的……”

　　他话说一半，张青云便抬手止住了话头，指指讲台上的小姑娘道：“这也是党校的老师吗？”

　　陈刚眯着眼睛仔细的瞅了内面一眼，摇摇头恭声道：“不是！农业局那边的技术骨干，这个……咦，余芳？书记，这丫头是余书记的女儿！”

　　张青云恍然点点头，这是内面吵闹更烈，很多人又嚷嚷这今天放假，要提前走，一时下面干什么的都有，就是没有听课的。

　　“你们……”女孩气结的喝了一声，将粉笔一摔黑着脸的准备离场，一眼看见陈刚，连忙迎了过来，气鼓鼓的道：“陈叔，这课没法上。一群旮旯子硬说我讲得不对，又说我茶树样子都没见过，哪会种什么茶，你看……你看……”她边说边指教室里面乱哄哄的人，“以后党校再有这种培训，甭叫我了！”

　　陈刚不自然一笑，正要说话，却见教室里的一帮人已经三三两两走到了门口，他脸上青气一现，大声吼道：“你们！谁也不准出教室一步，你看看你们这些大老爷们，哪里有干部的觉悟……”陈刚是桑梓多年的老干部，也是从乡一级爬上来的干部，那帮人很多人认识他，他这一通臭骂，果然收到了一些效果，虽然很多人不情愿，但也像一群鸭子般被轰回了教室。

　　“一群旮旯子！”女孩瘪瘪嘴，一脸不屑的啐道。

　　“小姑娘，课没上好你也是有责任的，怎么随便能说我们的干部是土包子呢？难道上农业课，不能用专业术语，你不知道？”张青云皱眉道。

　　女孩扭头，才恍然发现还有一人，她瞅了张青云一眼，一看这家伙比自己大不了几岁，满口老气横秋，不由得瘪瘪嘴道：“狗拿耗子！我怎么上课还要你教？”

　　张青云一呆，饶有兴致的上下打量女孩，脸上并没有怒色，余汉英的女儿，果然和她母亲有点相似，不过这脾气可比他老妈厉害多了。

　　见张青云上下打量自己，脸上笑得暧昧，女孩脸一红，连忙退后几步，嗔道：“哎！你这人朝哪里瞅呢？死色狼！还组织部呢，组织部的干部都像你这样，咱桑梓的干部全没希望了。”

　　“哈哈！”张青云哈哈一笑，道：“年纪不大，知道得不少，色狼你都知道？女孩可得纯洁点，别整天脑袋里尽装些三俗的玩意儿！”

　　女孩双眼一瞪，眼珠子都差点滚了出来，脸上青气立现，见过无耻的，没见过张青云如此无耻的。瞅了人家大姑娘，被人骂了还倒打一耙，和着是自己龌龊思想作祟？她正要发作，张青云摆摆手先说道：“你不要不服气，我们打个赌，我给他们讲一堂茶叶病虫害的课，保证他们听得津津有味！”

　　女孩一呆，脸上马上露出不屑的神色，道：“你？风大也不怕闪舌头，我看你才是真正没经过风吹日晒的书呆子，好歹本姑娘我还下过几天乡，茶树叶大叶小你知道吗？”

　　张青云洒然一笑，道：“放心，我不会将茶树当乔木！”一抬步，朝教室门口走去！陈刚正在训人，见张青云过来了，脸一变，清了清嗓子就要说话，张青云道：“陈部长，等等！”张青云边说边摆手示意他退下，陈刚一迟疑又要开口，张青云已经站上了讲台，拿起一支粉笔，拍了拍桌子将大家的吸引力都引了过去。

　　“大家都安静一下！刚才余老师跟大家讲课，你们都说听不懂，那下面我来跟大家讲讲如何？”张青云含笑道。

　　“嗡！”下面又是一锅粥，叽叽喳喳，但是他们显然有些对陈刚怯火，起高腔、抽旱烟的真没有了。

　　“刚走了一黄毛丫头，又来一白皮后生。俺们搞了一辈子生产，还要他们这些白面书生教俺？”坐在最前面的几人嘀咕道，声音很低，但是很清晰，都能听见。

　　“哈哈，嘿嘿！”教室里又是一阵哄笑，陈刚青着脸又要说话，张青云连忙用眼神制止了他。

　　“哎！我说小后生，咱炉火乡路远，今天还得赶回去呢？您就饶了俺们吧？下次俺们进城给你带洋芋头（土豆）还不成吗？”终于有人忍不住说公道话了，张青云一眯眼，果然是刚才嘀咕得最凶的那个人，一顶瓜皮帽子，酒糟鼻，50岁左右，人很高，但是棉袄很小，整个人看上去有些怪异！

　　“哈哈！”教室里又爆发出笑声，还夹杂着其他人的附和：“覃老支书说得有理，咱文化低，真听不懂！”

　　“是啊！是啊！这不是折磨人吗？”

　　“……”

　　场面又到了失控的边缘。

　　饶似张青云见过大风大浪，看到这样的场面也不禁暗暗摇头，桑梓的基层建设确实问题很大啊！这哪里是村支书，就一群乌合之众嘛！

　　教室后面，一双灵动的眸子熠熠生辉，余芳神色十分古怪，固然气愤这些土旮旯，但更多的可能还是见张青云吃瘪她高兴。

　　“不自量力的小子，姑奶奶都办不成的事，你能办成？尽说大话，看那老气横秋的样子就知道是个没谱儿的主儿，哼！”余芳心里暗道，看向张青云的眼神更是取笑和嘲讽，又想起这小子在外面看自己那肆无忌惮的眼神，心中更是快意，“要是陈叔不站在那里就好了，他如果不在，保管这小子要被这群旮旯子扒光了出去！”

　　一想到张青云光溜溜赤裸裸飞奔而逃，余芳哧一笑，瞬间脸又一红，自己怎么想一个大男人光着身子呢？真是羞死人了。

　　余芳心里得意，陈刚则心中发苦，他也清楚村里乡下的这帮老油条的性子，这一闹书记的面子丢光了，这一忏怒下来如何了得啊！

　　一边苦思冥想如何化解这事，一边又暗叹书记毕竟还年轻，想想也是，一个二十多岁就当县委书记的，出去了哪能不显摆显摆能力呢？只是这下找错对象了，跟这帮油条搅和上了，这脱身是难了。

　　幸亏事先没有暴露身份，不然今天这事对张青云的形象影响会很大，至少炉火等几人乡镇老百姓嘴中有笑话可传了。

　　张青云眯着眼睛含笑看着下面众人，主要看那覃支书，覃是土家姓，又是炉火的人，炉火那边地理条件跟雍平栗子坪乡相差不多，一念及此，他心中有了主意！


第0276章 到群众中去

　　“咳！咳！”张青云咳嗽了一声，脸上丝毫没有不悦和紧张之色，反而一笑，朗声道：“本来这堂课是没必要的，党校也一般不进行这方面的培训，我们之所以开这堂课，主要也是考虑到你们是炉火的干部，炉火这几年茶叶，尤其是夏秋茶叶被八角虫祸害得不行，我这才专门跟大家讲讲……”

　　余芳脸上泛起一抹古怪，哧一声笑起来，茶叶上哪里长什么八角虫，真是白痴、可怜人，不懂装懂的家伙！

　　谁知她没笑完，下面一阵噪杂，那覃支书一拍桌子，道：“兀那后生，你咋知道八角虫呢？我们就说是八角虫，刚才那女娃硬说茶叶上不长八角虫，你说气不气人！”

　　他一说话，众人纷纷附和，又一人道：“哎！我说同志，你真是跟我讲那个八角虫？那是祸害啊？啥农药不管用，咱乡这几年被这东西祸害得不成样子了！农科站老孙头都没办法……”

　　张青云一笑，嗔道：“讲八角虫管啥用？不就是青青的一祸害精吗？关键是要治，治不了全都是白搭？光讲还不如你们来讲呢！”

　　又是一阵噪杂，下面一群村支书你一言我一语的嚷嚷开了，显然都来了兴趣，有人已经忍不住了，催张青云快讲，那热乎劲和刚才形成鲜明对比，不仅是余芳大跌眼镜，就是陈刚也惊讶莫名。

　　张书记啥时候去过炉火？咋对茶叶生虫的事都了解呢？一时只觉得匪夷所思。殊不知张青云以前在栗子坪做一般干部的时候，就是茶叶专干，栗子坪也被这种虫祸害得不轻，直到去年省里来的专家才解决，张青云饱受过这种东西的蹂躏，当时他虽然在省督察室，但是听说了这事，还专门研究了一下，对治虫害的几种方法也大致有了了解。

　　八角虫泛滥在炉火一带，是一种特殊的虫害，主要原因是因为大规模种植桑树引起的，具体内情张青云也不甚了了，但是因为有桑树的存在这种虫很难杀死。

　　这种虫只要有桑叶，基本就是不死小强，化学农药敌敌畏、甲胺磷都不管用，所以当地老百姓那此一点办法都没有，每年造成了损失不可估量。

　　见众人都来了兴趣，张青云却眉头暗暗皱了一下，早听过栗子坪这个问题已经解决了，看来炉火这边一点消息也没收到，都是自闭惹的祸，桑雍人水火不容竟然到了如此程度。

　　“咱土家人有句老话，叫‘师傅十分恭敬心，心不敬事不成’，我有言在先，你们要听就得安静！”张青云道。

　　教室噪杂霎时停止，就像一群嗡嗡叫的蜜蜂被玻璃罩，世界清净了，众人虽然坐姿不一，有些人眼中还有疑虑，但张青云这句话可是流传在炉火那边的名言。

　　乡里人穷，也愚昧，总是对圣灵、菩萨很尊崇，所以神棍很多，阴穴、阳宅风水，治病的驱鬼师都是当地的热门行业，大家对此充满了敬畏！而这句话常常就是从那些神棍口中说出来的，有心诚则灵的意思，张青云只是借用了而已！

　　咳了咳，张青云找了一把椅子坐了下来，陈刚和余芳都满脸古怪，因为这句话桑梓人都熟悉，余芳倒好点，不知道张青云的身份，陈刚则不一样，县委书记装神棍？这也忒匪夷所思了！

　　“八角虫杀不死，但不是不可以治。人畏鬼，鬼畏神，再厉害的东西也有天敌，也有东西克制，只是我们没找到而已！”张青云又道，说的话很直白，全是当地老百姓挂在嘴边的话。

　　这一来众人不由得有信了几分，却不敢交头接耳，只纷纷张大嘴听张神棍忽悠。张青云微微一笑，从群众中来，到群众中去，自己如果不是经历过栗子坪几年的基层生活，今天还真就糗大了。

　　历练是财富，对党的干部来说基层工作经验更是尤为宝贵，对面前的这帮淳朴的乡亲，他们才不会管你是县长、书记抑或是什么大人物，想要他们服你，只有能帮他们解决实际问题才行，做不到这一点，他们是不会买你的帐的。

　　接下来张青云从茶树冬季配管着手，开始讲八角虫从卵到成虫各个阶段的对付手段，说的全部是土话，其中涉及的土办法名词也全是地方方言，其中在幼虫期杀虫涉及到的植物名称也不用书面语，大家都听得明白，屋子里的气氛一下热烈了起来，这个拍大腿，那个拍脑袋，一个个兴奋得不行。

　　陈刚深深地看了张青云一眼，他一直以为张青云出身不凡，上位定是靠关系的，谁曾想对桑雍山区老百姓生产生活竟然了解如此深刻，这种深刻可不是书本上能学到的，没有实际干过是绝对不行的。

　　一时他对张青云更是佩服，年纪轻轻，其在官场上如鱼得水就够令人惊讶了，没想到扯上了实干，竟然一点都不含糊，硬是把自己这个在基层工作多年的老干部比了下去。

　　余芳则不敢相信面前的这一幕，张青云说的东西有很多名词他根本就不懂，什么“号筒根”（山上一种阔叶植物）、“柳辣子”（柳树叶子捣酱，挤出的汁水）那是啥玩意儿？自己念过农校的咋都不知道呢？再看刚才吵吵嚷嚷的一群村支书，一个个听得聚精会神，哈喇子都快出来了，一时更觉得怪异又有些酸酸的！

　　“真是一群旮旯子，我的课他们不听，一个神棍瞎忽悠他们却信！”余芳暗道，心中一瞥间张青云那副“得意”心里更不是滋味，一跺脚出了教室。

　　“带劲！小后生说得有道理，单您对八角虫那祸害生活习性的了解，您说的法儿俺就信，这次回去一定让村里人试试，真管用，明年俺上城里给你背腊肉！”张青云讲话完毕，那覃支书一拍大腿先站起来嚷嚷道。

　　其他的人也都是同样的心思，纷纷叫好，看张青云也是越来越顺眼，其中一人又道：“我说后生，看你的样子不像干过庄稼活的，咋对咱庄稼活这么了解呢？”

　　张青云含笑，一一跟大家作答，他说得俏皮，但是也是引导大家要相信农业科学，因为有先前的基础，众人早对其信服，纷纷认为有理，一时大家谈得兴致很高！

　　陈刚抬手看看表，眉头皱了一下，书记来这么久了，这学校难道没听到一点消息，他一回头，却见外面金耀等几位党校领导带领一帮老师正目瞪口呆的站在教室门口发傻，张青云他们岂能不认识？

　　再一看书记和一帮旮旯子侃得如此投机，他们能不惊讶？他们县党校可经常接触下面的村支书，搞什么农业科技培训也是没办法，因为说什么党的思想、组织观点啥的太枯燥，这帮大老粗根本就不太买账，中间不插点其他的东西，这培训进行不下去。

　　陈刚轻轻的挤到张青云身边，轻声道：“书记！你看时间……”

　　张青云一抬眼，瞟了一眼门口，外面果然等着很多人，抬手看了一下表，不知不觉耗了几个小时了，他连忙朝大家摆摆手道：“老支书们，今日咋就侃到这儿，炉火、张家山几个乡我明年开春定然来走走瞧瞧，到时候咱们再唠，如何？”

　　“哈哈！”下面众人一阵笑，七嘴八舌的说些欢迎的话。

　　陈刚见时机差不多了，朝外面使了使眼色，外面的一众人鱼贯而入，张青云站起身来一一和他们握手，陈刚在一旁帮他介绍，这几人明显都点紧张，动作有些僵硬，说的话都像演练好的了一般。

　　“大家都静一静！”陈刚抬抬手道，“今天是我们党校冬训班最后一期结业的日子，就在今天，我们县委张书记特意过来看望大家，下面我们请张书记给大家讲几句话！”

　　说完，他先鼓起掌来，金耀几人也鼓掌，自然分开到两边，将张青云凸显了出来。下面一种村支书则张大了老嘴。

　　“县委书记？这后生是县委书记？”所有人都不相信这个事实，这也忒年轻了，就跟自己娃差不多大。

　　一时大家你望望我，我望望你，一副难以置信的神色，竟然都忘记了鼓掌。

　　“怎么了？都说了‘师傅十分敬！’了，难不成我耗了半天，你们也不鼓掌欢迎我一下？”张青云含笑道。

　　“啪！啪！”掌声霎时雷鸣，一众人脸上都挂着笑，很憨、很真，这是一种绝对的认同，张青云抬抬手，良久下面才安静下来。

　　“各位老支书，以后你们可要记住，我就是张青云！你们说得没错，就一后生小子。但是一后生小子能想办法帮你们治虫害，也就能想办法帮大家发财致富，你们可信？”张青云笑道，说得很平淡，但自有一股自信从他身上散发出来，周围的人都能感觉得道。

　　“俺们信！张书记懂咱庄稼人，您当书记俺们心里踏实！”人群中不知谁说了一声，大家立刻附和，气氛空前热烈。

　　接下来张青云又趁机给大家讲了很多，一些县委乡政府明年关于农业的发展规划都讲了出来，他不按文件讲，全讲老百姓关心的事，农药、化肥、种子，茶叶扶持政策，关键是水利工程的问题让大家听得特别激动，桑梓缺水，如果政府真能将这个问题解决，整个桑梓就和谐一多半了。

　　在友好、热烈的气氛下张青云结束了谈话，离开的时候那帮村支书对他明显有些恋恋不舍，都要张青云来年一定下去到他们那方转转，张青云一一和他们握手道别。

　　辞别了这帮人，张青云又在陈刚等人的陪同下对党校上下进行了全面的视察，直到下午方归。


第0277章 破绽

　　年前最后几天，考虑到刘臣、楚贇几人刚上任，那些露脸、下去视察的事张青云就全扔给了他们。张青云现在最关心的就是从县到乡镇干部思想统一的问题。

　　桑梓要发展，首先党员干部要有信心，要将发展第一要务的思想贯彻下去，其次，党员干部队伍中也不能再有出现第二职业的现象，名为干部，实际上自己另外干副业，群众、老百姓的事儿全都没放在心上，得过且过的干部要严肃查处。

　　所以，针对以上情况，张青云专门做了部署，宣传部、组织部、政法委齐出动。要求宣传部在全县范围内大吹宣传风，宣传干部整风运动、发展药材产业、拔除地方恶势力等等，年前就将紧张的风声放了出去。

　　同时，组织部以及人事局开始对全县的乡镇干部进行考察，张青云清楚，一个地方要发展，首先要有一个积极的领导集体，所以乡级领导班子的人员构成是非常重要的，桑梓缺人才，但是不能因此忽视干部的考察，一定要让下面的人有压力，这便是张青云首先要达到的效果。

　　刘臣家，一连下去跑了几天，送了几天温暖，今天他自己却感冒了，上午回来就窝在房间没出去。

　　晚上吃过晚饭，楚贇过来串门，一进门就道：“桑雍山气候果然不一样啊，今年这个冬天相比往年果然冷多了。”

　　刘臣脸上露出一丝不自然的笑，楚贇这话他岂能不懂？两个人雄赳赳、气昂昂来桑梓本想大作为一番，谁曾想张青云年纪不大，手段却老练得很，润物无声，没怎么动作，现在全县上下都好像团结到了他的周围。

　　再看常委会班子成员，政府这边有三人，加上楚贇，还有以前朱子恒的几个老下属，本来是自己这方占绝对优势的，这咋就弄成了这个结果呢？刘臣心里憋屈，先前通过常委会来包围张青云的打算完全落空了，现在局面完全陷入了被动。

　　“老楚啊，你就不要发牢骚了，先把政法那边的工作做好！本职工作做好了，才有发言权不是？”刘臣道。

　　楚贇脸色一变，不提本职工作他心里还没那么烦躁，一提起这茬他就满肚子是火，公检法，在县级单位来说，最核心的就是公安局。

　　他现在拿公安局长陈迈一点办法没有，陈迈那小子表面上坦诚无心机，对自己也是恭恭敬敬，可手段厉害得很，这没多久的工夫，下面几个主要乡镇的派出所长已经被他笼络得差不多了，对不听招呼的，他要不架空，要不撤换，尤其是三门峪煤矿的事件发生后。

　　那小子扯了虎皮当大旗，对公安系统进行了全面的整顿，将公安局牢牢的控制在了他自己的手中。这都不可气，可气的是这家伙手法干净，动人先从内部着手，他撤换的那些派出所长一般都是相应乡镇党委向上面提的，他只是顺水推舟。

　　陈迈的这一做法，摆明就是和张青云配合默契，张青云将地方治安稳定这一责任拔到了空前的高度，下面的一些干部个个噤若寒蝉，有样学样，当然也会先从派出所动手，陈迈就趁这一良机，第一时间获利。

　　“老刘，你说这个……现在组织部、人事局搞这么大的动静出来，这换届的时间又没到，是不是有些矫枉过正了？”楚贇道。

　　刘臣瞥了他一眼，道：“考察干部是组织部的本职工作，你不会连这个也不知道吧？”

　　楚贇嘿嘿一笑，没客气自己找杯子泡了一杯茶，缓缓坐下眯着眼睛道：“不过光考察干部是不够的吧？我看这动静是要对下面的班子大幅调整，可是桑梓一共就这么多人，这调整过后，真要大幅换血，人哪里来？”

　　刘臣手一颤，先前病怏怏的身子一下竖了起来，眼睛中似乎也有了神光，楚贇一语惊醒梦中人，张青云如此行为，如果真动静太大，最多这是个乡镇一把手、二把手对调，这不是等于提前进行换届吗？

　　既然质疑下面班子的能力，那就应该提拔一批新干部起来不是？新干部从哪里来？桑梓自己能有这么多储备班子成员吗？如果真是换人太多，新班子要磨合，被免职的人又有意见，桑梓的政局能稳定吗？

　　一下想到这许多问题，刘臣心一动，似乎突然发现了张青云的破绽，年轻干部就是心太急，想一下就解决根本问题，殊不知心急吃不了热豆腐，这真一动起来，万一局势失控，后果岂能预料？

　　“老楚分析得有道理啊！不过我的核心工作还是要筹备政府明年的发展大计，我们都初来乍到，人事的事情太敏感，没有调查，也不好提建议不是？还是一句话，先把本职工作做好才是你我根本，干部初上任，最忌讳的就是不了解情况就开始指手画脚，你说是吗？”刘臣道。

　　“是，是！”楚贇道，然后两人相视一眼，哈哈大笑。

　　“叮，叮！”门被人敲响，刘臣笑容一收，淡淡说道：“推门，门没关！”

　　“吱呀！”一声门推开，门口站着的正是张青云，他笑道：“咦，楚书记也在？乐呵呵的，有什么高兴的事儿，给我也分享一下？”

　　楚贇和刘臣两人同时站起身来，楚贇更是边让座边道：“刘县长今日有些不舒服，我这过来看看！”

　　“嗯？”张青云眉头一皱，刘臣抢口道：“书记，您别听老楚扯，你看我不是好好的吗？我们这些人，以前机关坐惯了，缺乏锻炼，这才在下面转几圈，就累了，真是汗颜啦！”

　　“不管怎么说身体要注意，虽然现在咱桑梓发展压力大，可是累到了你这个排头兵，我可罪过大了！”张青云道，脸上神色有些严肃。

　　刘臣连称感谢，招呼张青云坐下，亲手给他泡了一杯茶，楚贇在一旁陪着，身子有些僵，屁股只敢半坐在椅子上，腰杆挺得笔直。

　　“咳，咳！”刘臣无意的咳了一下，楚贇脸色微微一变，脸上不由得挂不住，才发现自己无意中怯意尽露，自己来桑梓短短两个月不到，在不知不觉间，好像已经习惯了对张青云的仰望和尊重。

　　“书记，您来找我有什么事？”刘臣含笑道，自己在椅子上坐了下来。

　　张青云不要意思的笑了笑道：“哎！今天唐突了，早知你身子不舒服我就不来了，这……”

　　“别！书记，我真没事，过惯了四体不勤的日子，如果肩上在不压点担子，过几年可真要被淘汰了，组织上可从来不养吃白饭的干部哟！有事你但说无妨！”刘臣道，一脸的恭敬。

　　张青云脸微微红了一下，喝了一口茶，沉吟良久才道：“是这样的，这春节，呵呵……我想回一趟雍平，这边县委、政府的值班想让你……”

　　话说一半，张青云住口，刘臣洒然一笑道：“我还当是啥事呢？我跟家里黄脸婆早说了，春节我不会回去，刚上任正是熟悉工作的时候哪里一心二用！书记，你放心回去陪令尊两老吧！县里的事，有我在，您放心！”

　　张青云一笑，连连称谢，道：“那就对不住了，今年情况特殊，呵呵……，你也知道，我现在还单身，这个人问题再不抓紧解决，组织上可过不了关了！”

　　刘臣和楚贇对望一眼，两人同时起身恭喜，又找张青云开玩笑，说的当然全是祝福的话，饶张青云见过大场面，也不由得脸上有些发烫。

　　送张青云到门口，远远看着他离去的背影，刘臣心中酸酸的味道怎么也抹不掉。自己都三十好几的人了，小孩都能打酱油了，可人家还是个小伙子就爬到了自己头上，刚才玩笑时张青云红脸，不就是个小伙子吗？

　　说背景，自己比他雄厚，说知识自己还是90年代初的大学生，说家庭条件，自己出生于书香世家，这些哪一条都是张青云所不能及的。

　　可是事实偏偏就是如此打击人，28岁的县委书记，草根堆里爬出来的人，无论在上面领导心中印象，还是在下面人中的威望，自己都和他差了一大截，真是人比人起死人呐！

　　“县长，您昨天不是说回家陪嫂子过年吗？这……这……”楚贇在旁边轻声道。

　　刘臣眉头一皱，摆摆手，心中更烦，自己刚才觉得楚贇对张青云的态度有些过分，再回想自己，在内心何尝不是隐隐有些惧怕他？真他娘的憋闷，刚才张青云要自己值班，自己心中竟然隐隐还有受宠若惊的感觉，自己在内心深处，还是有些怕他啊！

　　一念及此，刘臣眼睛一眯，脸上露出一丝狠辣，心中更加坚定了自己的计划，不管何骏那边是否支持，自己一个人也要干，自己树大根深，岂能长期居于一个毛头小伙子之下？

　　他突然想到张青云这次回去的目的，眼珠一转，脸上露出一丝奸笑，对自己这个表弟他是了解的，对赵家小姐，那可是仰慕已久啊，相信他听到这个信息，再也不能稳坐泰山了吧？


第0278章 被歧视

　　京城，八一别墅，赵传坐在客厅，一旁她老婆满脸郁闷，偌大的客厅就两个人，此时已经黄昏，冬日的阳光照耀下，院子外几株长青松也显得无精打采。

　　“宏燕还是不回来过春节？”赵传瓮声道，口中的宏燕正是他唯一的女儿赵宏燕，在国外念大学。

　　“那个……宏燕那孩子说功课忙……”

　　赵传厌恶的挥手打断老婆的话，哼了一声：“没良心的东西，一年一度，家都不回了。我早说过不要送她去国外，现在心野了吧！家都不要了吧。”

　　赵传老婆脸上闪过一丝不快道：“还不是你那不争气的妹子？宏燕说姑姑不回她也不回，你说佳瑶也是的，自己要私奔，和着将我女儿的心也给带野了……”

　　“啪！”一声，赵传一脚踹在面前的茶几上，茶几移开老远，直愣愣的将前面墙上挂的偌大的等离子电视碰得粉碎，她老婆吓得躲开老远，刚想开口，却迎上赵传杀人的目光。

　　“我妹妹咋的了？轮得了你对我赵家指手画脚？如果不是看你是个娘们，我直接废了你！”赵传大声喝道，浑身发抖，样子能吃人。

　　门倏然被人打开，几个勤务兵连忙进来收拾残局。

　　“滚！全都给我滚！”赵传喝道。整个人一软瘫在了沙发上，她老婆一惊，连忙扑过来惊惶的道：“阿传，阿传你没事吧！”

　　赵传手一摆，女人一个踉跄摔在地上老远，勤务兵马上过去扶她出门。

　　“站住！”赵传突然道，看向其中一人，“小华，给你布置的任务你完成了吗？”

　　那名叫小华的勤务兵一愣，脸上马上露出苦意，道：“首长，那……那小姐的电话一直不通，人好像不在蓉城，这……”

　　赵传眉头一皱，良久终于像泄了气的皮球，摆摆手示意都出去。一个人闷声坐在沙发上，他脸色愈来愈阴沉。佳瑶不在蓉城，能在哪里呢？他突然想到了张青云，心里好似被人猛扯了一下，脸上的肌肉抽搐了起来。

　　对这个小子，他从未放弃过关注，本想张青云没了赵系的后盾应该渐渐也就消停了，谁知他不仅没消停，反而在江南是越干越有模样。

　　28岁下放做县委书记，在武陵那个是非圈竟然能立足，很快就将施政的障碍一个个的扫平，武陵市委、甚至在江南，对这小子风评都不错，江南组织部甚至隐隐有重点培养他的意图，这些可都是何坤亲口在电话中说的。

　　他知道何坤是一种试探，说的话绝对都是事实。何坤这话能对自己说，就能跟赵系其他的人说，用心险恶之极，这样一来张青云那小子的日子只会越来越难过。

　　嘴角泛起一丝苦笑，赵传摇摇头，心想自己这个妹子看来是铁心了，一瞬间他有一种无力感。只觉得自己对张青云还是太低估了，这家伙简直就是一个不死小强，一条扔在光溜溜水泥地上都晒不死的泥鳅。

　　赵传自己在江南呆过多年，对江南，尤其是武陵，其中水深浅他心里有数，赵系有很多官员在有后盾的情况下都扎进了那个是非圈没法回头。然而张青云却恰恰相反，四面楚歌，风雨飘摇，他却能扎下根，不是不死小强，又是什么？

　　“人才啊！人才！”赵传长叹一声，心中突然升起一个念头，看事态的发展，张青云很有可能就是自己的妹夫，自己是否可以做点什么呢？

　　他微闭双眉，良久，摇了摇头，所谓覆水难收，赵家和张青云注定走不到一条路上，随即他又想到了妹妹，只觉得心里异常难受，不死小强也有失前蹄的时候，赵传可以笃定，随着张青云的地位和影响越来越高，别人对他的忌惮也越来越盛，以后前途堪忧啊！

　　……

　　除夕前一天，张青云亲自驾车踏上了回雍平的路，耿战已经去黄海了，这是张青云的意思，虽然他清楚无论怎么做都弥补不了自己对耿霜的亏欠，但是目前这似乎是自己能做的全部了。

　　一路飞驰，张青云现在最烦的是赵佳瑶的电话不通，联系不上人，心中不禁有些阴霾，打电话给韦强，要他帮忙去圣骑投资大楼看看，却被告知公司早放假了，赵佳瑶就似凭空消失了一样。

　　一路的不安，张青云摸出电话翻着电话簿，拨了艾嘉的电话一下，马上又挂了，心想八字都没一撇的事，过早跟家人瞎说，时机不对！他心里清楚一点，赵佳瑶是不可能存在什么安全问题的，她关机不接电话，自有其道理。

　　将电话一扔，张青云嘴角泛起一丝讥诮的笑容，心想自己莫非还真对赵佳瑶那女人有了牵挂？今天咋就如此失常呢？

　　一念及此，他连忙收拢心思，用力地甩甩头，继续发动汽车朝前驶去。从桑梓到雍平，最先进入的是雁南乡，一入雍平的地界，张青云心里瞬间宁静，先前的浮躁、烦心全都九霄云散。

　　对这块土地他是再熟悉不过了，心中自然而然有一种亲切感，只觉得这一草一木都是在欢迎自己，枯败芳草都好似有了生机，自己的一切都是从这块土地开始的。

　　经过雁南，远远的张青云就看到了前面的两座高山，他心中不由得一暖，两座高山中间就是峡谷，那里有一座桥——高建峪大桥。

　　高建峪大桥在自己的政治生涯中意义非凡，自己正是从高建峪大桥的工程事件开始一步步进入雍平政治漩涡的，其间的惊心动魄，现在回想起来都忍不住要唏嘘一番。

　　黄嵩山、厉刚、武德之、王平……等等一众人的形象纷纷从他脑中悄然浮现，这些人全是自己步入政坛的导师，在斗争中成长，在斗争中进步，其间自己有过青云直上的风光，也有过被人利用饱受夹击的痛苦和郁闷，起起伏伏，跌跌撞撞，就这样一直走到了今天。

　　汽车缓缓下山，大桥已经遥遥在望，张青云嘴角泛起一丝笑容，刹车猛然一松，车速迅速加快，朝大桥的方向疾驰而去。

　　“吱！”一声，张青云将车停在桥头，推开车门，一阵冷风灌进来，张青云哆嗦了一下，兴致却不减，缓缓下车。

　　下游的水电站大坝已经合拢，虽然是枯水季节，桥下也是绿水盈盈，站在桥上往前望，只见一条绿色丝带缠绕在群山之间。由于水位的升高，河中竟然有小木船在其间航行，山岚起伏，水天一体，竟然构成一副绝美的风景画。

　　青山依旧，却已经物是人非，张青云不由得一阵唏嘘，站在桥头久久不愿离去。

　　“叭！”一声喇叭声响，张青云倏然扭头，一辆警车正停在自己旁边，车前座下来一名交警。

　　“同志，大桥上不准停车，你不知道吗？”交警严肃地说道。

　　张青云一愣，讪讪一笑，连连道歉，交警麻利掏出罚单，唰唰几下，突然瞅到张青云的车牌，愣了一下道：“你是桑梓的人？”

　　张青云点点头，交警瞟了他一眼，没作声，将罚单开好递了过来。

　　张青云接在手中一看，本来两百罚单，下面加了一个勾变成了三百元，大写竟然还有修改痕迹。

　　他不由得眼一眯，这是桑梓县委的车，对方肯定知道自己是政府的人，可是还是如此作为，心中不由得有些不爽，道：“同志，这不好吧！难不成桑梓的人你们就歧视？你别忘记，这雍雁公路还是借道我们县境才通的呢！”

　　“哎！同志这话就不对了，我完全依法办事，你的车牌是一看就是政府的，公务员犯错更要重罚，这难道有什么不对吗？”那名警察严肃的道，打起了官腔。

　　张青云一呆，没想到这家伙竟然生了这么一副好嘴皮子的，自己常年打雁，今天竟然被雁啄了眼，明明是他不对，这家伙竟然还能弄这么一个冠冕堂皇的理由来。

　　张青云忍不住一笑，心想这家伙嘴皮子值一百块钱，也没有了计较的意思，便道：“同志，怎么称呼你啊？”

　　交警皱皱眉头，有些不耐烦的道：“不要套交情，赶快将车开离大桥，春运其间万一堵塞交通，谁能负责？”

　　张青云笑笑，准备拉开车门，却听见那家伙嘀咕了一句：“死桑梓旮旯子，罚你三百给面子了，开车最好一脑撞死！”

　　张青云脸一青，这家伙虽然是嘀咕，但是这句话他却听见了，啪一下关上车门，道：“哎！你刚才说啥？身为交警，就是这样的素质吗？你是哪个中队的？”

　　那家伙一愣，没想到张青云竟然听到他的咒骂，脸上闪过一丝不自然，嘴上却道：“你管我是哪个中队的？还不快走？再不走我告你扰乱公共交通，这里可不是桑梓的地界！”

　　“谁都不能走！”张青云断喝一声，脸上神色异常难看，随即又指指警车道：“你们车上的人全部给我下车，马上给我解释这件事，不然我会跟你们县领导沟通，乱弹琴！”

　　那家伙一愣，张青云一发火他才觉得这小子可能不一般，连忙用手敲打车门，后面车门同时打开，又下来两人。


第0279章 意外尴尬

　　两人中有一人明显是个头，他腆着肚子上前道：“哎，你这人怎么回事啊？违章停车还有理了？你们桑梓人都是这样野蛮吗？”

　　“你们是哪个中队的？马上道歉！身为人民警察，竟然如此素质，简直是乱弹琴！”张青云冷冷的说道，眼睛像刀子似的。

　　几人一迎上张青云的眼神，都不由得一怔，其中一人碰了碰胖子，使了使眼色，估计是在示意这家伙扎手。

　　那胖子手一甩道：“碰啥呢？妈的，桑梓人竟然欺负咱到我们地盘上来了，怕个鸟啊，哥几个，将这车扣了！”

　　张青云冷笑一声，正准备拨电话，却见警车车门突然打开，从内面又下来一人，睡眼惺忪，嚷嚷道：“你们吵啥啊？老子打会儿盹儿都不安稳！”

　　那几人一呆，胖子连忙回身笑道：“队长您继续休息，晚上咱还继续开战呢！就一桑梓佬闹事，哥几个准备将车给扣了。”

　　“唔！”那家伙嗯了一声，张青云眼睛一眯，这家伙不是张金波吗？真是冤家路窄，人生何处不相逢啊！

　　他正准备开口，却见张金波揉了揉眼睛，一抬头看见张青云，浑身一激灵，像触电般大喝一声：“慢！”几人同时扭头疑惑看向他，他自己则张大嘴怔怔不知所言，呆立半晌，才道：“张……张……”

　　舌头转了半天，硬是一句话没说出来，突然一抬手“啪”一下甩了胖子一耳光。

　　“你这个狗东西，就不会长眼呐！你……”他边骂，又是两脚上去，偌大一个胖子硬是被其踢趴在了地上。

　　“张所长，好久不见了，别来无恙！你这是干啥呢？暴力殴打下属？”张青云淡淡地说道，其他几人早就傻了眼，不敢相信眼前发生的这一幕，连忙收敛心神，大气都不敢出一口！

　　张金波真有欲望站在桥上跳下去，克星、张书记绝对是自己的克星，这么多年了，自己一遇见他就没有不倒霉了，今日这事不用问，肯定又是这几个家伙捅娄子了。

　　“张……张书记，您……您好！这几个家伙长了一副狗眼，他们……”张金波结结巴巴的道，鼻子和眼睛快挤到了一块儿，身子根本就伸不直，喉咙似乎被什么东西堵住了，呼吸一口都有些困难。

　　“你在这里更好！省得我麻烦，你问问他们几个，尤其是他！”张青云指指开罚单的交警，“桑梓佬啊？旮旯子啊？交警竟然还咒别人开车撞死，雍平这几年公职人员素质就成了这样吗？”

　　张金波背上冷汗直冒，想出手教训人，又不敢，朝几人使了个眼色，几个家伙早就明白了原委，都纷纷上前耷拉着脑袋，气都不肯出一口。

　　看着面前这战战兢兢几人，张青云眉头一皱，一瞬间兴致索然，桑雍矛盾，今天自己亲自感受了一把，心中有些恻然。刚在他一时气愤发火，现在一冷静，考虑问题却又有了变化，自己当初在雍平的时候，不也称桑梓人为桑梓佬吗？

　　桑雍人之间水火不容，是多年积怨造成了，一时一刻岂能轻易化解？

　　桑梓周边几个县，桑鹤有矛盾，现在桑慈矛盾又激化了，封闭的桑梓，外面的人视其为洪水猛兽，在自己手上能够改变吗？

　　发展！一切都要靠发展，桑梓的经济不发展起来，什么都是空话，张青云只觉得自己肩上的担子一下重了起来，桑梓有太多工作需要做了。

　　咬了咬嘴唇，张青云心里暗暗发誓，自己一定要改变目前这个现状，要将桑梓从一个闭塞的旮旯，变成一个富裕、开放的地方，让桑梓人走出来，让外面的人看到真正的桑梓。张青云清楚，要完成这一目标，自己任重而道远！

　　随后，那几人见张青云脸上阴晴不定，连忙纷纷上前道歉，张青云一阵厌恶，心想自己一县委书记，跟这几人飙个什么劲呢？交警队的全是一帮老油条，又指望几个有素质的呢？

　　一念及此，他摆摆手道：“张所长，你看着处置吧！时候也不早了，我就先走了。”说完，张青云拉开车门坐了进去，发动汽车一溜烟消失在了众人视线以外。

　　张青云一走，张金波几个手下凑上来准备问个究竟，殊不知又挨了他一顿拳脚，打得累了，张金波一屁股坐在桥上喘气，心中再琢磨张青云的话，也渐渐平静。

　　他明显感觉到了张青云的变化，什么看着处置，其实就是不计较了，些许小事人家根本没放在心上，这可是大领导的气度啊！早知张书记去了省委，现在既然驾着桑梓的县委的车，定时下放到桑梓掌一方权柄了。

　　30岁不到，就上到了县级领导，张金波浑身一哆嗦，缓缓站起身来道：“你们这几个家伙今天这顿揍没白挨，知道刚才过去的那是谁吗？张青云张书记，我说你们怎么就生了这么一双狗眼！”

　　几人对望一眼，都一骨碌爬了起来，其中一人道：“张青云？他就是那个……那个张青云？”

　　“不是那个张青云，我们雍平还有几个张青云呐！”张金波瓮声道。

　　几人一愣，纷纷望向去雍平县城的公路，似乎还想瞧刚才的汽车一眼，张青云他们可是听过的，雍平官场这些年最传奇的人物。

　　不知经过了多少人的演绎，是越传越神，现在几乎成了年青一代公务员的偶像，未曾想到自己几人在无意中竟然能见到这个人，他们哪里不好奇？

　　“啧，啧！大人物就是大人物，刚才我如此咒他，他竟然都放过了我……”刚才开罚单的那兄弟道，他不愧生了一张好嘴皮子，这句话竟然说出了娱乐节目主持人的腔调，和刚才的严肃判若两人。

　　张金波双目一瞪，正准备发火，那胖子交警上前谄笑道：“队长，您跟这人挺熟？看样子就挺熟的，您认识的大人物可真多啊！”

　　张金波硬生生的闭上了要骂人的嘴，脸上露出了一丝矜持，大度的摆摆手道：“哥几个上车吧！我们去雁南派出所吃午饭！”

　　看到几人屁颠屁颠的朝车上挤，张金波禁不住又回头看了一眼后面的马路，心中有些陶醉，大度的感觉真好，那是一种气魄，更是一种有身份的象征。

　　一念及此，他挺了挺胸，觉得自己的身份都好似一下高了不少，上车后很酷的摆了一下手，司机发动汽车风驰电掣朝张青云刚才来的方向行驶了过去。

　　回到雍平，张青云将车开到自家院子停下，然后噔噔上二楼，按门铃却没有动静，抬手看看表，快中午了，老爸、老妈怎么不在家呢？

　　掏出电话又放进兜里，估摸是去买菜了吧！下到楼下，张青云拉车车门坐了进去，拿出一份杂志随便看。

　　《凌雪飞为何是大众情人？》张青云眼一眯，嘴角露出一丝笑意。从杂志上看凌雪飞的各种造型，张青云感到一阵亲切，自己已经好久没见她了，不过这丫头依旧是短信不断，联系还是很紧密的。

　　她这几年可谓功成名就了，看杂志的内容，上面几乎记录了凌雪飞全部优点：商演、走穴赞助费高也不去，生活节俭，敢于素颜出镜等等。其中爱情一栏，记录了凌雪飞的原话：“在梦中我经常和他在一起……”

　　张青云脸上泛起一丝古怪，脸有些红，因为这丫头最近经常给自己发短信头一句话就是“昨晚我又梦见你骂我了！”张青云将杂志一合，这不是阅者杂志吗？现在这世道，正规杂志也开始八卦了。

　　“叮！叮！”有人敲玻璃，张青云一扭头，嘴一张，几乎不相信自己的眼睛，赵佳瑶正弯着身子朝内面瞅，脸上古怪红晕，眼睛却盯着杂志不放松。

　　“你……你……什么时候来的？”张青云道，一本杂志好像很烫手一般掉在了地上，心中暗骂自己怎么不把窗户关紧，露了偌大个缝隙，因为从赵佳瑶的眼神中他就清楚，这女人可能瞅了好一会了。

　　“我……没打扰你看书吧？”赵佳瑶道，瞅了瞅地上的杂志，嘴角弯起一个弧度。

　　“啊，呵呵～”张青云干笑两声，缓缓的推开门，赵佳瑶自然后退几步，张青云道：“你一个人来雍平的吗？你怎么知道我家在这儿呢？”

　　赵佳瑶脸一红，张青云觉得自己右耳朵被人碰了一下，往右瞅却不见人，左边传来嘻嘻的笑声：“哥，你太迟钝了！佳瑶姐肯定是跟我一起回来的啊？这都不知道！”

　　张青云向左看，笑嘻嘻的站着的不是艾嘉吗？不远处爸妈、姨姨、姨父还有卞华都含笑着看着这边。

　　“你这个鬼丫头！”张青云嘟囔了一句，连忙上去跟父母打招呼，道：“你们这么多人出动，都是干啥去了？”

　　一群人哈哈大笑，尹素娥拽着儿子的手，亲昵之意溢于言表，一双老眼笑得眯成了一条缝，早就乐开了花，古怪的朝张青云使了个眼色，道：“人家姑娘拎着东西，你就不会帮帮手？”


第0280章 旖旎风情

　　张青云连忙扭头，却见赵佳瑶竟然拎着一袋菜，他连忙伸手过去道：“给我拎吧，对了，你电话怎么不通呢？”

　　两人的手接触了一下，赵佳瑶一红脸，道：“嘉嘉说你早回家了，她……她骗了我……”

　　张青云还好，对赵佳瑶的这种半截话已经很适应了，其他人均一呆，都哈哈笑了起来，赵佳瑶这次是真红脸了，张青云连忙转移话题，大手一挥道：“好了，好了！都上楼，早饭都没吃，饿死了！”

　　几人都知道人家丫头脸皮薄，也没再笑，艾嘉凑过身子轻声在张青云耳边道：“谁叫你神神秘秘，不捉弄你们一下，难消我心中的气。”

　　张青云脸一黑，扭头却见艾嘉人已经跳开，挽着赵佳瑶的胳膊道：“佳瑶姐，我哥又要骂人了！”

　　张青云动作一滞，暗骂了一声倒霉，将头扭了过去，噔噔上楼。

　　张德年两老一回家就乐呵呵的张罗饭菜，艾嘉父母帮忙，厨房里一片欢声笑语。艾嘉那丫头也摸到了张青云的房间玩电脑，客厅一下就剩张青云和赵佳瑶两人。

　　“我……我前天就到了！”赵佳瑶轻声说道，又是一句标志性的半截话。

　　张青云一笑，眯着眼睛看向赵佳瑶，她神色依旧有些冷傲，这是她本身骨子里拥有的东西，是一种独特的气质，但是冷傲中双颊有微有红晕，长长的睫毛翘起，让张青云有一种错觉，总觉得她是在偷偷的瞅自己。

　　今天的赵佳瑶穿着很简单，随随便便的一件绿色外套，下身一条牛仔裤，脸上也没有上妆的痕迹，这样的装束不仅没有降低她的魅力，反而让她多了一种亲近感，琼口瑶鼻，略微湿润的嘴唇和鼻尖上折射出一种柔和而晶莹的光，说不出的娇柔无限。

　　“佳瑶啊，你来雍平跟你爷爷说了吗？”张青云道。

　　赵佳瑶一抬眼，一双乌黑灵动的眸子滑过张青云的脸颊，又连忙躲开，道：“爷爷冬季在岭南疗养，我……前几天去见过他老人家了。”

　　张青云点点头，岭南冬季温和，不像京城那般冷，赵老将军去岭南疗养想来是个好去处。张青云刚才的本意是想问京城那边赵传还是否跟她有联系，但赵佳瑶如此回答，他也不好再问。

　　“来雍平我家住两天感觉还适应吗？”张青云又笑道。

　　赵佳瑶点点头，突然道：“就是没下雪！”

　　张青云哧一声笑了起来，赵佳瑶脸色也滑过一丝笑容，两人同时都想到了在武陵两人一起游玩观雪景的时光，一时尴尬的气氛一下淡了不少，客厅温馨弥漫。

　　尹素娥从厨房出来满脸含笑，张青云刚想张嘴，却见她根本没看自己，对赵佳瑶道：“闺女啊，花椒放菜里面能吃吗？不知道你的口味，前几次都没放，今日煮牛肉，这才问问你！”

　　赵佳瑶讶然，呆呆不知如何说话，张青云讶然失笑，看来老妈不熟悉这丫头的脾气，问她这种问题不是白搭吗？她自己可能都不知道平常吃得菜中是否有那玩意儿。

　　“能吃，能吃！平常做菜怎样就怎样！”张青云摆手道。

　　尹素娥皱皱眉头有些不高兴的扫了儿子一眼，张青云又道：“妈，你怎么穿个红衣啊？一点都不协调！”

　　尹素娥这下真不高兴了，双目一瞪道：“穿红衣怎么了？这件衣物我就喜欢，你看多合身……”老人唠叨，越到后面神色越舒展，竟是满脸的喜气，张青云连忙闭嘴，彻底的无语。

　　“坏了，坏了！锅里还炒着菜呢！”尹素娥突然顿住身子，临走时还不忘对赵佳瑶笑道：“闺女，马上就可以吃饭了，稍等等。”说完连忙又进了厨房。

　　张青云瘪瘪嘴，心想父母就是这样，有了儿媳妇目标就忘了儿，不过快60岁了，这穿一火红的衣服，这在雍平这旮旯是不是太前卫了点啊！

　　“那个……那个……那衣服是我跟伯母带过来的，早知不合适……我就换别的礼物了。”赵佳瑶道。

　　张青云一呆，手上动作立刻停住，脸上的古怪一闪而没，讪讪一笑道：“合适！合适！”

　　“可你刚才明明说不搭配啊？”赵佳瑶抬头道，脸上一脸的认真。

　　“咳，咳！”张青云借助咳嗽掩饰尴尬，扫一眼赵佳瑶，心中没来由的一荡，道：“衣物合不合适在于心情，本来不合适，但是因为是你送给她的，她还是喜欢，你可明白！”

　　赵佳瑶嘴一张，没出声，脸却唰一下红了，再傻她也明白了张青云的意思。张青云一抬头，哈哈大笑：“哈哈，哎哟……”

　　他笑一半，脚下传来一阵刺痛，一低头这女人又老调重弹了，这一脚真不轻呐！他不由得眉头一皱，抽了一口冷气满脸恼火，道：“哎哟，你……你……怎么平底鞋你也能有如此威力啊！”

　　双脚一下缩到沙发上，他再抬头却迎上了一张精绝的笑脸，这幅容颜他曾经见过一次，那就是在武陵大酒店电梯口自己被她用手中的冰袭击的那刹那，但那次很短暂，距离也没有这次近。

　　张青云呆呆失神，手情不自禁的伸出来想碰一下对方，赵佳瑶突然开口道：“你很喜欢看娱乐新闻？”

　　张青云只觉得一头凉水从头淋到脚，这女人凶猛，看似云淡风轻，其实什么都藏在心里，她这是在暗示刚才自己在车里的那失常的一刹那啊！

　　张青云只觉得脸上肌肉有些僵，一时不知如何开口，赵佳瑶眼睛就直愣愣地看着他，神色早已经没有了笑容，看得张青云背后有些发麻。突然她嫣然一笑，宛若初开的百合，道：“我也喜欢看娱乐新闻呢！”

　　张青云脸上泛起一丝古怪，才知道自己根本就被这女人调戏了，尴尬的咳了咳，他终于第一次见识到了赵佳瑶的厉害，明明是吃醋，都能如此有智慧，如此进退自如，若有若无。似是而非却又让人记忆深刻，还不落口实，真是厉害！

　　“明天要下雪！”赵佳瑶很快转移了话题，“嘉嘉说明天带我去看雪景！”

　　张青云面色一顿，随即哈哈大笑，心中一阵畅快，他瞬间察觉到赵佳瑶其实非常善解人意，她心思灵巧，又注重自己的感受，将女性的矜持和对自己的感觉传达得异常到位，自己真有这有这样一个女人做自己的老婆，夫复何求呢？

　　“什么她带你去看雪景！你可是我家的贵客，要带也要我带，现在我正式宣布，嘉嘉的导游资格被取消了！”张青云洒然摆摆手道。

　　赵佳瑶嘴一抿，没有作声，头扭向别处，脸上的红晕却藏不住，眉宇见的宜嗔宜喜张青云不看也能感觉得到。一时两人谁都没有作声，心中都是一片旖旎，无声胜有声。

　　良久，张青云端起桌上的一杯茶，喝了一口，突然扭头看向房间道：“出来！死丫头鬼鬼祟祟干啥呢？”

　　赵佳瑶一惊，抬头看张青云，又看张青云望的方向，房门缓缓打开，艾嘉伸出小脑袋吐吐舌头，却满脸笑容的走了出来，道：“姨妈真是老古董，都不知装的什么游戏，无聊死了！”

　　张青云随手抓起一张报纸，站起来就狠狠作势欲打，艾嘉却灵巧的一躲闪，顺着赵佳瑶坐在了她旁边，手伸到她脑后，有些玩味的伸了一个大拇指，朝张青云挤挤眼睛，样子说不出的得意和滑稽。

　　赵佳瑶茫然扭头，艾嘉脸色立变，笑得像花一样，迅速改变了话题，有了艾嘉的加入，旖旎是没有了，客厅却多了几分融洽，张青云突然从心底感到了一种幸福。

　　年复一年，自己心思全放到了工作上，常常心身疲惫，孤独寂寞，家的温馨、爱情的滋润却享受太少，以后自己应当分一些时间给家人。

　　家是心灵的港湾，一个没有家的人心总是在漂泊，永远都缺乏有家室之人的那种沉稳和透彻，想来组织上历来看重干部的家庭也是这个原因吧……

　　今年的春节对于老张家来说绝对是最有意义的一年，对张德年老两口来说，他们终于看到了抱孙子的希望。而对张青云来说，更是如此！

　　历经了他进入官场最风云变幻的一年，现在终于有了一个短暂的休息机会，一颗历经风雨的心在收拢、沉淀，然后慢慢的蜕变，这是一个悟的过程。

　　“修身、齐家、治国、平天下”，张青云对这四个词有了新的感悟，许多以前没有通透的东西都会在这次感悟中渐渐明晰。

　　张青云清楚，随着旧岁的远去，新的一年自己必将会面临更高、更难的挑战，以前每过新年他也会有这种感觉，只是以前是忐忑、激动和希冀。现在却更加淡然、平和。

　　人在进步的路上就是一个不断接受挑战的过程，张青云认为自己有信心，有能力，面对一切挑战。风霜雪雨我不惧，四面楚歌我自岿然不动，即使前路崎岖艰难，进步却是必然，自己绝对会有一个光明的未来。


第0281章 他朝故旧

　　爆竹一声除旧岁，不知不觉已经辞旧迎新了！这几天张青云是尽情的享受生活，赵佳瑶的天气预报果然很准，一场雪从除夕一直下到大年初三。

　　几乎每天张青云都会领着赵佳瑶去看雪，两人去虎山观景、去月全怀旧、去联合村会乡亲，出双入对。两人的感情也在这期间再次升温，不知什么时候开始，两人就已经习惯了牵手。

　　只是每一次牵手张青云总会下意识的先试探一下，倒不是怕赵佳瑶矜持，而是担心这丫头手上藏有暗器，赵佳瑶是一个和冰雪有特殊感情的人，但是张青云却清楚，她的内心却是善解人意、聪明温和的人。如果真要说这个女人和冰雪的联系，“洁白如冰”、“冰雪聪明”、“纯洁如雪”等等这些词都可以用到她身上。

　　这种感觉很好，在全世界所有的男人中只有自己才真正的了解她，她也只和自己有默契，有些话两人谁都不用开口却能彼此明白的对方的意思，这是一种心灵的沟通，无需用语言表达！

　　两人之间基本没有一句情意绵绵的话，却彼此心中都能感觉到旖旎和浪漫。双方都很默契的没有谈敏感的问题，没有谈耿霜，也没有谈赵佳瑶如何面对赵家叔兄长辈，似乎一切事情都可以水到渠成，这一点两人心中都异常坚信！

　　又是柳水河，张青云依旧将车停在柳水河畔，两人都静静地看着河水滚滚东流，同一个位置，张青云这是第三次站在这里了。

　　武德之送自己“难得糊涂！”四个字，自己当时沮丧黯然，督察室的那个秋天自己故地重游，心中感慨，豪情万丈，而今天自己站在这里，却只觉得浪漫温馨！

　　同样一条河，却给自己截然不同的心情，看风景，其实就是看心情，这话果然有道理。

　　“青云！”背后突然传来一个低沉的声音，张青云一回头，瞥见武德之含笑看着自己，他旁边有他老婆，还有武志强夫妇。

　　“我说你怎么没守时，原来你在此地看风景呐！”武德之道，张青云连忙上前，一双手紧紧地握在一起。

　　“你每次过来能来我家看看，我是从心里高兴呐！”武德之又道，一眼瞥见赵佳瑶，呆了一下脸上露出沉思的神情。

　　“哈哈！佳瑶，这就是咱雍平的父母官，武德之县长！”张青云笑道，又指指赵佳瑶道：“武县长，以前天河路桥的赵总，你们见过面？”

　　武德之动作一顿，一拍脑袋，恍然大悟地说道：“哦，我说怎么这么熟悉，您好！”

　　赵佳瑶罕见的笑了一下，伸手和他一握，马上退后。

　　“武县长，我来一次，你们举家出迎，有点隆重了吧！”张青云笑道。

　　武德之摆摆手，也没矫情，道：“怕你又在我门口被堵住，你来电话说要过来，我就先未雨绸缪了！”

　　张青云眼睛一眯，意味深长的道：“那你是有心了，看来今年说不定您家门口被堵的人要比往年更多了！”

　　武德之一呆，一下明白了张青云是指自己提拔扶正的事，两人对望一眼，都哈哈大笑了起来。

　　在这个过程，武志强等人都没有上前，只是含笑地看着这边，他虽然比张青云的年纪大，但现在身份已经相差太远，张青云和武德之才是一个层面的人，才是故友，这一点他心中分寸很清楚。

　　武德之和张青云闲聊，心里不由得感叹，自己升任县长，组织上都说是破格了。可青云28岁的县委书记又能怎么解释呢？几乎每一次见张青云，武德之心里都会有新的感觉，这次感觉尤为强烈。

　　张青云所表现出的大气、内敛，上位者风范尽显，随便站着都是岳恃山临，当年酷似自己的那份机变仍在，但是却多了更多厚重，远远没有了往日的少年轻狂感，一举一动都让人觉得自然。

　　“武县长好福气，开门就可见滚滚东流的柳水河，令我羡慕啊！”张青云笑道。

　　武德之眼睛一眯，嘴角露出一丝笑意，道：“你我都是这条河哺育出来的，你看柳水是寻根，我看柳水是归根，不可同日而语！”

　　两人又是一阵笑，寻根之意是翱翔九天直上却不忘本，归根之意则是随风飘落化尘埃，武德之一句话就总结出了两人目前的境况。张青云刚刚开始，武德之却已经到了尽头，两人恰好在这个点上重合，又一起观柳水河之景，心境自是不同。

　　随即，张青云又和武德之老婆，武志强夫妇一一见礼，由于对方刻意的保持了距离，张青云也没有试图拉近，这是一种自然的距离，是经过岁月的洗礼和积淀而造成的，有意拉近反而不美。

　　赵佳瑶一直站在张青云的旁边，几人也只是客气的点头打招呼，没未有上前套近乎的意思，武德之老婆也没有夸张青云的女朋友漂亮等等一类见面常说的话，张青云虽然和武德之同级，但是在他们眼中却隐隐觉得张青云已经高自家老头子一筹了，见面交谈当然该恭敬庄重！

　　进了武家的门，武德之一个人陪这张青云聊天，奉上清茶，两人当然是相谈甚欢。

　　张青云来拜访武德之还有一个意图，那就是桑雍关系的缓和，桑雍之间不应该再相互歧视了。

　　武德之对此也深有同感，两人很快就商讨出了促进桑雍关系正常化的一系列办法。两县联合起来办小学到高中的县际运动会，两县乡镇干部互访考察，两县在边界地区进行水利工程合作等等。

　　见武德之答应得如此爽快，张青云不禁眯着眼睛道：“看来我是找对人了，来雍平办事还得找老领导啊！省却了许多麻烦。”

　　武德之脸色变了变，听出了张青云话中的味道，人家是在讥讽自己在雍平力压书记，独揽大权呢？一念及此，他忙摆摆手道：“桑雍，桑雍，我们两县几百年都是联系在一起的，雍平这些年之所以发展快点，关键是各界领导班子都牢记‘稳定是第一责任’这一指示精神的缘故。我是衷心希望，在桑雍加强交流与合作的过程中，我们能相互学习，共同进步！”

　　张青云一口茶差点喷了出来，好个武德之，说话还是一如既往的滴水不漏，就连讥讽的话也说得如此冠冕堂皇。和着他力压书记一头却是基于稳定考虑的，自己在桑梓大刀阔斧的改革，便成了动摇了稳定的大局。

　　还有相互学习、共同进步，这话和友谊第一、比赛第二有异曲同工之妙。

　　一念及此，张青云不由得摆手大笑，道：“‘难得糊涂’难呐！当年您送我的这四个字我时常铭记于心，今日与您一谈，又有了新的感悟。桑雍环境不同，不可同日而语！”

　　武德之点点头，端起茶抿了一口，张青云有新的感悟，自己何尝不是一样？张青云自从离开雍平就是龙归大海，现在在回过头来将张青云和当年比较，这种豁达、大气和胸怀早就相差万里了。

　　自己送给他的四个字，早已经在他心里生根发芽，现在已经开枝散叶了，而自己却有时仍旧难窥破其中的奥妙，至少今天的谈话就可以看出，隐隐的在境界上自己就低了一筹。

　　人家不是看不清，是不看清。人家不是不精明，而是不去精明。凡事抓点不抓面，点自然带动面一起动，个中的味道让人回味无穷。

　　……

　　在雍平呆了几天，初四张青云和赵佳瑶去蓉城，又是一番拜年，韦忠国、杨欣、黄新权，还有一个人就是何坤了。

　　去何坤家，何骏并不在，当张青云带着赵佳瑶两人一起去的时候，进门何坤神色中的不自然一滑而过，才招呼两人坐下。

　　何坤是一如既往的木讷不善言辞，但是对张青云在武陵的工作基本肯定，同时也批评了张青云没有狠抓经济建设，他是负责经济这块的，脑中的数据很多，桑梓目前的生产总值和老百姓的平均收入都处在江南最下游，其中的一些数据他能信手拈来，说得张青云十分惭愧。

　　“青云，你是省里直接下放的书记。老实说这事老黄是有私心的，桑梓是他的家乡，他选中你就是看好你，如果你能在桑梓干出模样，前途大有可为，可不能辜负领导的期望啊！”何坤木讷地说道。

　　张青云连忙恭声称是，心中却在想何坤这究竟是大气呢？还是另有所图，但是不管怎么说，这段话绝对是勉励的话，张青云心里也不由得暗暗佩服。

　　大领导确实不一样，不是不会打机锋，人家是不屑，堂堂正正，是什么样就直接说出来。干部的提拔就是优胜劣汰，从何坤的话中他听出来了，自己如果在桑梓真干不出成绩，他绝对是会毫不手软的，而张青云觉得他了不起的也就是这一点，对这些直言不讳，并不隐瞒，这种对人的压迫感，往往比迂回还要大。


第0282章 不许用这招

　　雍景园，张青云清清爽爽的洗了一个澡，来到客厅一屁股坐在了赵佳瑶的旁边，赵佳瑶不自觉的朝边上挪了挪。

　　“佳瑶啊，没想到你生意做这么大了，以后我可不带你去给领导拜年了哟！”张青云笑道。

　　赵佳瑶眉头一皱，双眼一挑，道：“为什么？”

　　张青云嘿嘿一笑，朝她眨眨眼睛道：“以后我们让领导来拜访咱，凡属没拜访咱的领导，你就不去他的管辖范围投资，就让他们经济发展不起来，哈哈！”

　　赵佳瑶嘴唇动了一下，一下才明白张青云在拿自己开涮，头连忙扭了过去。张青云心头一荡，不自觉靠近了一点，手自然的从她后面穿过去，从另一侧搭在了她的肩上。

　　“啊……”赵佳瑶身躯颤动了一下，挣了一下力量却不大，张青云顺势一搂将她搂在了怀里。

　　“嘤咛！”一声，她俏脸一红，眼神极其飘忽，视线不知道放在哪里好，额头部竟然因紧张而微微颤动。

　　张青云手微微一松，另一只手将佳人的柔荑捉在手中，赵佳瑶飞快的瞟了张青云一眼，道：“你……你……”

　　张青云朝他促狭的眨眨眼睛，赵佳瑶脸更红，头却靠了过来，两人终于有了一点依偎的姿态。

　　“你明天就走？”良久，赵佳瑶轻身道，吐气如兰，让张青云感觉胸口一阵麻痒。

　　用心的感受着赵佳瑶胴体的惊人弹力，张青云手不自觉搂紧了点，眼神却不敢瞅她的脸颊，生怕自己一时难以把持住，采取进一步的行动。

　　他心里清楚，自己能和赵佳瑶走到这一步已经是殊为不易了，两人虽然对未来很有信心，但也仅仅是信心而已，目前路究竟在哪里却依旧看不清，自己总不能就偷偷的跟她拿结婚证，然后让她跟自己窝在桑梓吧。

　　良久，张青云吐了一口气，纷繁芜杂的心绪渐渐平定，目前自己的首要工作是建设桑梓、发展桑梓，其他种种全是空中楼阁。

　　“我……我也准备进军武陵！”赵佳瑶道。

　　张青云脸色微微一变，道：“啥？不行，武陵跟你公司的业务契合很少，你是投资公司，去武陵不伦不类！”

　　张青云脸色铁青，说得斩钉截铁，他知道赵佳瑶有意武陵，也是有助自己一臂之力的意思，但是岂能答应？武陵那个地方，水太深，赵佳瑶正经生意做得风生水起，岂能让她沾那些东西？

　　赵佳瑶动了一下，道：“为什么？我很看好武陵的发展。”

　　“不行就不行！你圣骑基金投资堂堂正正，去那边趟浑水干嘛？有所为有所不为，那边的事情你还是少掺和为好。”

　　“你的意思是说去武陵投资的公司全都是走邪路的公司？打击面这么广？”赵佳瑶一抬眼，道。

　　张青云一呆，一抬手“啪”一下，赵佳瑶娇叫一声，身子一下弹了起来，双颊红得要滴水，指着张青云道：“你……你打……”

　　“看你还诓不诓我，这叫敲打你知道吗？”张青云得意的笑道，手上还在回味刚才佳人臀部的惊人弹力。

　　“哎哟！”张青云惊叫一声，脚一下缩到了沙发上，指着赵佳瑶道：“你……你……以后不许用这招！”

　　赵佳瑶罕见的一笑，却又贴着张青云坐下，眼睛盯着他一双脚，张青云下意识的挪开了点。

　　“你很怕我？”赵佳瑶道，脖子抬得有些高，象牙色修长的脖颈和尖俏的下巴和张青云近在咫尺，眉宇间尽是得意之色。

　　“怕！怕！”张青云装作投降的姿态，怪声说道：“小子不是无意冒犯，还请上仙息怒！”

　　“哧！”一声，赵佳瑶笑起来，眉宇流转间，脸上尽是欢快。张青云心头一荡，准备去抱她，谁知她早有防备，身子弹开了。

　　“我不去武陵投资也可以，不过你也不能拉其他不三不四的公司过去投资！”她道。

　　“不三不四？”张青云眉头一皱，“谁让不三不四的公司去桑梓了？”突然他心里咚一声，道：“你不会是说郭雪芳吧？”

　　赵佳瑶闷声不说话，张青云立马道：“她的公司可是正规公司……”

　　“可是人不三不四！”赵佳瑶抢口道。

　　张青云一句话卡在了喉咙中，尴尬的咳了咳，心想这女人是吃醋啊，虽然觉得温馨，但嘴上却道：“现在好了，投资的问题你有意见，以后娱乐新闻我也不敢看了，打击面有点广了啊！”

　　赵佳瑶一抬眼，道：“还有什么事不能干你一并说了吧！让我心里也有个底！”

　　张青云脸一黑，才知道又被这女人占了先机，连连摆手，道：“没有了！没有了！”随即嘟囔了一句，“还没嫁人这醋坛子就翻了……”

　　赵佳瑶一呆，脸上终于挂不住了，白了张青云一眼，连忙起身道：“去洗澡了，茶几上全是娱乐杂志，尽情的看吧！”

　　张青云哈哈大笑，赵佳瑶却飞也似的进到了房间……

　　……

　　武陵，常委别墅区，张青云驾车轻车熟路停在了一幢别墅门口，拎着礼包下车缓缓按下门铃。

　　良久，门打开，一个中年男人站在门口有些疑惑的看着他，张青云道：“我是桑梓张青云，专程来拜访谢书记！”

　　男人一怔，连忙开门，道：“张书记请，谢书记在客厅等您！”

　　张青云含笑点点头，眯眼看了一眼面前的人一眼，以前没见过，很陌生。

　　“您是……”张青云说了一个半截话，当然是要打探对方的身份。

　　男人一笑，客气的道：“我叫柳勇辉，谢书记新任的秘书！”

　　“咳！咳！”张青云咳了一下，连忙推笑道：“柳秘书好，我是新县委书记，你是新秘书，以后可得多关照啊！”

　　柳勇辉神色一滞，连忙笑了起来。做领导秘书，他可不是第一次，下面的官员来拜访领导找自己套近乎的也不少，只是没想到张青云如此直接。

　　张青云现在可是武陵名人，谁都知道桑梓有个铁腕强势的书记，今日一见果然如此。这人大气，不扭扭捏捏，明明是套近乎的话，在他口中说出来都自有一种让人不可抗拒的气势。

　　张青云进到客厅，谢明君正舒服的躺在躺椅上凝神静思，一见张青云，他眼睛一眯。张青云忙道：“书记新年好！今天专门来拜访您老了！”

　　“来就来，还拿着礼物干啥？这可不是好的风气！”谢明君瓮声说道。

　　“送礼，送礼，不拿礼物哪成，两手空空被人误会了反而不好！”张青云道，脸上笑容依旧。

　　透过厚厚的镜片，谢明君深深地看了他一眼，心想不愧是省里出来的干部，深谙送礼之道，年节进书记的门手中不拎东西，却是也有顾虑的，人家很容易往其他的方面想，不送礼物，那送的是啥呢？

　　只是这些东西平常大家谁都不说破，张青云没这种忌讳，只是因为他把握住了自己和谢明君的微妙关系，这样反而更有利于两人拉近距离，个中味道，难以言表。

　　“听说你在武陵大搞整风运动，市里有些同志担心影响太过啊！”谢明君又道。其时，柳勇辉过来给张青云上了一杯茶，笑了笑，缓缓退了出去。

　　端起茶喝了一口，张青云面色一正道：“影响越大越好，这几年党中央一连下了许多文件，目的就是要狠抓干部队伍素质和业务能力。咱武陵有我抛砖引玉，如果真有成绩，也方便上面组织部门推而广之嘛！”

　　谢明君一笑，没作声，从张青云的话中他听出了很多潜台词，那就是桑梓干部素质不行此其一，其二市里有人乱嚼舌根子他心中有数，认为不会影响大局。

　　“书记，我听说市里又有一批干部要下基层挂职，我们桑梓这次能不能考虑一下……”张青云又道。

　　“这是组织部的事情，干部下基层是组织培养干部的一个重要手段，桑梓需要建设，多派几个干部过去也是正常的。这方面你不要太计较，让人觉得你桑梓针插不进，水泼不进也不是好事！当然，桑梓以前挂职干部太多的问题，我相信组织部的同志也会认真考虑，这个不用你操心！”谢明君淡淡地说道，说得冠冕堂皇，却又滴水不漏。

　　“真是个老狐狸！”张青云暗骂一声，心中却有些得意，心想我早就知道你会这么说的，一念及此，他忙道：“有书记这句话我就放心了！在这里我表个态，我桑梓热烈欢迎市机关的同志下去锻炼，我缺的就是干部！武陵的干部知识水平高，常在领导身边工作，眼界也开阔，能去我们桑梓，这是好事啊！”

　　谢明君瞳孔一收，一瞬间洞察到了张青云的意图，驱狼吞虎！

　　一念及此，他心中暗暗点了点头，这小子能认识到挂职干部的两面性，单此一点就值得称道。

　　“看来今年的桑梓，有人想掀风浪不是很容易啊！”谢明君暗道，身子已经竖了起来，指指桌上的杯子道：“喝茶，喝茶！”


第0283章 内应外合

　　桑梓，张青云一个人坐在办公室品茶，梁斌进来轻轻掩上门，恭敬地说道：“书记，您安排我帮您选秘书的事我已经有名单了，要不您看看？”他边说边拿了一叠简历给张青云。

　　张青云接在手中随意翻了两下，眉头一皱道：“怎么全是家在县城的？就没有几个偏远山区出来的笔杆子吗？”

　　梁斌抹了抹额上的冷汗，心里暗暗叫苦，书记对秘书挑选太严格了，整个县委办就没有一个他中意的，自己本可以凑合，但是县委办一摊子事又太多，总有顾不到的时候。

　　“书记，按您的要求，一共就这三人适合！”梁斌道。

　　张青云眼睛一眯，一抬眼道：“是吗？我看就不是，王占民同志的工作经验就很丰富嘛！为什么他没在名单中？”

　　梁斌一呆，一张口却没说话，王占民以前是刘德才的秘书，后来下放到张家山任党委副书记，刘德才事发他受牵连又被召回了县委办，一直处在闲置状态。

　　梁斌心里一动，心想书记找自己帮他挑秘书完全是个过场，其实自己心里早就有人选了，这是领导在考量自己？

　　“我们用人，不要老去惦记人家烂芝麻、陈谷子的那些污点，组织上也不是这种观点嘛！你说呢？”张青云道。

　　梁斌连连称是，张青云摆摆手，突然一顿，道：“把王占民叫我办公室来！”

　　梁斌脸色一白，埋首出门，张青云吐了一口气，梁斌这个过度人物可以放弃了。张青云清楚，作为一把手，县委办主任和秘书这两个人必须绝对可靠！

　　梁斌这个人不可靠，他以前和王占民亲若兄弟，而且又是连襟。自己先前提的条件其实已经很明了了，土家族人，年龄40岁以下，有过领导秘书经验的名单全送上来。

　　这个梁斌偏偏就将王占民的简历抽掉了，其心理状况很明显，那就是自作聪明，执行领导安排耍小聪明。

　　同时人情淡薄，自己既然给了条件，他放不放王占民的简历都无伤大雅，可他偏偏抽掉了简历，无非就是想一点口实都不落下，薄情寡恩到如此，其人品定然有问题。

　　“叮，叮！”“进来！”张青云淡淡的道。

　　张青云一抬眼，来的竟然是刘臣，一见张青云看向了自己，他连忙上前道：“书记，经济工作会议的部署已经妥当了，这是相关的材料，您过目了一下？”

　　张青云一笑，突然一顿，瞅了一眼门口，一个40岁上下的干瘦男人，脸刮得很干净，额头很高，头发不多，但梳得很整齐，虽然上下的衣物已经很旧，但依旧给人干净利落的感觉。

　　“书记，王占民前来报到！”男人道，语气古井不波，神色不卑不亢。

　　张青云眼睛一眯，摆摆手道：“来了好，先给刘县长上杯茶！”

　　王占民躬身出去，张青云则低头看刘臣递过来的文件。

　　很快王占民再次进来，绕过刘臣左手位置，将杯子轻轻的放在刘臣伸手可及的右前方，趁刘臣看茶杯的一刹那他自然的轻提了一下杯盖，让客人看清茶水的热度和深度，避免烫手。然后很巧妙的退了下去。

　　这一系列动作熟练自然，丝毫不干扰两人的视线，但是让张青云更回味的是王占民见自己的第一句话，“报到”两个字传达的意思很到位。

　　至少说明梁斌出去跟他套了近乎，他用这两个字不突兀，却一下就给自己脑海中勾勒出了梁斌和他谈话的情形。

　　“人是不错，是一个秘书的料子，就是小聪明的性子改不了！”张青云暗道，王占民不是个简单的人，甚至很有心机，但是张青云对这个不忌讳。

　　有心机的人才方便领会自己的意图，有些事情自己不方便出面，秘书的作用就很关键了。经过短暂的考量，张青云决定就用王占民了，敲打一下应该能合心意！

　　“老刘啊，这个……你们安排得很好！我没有意见！”张青云放下手中的东西，抬眼道。

　　“那……书记，我就去部署了！”刘臣道，欲起身，张青云手压了压，示意他坐下，道：“这两天市里督察室打电话，说有人告我们的状，说我们组织部的干部考察工作有矫枉过正之嫌，你怎么看呐？”

　　刘臣心猛地一跳，手不由得颤了一下，道：“这个我没有听说，不过组织部考察干部是天经地义的，想来是有人告刁状！”

　　“唔！”张青云敲了一下桌面，道：“下午我们几个主要班子成员碰一下头吧！你们政府的三员大将全都要参加。这段时间政府的工作很出色，你这个排头兵功不可没啊！”

　　刘臣连称不敢，出了张青云办公室，他擦了一下额上的冷汗。幸亏自己沉住了气，没在人事上过早起高调，听张书记的口气，他恐怕已经有安排了。

　　一想到下午的碰头会，他又有些心神不宁，自己跑的旅游项目已经有眉目了，张青云这个时候碰头是什么意图呢？

　　张青云的办公室，王占民恭敬的坐在他前面。

　　“我缺一个秘书，梁主任举荐了你，你有信心干好这一工作吗？”张青云道，眼神很平淡的看着他。

　　“谢书记不计前嫌，我定将工作做好！”王占民平静的道，脸上没有丝毫不自然。张青云不由得又高看了他一眼，官场的事看来他吃得很透，知道说话的分寸。

　　随即，张青云跟他简单的说了一下自己的工作习惯，又拉了一会儿家常，便结束了谈话。

　　在整个谈话过程中，王占民表现得很坦真，基本上是知无不言，没有拘谨，也没有不得体，这些都很符合张青云的心意。这个世道聪明的人太多了，难得是真的人。和懵懂、初生牛犊的真相比，智慧、饱经风霜的真则更显难能可贵，王占民能基本达到这个水准，在桑梓他完全可以成为自己的臂膀。

　　……

　　下午碰头会，张青云、余汉英，陈刚出席，政府那边刘臣、陈景云和姜伟出席。

　　这是年后常委会后，一个多月来第一次碰头，从参加的人员就可以判断，张青云是想了解政府工作阶段性成果和组织部的工作。

　　“老刘，我听下面的同志议论，你正在积极向上面活动桑梓旅游开发的问题，有什么结果了吗？”张青云放下手中的笔，开门见山的道。

　　几人同时扭头看向刘臣，刘臣含笑道：“这情况属实，我们武陵大气候就是搞旅游，如果我们桑梓能够在这方面多发掘，我认为是个路子。这段时间，我跟市旅游局那边进行了一个初步接触，他们反馈很积极！我这边正在整理材料，准备抽空给您和常委会汇报呢！”

　　“嗯，关键是核算要做好！资金是个很大的问题，上面可以喊一点钱，但是能喊多少也是个问题！我们县财政状况是清楚明了的，没有太多的资金照顾这一方面！”张青云道，他的意图很明显，要尽快的给这个事情定个基调。这件事既然刘臣铁了心要干，拦是拦不住的，但是县里用来扶持药材产业和解决水利工程的钱是不能动的。

　　“那是当然！”刘臣道，“我们是不见兔子不撒鹰，旅游开发必须要靠上级财政和吸引投资，这是个前提！”

　　张青云眼睛一眯，轻轻的用指头敲了一下桌面，心中渐渐泛起一丝阴霾。凭刘臣的性子，既然说得如此冠冕堂皇，背后肯定使了什么小刀子了。

　　钱！发展经济、发展旅游最核心的就是这个东西，不用想刘臣是手脚就在这一方面。一念及此，他忙抬头道：“今年上面各项拨款全都到位了吗？”

　　“都到位了！”刘臣点头道。

　　张青云咬咬嘴唇，会议室有人敲门，张青云回头应了一声，门吱呀一声开了，梁斌快步走进来，在张青云耳边低语了几句，然后出去了。

　　会议室立刻安静了下来，齐齐看向了他，张青云用手拨弄着桌上的杯盖，良久没有出声。

　　梁斌刚才说了两件事，第一件是市里下来挂职的干部名单下来了，第二件事便是市委办公室来电话，让张青云去市里开会。

　　又是内应外合，张青云心里有些窝火。刘臣在县里蠢蠢欲动，自己还没看清路数，武陵那边竟然也动起来了。这个时候去开什么会啊？摆明是有人又出了什么幺蛾子了。

　　张青云扫了一眼办公室众人，道：“一年一度，今年我们的开局是不错的！各方面的工作抓得很好，我希望以后大家再接再厉。今天咱们的碰头就到此为止，本来还有事情要交换意见的，但是市委通知开会，我现在就要过去，暂时滞后吧！”

　　会议室众人你望望我，我看看你，都一脸茫然，会议刚开始，才说几句话就结束了，是什么会议如此紧急呢？

　　从会议室出来，张青云径直回到了办公室，还没来得及静心想一想，敲门声就响起来了。


第0284章 幺蛾子来了

　　进门的是余汉英和陈景云，张青云眼睛一眯，笑道：“怎么？二位一起进来想来是有重要事情吧！先坐！”

　　余汉英和陈景云两人坐下，张青云又招呼王占民给两人上茶。

　　“王秘书是我亲自挑选的，你们认为他工作能力如何？”张青云含笑道。

　　“不错！很聪明的一个人。”陈景云道。他说得很巧妙，聪明两个字概括了王占民整个人。

　　张青云笑笑，没作声，余汉英面色一正道：“书记，我听说武陵那边到处在传我们桑梓要开发黄岭尖石林这一块的旅游项目，是不是市里有了什么规划了？”

　　“嗯？刘县长一直在跟进这个事情，如果市里真是有了规划，怎么可能我们还蒙在鼓里呢？”张青云道，面色含笑，心中却在想这次武陵之行的凶险。

　　空穴不来风，既然武陵在传这事，那就是有了风声。树欲静而风不止啊！

　　“书记，我个人的意见认为桑梓在黄岭开发旅游不合适……”余汉英又道。

　　“不是桑梓开发旅游，是武陵开发旅游，你不好混淆概念，这是一会事吗？”张青云挥手打断他的话道。

　　余汉英一呆，一旁的陈景云道：“那就更要慎重了，这条旅游线路没延伸至桑梓的腹地，但是出力方面我们又不能少。单说资金这一项，就是个问题！去年我们向农业局申请药水灌溉工程项目就搁浅了，这可400多万啊！”

　　“乱弹琴！”张青云脸一青，一拍桌子道：“刚才在碰头会上你们不是说上面拨款的钱都没问题了吗？”

　　“这……这……这个工程不是属于年年都有的，刘县长……”陈景云站起身来，苦着脸道。

　　张青云摆摆手止住他的话头，一手抓起电话，拨了一个号，语气放缓道：“老刘，来我办公室一下！”

　　片刻，门被推开，刘臣一见余汉英两人都在，不由愣了一下，道：“书记，您找我有事？”

　　张青云脸色有一些难看，淡淡的道：“我刚才问老陈，他说药水灌溉工程项目市里搁浅了，怎么没听你汇报？”

　　刘臣脸微微变了一下，道：“这个工程上面一直都没有完全确定下来，何来搁浅的说法？只是上面的领导对这笔投资的必要性跟我们的观点上有误差……”

　　“啪！”张青云一拍桌子，吓得三人都站起身来。刘臣眼神瞟了一下张青云，两人眼睛相对，他只觉得对方的眼神好像利刃一般，他连忙挪开眼睛，心不争气的跳了起来。

　　“哪个领导说的？把名字和职务告诉我，我去市里找他论理。这是我们争取了很久的项目，到头来竟然质疑投资的必要性，这不是乱弹琴吗？我桑梓近半老百姓人畜饮水得不到保障，我倒要看看谁敢说这话？说这话的人其心可诛！”张青云怒道，脸色青得有些吓人。

　　刘臣背后一凉，实在没想到张青云竟然突然发火，还寻根问底，他除了暗骂自己措辞不当外，一时真不知如何回答。

　　张青云缓缓坐下，心中阴沉到了极点，今年上面对桑梓有三笔基础建设的投资，水利工程是一项，乡村公路村村通有40公里道路硬化指标，另外还有全县教育、校舍危房改造，总计金额一千多万。

　　现在水利这工程投资出幺蛾子了，其他两项也肯定搁浅了。原因当然很容易可以想到，有人在桑梓旅游上动脑筋了，上面的基础建设拨款被市里扣了。

　　张青云深深的吸了一口气，抬眼道：“老陈，你估计一下如果今年饮水工程没做，药材方面损失有多大？”

　　陈景云身子一直，立马站了起来，张青云压压手：“坐下说，坐下说！”陈景云脸微微一红，才发觉书记发飙的时候，自己会从内心深处生出惧意。

　　重新坐下，他略微沉吟道：“我们新发展的一半药材种植土地都是严重缺水的，如果今年7月枯水季节前灌溉问题不能妥善解决，那……”

　　张青云挥挥手，打断他的话，扭头看向刘臣，道：“刘县长，你认为如何解决这个问题？”

　　刘臣额上冒起斗大的汗珠，支吾良久才道：“我……建议召开常委会，大家一起商量一下对策！”

　　“哼！”张青云嘴角泛起一丝讥诮的笑容，道：“我们几个头头脑脑都成了无头的苍蝇，还开常委会？”

　　刘臣嘴角抽动了一下，只觉得透不过气来，有一种从地下遁走的冲动，在他心中张青云是个谋定而后动的人。可是这一次，他笃定张青云根本就没看清局面，这一顿劈头盖脸的批人，意图又是什么呢？

　　“老刘，市里有个会，目前这个情况下我是离不开了，你去吧！”张青云摆摆手道。

　　“书记，我……”

　　“你去！我估摸是跟旅游有关的，你一直在跟进这一块，你去更好。另外，嘿嘿，市旅游局你的路子也比我宽。”张青云道，最后还自嘲的笑了一下。

　　刘臣等三人对望了一眼，余汉英和陈景云也均表示赞同。

　　看着三人出去的背影，张青云抓起桌上的一个紫砂壶，手举到一半，轻轻的放了下来。200多块的东西就这么白砸了，在最后一刻他想明白了有些不值得。

　　不过心中的怒火确实难以抑制，市里的一帮家伙欺人太甚，上面的拨款说扣就扣了，下一步应该就是要强迫自己跟着他们的步调一起搞旅游开发吧！

　　然后，他们招标，将所有的基建工程放标出去，桑梓当孙子，同时还要承担黄将军故居被迁的社会影响，而且自己也要混进去跟他们同流合污。

　　一念及此，张青云又将拿紫砂壶的手举了举，叮！叮！敲门声响起。

　　“进来！”

　　“书记，您找我？”进来的是王占民。

　　“安排一下，下午我们去黄连桥药材基地看一下！陈副县长陪同。”张青云道，神色已经渐渐平定，“另外，要财政局那边核算一下药水工程需要的准确资金。”

　　王占民走后，张青云坐在电脑前，唰唰打开市旅游局的网站，找到武陵旅游总图，认真的开始在地图上细细的丈量。

　　从桑梓到黄岭是70公里的省道，这段公路年久失修，柏油路基完全毁坏，这条路的硬化至少就需要3000多万。

　　根据以前老规划，将黄将军故居迁到石峡，三个旅游景点串联，有30公里的县道，现在还是土路，路基都没有，就按5米硬化宽度算，这一千多万就没了。

　　这还只是光修路，黄岭石林的景点化改造，黄将军故居的重修和石峡整个村的打乱重新规划，长梯隘溶洞肃通和景点化改造，这更是个无底洞。

　　这全部都还只是基础建设，其他配套设施没有算，张青云按最保守的估计，完成这条线路的完全开发，投资绝对至少一个多亿。

　　张青云嘴角泛起一丝无奈，心想自己觉得一个多亿太多了，兴许人家还觉得少了吧？武陵的旅游经济渐渐饱和，缺乏新的经济增长点，与其说是找旅游新亮点，倒不如说是用投资在拉动GDP。

　　而且投资都是畸形投资，各方势力都想在内面分一杯羹，外人看到是武陵一年比一年好，谁又会知道自己头顶的这块天下，几十万老百姓连喝一口干净水都成了奢求呢？

　　挡人财路自古都是大忌，一般人不敢轻缨其锋，张青云无法看清后面推手，但是出钱当孙子的事，他是绝对不干的。

　　上有政策，下有对策，自己的对策又在哪里呢？

　　……

　　武陵万象城夜总会豪华包房，方小楠很淑女的品着杯中美酒，和她一起的竟然是何骏和邱鑫。

　　“何大哥，来，小弟我敬你一杯！”邱鑫笑吟吟的道。

　　何骏眼睛一眯，举杯和他碰了一下，道：“祝我们合作愉快，来，方小姐，咱们一起吧！”

　　“格！格！”方小楠媚笑一下，道：“何公子总是这么有君子风度，我早就跟邱小公子说了，兄弟齐心，其利断金，希望咱们这次合作成功，武陵可是一座金矿啊！”

　　三人同声而笑，何骏皱皱眉头道：“可惜桑梓确实条件太差了，不然这个工程可以再大的。”

　　“是吗？”方小楠眼睛一眯，道：“有一事我不明白，何公子这么心忧桑梓的发展，难不成又跟张青云站同一条线上了？”

　　何骏动作一顿，脸色一青，还好很快恢复了过来，道：“这个项目是市里规划的，和桑梓县有什么关系呢？”

　　“话可不能这样说！”方小楠放下酒杯道：“不管怎么说这个项目对桑梓有好处是肯定的，这也是桑梓班子政绩的一部分，哼！”

　　何骏眉头一皱，一抬眼：“那你的意思是？”

　　“我就看不得张青云那小子的得意模样，钱这些年老娘赚多了，不在乎这俩小钱。”方小楠恨声道，“我就是要让桑梓拖死在这个项目上！”

　　“啥？”何骏瞳孔猛然一收，道：“这……这……我不同意！”

　　方小楠冷哼一声，道：“我知道你在桑梓布了不少局，但是在桑梓，张青云才是第一责任人，有张青云，你就是一盘死棋，好好琢磨一下吧！”

　　说完，她拎起包推开门傲然出门。


第0285章 希望之地

　　何骏脸色铁青，显然方小楠的嚣张让他有些恼火，本来对付张青云大家可以合作，但是打击面太广，却并不一定能收到什么效果，张青云他并不是第一次面对。

　　“何骏哥，方小楠就是这火爆性子，对青云……嘿嘿……”邱鑫道，脸上微笑。

　　何骏眉头一皱，眼中闪过一道阴霾，小邱公子，这小子几年不见，翅膀硬了。一石二鸟的计策都使上了，在工程中分一杯羹，还打算将自己在桑梓的几名盟友一口吞下，胃口不小啊！

　　“阿鑫，你在武陵经营多年，武陵上上下下的关系你走得比我通，这次我们能够合作，主要还是靠你。方小姐对钱不在乎，你我可得记住本分，我们毕竟不是体制内的人，下面的人给我们面子，那都是冲着老头子去了，分寸上如果过了……”

　　何骏呵呵笑道，说一半便摆摆手，“不说了，不说了。你和青云是打过交道的，方小楠一女流之辈，不识进退，人家有箱子底下终究还有牌，你我就不一样喽！”

　　邱鑫脸色变了变，何骏的话他当然听得懂，自己家的老头子可不在江南，这一点就输了他一筹。而方小楠说到底还有一个风骚的身体当看家本领，和自己这类人不可同日而语。而且人家是地头蛇，狡兔三窟，而且又藏在暗处，目标也没有自己大，真要是出了什么乱子，自己首当其冲成了必然。

　　“呵呵，何骏哥！你说的我都懂了，你我是从小玩到大的兄弟，一切当然要听你的。”良久，邱鑫笑道。

　　“客气了，兄弟之间说这话就见外了，刚才方小楠都说了，兄弟同心，其利断金嘛！世人都羡慕我们条件好，谁又知道我们的顾忌？来，喝酒喝酒！”何骏洒然笑道。

　　“砰！”两人碰杯，一饮而尽。

　　……

　　一望无际的药材园子，虽然是初春时节，但是去年新种的种子已经发芽，长片叶小芽从土里钻了出来，一派生机勃勃的景象。

　　院子的四周，土坯公路已经建成，上万亩的药材种植基地，现在基本能连成一片了。

　　按照规划，首批四乡一镇药材基地只是第一步，以后桑梓的药材要逐年稳步增长，要做成产业化、规模化。自己要有科技势力，有苗圃，同时自己还要有药化企业。这是一个极其宏大的构思。

　　万丈高楼平地起，这第一步已经迈出去了，马路旁边县委、各乡镇、甚至各村到处都有鼓励发展药材产业的标语。张青云要求，乡镇级干部要家家到，户户落，鼓励村民种植药材。

　　为了激励老百姓的积极性，张青云指示宣传部做了一系列强大的宣传攻势，什么文艺下乡，药材种植能手评比，农业局组织专门的药材技术骨干大比武，张青云将上次从邱鑫那边化缘来的300万分100万来做相关的经费，目的就是要将全县上下的思想完全统一。

　　“书记，前面就是白山七繁衍基地！”陈康进道，指了指前面一大块用围墙圈住的空地，这次张青云的调研，由他全程陪同。

　　“停车，我们看看？”张青云饶有兴致地说道。

　　汽车缓缓驶进院子，院子占地大约有10几亩，前面是整治得整整齐齐的药园子，一整块地有的地方有类似蔬菜大棚的建筑，有些地方则是用遮阳网遮住，张青云是个门外汉，看不出门道，但是看这架势已经有了那么几分研究基地、苗圃园的模样。

　　车停下，张青云才看见田间地头又不少人忙活，陈康进介绍，除了少量农民，其他人几乎全是农业局的技术骨干。

　　远远的，几人迎上前来，走到近前，张青云才看清领头的两人正是黄连桥乡的党委书记夏朝松和长梯隘乡的党委书记伍学章。

　　“书记好，书记好！”两人同时道，陈康进连忙上前指指他们身后的两人道：“书记，这是省农科所的王肖研究员和刘洋研究员。”

　　张青云连忙迎上前，伸出手道：“两位专家好，一直想专程见一下二位，这手头的事太多，这今朝突然见面，我这脸上有些挂不住啊！”

　　两人都很年轻，也就三十多岁，一见张青云如此热情明显有些发愣。陈康进一笑道：“王研究员，刘研究员，这就是我们桑梓的县委书记张青云同志。”

　　两人一呆，瞅了张青云一眼，连忙伸手和张青云紧紧地握在了一起，心中却在嘀咕，县委书记怎么这么年轻呐？弄得刚才自己两人险些失礼了。

　　张青云丝毫不在意两人神色的变化，见礼后，又笑道：“你们农科所包所长就是药材方面享誉全国的专家，我以前在省委工作的时候和他打过交道，现在他喝酒还是那么凶？”

　　两人一惊，王肖道：“我们正是包教授的博士研究生，老人家去年查出了糖尿病，酒已经不喝了。”

　　张青云有些遗憾地点点头，认识农科所包宜所长，起因就是雍平茶叶八角虫害的事，包宜为人豪爽大义，是个有名的酒坛子，两人吃过一次饭，因为都好杯中物，一下找到了共同语言，距离也就近了。

　　药园的左侧有临时搭建的房子，在陈康进的安排下，一行人全部进去。

　　一进去才发现内面空间很大，张青云哈哈笑道：“对药材我可是个门外汉，但是我也知道这么大间房子不是住人的吧？”

　　王肖和刘洋同时一笑，对张青云又多了一分好感，下到基层他们接触最多的就是不懂装懂的干部，像张青云这样坦诚的人还真很少遇到，而且又年轻，沟通起来不会有代沟。

　　一念及此，王肖连忙给张青云介绍房子的用途，张青云才明白，这房子是小苗催生用的，下面是空的可以生火，旁边有排风扇可以通风。

　　由于房间内座位很少，张青云转了一圈，就提议去苗圃看看，一群人确实太惹眼，走到哪里大家都会朝这边瞅。

　　王肖和陈康进则趁机给张青云汇报目前基地发展情况，白山七幼苗已经成功的繁衍了15万多株，而且后续还会有30万株幼苗今年可以完成。

　　张青云听得暗暗点头，心情渐渐好了不少，行进间，突然听到前面大棚中传来吵架的声音，张青云脚步一停。

　　夏朝松从后面上来，道：“书记，我过去看看？”

　　“什么事？我们一起去看看？”张青云摆手道，自己先快步上前，夏朝送和伍学章两人抢在前面帮他掀开大棚薄膜，自己也紧跟着进去。

　　“余研究员，你就行行好，我们的地都整好了，就等着苗呢？这批苗就分我们一点吧！”一个40岁左右的男人道。他说话的对象却是一个20出头的小丫头。

　　张青云眼睛一眯，余芳？

　　“不行！这批苗太小，还不能出园，我们辛辛苦苦繁衍的苗，还没长好就移栽亏你还是农科站的，一点农业科学都不懂！”余芳强硬的说道，说话很快，机关枪似的。

　　感觉有人进来，他朝这边瞅了一眼，一下看到夏朝松，双眼一瞪道：“夏书记，你们黄连桥能不能不要老来抢苗，每个乡多少苗这都是有配额的。”

　　夏朝松脸一红，一旁的伍学章哈哈一笑，还没开口，余芳一眼瞅到他，又道：“伍书记你们也一样，书记亲自来抢苗，这让我们怎么做工作？”

　　张青云眉头一皱，没太懂意思，一旁的陈康进连忙解释原委。原来苗圃刚开，药材幼苗缺口严重，各乡镇天天都在这里守苗，这才有刚才的这一幕。

　　张青云讶然失笑，余芳见夏朝松两人不作声，这才再扭头，一看棚里全是人，不由得呆了一下，陈康进上前道：“小余工作负责，看来发苗的大权在你的手上我是放心的。”

　　余芳脸一红，咦了一声，看到了张青云，面色有些疑惑。张青云洒然笑道：“没想到余技术员除了茶叶外，药材方面也有研究啊！”

　　余芳白了他一眼，扭头过去，一帮人哈哈大笑。陈康进道：“小余，来，有什么委屈跟张书记说说，让他给你解决，我保证以后别人再也不敢来抢苗了。”

　　余芳一呆，直直的转过身子，这是才看清所有的人都是围着张青云为中心站的，心里咚一声，才想起母亲说过新任县委书记很年轻的话，脸不由得一白，期期艾艾的上前来，瞟一眼张青云，眼神马上又离开，想起上次党校的事，满脸唰一下红了起来。

　　“好了，余技术员，我只是随便来看看，对了，上次我们打赌还没分出胜负，你怎么就走了呢？”张青云含笑道。

　　余芳脸色更红，张青云连忙将上次党校的事跟陈康进几人简单提了一下，众人均哈哈大笑，唯有余芳感觉难受，只想找个地洞钻下去。心想这个人也真是的，当着这么多人让自己出丑，心胸真狭窄，还县委书记呢！

　　张青云当然不知道她的心思，说说笑笑转一会儿，就转到了别处。


第0286章 众志成城

　　晚上，张青云就在黄连桥乡镇府召开会议听取意见，黄连桥、长梯隘等四乡一镇一把手，农业局陈康进，还有省农科所两位研究员以及农业局几名技术骨干全部与会。

　　会议中途，主管药材基地的常委副县长姜伟也赶了过来。

　　会议一开始气氛就比较凝重，主要涉及的问题就是资金，苗圃基础建设要资金，农资产品老百姓不能完全负担，需要政府给予扶持。规划的整个园区公路建设完成，但还欠施工方一百多万。紧接着繁育基地标准化大棚建设、无性繁殖实验室等项目要上马，财政拿不出钱来。

　　“书记，其他的资金我们都可以暂缓一下，但是药水工程项目可不能拖啊！”姜伟放下手中的钢笔，道。

　　张青云扫了一眼会议室众人，一语不发。姜伟说的这句话，今天自己已经听了不下十遍了。

　　“药水工程项目搁浅的事，是谁在乱嚼舌根子，怎么弄得人尽皆知？”张青云瓮声说道。

　　会议室一片安静，一众人大气谁都不敢透大气，余芳偷偷的瞟了一眼张青云，手心也有了汗珠，没想到这家伙发起火来竟然这样威严，让人没来由的感到紧张，和他平常和和气气的样子差太远了。

　　“怎么都不说话了？一文钱难道英雄汉了吗？”

　　张青云冷声说道：“老百姓刚刚将积极性提上来，你们倒好，见风就是雨。刚才下午我还很高兴，见夏书记和伍书记争苗子嘛！以为你们积极性很高，谁知根本就不是那么回事，你们是想将改种啊！兵在精不在多，嘿嘿，你们领悟得很深刻嘛！”

　　随即，张青云声音陡然拔高，道：“我们党自古以来都是艰苦奋斗的，一直以来就是在困难重重中走出来的。”他用手指了指众人，“可是你们呢？自己都稳不住，畏首畏尾，缺乏自信，瞻前顾后。老百姓看到你们这幅模样，谁还有信心？”

　　众人心中一凛，均抬起头来，张青云道：“作为党员干部，我们要风雨不惧，要有战胜一切困难的勇气和信心。我们桑梓已经穷了上千年了，要想改变这一局面，我们自己首先就要把腰杆给我挺直了，稳住喽！全县上下，众志成城，还有什么困难拿不下来？我们要把贫困落后的帽子扔出去，要把桑梓建设好，首先想到的就是自力更生……”

　　张青云越说越激动，洋洋洒洒万余言，没有一句停顿，句句斩钉截铁，下面的人也渐渐受到了感染，大家的士气为之一震。

　　张青云缓缓起身，用冷冽的目光扫了一眼众人，他单薄的身躯仿佛一下高大了很多，就像一个正发号施令的将军：“现在我就地成立药水灌溉工程办，任命姜副县长为工程办主任，陈副县长为副主任，工程办其他人员还有……”他语音一顿，眼睛扫向夏朝松等五人，一一报出他们的名字。

　　所有人心中栗然又惊讶，都不由自主的站了起来。张青云大手一挥道：“水利工程所需工程材料的资金，我会交代财政局陈集科局长尽量满足你们，但是劳力人手，各乡镇自己解决。”

　　“散会！”没等众人回应，张青云就宣布了散会，然后自己先快步走了出去。

　　上了汽车，耿战一看他脸色不好看，车开得很慢，王占民坐在副驾驶坐上不住的朝后瞅，欲言又止！

　　张青云缓缓按下车窗，贪婪的嗅着外面的芬芳的泥土气息，缓缓的闭上眼睛，良久，开口道：“王秘书，有什么事情说吧！”

　　王占民身子一直，道：“县委办梁斌主任转来的消息，冉副市长（常务副市长兼旅游局长）亲自打电话过来，措辞……措辞严厉……估计是您没有去武陵的原因。”

　　“嗯！”张青云轻哼一声，继续闭目养神，半晌又道：“还有呢？”

　　王占民呆了呆，虽然他跟张青云才两天，却也见识过他的厉害了。可是没想到冉红东亲自打电话过来批人，他竟然也能如此无动于衷，在整个武陵市，这样牛的县级单位书记可能也绝无仅有了。

　　冉红东是武陵绝对是的实权人物，本身是常委班子，同时又是旅游局的一把手，下面的很多干部看他都是和谢书记以及欧市长对等的，这样一个人物，他根本就不是很在意？

　　不管是出于什么原委，但是单这份气魄就让人从心底佩服！王占民又忍不住回头看了一眼，一张很年轻的脸，但自己实在难将他和年轻二字扯到一起。

　　桑梓现在的情况，别人不清楚，王占民心知肚明，可谓内忧外患，上面在掐脖子拉，内面又暗潮汹涌。下面烧开锅等着下菜，财政局却空空如也。作为一把手书记，张青云心里承受的压力可想而知，可是在这个年轻人脸上看到了压力吗？看到的只有自信和一往无前的气势！

　　“书记……”王占民道，“您先休息吧！工作明早我再跟您汇报！”

　　张青云一睁眼，道：“怎么了？担心我神经脆弱承受不了？”

　　王占民脸上泛起一丝不自然，嘿了一声道：“教育局那边肖局长，交通局……”

　　张青云抬手止住了他的话头，笑道：“也是资金问题吧！人家能扣我们的水利工程款，其他的拨款他们也能扣。都是意料之中的事。”

　　王占民闪过一道异彩，没有作声，张青云嘴角露出一丝讥诮，指了指窗外一望无际的药材园道：“看到了吗？这是一万多亩药材，我们能种一万多亩药材，就有能力不让这些药材活活的干死。你别忘记，桑梓有30多万群众，30多万口唾沫就是一条河。所以事情的成败不在于上面是否有拨款，而在于我们内部是否团结一心。否则再多的拨款又怎么样？”

　　王占民目光一闪，回过头去，张青云这句话说得平平淡淡，但是他心中没来由的一阵激动，他是土生土长的桑梓人，这么多年见惯了官场的尔虞我诈、钩心斗角，却从未见过张青云这样的官员。

　　从他对付刘德才和朱子恒的手段看，这人分明是个狠角儿，谁曾想到自己大缪了。一心为民这句话用在他身上可能不合适，因为他从来不将这些东西挂在嘴边，也很少轰轰烈烈的大唱高调，而且在官场上也没有铁骨铮铮的样子，阴谋诡计、小刀子他都是高手。

　　可是将这些东西全部抛开，他却是少有的有责任感的官员，有所为有所不为，与人斗、与天斗、与地斗，目的却是要斗出一个富裕桑梓，确实给人一种别样的感受……

　　武陵大酒店包房，刘臣和何骏相对而坐，两人谁都没有说话，气氛有些凝重。

　　刘臣脸色更是难看，今天他到市政府开了一天会，想到那些人给自己的脸色心中就憋得慌。几乎每领导见自己的第一个动作都是皱眉，接下来就是一句话：“张青云究竟是什么意思？还有没有将市委市政府放在眼里？”

　　这句话是批张青云，但是刘臣却觉得比挨一耳光还难受。他心里清楚，在市领导心中，真正能够代表桑梓的不是自己，这是一种漠视，好像自己一堂堂县长过来开会，那就成了桑梓派来跑龙套的角色了。

　　更可气的是心里憋了一肚子气，在领导面前还得陪笑解释，那种感觉简直被做婊子还难受。

　　“叮，叮，叮！”有人敲门，何骏神色一动，道：“进来吧！”

　　“吱呀！”一声，门被推开，邱鑫满脸含笑的进来，一见刘臣不由一呆，何骏忙笑道：“这是桑梓刘县长，全权代表桑梓过来旅游局开会的！”

　　邱鑫脸色变了变了，刘臣连忙起身伸出手来，邱鑫手和他碰了一下，怕感染瘟疫似的缩了回去，在何骏旁边坐了下来。

　　“刘县长，这位是小邱公子，也是旅游开发总公司的股东之一，今天我们一起吃个饭，目的就是大家先认识一下，以后方便合作嘛！”何骏道。

　　刘臣连连点头，邱鑫则皱皱眉头，道：“方小姐是怎么回事啊？老是让人等！”他一开口，刘臣刚酝酿好的一句话只好硬生生的给咽了回去，屋里的气氛立马有了几分怪异。

　　方小楠今天心情很好，旅游局那边传来消息，桑梓旅游开发项目立项已经基本没问题了，市政府主导，桑梓方面配合，工程继续由旅游开发总公司挑大梁。

　　一听到这个消息，方小楠只觉得如闻天籁，市委主导的旅游项目，自己公司开发，在桑梓配合问题上自己就可以尽情的出幺蛾子，他张青云不是得意吗？自己拖死他，随便使个小手段，都让他吃不了兜着走。

　　别的不说，公路硬化的时候，找个由头将交通堵塞一两天，都够他喝一壶的了。自己要狠狠的将那个不知天高地候的小子踩在脚下，要让他给自己叩头，舔自己的脚丫子！

　　方小楠越想越快意，越想越离谱，她似乎已经看到了张青云狗一般的模样，一个失去理智的女人，一个人在尽情的意淫，似乎马上就可以见证张青云的狼狈了。


第0287章 市常委碰头会

　　包厢门口，方小楠将身躯挺了挺，尽量让自己看上去优雅高傲一点。敲响门，内面传来应答，她才在服务员的引领下进去。

　　“方小姐，我们都在等你大驾啊！”何骏哈哈笑道。

　　方小楠眉一挑，道：“是吗？”目光流转间，一眼扫到了刘臣，脸色一变，道：“不是张书记吗？这……怎么是你？”

　　刘臣脸上抽搐了一下，只觉得一股热气只冲脸部，脸上的肉挤成一团，一颗心似乎要被酸楚和羞辱融化，何骏忙道：“刘县长便是代表桑梓县委政府来的，今天我们聚聚，也就先加强沟通嘛！”

　　方小楠的脸色很难看，一个人意淫了半天，过来才发现是个龙套角色，市政府以及旅游局的会议，张青云胆敢如此轻视？

　　她心中泛起了一片阴霾，瞅了一眼何骏，阴阴的道：“何公子自信了吧！沟通啥啊？先等项目顺利立项再说吧！”

　　何骏瞳孔一收，心中也有些不爽，邱鑫和这个骚女人怎么一个腔调啊，难不成桑梓真就是张青云的一言堂？

　　市里立项的项目，就不信这小子还能翻天，一念及此，他淡然道：“今天旅游局已经为项目顺利立项扫清障碍了，我们和桑梓以后是合作关系，桑梓县委、政府要配合我们工作，要为我们施工提供便利，刘县长今天来的目的就是在此！”

　　“工作上的事情我们公事公办就行了，刘县长既然负责这一块工作，呵呵～我们肯定会合作愉快的。”方小楠道，脸上的神色一点没有愉快的样子。

　　一时房间内众人各有心思，邱鑫在想是不是何骏耍了什么花招，拉自己表哥出头，目的是想借这次桑梓旅游契机和张青云叫板吗？

　　张青云的手段他可是领教过的，他才不愿意自己被人当枪使，邱家在武陵现在本来目标就大，再去搅和体制内的事，落下了口实，后患无穷。

　　而何骏心中则隐隐有些酸溜溜的感觉，他实在没想到张青云竟然有如此大的威慑力，不就是没来开会吗？值得邱鑫和方小楠两人如此做脸子吗？

　　瞟了一眼脸早已经猪肝色的刘臣，心中没来由的一阵失望，自己这个表哥啊，背后有整个江南赵系，还加先前常委会席位的优势，竟然混成了这个熊样，真不是一般的废物。

　　“那个……邱公子、方小姐。不好意思，今天身子有点不舒服，我先告辞了！”刘臣终于忍受不了了，站起身来道。

　　几人同时一呆，邱鑫和方小楠对望了一眼，邱鑫皮笑肉不笑的道：“没事，你先回去休息吧！”

　　刘臣站起身来，暗暗的咬了咬牙齿，脸色极其阴沉的出去了，今天的遭遇对他来说真是奇耻大辱，自己堂堂的县长，到市里各方势力眼中狗屁都不是，自己还妄图跟张青云一争高下，现在想起来简直就是个笑话。

　　碰了壁，再想桑梓，心中反而没有了先前的浮躁。别人看不起自己，除了张青云的光环以外，很大程度上还不是因为桑梓是个穷地方，话语权少的缘故？

　　还是书记看得清楚啊！自力更生，发展桑梓才是唯一出路，妄图搞旅游线路，走面子工程，急功近利，看不到出路，依旧被人瞧不起啊！

　　……

　　“嘭！”一声，刘臣关上门，方小楠眼睛一眯，突然想到张青云说过，桑梓的一条狗，那也是桑梓的，轮不到外人指手画脚。她嘴角不由得泛起一抹冷笑：“呵，桑梓的干部火气旺啊！看到没何公子，张青云调教出来的人，我们这几人根本就没入人家法眼呢！”

　　何骏哼了一声，虽然知道方小楠这个女人有挑拨离间的嫌疑，但是一提到张青云，他心里还是有些妒意，桑梓不是那小子的一言堂吗？走着瞧吧……

　　三个各有心思的人，随便喝了几杯酒，气氛确实不够和谐，后面的活动也自然终止了，各自散去……

　　市委会议室，谢明君召开常委碰头会，今天的重头戏就是挂职干部的问题。谢明君、欧贤龙，党群书记廖伟，常务副市长冉红东，组织部长王鼎出席。

　　让优秀的机关干部下基层锻炼，是组织上培养、提拔干部一个重要手段。每年人大会前后，是干部下去挂职的高峰。这个时候也是各大佬角逐最激烈的时候。

　　谢明君居中而坐，头靠在后面的躺椅上，总让人感觉他似乎精神有些萎靡，桌上的茶杯散发出的腾腾热气让他面前有些云雾缭绕的感觉，整个人看上去多了一丝神秘。

　　“书记……”王鼎恭声道。谢明君嗯了一声，竖起身子，眼睛突然一亮，如果昙花般滑过众人的脸颊，马上又变得浑浊无神。

　　“你先简单介绍一下情况吧？不要长篇大作，说关键点！”谢明君道。

　　王鼎点点头，翻开文件夹，道：“这次下去挂职，市委组织部已经征询了下级党委的意见，具体名单基本已经确定。但是……慈溪县县长人选暂时还有争议，还有桑梓方面还没有对我们的征询进行反馈……”

　　王鼎话一落音，会议室立刻安静，冉红东作势几次准备发言，但人事方面他毕竟没有发言权，终究忍住了。

　　欧贤龙喝了一口茶，放下钢笔，皱眉道：“张青云窝在那山旮旯最近在忙些啥呢？当他的土皇帝去了？最近在我耳边嚷嚷针对他的不在少数。”

　　王鼎讪讪一笑，心中也很是恼火，别的县一听说要派挂职干部下去，天天打电话上来抱怨、牢骚，唯独张青云一点反应没有。

　　这次廖书记指示，给桑梓又安排了三个副处，还有两人正科级副局长，王鼎心里是万分不愿意的，毕竟这几个人没有一个跟自己一条心的，桑梓他下了血本，可不想再让别人往里面塞人。

　　他之所以没有反对，就是想等张青云反弹，谁曾想这小子一点动静都没有。

　　廖伟放下茶杯，敲了敲桌面，哈哈笑道：“行了，行了！市长，您就别生气了，年轻干部我们可以鼓励他们有点个性，小节方面不伤大雅嘛！”他顿了顿，又道：“至于慈溪县县长的人选，我还是坚持让王平同志上，慈溪现在在我市旅游产业方面正扮演着生力军的角色，班子的能力必然也要水涨船高。王平同志工作经验丰富，在下面和市机关都做过领导岗位，他去慈溪，是再合适不过了。”

　　欧贤龙眉头一皱，王鼎也张了一下嘴。廖伟和谢书记一向在人事问题上意见并不统一，他这样高调的站出来推王平，是什么目的呢？

　　“咳！”谢明君咳了一下，几人都看向了他，他遮掉眼睛，用浑浊的目光看了一眼王鼎，道：“桑梓那边张青云你就不要担心他有什么意见了，他早就跟我说过了，桑梓缺的就是干部，他是不会有意见的。”

　　王鼎脸色变了变，干笑了一下，心中才明白谢明君和廖伟默契了一次，王平出任慈溪的县长，换廖伟塞几个人去桑梓。

　　他突然有一种不妙的感觉，总觉得自己可能被张青云暗算了一把，自己刚想拿桑梓组织部的干部整风运动做文章，他却唱了这么一出。

　　“那个……桑梓副县长的事太敏感，上次就为这事闹得沸沸扬扬，他张青云还真不长记性？”欧贤龙道，这次去桑梓挂职的干部中，没他什么人，但是王鼎一向靠他比较近，他也要说句话的。

　　廖伟干笑一声，道：“张青云那个小子还是有几把刷子的，他要的几个副处全是出任乡党委书记的。用他的话说就是桑梓不养吃闲饭的干部。县里机关多余的人，全部要下到乡里去任职，乡干部要下到村级任职。这样层层往下，将拳头缩紧，目的就是要加强基层建设。”

　　“桑梓准备培养几名副处、甚至处级的乡党委书记和一大批副科、甚至科级的村支书，这个是符合中央系列文件精神的。我已经批准了，如果真有效果，我和谢书记商量了，明年我们全市都可以推广！”

　　会议室虽然只有五六个人，但是一听廖伟这话，都坐直了身子。尤其是王鼎，脸色更是惊讶，张青云这是釜底抽薪。从下而上，将乡级单位完全掌控，还处级的乡党委书记？刘臣不听招呼，是不是也要被他打下去出任乡党委书记啊？一念及此，他刚准备开口，谢明君道：“桑梓的情况有些特殊，干部尤其是基层的干部底子薄，张青云的这个方法也不失为好办法。组织上派干部下基层锻炼，就要真正的达到锻炼的效果，不能走过场，从这一点说，他的观点我是赞同的。”

　　王鼎心里暗暗发苦，欧贤龙的眼睛却眯成了一条缝，桑梓并不是他的地盘，但是谢明君这个老狐狸今天的表现却引起了他的警惕。谢明君从来就不做没有意义的事，而且将王平插进慈溪，这是公然将爪子伸到了自己地盘上。


第0288章 果断决策

　　会议室的空气有些异样，市委一把手和三把手意见空前统一，这让其他人很被动。欧贤龙寻思良久，权衡利弊还是决定不出声。

　　心中对张青云却有了一些兴趣，议论他的人不少，而且基本都是否定的多，但这家伙依旧我行我素，以前没重视，现在看他行事的章法却甚为不凡。

　　部队改编的时候师长当团长，团长当营长，一级级往下缩，往往能够收到不错的效果。这小子竟然在政治上也这样干，效果虽然有待观察，但是光勇气就值得肯定。

　　这件事看似平常，但是实际上内涵很深，张青云敢这样干，实际上就等于宣布了他对桑梓的绝对掌控，王鼎费了那么多机心，看来是白费了。

　　“书记，前两天我们旅游局和市政府一起召开了开发桑梓黄岭等旅游景点的专门会议，综合各方面的意见，我们准备近期立项，您有什么指示？”冉红东道。

　　谢明君端起茶杯喝了一口，皱皱眉头，道：“大家意见都空前统一吗？就没有什么困难？”

　　冉红东脸色变了变，道：“困难主要是资金方面，但是挤一挤当无问题。”

　　谢明君点点头，眼睛看向欧贤龙，道：“老欧，你觉得呢？”

　　欧贤龙哈哈一笑，刚想开口，突然想起冉红东开会前跟自己抱怨，说张青云乱弹琴，竟然派刘臣过来开会，自己却缩了脑袋。他心里不由一动，再看谢明君那老东西琢磨不定的眼神，不禁有几分打鼓。

　　端起茶喝了一口，道：“怎么昨天你们开会，张青云没来吗？”

　　冉红东抿抿嘴唇，脸上不由得挂不住，自己堂堂常务副市长，组织一次会议，张青云竟然敢公然阳奉阴违，一念及此，他忙道：“对，桑梓政府刘臣来了。不过这几个景点是我们统一规划的，而且项目不大，这对桑梓老百姓来说也是喜讯，我们先立项，再去实地做工作，我觉得是可以的。”

　　一旁半晌没有作声的廖伟一抬眼，道：“项目不大但影响大，你知不知道你们项目还没开始，就有多少人在议论黄将军故居的事。老将军的故居说迁就迁，造成的消极影响你们考虑过吗？”

　　冉红东一呆，没想到廖伟会横插一杠子，不过这方面确实又属于党群宣传的内容，一时他竟然不知如何措辞。其实在应对这方面，市里和旅游局已经有了妥善办法，但一看这氛围，冉红东终究没有开口。

　　欧贤龙一抬眼道：“嗯，廖书记说得有道理。红东啊，这事不要过激，将方方面面的东西考虑透彻再立项不迟。还有，这虽然是市里的规划，但是毕竟开发的区域隶属桑梓，桑梓班子的意见你们要认真听取……”

　　冉红东心中一紧，心中感觉特别怪异。这些年旅游局是别人腆着脸上来求项目，桑梓倒好，倒了一个个儿。

　　他和欧贤龙是老伙计，当然知道欧贤龙这样肯定是有其他的意思，但一时悟不透，只好先连连称是。很自然的，大家就进入了下个议题。

　　散会后，欧贤龙回到办公室，很快冉红东就过来了。

　　“红东啊，你考虑问题还是不全面。你们光考虑这条旅游线路老百姓、游客能不能接受，却没有考虑上面的领导能不能接受啊！”欧贤龙拍了一下椅子道，表情有些严肃。

　　“领导？”冉红东一皱眉，脸微微一变，张口道：“您的意思是黄书记？”

　　欧贤龙唔了一声，冉红东道：“那应该是没有关系的，黄书记一直就是期望桑梓能够发展，而且我们并没有对黄将军不敬的意思，三门峪的故居我们继续保留，石峡这边是黄老将军闹革命的地方，我们开放让世人瞻仰，想来黄书记是不会介意吧？”

　　欧贤龙眉头一皱，道：“那你给我解释一下张青云为什么不来开会？他不知道这次会议内容？还是真没把你冉红东放在眼里呢？你不要忘记他是黄书记钦点的县委书记，这种事情，他事先会不跟黄书记沟通？”

　　冉红东一呆，头上已经见汗，虽然他觉得有些不可思议，但被欧贤龙这样一分析，他也无法反驳。自己和张青云从来就没打过交道，他没有理由不给自己面子，一念及此，他忙道：“那您的意思是说，这个项目可能搁浅？”

　　欧贤龙不作声，良久摇了摇头，道：“那也不至于，黄书记估计也只是隐隐有些担忧和疑虑。不然省发改委的同志也不会是当前这个反应了。凡事都需要沟通嘛！这类敏感的问题必须事先沟通顺畅，引起误会就不美了……”

　　……

　　黄岭尖，雨后初晴，一眼望去薄雾霭霭，初升的朝阳透过薄薄的丝雾缓缓洒下，天地间一片生机勃勃。

　　张青云站在峰顶静静的眺望着群山，只觉得心旷神怡，贪婪的吸一口早晨的新鲜空气，浓郁的泥土气息让人陶醉。

　　这段时间是他倍感压力的一段时间，内忧外患，内部思想不统一，各级干部信心不坚定，外面资金又出幺蛾子，市里意图很明显，那就是要将扣的资金投入到旅游线路的开发中。张青云对此虽然很无语，但是也深知凡是不可过激，凭自己目前的力量，公开向上面叫板无疑是飞蛾扑火。

　　经过深思熟虑，他决定借鉴委员长的招数，“攘外必先安内！”他心里清楚一点，只要自己不出席旅游局的会议，这个项目绝对难以立下来。这条旅游线路虽然投资并不算大，但是敏感性却不小，他不信谢明君和欧贤龙不考虑黄新权的感受。

　　政治往往就是一种交换，市里既然扣压的拨款，张青云趁机就将自己宏大的干部整编计划给捅了上去。事情果然很顺利，很快就得到了老狐狸的认同，有了这把尚方宝剑，内部稳定团结应该是没问题了。

　　极目远眺眼前延绵的青山，突然想到黄新权的话，称黄老将军站在这里可北望金陵繁华，南望巴蜀渔火，他心中渐渐舒展、开阔，良久，他长长吐了一口气，扭头道：“王秘书，通知所有药水工程相关干部、工程队，明日九点，在黄连桥乡开誓师大会，明天我们工程按原计划启动！”

　　王占民一愣，眼睛看向旁边一起前来陪同张青云观景的财政局陈集科局长。陈集科上前脸上抽搐了一下，道：“书记，可是……”

　　张青云没有回头，眯着眼睛看着天际的冉冉升起的红日，朗声道：“今年行政事业单位每人每月大幅涨薪280元，除老师的薪资足额发放外，其余的全扣下作为工程款！”

　　“啊……”陈集科惊呼一声，脸色唰一下变白，手不由得抖了一下，扣薪做工程款，这下面的人还不造反？自己这个财政局长不被人剥皮才怪呢！

　　“马上执行！”张青云道，声音果断坚定，“跟大家解释清楚，扣薪是我的意思。你们财政局可以跟他们打欠条。”

　　“可是……”陈集科脖子一红，刚开口，张青云倏然转身直愣愣的盯着他，一句到了嘴边的话他硬生生的给咽了进去。

　　“欠条如果还不管用，你就跟他们说，让他们去告状吧！反正这事就我干的！”张青云道，朝王占民一摆手，“走吧！还有，下午我们召开常委会！”

　　说完自己先迈步下山，留陈集科一人呆呆发愣，书记还真敢干呐！这种狠招都使得出来，市里他扛得住吗？

　　回到办公室，张青云像往常一样翻阅王占民准备的文件，一份文件很快引起了他的注意，市组织部下发的通告，王平是慈溪县长候选人？慈溪新任县长就一个候选人，人大那边不就是个过场吗？

　　张青云心念电转，脑子中刚有一点头绪，桌上的电话响了起来。

　　“书记，京城的电话，转过来吗？”

　　“马上转！”张青云道，心里一松，刚想给郭雪芳去电话，人家这就来了。

　　“嘟！”一声，电话接通，果然是郭雪芳的声音，张青云哈哈一笑道：“郭大小姐，新年快乐！正准备给你打电话呢？”

　　电话那头郭雪芳哧一笑，道：“算了吧！好的话就不用说了，谁都没你牛，一个县委书记比中央领导还神秘，手机怎么老不通啊？”

　　张青云一呆，才想起手机前两天进水，拿去修了，估计这女人打了几次电话了。忙笑道：“没办法，我们这边深山老林，移动公司常常顾及不到这边。对了，你什么时候过来考察啊？”

　　“怎么了？这么急？”郭雪芳一笑道，“是不是你在那边不受领导器重，想尽快表现一下啊？”

　　张青云哂笑一声，道：“不好意思，在这边我就是领导！我现在正式代表桑梓县委政府欢迎你们公司来我县实地考察！”

　　郭雪芳格格一笑，冷不丁地说道：“你老实交代，今天春节你将赵佳瑶拐到哪里去了？害得赵哥一家都不安宁……”

　　张青云脸色一变，一想到赵传，心情很复杂，咬了咬嘴唇，淡淡的道：“只谈工作，八卦就算了！你安排一下吧，如果觉得困难，也可以不来！”

　　说完，他啪一声挂了电话，脸上的肌肉抽搐了一下，桑梓之路难呐，郭雪芳都犹豫了，不然他也不会故意转移话题了。看来她或者郭家也看清楚了武陵这摊浑水。


第0289章 摊派大会

　　桑梓县委办公室，鲜红的党旗国旗分列两侧，办公室今天收拾得异常整洁，一尘不染，所有的常委全部到齐。

　　会议一开始，张青云就没有走常规流程，直接将自己的人事大变革计划抛了出来，在这事先他只和徐汉英、陈刚通过气，其他的人乍听到这个计划，无一不惊诧莫名。

　　因为凡属重大的决策，即使是书记，一般都会和常委分别通气，这样在常委会上大家心里有个底，不会措手不及。

　　“我相信大家都理解我的意图，那就是将全县的拳头攥紧。我丑话说在前头，组织部的干部年度考核，我会亲自盯，谁都不要妄图投机取巧！政府这边，所有的副县长，除了陈副县长外，全部都要下去兼职！其他的常委，每个人联系一个乡，本职工作要做好，联系工作更要做好！常委的工作绩效，要跟其联系的乡镇政绩挂钩。”

　　“另外，乡级单位，有条件的情况下，下面的村支书全部由乡在编干部担任。每个行政村就是一个考核单位。村与村比，乡和乡竞争，要将这种氛围营造起来。这次大调整后，各乡各村原先的一把手，全部降半格，为副书记。大家有什么意见畅所欲言吧！”

　　会议室安静一片，谁都没有开口说话，刘臣脸上的神色不断的变幻，几次想开口，终究忍住了。

　　“老刘，有什么意见尽管说！”张青云朗声道。

　　刘臣讪讪一笑，道：“书记，这……这样做，改变是不是太大了点？下面的干部能接受得了吗？”

　　张青云眼睛一眯，道：“这就是我把召集大家开会的原因。思想工作大家要逐级做。同志们呐！我们桑梓再不奋进，这块土地以后就要被人当原始部落了。”他缓缓站起身，用冷冽的眼神扫了众人一眼道：“我相信大家都出去过，别的地方就不说。我就说两个地方，一个是慈溪！慈溪的姑娘嫁到桑梓的有几个？别说姑娘了，慈溪的爷们娶了桑梓的姑娘，都要被人讥笑。你们不感到耻辱吗？另外，再说武陵。老百姓就不用说了，咱桑梓的人去武陵，那就只能做低等的工。就说我们干部吧！市里各种大小会议，最角落的位置哪一次不是我们桑梓的专属？”

　　众人神色皆变，均抬起头来。张青云猛然一拍桌子，厉声道：“更可气的是，这次市旅游局搞的什么旅游规划，竟然连我们班子的意见都没征求，就想立项！还扣了我们上千万的上级拨款，换个地方，如果我们桑梓是仙女区，他们敢如此肆无忌惮吗？”

　　“啪！”一声，众人吓一跳，一扭头原来是陈景云猛拍了一下桌子。他神色明显有些激动，灌了一口茶道：“书记，您别说了！这个改革好！我支持。大发展必然要大改革，我就联系犀牛坪乡！桑梓是原始社会，犀牛坪就是远古部落，我就不信干不起来！”

　　楚贇和陈景云隔了一个位子，见陈景云如此激动，不由皱了一下眉头，道：“陈县长，不要太激动，干事光靠莽撞和激情是不行的。”

　　陈景云脸色一变，就要发火，张青云压压手道：“陈县长你先坐！”陈景云悻悻的坐下。

　　“这样吧，我看大家意见不一定统一，我们表决一下吧！”张青云缓缓开口道。

　　楚贇脸一苦，知道大势已去了，果然一表决，除了自己和马小乐两人没举手，其他人都举了手。

　　他心不由得一凉，难以置信的扫了一眼刘臣，不敢相信自己的眼睛，他实在想不通，刘臣怎么会支持张青云这样一个疯狂的计划。

　　张青云咬了咬嘴唇，长叹了一口气，暗道正道怏怏，得到多助，这句话果然有几分道理，虽然在常委会前他就把握，但是这样圆满的结果还是出乎意料。

　　深深地看了刘臣一眼，张青云嘴角泛起一丝微笑，心想人真是世界上最复杂动物啊，看来这次刘臣去市里估计吃得白眼不少，他能摆正位置，也确实是桑梓之幸，不然还要麻烦自己再让他长长记性了。

　　至于楚贇，自己给他的机会已经够多了，既然还找不准位置，只好将他安排到宣传部做副部长了，宣传工作今年担子比较重，胥平终究难以让人放心，当他的面杀一只鸡让他瞧清楚点吧！

　　张青云骨子里其实是个民主的人，对一言堂向来不赞同，但是目前的局势下，有些事必须乾坤独断，目前桑梓就是在打一场战争，既然是战争，就有战争的法则，军事上的将军为了避免贻误战机，往往都是有临机专断之权的。

　　又想到黄新权，张青云这时才体会到他的远见，他远在省城，竟然就能预测到桑梓将面临的局面，并给予指点，确实够厉害的了。

　　只要桑梓能发展起来，桑梓人民的生活能越来越富裕，随便他人怎么说吧，一言堂也好，土皇帝也好，爱咋说咋说，这个世界终究是要靠实力的。

　　一念及此，张青云心中一松，抬眼缓缓从众人的脸上扫过，心中渐渐的平定。一言堂又怎么了？桑梓一直以来就走得这条路子，民主也要具体问题具体分析的，他脸色一正，心中已经有了决断，平静的道：“既然大家没有问题，那这个议题就定了！待会儿具体的细节徐书记还要讲话。现在就常委班子方面，我已经和刘县长，徐书记碰头商量了，准备调整一下。鉴于宣传部今后一段时间担子可能比较重，拟定让楚贇同志去担任宣传部副部长，协助胥部长工作！政法的担子暂时由余书记负责。这个调整我已经知会了市委组织部，这里给大家通报一下！”

　　楚贇手猛一颤，手上的笔差点掉到了地上。刘臣脸色也唰一下猛然变白，张青云根本就没有跟他商量过，一瞬间他明白张青云这是赤裸裸的向自己摊派了，等于给了自己两条路，一条是就是彻底臣服他，另一条就是灰溜溜的滚蛋。

　　张青云现在需要的是绝对团结在他周围的班子，一颗沙子都不能有，他这是明目张胆的要搞一言堂。

　　他脸色一变数变，眼睛瞟了张青云一眼，见他似笑非笑，神色一片淡然，眼睛根本就没有看自己。

　　良久，刘臣长叹一声，终于低下了脑袋。张青云太厉害了，他摆明是吃了自己，自己的处境和心理完全被他吃透了。

　　在桑梓自己大势已去，和他斗是螳臂当车，即使能给他制造一点麻烦，都只是癣疥之疾，最终的结果必然要被他轰出去。

　　自己从桑梓铩羽而归，以后在赵系还怎么立足？与其这样，还不委曲求全，张青云已经给自己找了一只绝好的替罪羊，那就是楚贇。楚贇轻举妄动，破坏了游戏规则，王部长那边自己也可以交差了。

　　楚贇一直眼巴巴的看着刘臣，只要刘臣有一点点表示他就敢拍着桌子和张青云对干，即使自己讨不到好，也要让张青云威信扫地。

　　可是刘臣脸色只是微微变了一下，便回复了正常，根本瞅都没有瞅他一眼，他整个人一瞬间如坠冰窖，心中激动愤慨到了极致，却没有拍桌子的勇气。县里一二三把手碰头决定的事，自己再拍桌子，那跟无赖有什么区别？徒让别人耻笑，兴许宣传部自己都不用去了。

　　张青云微眯双眼，众人的神色变化他尽收眼底，像武装部长谷中河等等一些排名靠后一点的常委眼神中竟然有了激动和敬畏，他不由得暗暗摇头，看来在桑梓的本土干部中，土家人的这种古老的英雄情结终究存在。

　　就连党性觉悟比较高的余汉英竟然也不例外，他心中有个奇怪的想法，心想黄新权要自己强势一点，是不是也是基于他对自己家乡人的了解呢？这种可能性很大，历史上记载，黄老将军当初就是个非常强势的人。

　　接下来，张青云给余汉英使了个眼色，余汉英会意，马上开始做具体工作部署报告。最先调整就是以药材产业为主的黄连桥等四乡一镇。连姜伟一起，政府这边五个副处，被分别安排下去担任党委书记，正式任命会后马上宣布。

　　常委班子内面，除张青云以外，其他各常委每人联系一个乡或者镇，联系干部这在全国各级政府早就已经是惯例了，但是张青云要求，桑梓的联系干部不仅仅是联系，而且要参与到下级班子的工作中去，而不是挂个虚名。

　　一切部署完毕，这次对雍平政坛有重要意义的常委会就正式落下了帷幕。在桑梓面临内忧外患的局面下，张青云用最铁腕的方式闪电将内部威胁一一拔除，没有平衡，没有头脑风暴，他要的是思想绝对的统一。

　　张青云相信，经过了这一番闪电动作，以后从县到村，自己都可以如臂使指，这是一个很重要的基础，有了这个基础，张青云相信，桑梓的发展谁都挡不住，桑梓的明天必将辉煌灿烂，桑梓必将成为支撑整个武陵经济高速增长的生力军。


第0290章 超市风波

　　一连几天阴雨，工程誓师大会被迫延迟，张青云也有了一个难得放松时间。

　　前段时间他几乎是夜不能寐，天天脑袋里都在不断盘算各种得失，现在终于牢牢的将局面控制住了。

　　局面控制了，张青云很聪明的没有亲自亲为，而是大家各司其职，调子自己定，事下面的人去做，要让大家都觉得有职有权，这样大家才有积极性，班子才会有长久的活力。

　　接到王平的电话，张青云当然免不了要祝贺一番，王平在电话中谈到了桑慈关系正常化的事，张青云当然满口应允，两人商议政府机关先互访，来一次机关篮球主客场比赛，以此来作为两县关系缓和的契机。

　　王平还提出对桑梓的药材基地很感兴趣，希望能学习一下。张青云暗暗好笑，王平初去慈溪，李向华对他戒心看来不小，扔他去管农业，有冷藏的意图了。

　　不过王平也不是省油的等，打着桑雍关系正常化的旗号，实际上就是先找一个盟友，目的当然是想在慈溪旅游方面横插一杠子，扩大自己的影响力，对这种事张青云当然顺水推舟。

　　王平在慈溪，是张青云最想看到的结果。王平这种急于想站稳脚跟的心态，张青云早就有预料，心中已经有了一个比较完善的计划。

　　“叮！叮！”

　　“进来！”

　　“书记……”进门的是刘臣，自从上次常委会后，刘臣就摆正了自己的位置，现在工作积极性很高。

　　“坐，坐！我要王秘书上茶！”张青云笑道。

　　刘臣笑了笑，缓缓坐下，道：“书记，水利工程需要的水泥、钢材等各项物资已经采购妥当，人畜饮用水施工方我拟定让一建公司负责，而各乡镇灌溉水渠全部用农民义务工，您看……”

　　张青云摆摆手，笑道：“这些你看着办就行了，不用事事都汇报！我找你来，是知会你一声，我和慈溪王县长商量搞一次机关干部篮球友谊赛。他们是政府机关，我们势弱，我想让党委政府机关一起上，你安排一个人负责一下吧！”

　　“好啊！那是好事！”刘臣笑道，“这是个激励士气的机会，我们一定要赢！”

　　张青云哈哈大笑，道：“赢是肯定的，但是要狠抓机关同志的言行，我不希望看到有人说破坏团结的话。就一个口号：团结一心，可不要让慈溪人看扁喽！”

　　“好！这个工作我一定安排妥当！”刘臣认真地说道。

　　张青云暗暗点了点头，几番试探，这个刘臣现在终于可以用了。脑子也挺灵活，知道自己找他，就是要他亲自抓，一个县长亲自抓这种小事，不闹情绪，心性也算磨平了。

　　送走刘臣，张青云抬手看看表，连忙招呼耿战，两人出去。

　　陈迈打电话过来，陈云山两老过来看儿子了，张青云安排在望山宾馆宴请。车一路疾行，张青云突然一摆手道：“彪子啊，你知不知道这里哪个地方有雍平包谷酒啊？”

　　耿战一扭头，咧嘴一笑：“哥，你也喜欢喝包谷酒？我知道一个地儿，安平超市，就前面！”

　　“超市？”张青云一笑，“走，去看看！”现阶段，一般县城都还在流行百货店，超市还只是在大城市兴起，桑梓有了超市，张青云当然有兴致去瞧瞧。

　　超市不大，但确实有板有眼，进口、出口、电脑收银等等配备很齐全，张青云来桑梓这还是第一次逛街，一时兴致很高。

　　来到食品区，张青云目光缓缓在货架上逡巡，突然眼睛一亮，看到“节高”的LOGO，过去一看，好家伙，节高果汁竟然和圆圆果汁放一起，而且品味包装丝毫不逊色。除了果汁，还有节高罐头饮料、果脯这里都可以看得到。

　　嘴角露出一丝微笑，他心想卞辉煌果然有几把刷子，拿起果汁看标签，“蓉城市节高饮料有限公司”字样很醒目，他扭头朝耿战笑笑，刚想说话，身子被人碰了一下。

　　他往后一退，才发现一个50岁左右的中年妇女也在拿饮料，个子比较矮，有些吃力。

　　“阿姨！你是拿这个吗？”张青云客气的道。

　　女人瞅了他一眼，张青云连忙递过一瓶给她。

　　“小伙子，谢谢了！”女人点点头，显得很和气。

　　“妈，去余阿姨家拿这个你也不嫌寒碜，人家是大领导，怎么着也得拿点过得去的东西吧？”她身后一名20出头的青年皱眉道。

　　“寒碜啥？咱们家就这个条件，再说送烟送酒人家也用不上，这季节腊货没有，我们送点营养保健品，加点饮料，这也几百块了！”女人道。

　　“反正不行！芳芳眼光挑剔得很，什么节高根本就没听过，要不我跟芳芳带一个MP3得了！”青年道，有些不耐烦了。

　　张青云笑笑，对耿战道：“彪子，把这种饮料拎一件！”

　　女人闻声瞅了他一眼，不好意思的笑了笑，指着青年道：“你看看这位小哥，人家和年纪差不多，为啥就没嫌牌子差？我说你呀，就在城里念书念坏了，整天就只知道攀比，一个月工资几百块，一件衣服就买了，这哪里像过日子的人。”

　　青年脸一红，嘟囔了一句：“怎么老拿人家跟土包子比！”

　　耿战脸色一变，就要上前，张青云一抬手止住他，眯着年轻看着小青年，道：“小伙子，你母亲说得有道理，人不能忘本，我看你的样子也是公职人员，老说乡亲是土包子，这工作难以做好啊？”

　　青年双眼一翻，道：“狗拿耗子，你以为你是谁啊？我还用得着你教训不成？”

　　她母亲一见两人吵起来了，脸一红，忙道：“小伙子您消消气，这孩子惯坏了，您大人……”

　　“谁要你道歉了？”青年一手扒开母亲，瞪了张青云一眼，上下打量了他一遍，瘪瘪嘴道：“好为人师，最讨厌……”

　　他话说一半，耿战再也忍不住了，一下冲出来将他伸过来的手轻轻一扭，“哎呦！”一声，他立马跪道：“哎呦，打人了，打人了！”

　　张青云眉头一皱，喝道：“松开！”耿战迅速退开！

　　其实周围人听到喝声，都围拢了过来，小青年的母亲连忙将他护了起来，嘴上还在不断的道歉，青年一手甩开老妈，双眼一瞪，嘴一张，却先退了几步才道：“嘿，小子你有种，实话告诉你，哥哥我就是公安局的……”他边说边拨电话，旁边众人叽叽喳喳，青年双目一瞪，喝道：“你们瞅啥啊？瞅你娘的个糗啊……”众人如鸟兽散！

　　“我们也走吧！”张青云淡淡的道，眼睛看向女人，“阿姨啊，孩子可不能太惯喽，太惯了难有出息啊！”

　　女人连连称是，眼睛瞅着张青云却有些奇怪，这年轻人年纪不大，说的话也忒老气横秋了，难得他能说这么自然。

　　“你别走！有种别走！”青年嚷嚷道，张青云眼睛一眯，刚要开口。却听咦一声，一娇俏女孩快步朝这边快步走来。

　　“怎么回事啊？万勇，不是说去我家吃饭，这都啥时候了？”

　　青年一见来人，脸上一窘，挤出一丝笑意，突然又变得难看，指了指张青云道：“都怪那小子，自以为了不起，好为人师，还教训起我来了！”

　　女孩一呆，猛然扭头，一见张青云，“啊……”一声，嘴巴张得老大，脸唰一下红了，一抬手拍了小青年的额头一把道：“你这小子！”

　　然后马上上前，讪讪地道：“书记，您……”她支支吾吾，后面的话怎么也不好开口。

　　“咋呢？你家今天大宴宾客？什么喜事跟我说说？”张青云饶有兴致的道，女孩不是别人，正是余芳。

　　余芳神色一窘，抬头瞟了一眼张青云，眼睛很快挪开，捏捏诺诺地说道：“我爸今天回来，他……他生日，所以……所以……”

　　张青云哈哈一笑，道：“难怪我见余书记今天上班满脸红光！原来如此！”

　　余芳脸更红，一旁的小青年和那中年夫人早目瞪口呆，怔怔不知如何开口。

　　张青云从兜你拿出皮包，抽出两张钞票，含笑对余芳道：“布置你个任务，帮我也置办一份礼物，我晚上有事，人去不了，你代我跟你父亲问好！祝他生日快乐。”

　　余芳抬头，却迟迟不敢上来接钱，张青云眉头一皱，道：“执行命令，这是工作！”

　　余芳才期期艾艾的将钱拿这手里，张青云指了指节髙果汁，道：“礼物我不过问，但是这种饮料一定要拿一份回去，包你父亲喜欢！”

　　说完，他扫了一眼小青年，那小子早吓得浑身发抖了，从余芳的反应，张青云的身份还用猜吗？她母亲反应快点，连忙上前讪讪地道：“书记，这小子真是有眼不识泰山，你看……你看……”

　　张青云摆摆手，道：“阿姨啊，知道孩子惯坏了就要从严要求，人民警察像他这样是不合格的！”

　　说完，朝耿战使了个眼色，先向门口走去。


第0291章 叩头认错

　　望山宾馆包房，张青云亲自拎着一提节高果汁笑吟吟的推开门。

　　陈云山两老都在，张青云忙道：“陈叔啊，本想买点我们雍平的包谷酒和您喝一杯，一进超市，好家伙，你看看，咱雍平的橘子做的果汁！”

　　陈云山一呆，没想到张青云第一话竟然如此说，一时也乐了，和老伴对望一眼，都笑了起来。来桑梓几天，虽然这个地方比不上雍平，但是这块土地的父母官却是自己看着长大的孩子，感觉还是不一样的。

　　桑梓的各方面情况陈迈都给他介绍了，张青云现在对桑梓是绝对的掌控，所以从这个意义上说，现在桑梓的政坛比雍平简单了很多。

　　张青云能够有如此能力，他惊讶的同时又很欣慰，他也看出来了，陈迈的这个公安局长比自己当年在雍平干得舒心多了，不必要考虑太多站队的问题，可谓游刃有余。

　　“青云呐！我和陈迈妈过来可是要住一段时间喽，这乍退下来，雍平呆不住啊！”陈云山道。

　　张青云点点头，虽然自己没有退过休，但是人走茶凉的那种感觉还是能想像得到的，陈云山这些年来在雍平政坛也算是活跃人物，现在乍一清闲，难适应也是情有可原。

　　“爸，您就别说那些不开心的话了！您的心情我们体会不到，青云现在是春风得意。我嘛……嘿嘿……跟他混，也日子棒棒的！”陈迈在一旁大大咧咧道。

　　张青云晕倒，好不容易酝酿的一句安慰的话，全被这小子给雷没了，不由得瞪了他一眼。

　　陈云山则一呆，哈哈大笑起来，道：“长江后浪推前浪，我们老喽，今后国家是你们的了。着相了，我着相了！”

　　张青云打开包装，给一人发了一瓶饮料，道：“来，都喝一口，这全是咱雍平的橘子，就当是小时候我去你们家蹭饭，您二老都随便点！”

　　几人都打开饮料，当酒一起碰了一下杯，陈迈道：“我说青云，嘉嘉一家跟着你可是发大财了，啥时候也让咱发发财？”

　　“去你个大头鬼。”张青云嗔道，“你是国家公职人员，有发财的事我也得找陈叔和阿姨不是？”

　　一屋子人同声大笑，气氛非常融洽。

　　陈迈的老妈姓冯，张青云一直都叫他冯姨，她上前拉着张青云的手摸了摸，又摸摸儿子的脑袋道：“真是做梦一样，你们怎么看也不像是领导，当初老陈上公安局长的时候比你们俩大小伙可老成多了！”

　　陈迈嘿嘿一笑，道：“所以嘛！老爸的前途就没有我们广阔，人都老了才上位，组织上怎么再提拔？”

　　“你这死小子，有带着你这样说老爸的吗？”冯姨嗔道，脸上却是笑容。

　　其时酒店服务员正式开始上菜，这里可是张青云经常光顾的地方，他们都认识张青云，一个个面色严肃恭敬，异常小心。

　　房间的气氛为之一改，陈迈也收起了嬉笑，和刚才完全判若两人，陈云山在一旁瞧得暗暗点头，心想结人与未发迹之时，自家这小子运气好，青云的前途无可限量，有了青云帮衬，想来将来他比自己要有出息吧！

　　“麦子啊，我将楚贇调走了，政法这一块现在余书记在兼任，你对她可要尊重，不要耍脾气使手腕哟！”吃了一会儿菜，张青云面色一正，道。

　　陈迈点点头，见识过张青云发火，一谈到工作，他却不敢再儿戏了，一副聆听的严肃的样子。

　　“唔！”张青云夹了一口菜，“现在县里班子中有了两个缺，一个是县委办主任，一个就是政法委书记。你一直都在公检法这一行，能力方面你是没问题的，但是资历还有问题。所以工作上要稳重点，只要不出乱子，在下次换届前，你进班子的事，也可以提上日程了！”

　　陈迈一呆，猛然拿起桌上的果汁灌了一口，脸色竟然有些绯红，显然是激动所致！要知道县委班子成员，那可是县的最高层，虽然级别只提了半格，但是地位和身份却天壤之别。

　　陈云山和老婆也对望一眼，进县委班子是陈云山奋斗了大半辈子最终都没能实现的愿望，没想到从张青云口中说出来竟然如此轻描淡写。

　　“你这个臭小子，还不谢谢青云！老大大咧咧的。”冯姨敲了陈迈一下，道，语气略微有点激动。此时他才反应过来，张青云并不是刚才嘻嘻哈哈的小孩，人家是的的确确手握实权的县委书记。

　　一个县常委，啧啧，当年自家老陈哪天夜里不叨念这事，可是叨念了十几年，最终还是没弄成，可是现在在青云口中就一句话的事，这就是权利啊！

　　张青云摆摆手，道：“陈叔啊，实话跟你说，咱桑梓我是力求大家思想都单纯点，能者上不能者下，像雍平那么多弯弯绕，大家都累，您说呢？”

　　“能这样最好了！”陈云山道，心中却想，说得轻巧，谁不想单纯点呢？雍平历任那么多县委书记，每个人都是那么想的吧！可是谁又能真正做到呢？

　　所谓单纯的意思，当然是指大家思想高度统一，这问题就来了，要达到这一点，首先就要有核心，大家要团结核心的周围，不然怎么统一思想？

　　这需要县委书记极其强势的情况下才有可能出现，青云既然说这话，看来自己对桑梓的局势还低估了，桑梓现在是青云一个人在乾坤独断呐！

　　一念及此，陈云山张张嘴，又抿上了，道：“来，喝！这次桑梓之行有收获！”

　　砰，砰，几人碰杯，均一饮而尽。陈云山刚才准备提醒一下张青云，可是话到嘴边又缩回去了。这年轻人能从雍平一路杀到省委，然后又在桑梓这个不毛之地生根发芽，经历了多少风雨啊，他自己难道还没分寸？

　　凭自己的这点能耐，恐怕是指点不了人家了。换位处之，自己如果被组织上任命为桑梓县委书记，现在能否站稳脚跟都不一定呢！

　　接下来，大家就没有谈工作了，由于没有酒，就没有拖席的情况。9点钟饭局就结束了。

　　辞别陈云山两老，张青云和陈迈两人下楼，一路说说笑笑，刚出门，便听人叫：“张……张书记！”

　　张青云扭头，一看不是刚才自己在超市里遇到的那个女人吗？那个小青年也耷拉着脑袋站在旁边。

　　“咦？阿姨……您……您不是去余书记吃饭了吗？你怎么知道我来这里了呢？”张青云奇怪的道。

　　女人讪讪一笑，刚要开口，一旁的青年一抬头见到陈迈，脸色唰一下白了，道：“陈……陈局！”

　　陈迈也眉头一皱，道：“小万？这么晚站在这里干啥？”

　　青年嘴角动了一下，却被哭还难看，一旁他母亲上前道：“张书记，您就大人不记小人过，给咱勇子一次机会吧！”

　　张青云一呆，有些丈二摸不到头脑，一旁的陈迈心中一动，却明白了原委，道：“万勇，咋得了？你是不是又出风头惹乱子了？一定是被书记抓了现行了吧？老实说，是不是对书记有不恭敬的言辞？”

　　那青年脸一苦，眼泪都流出来了，一旁他母亲也吓得不轻，就要拉着孩子叩头认错！张青云大惊，瞪了陈迈一眼：“咋咋呼呼干啥？不能让这位阿姨把话说明白吗？”

　　陈迈讪讪一笑，不敢回嘴，那女人道：“余姐那边我们已经去过了，是……她让咱娘俩过来跟您认错的，她……她已经狠狠批过勇子了，勇子也做个保证了，保证……”

　　张青云皱皱眉头，才发现八成是自己临走的那句话惹了祸，小青年不成熟，毛躁，这些自己哪能放在心里，当时也不过是随便说说，这余汉英也认真得过了点。

　　不过从另一个角度，想来余汉英对这小子的秉性也应该是了解的，如果真是一块好钢，她早就亲自给自己打电话说情了。她这样做想来也是希望这家伙能吃一堑长一智吧！一念及此，他淡淡的道：“行了，这事就这样揭过了，不过下不为例！以后可不许在老百姓面前起高腔，摆人民警察的架子，听清楚了吗？”

　　“听……听清楚了！”青年结结巴巴的说道，腿肚子只哆嗦！

　　“谢谢书记，谢谢书记！这小子这次是绝对长记性了，以后肯定不会再犯错了！”他母亲在一旁道，千恩万谢！

　　张青云暗暗摇摇头，可怜天下父母心啊！但愿这小子能理解父母望子成龙的殷切希望，不然凭他这种性子，以后吃瘪的时候多。

　　“跟我回去！”陈迈瓮声道，青年浑身一激灵，连忙屁颠屁颠的跟在陈迈后面走了。

　　女人张张嘴欲言又止，良久讪讪的对张青云道：“书记……您说局长不会打咱勇子吧！”

　　张青云愣了一下，这下他心里真有些感动了，道：“放心吧！不会的，对干部我们一向都是口头教育，您就放心吧！”

　　女人还是有些担心，不过一抬眼看张青云一脸真诚，又想到刚才陈迈被眼前这书记唬得一愣一愣的，心里也渐渐放了心。


第0292章 誓师大会

　　雨后初晴，今天是一个难得的艳阳天。一早一辆奥迪缓缓开进桑梓县委大院，张青云含笑站在院子里迎客。

　　车一停稳，后门迅速打开，王平红光满脸的迎了出来，未语先笑道：“哈哈，青云！劳烦你亲自迎接，我有些过意不去啊！”

　　张青云伸出手，两人紧紧握在一起，道：“老领导说这话就见外了，今天我们药水工程正式启动，召开誓师大会，能请您这样的贵客来观礼，我深感荣幸呐！”

　　两人哈哈大笑，王平后面是慈溪常务副县长水乾坤，张青云伸手和他握了一下，笑道：“你们阵容很强大，我听人说你们篮球队尽是一米八以上的高个，我们可比不了啊！”

　　水乾坤明显被张青云的年轻震慑住了，张青云的名字他可是知晓的，慈溪马县长当初就是和他一言不合，硬被他轰出了桑梓，而且最后还丢了官。一时他不由得也有些拘谨，讪讪笑道：“张书记太谦虚了，我们这次来主要也是学习！”

　　“不提学习，不提学习！我们共同提高。”张青云摆摆洒然道。

　　等两人和后面桑梓的几名常委见礼完毕，刘臣上前恭声道：“书记，现在是去现场，还是先去办公室先坐坐？”

　　张青云朝王平点点头道：“王县长，你看怎么办？”

　　“我住随客便，我看要不我们直接去黄连桥吧！”王平道。

　　张青云指指王平，吩咐道：“那就按王县长说的办！我和王县长乘一辆车过去！”

　　这次出行阵容很强大，前面公安局警察开路，张青云和王平乘坐桑梓县委唯一一辆奥迪在最前面，后面还跟着七八辆小车，在桑梓这样的穷县城来说，这已经算是了不得的排场了。

　　“青云，我观桑梓班子士气很高啊，你可真是一把好手！”王平道，眼神中难掩羡慕之意。他是看出来了，现在在桑梓张青云的威望可谓空前高，这从桑梓班子中对张青云的态度就可以看出来。

　　刚才在县委大院，几乎每个人都对自己和和气气，丝毫看不出两县曾经有过什么恩怨，这不是因为张青云还能因为啥？

　　一想到这里，他又有些苦恼，现在自己在慈溪，根本就还没站稳脚跟，这机关篮球友谊赛是主客场，下次桑梓这边过去，万一在接待上出了篓子，那自己这张老脸就要丢尽了！

　　“王县长，我们桑梓和慈溪不能比，我们穷，如果连士气都没有了，这桑梓还有什么希望？”张青云道。

　　王平嘿了一下，从张青云这平淡的一句话中，他却听出了一种无比的自信，这是对整个桑梓的自信！心想自己果然没判断错，现在的桑梓，确实姓张了。

　　一念及此，他心中有了些酸酸的味道，张青云可以说是自己看着成长起来的干部，现在看看人家混得这个潇洒，而自己在慈溪还一盘散沙，李向华根本就没把自己放在眼里，第一次常委会，自己竟然连发言的机会都被剥夺了，这人比人，差距太大了！

　　“王县长，桑慈这次对话很好！桑慈关系缓和，不仅利于大家经验互通，更利于发展互通！说一句话你可能不信，桑慈关系如果真能缓和，对你们民俗村的旅游项目，必然是很大的一个促进！”张青云缓缓开口道。

　　王平一呆，连忙从胡思乱想中醒过神来，暗骂自己糊涂，不知轻重！这种关键时刻竟然生了嫉妒。

　　再一回味张青云的话，心头不由一动，虽然没听明白他的意思，可是张青云他可不是第一次打交道，深知这小子从不信口开河，而且搞经济确实有一套，这在雍平可就是被证实过的。

　　而张青云提的话题，也正是说到了王平的痒处，慈溪现在是一个新兴的以旅游产业为中心的县，如果自己能在旅游方面有作为，那好处不言而喻，一念及此，他忙道：“青云，你的意思是？”

　　张青云意味深长的一笑，道：“实话跟你说吧！不过你万要保密，京城云山休闲娱乐集团公司准备投资桑梓，项目暂时保密！投资的区域不是三门峪一线，就是犀牛坪一线，这要考察后才知道。如果是三门峪一线，你说我们两县是否有合作机会啊？”

　　王平心猛然一跳，道：“当真！你说啥集团？云山集团？”

　　“对！就是云山，不过事情还在初步接触阶段。呵呵～能不能成却说不准喽！”张青云淡淡的道。

　　王平心念电转，张青云越轻描淡写，他心里越痒，云山集团他可听说过的，最出名的就是高尔夫会馆，京城云山高尔夫休闲会馆可是世界顶级的，如果真是云山要来桑梓投资，那必然是大手笔。

　　他有些不敢相信这个事实，张青云其实也是信口胡诌，郭雪芳来不来他心里就没底，但正是这事看上去有些匪夷所思，王平反而信了几分，要不然张青云随便捏造一个什么名字不好，偏偏要捏造一个这样一个大鳄出来呢？

　　良久，王平张张嘴，正要开口说话，却见张青云缓缓摇下了车窗，黄连桥到了。

　　今天黄连桥人山人海，四乡一镇很多老百姓都自发的聚集于此，因为大家知道今天的意义，药水工程和四乡一镇的人畜饮水工程，这对乡亲们来说简直就是天大的喜讯。

　　桑梓千年以来，最缺的就是水，水的问题困扰了桑梓世世代代。就以黄连桥而论，枯水季节，村民常常要走数里山路端水做饭，可以想象，他们此时激动的心情。

　　黄连桥街上，到处张灯结彩，一派节日的气氛，每隔50米就是一条醒目的标语：“药水工程，功在千秋！”、“全民努力！打好药水工程攻坚战！”……。

　　车队一进街道，人群蜂拥而至，耿战只好降低车速，很多大胆的老百姓纷纷跟着车跑，张青云摇下窗子，外面立马便有很多人大叫：“书记好！书记好！”

　　张青云挥手向大家致意，马上就引来一众人热烈的欢呼。

　　“书记，来吃俺两个茶叶蛋！”一个细嫩羞涩的声音响起，张青云还没弄明白怎么回事，唰一个布袋子扔进来，烫烫的，张青云吓一跳！

　　一打开，内面全部是染红的鸡蛋，竟然是土家人媳妇发喜的喜庆蛋！张青云脸不由得红了一下，连忙将窗子按下！

　　前面耿战哧一声笑了出来。

　　“笑啥！有什么好笑的？”张青云瓮声道。

　　耿战才察觉自己失态了，还有外人在呢！他连忙将脸绷紧，不过古怪的脸色让人见到更不舒服。

　　“哈哈，青云！你这个书记当的，人家小媳妇、闺女的魂都要丢了。”王平笑道，心下却感叹张青云的号召力和威望。他才来桑梓几天呐！在桑梓人的心目中就能竖立如此形象，不一般呐！尽管知道不应该，王平心中酸酸的味道怎么也抹不掉！

　　车开得很慢，很就才到乡政府门口，门口用红纸书写着斗大的字：“热烈祝贺桑梓县四乡一镇水利工程正式启动！”

　　下面还挂着一个小横幅，上书：“欢迎慈溪领导干部莅临观礼视察！”

　　张青云笑笑，指指标语道：“王县长，这条标语可是代表了我桑梓人民的诚意啊！”

　　王平讪讪一笑，连连点头，心中却暗暗叫苦，下次桑梓的干部去慈溪，该又是什么一番光景呐！万一出了篓子，不仅自己的脸要丢尽，整个慈溪都要比人比下去了。

　　车开进乡政府院子，院子早已经搭台布置妥当，为了筹备这次誓师大会，黄连桥临时将外围的土坯围墙都拆了，外面是几亩地，这一来足足可以容纳上万人。

　　主席台早已经搭好，在工作人员的引领下张青云一马当先走在最前面，王平紧随其后，纷纷上主席台落座！

　　主席台上布置很讲究，每个席位前都有水牌，张青云上去的时候看到胥平亲自在指挥，他不由得暗暗点了点头，看来胥平现在也渐渐摆正位置了，上次自己那只鸡没有白杀！

　　落座以后，人声鼎沸，吵得不行，现场陈迈的公安局根本难以维持秩序，余汉英的脸上不禁有些挂不住，正要起身亲自去安排人手。

　　张青云摆摆手道：“余书记不急，乡亲们激动就是这样，马上大会一开始就好了。”这种大型活动，张青云是有经验的，当初月全柑橘节比这规模大了至少五六倍，当时也面临的同样的情况，事实证明，只要有东西吸引大家的注意力，场面控制还是容易的。

　　见余汉英还是有些犹豫，张青云连忙将刚才那个无名女子送的红鸡蛋拿出来，道：“来，来，大家一人吃了一个鸡蛋，喜庆蛋呐！”

　　众人一呆，见书记如此气定神闲，心中也渐渐平定，誓师大会由姜伟主持，他揣了一个蛋在怀里，才走上前台拿起话筒，只说一句话，人群的骚动果然渐渐平息。

　　主席台众人不由得都深深看了一眼居中而坐的张青云，心中都佩服莫名，书记就是书记，稳如磐石，一时大家对张青云又多了一丝敬畏！


第0293章 天大的赌注

　　张青云拿着话筒，凝视着面前黑压压的人群，几句话就点燃了人们心中的激情。他说得很质朴，仅仅为乡亲们勾画了一副蓝图。

　　有了水，就有了种水稻的希望，乡亲们再也不用用玉米换水稻，同时，有了水，数万亩药材基地就可以高枕无忧。按每亩3000元收入计算，一户人家平均栽种4亩药材，收入就可以过万，完全可以达到并超过全国农民收入的平均水平。

　　桑梓一共是九乡四镇，这次首批工程只针对四乡一镇，张青云想以点带面，让一部分人先受益，后面很快就能水到渠成。

　　最后，张青云激情飞扬的道：“同志们，乡亲们，这是一场必须全员动手出力的人民战争。我们没有太多的资金请专业的工程队，有大量的工作需要我们自己动手完成。我们没有钱，但是有力，众人拾柴火焰高，大家众志成城，我们一起来把这个造福子孙万代的工程完成吧！”

　　下面掌声雷同，欢呼一片，无论是干部群众还是工程队，大家激情都被张青云撩拨到了顶点。

　　王平等观礼嘉宾也是悚然动容，他是有经验的，知道将如此多人的思想统一起来是一件极其不易的事。几乎是从上而下，层层做工作才能达到这种效果，这在50年代，建国初年大跃进的时候估计有这种场面。

　　一时，他们均觉得桑梓人疯狂了，而这个让桑梓人疯狂的就是他们刚迈入29岁的年轻的县委书记，这种疯狂能起到的效果有待观察，但是这一瞬间带给人的震撼却让人难以忘怀。

　　握一方权柄、执一方牛耳，谁不希望能振臂一呼，大家齐声响应，可是有几个人又能做到这一点？而张青云显然做到了这一点！

　　誓师结束，接下来便是启动仪式，张青云率领全体常委，每人拿一个铲子，沿着雪白的石灰线铲了几锹土，工程就从这里开始，水渠将一直在延绵的群山中穿梭，一直要延伸到黄岭深山的一处数千米深的溶洞中，那里面有条地下河流，那便是源头。

　　整个水渠长度超过100公里，这个工程的勘探和图纸是80年代末就完成的，当年省水利厅的专家历时两年才完成。当时因为工程太浩大，而且受惠的人群不多，各级政府财政资金都紧张，这才搁浅，现在桑梓人要做的就是这个工程。

　　张青云核算了一下，如果这个工程让正规施工队来干，低于一千万想都不用想，但是桑梓财政现在根本就没那么多钱，财政手头的钱光采购物资都不够，但是开弓没有回头箭，决定干了那就干吧！

　　这就是一场人民战争，全县所有乡镇都抽调义务工来参与到这个建设中，张青云相信，数万人民一起动手，一定能够顺利完成。

　　启动仪式结束，张青云宣布成立工程安全指挥部，安全指挥部独立与工程办直接对县委负责，余汉英为总指挥，市人民医院院长刘海山、市公安局长陈迈为副总指挥，下面还有若干成员，全是各乡镇负责综治、安全的副书记。

　　这一系列的任命完毕，接下来的议程就是桑雍机关干部篮球友谊赛，紧张、喜庆、竞技贯穿了今天活动的始终，今天活动的组织工作不错，余汉英这个总负责功不可没。

　　在主席台，桑梓、慈溪的领导，大家一起与民同乐，共同观赏两县机关篮球友谊赛，加油、喝彩声此起彼伏。

　　“王县长，你们实力强劲呐！队员的平均身高差不多比我们高了五厘米！”张青云含笑道，神情一派轻松。

　　“呵呵～”王平呵呵一笑，“友谊第一，友谊第一！”

　　台上一众桑梓的常委齐齐扭头看向王平，眼神中均有怒色，王平脸一红，才发觉自己这话嚣张了点，这可是在别人的地盘上。

　　张青云皱皱眉头，咳了咳，众人这才恢复正常，张青云笑道：“王县长说得不错，不过作为桑梓一方，我们私下里可以下个赌约，虽然明知弱势，我还是赌桑梓胜！”

　　王平早已经恢复正常，见张青云如此说，也来了兴致，道：“就不知你的赌注是啥呢？”

　　张青云神秘一笑道：“赌注嘛！如果你胜，云山公司过来投资算你一份，我们两县共同开发三门峪苏家铺一线的户外运动资源，如何？”

　　王平眼睛猛然一亮，道：“是开发户外运动？”

　　张青云点点头，道：“说穿了就是蹦极啊，攀岩呐！等等一类的极限运动！”

　　王平心念电转，很快就反应过来这个项目的前景，现在极限运动很受欢迎，在国内也在逐渐兴盛，关键是玩这些东西的人都很有钱。

　　武陵周边，尤其是桑梓发展极限运动条件太好了，毗邻武陵，武陵交通便利，又是旅游城市，客源当无问题，同时桑梓别的什么不行，但是开发极限运动的条件确实得天独厚，无论是蹦极还是攀岩，这里都可以找到绝佳的场地。

　　一想到这些，他心里一下激动了起来，可是转念一想，黄岭靠黄岭尖一线距离武陵近，而且那边又在开发黄岭尖旅游项目，张青云怎么可能将极限运动选址放在三门峪一线呢？

　　一念及此，他猛然开口，道：“当真？”

　　王平一说话，其余众人也都看向张青云，刚才他和王平的谈话大家都听到了，桑梓这边一帮常委虽然惊讶张青云说的这个项目，但是也迅速判断到了这个项目的前景，而且分析得和王平也差不多。

　　大家实在没想到张青云拿一场普通的球赛的胜负，就欲决定这样一个项目的走向，总让人感觉有烽火戏诸侯的意思。

　　张青云闭目养神，一脸的云淡风轻，良久眯着眼睛指指场地，道：“球赛开始了，看球，看球！我说话向来说一不二！”

　　王平脸色一滞，其他的人也纷纷变色，齐齐看向球场，果然球赛开始了。

　　这本是一场作秀的球赛，可是因为有了张青云刚才信口的赌注，一下似乎意义非凡了。

　　王平一方虽然觉得张青云的话可能有些儿戏，但是他对张青云十分了解，这家伙就是天马行空的人，说不定他就这样干了，一时他和水乾坤都目不转睛的盯着场上，心中紧张到了极点。

　　而桑梓这一边，张青云的风格他们更是清楚得很，书记说话，向来是说一不二。虽然大家都疑惑这个项目的真实性，但是桑梓如果真有这样的好事，凭什么要让慈溪佬跟着沾光？在桑梓的人的心中，就应该是自己发展壮大，然后狠狠的将慈溪佬踩在脚下使劲蹂躏侮辱方能消心头之恨！

　　这样一来，所有的主席台的领导都看得聚精会神，异常投入，比看国家队抗日更牵肠挂肚，球的每一次传递，都能听到人或是兴奋，或是悲叹，进球了大家纷纷鼓掌，甚至站起身来，球丢了，一个个唉声叹气！

　　只有张青云一个人很冷静，静静地看着场上。场上双方的实力距离很近，慈溪有身高优势，但是桑梓这边个小灵活，而且投篮准头很高。不过综合势力慈溪还是要高一筹，不过因为主场作战，桑梓队员士气更高，所以场面成胶着状态，比分交替上升。

　　“拉啊，拉啊！拉翻那个8号！对……咦……死鬼裁判，就知道武陵人不是好东西！”余汉英一女流之辈明显失去了冷静，嘴里嘀咕，人却已经站了起来。

　　张青云眉头一皱，敲敲桌子，余汉英才恍然失态，脸不禁通红，讪讪坐下，可是浑身不自在，道：“书……书记，我去盯一下陈局长那边……”

　　张青云点点头，余汉英连忙离开主席台，其他几名桑梓常委齐齐看向她，因为有张青云在，又不好开口，只是连连打哑语，余汉英点点头，飞快的下去了。

　　张青云暗暗好笑，党群宣传书记下去亲自做动员工作了。

　　“桑梓的气氛太热烈了，球迷绝对是一流的！青云，你说是吧！”王平道，见到场外发疯似呐喊的球迷，他的语气中也难掩酸酸的味道。

　　“友谊第一嘛！这是我们桑梓人对慈溪的朋友最好的欢迎！”刘臣马上反唇相讥。

　　王平嘿嘿一笑，不再说话，其实慈溪队员进攻，打了一个漂亮的三分球，王平连连拍手，像得胜的将军般朝刘臣点头示意。

　　刘臣脸色铁青，不过只片刻，桑梓这边队员就还以颜色，刘臣哈哈大笑，连带其他桑梓领导也齐齐鼓掌。

　　王平和水乾坤脸上则有些挂不住，齐齐看向张青云，却发现张青云目光望着极远的地方，根本就没有关注场上的变化，他心中显然在想着球场外的事情。

　　王平暗暗汗颜，才发现自己和张青云之间的距离确实很远，但这份云淡风轻，不急不躁的气度，自己就被他比下去了。

　　不是吗？一到关键时刻，自己往往会激动，会急功近利，当初自己在雍平就吃了这方面的亏！还记得当初张青云在雍平，性子也很燥，甚至比自己还躁。可是几年过去了，再看看人家，自己现在和他一比却成了乌鸦比凤凰，张青云能走到现在，成功非偶然呐！


第0294章 胜负

　　场上喧嚣，张青云的思绪却飞到了场外。不当家不知油盐贵，桑梓现在需要钱的地方太多了。自己冒弥天大险截留了全县公务员的上涨薪水，可是全县政府和事业单位工作人员一共也就500多人，除去退休人员，400多人，每个月才10多万。

　　这只能解燃眉之急，而且不可长久，只是权宜之计。终究还是要去上面将钱喊下来，可是既然市里扣了桑梓的拨款，那定然是因为黄岭尖旅游线路的缘故。

　　这个项目究竟能不能上马，不能上马要扯多久的皮？项目背后究竟有多少势力在博弈，张青云现在都不清楚，他只清楚一点，桑梓必须要钱才能解燃眉之急。

　　“青云！”王平碰了一下张青云。

　　张青云马上从思绪中回过神来，一看场上队员已经下场了，双方队员正在场外休息！

　　“哦，半场结束了吗？”张青云讪讪地道，“结果如何？”

　　王平自矜的一笑，道：“差不了太多。”随即脸上泛起一丝不自然的神色道：“青云呐！我下去转转？”

　　张青云眼睛一扫台上众人，桑梓的一帮常委个个垂头丧气，心中也明白了原委，眯眼一瞧记分牌，桑梓这边落后了十几分。

　　“王县长自便吧！”张青云潇洒的挥挥手道。

　　王平含笑下去，立马到场上将队员全部叫拢，神色严肃的训话，张青云哑然失笑。心想王平这人做思想工作可不行，这个时候慈溪士气正高，本不需要加压。

　　他这样一来，很可能弄巧成拙，桑梓这边下半场一发力，对方心理压力猛然加重，翻船的可能性很大。

　　休息了十分钟，下半场（说明一下，这次篮球比赛没分四节，就上下半场）开始了，场内场外干部、老百姓齐声高呼加油，声势比上半场竟然大了一倍。

　　这本是一场友谊比赛，可是因为领导的特别关注，下面人的激情和争胜之心也全被撩拨了起来，张青云不知道余汉英做了什么思想工作，场上桑梓一方的队员像打了鸡血似的个个满场飞奔。

　　比赛终于进入了白热化的阶段，张青云耳边只有喧嚣声，一些群众不知哪里弄来的旗子，有的竟然拿着衣襟疯狂的舞动。场上桑梓队员每进一个球，都会是一场小地震。

　　面对如此疯狂的球迷，慈溪的队员明显有些不适应了，频频失误，比分很快就被拉平。接下来果然印证了张青云的判断，因为压力的原因，猝然遭到对方追平比分，队员的心态也出了问题，而桑梓方面的队员却是越战越勇，全场结束的时候竟然大胜10几分。

　　裁判吹响结束的哨声，全场欢声雷动，气氛涨到了顶点，张青云连忙朝姜伟示意，让他赶快到前面拿起话筒讲话，让人群平静下来。

　　扭头看王平，他神色明显有些沮丧，满含苦笑，张青云笑道：“王县长，赌注的事你就权当玩笑，合作是合作，球赛是球赛，放心吧！云山集团如果来桑梓投资，我必然让他们优先考虑三门峪一线！”

　　王平神色一动，神色稍缓，接下来双方领导接见运动员，运动员其实都是政府和县委机关的年轻干部，张青云接见队员的时候，双方队员的眼神中明显有些崇拜和狂热。

　　张青云领着一帮常委挨个向大家握手问好，弄得一众人都有些紧张，心中隐隐又有兴奋。

　　一通工作忙完，姜伟宣布活动结束，张青云留王平晚宴，王平婉言拒绝，张青云道：“友谊第一，你们虽然输了比赛，但却赢得了桑梓人们对你们好感，应该是不虚此行吧！”

　　王平笑笑，刚想说下次慈溪主场，桑梓也要输才好，可话到嘴巴终究没有开口，心中却暗暗下定决心，回去一定要好好动员一下，下次在主场一定要找回场子。

　　回来的路上，接到王斌的电话，王斌说有媒体记者，问张青云怎么接待。张青云皱了一下眉头，心想哪里又来了记者呢？

　　张青云吩咐不用管，因为压根儿就没邀请媒体，耿战驾车直接回到县委领导宿舍楼，车刚停稳，迎面便走过来一位丽人，含笑道：“您是张书记吧？还认识我吗？”

　　张青云眯眼仔细的瞅了瞅，有点熟悉，脑中突然一亮，这不是在雍平遇到的那个白骨精记者吗？

　　“哦，是你啊！怎么？你现在专门关心三农吗？从雍平走到桑梓，是越来越进步了！”张青云含笑道。

　　白骨精吃吃一笑，道：“书记您不也一样吗？没想到您到哪里，哪里就有新闻呐！”

　　张青云一呆，道：“新闻？桑梓有什么值得您关注的新闻吗？”

　　白骨精有些怀疑的看了张青云一眼，道：“书记，您就不用保密了，云山公司要来武陵投资户外运动，他们公司高层已经证实了，您还要保密？”

　　张青云一呆，心想自己莫非真不幸言中，郭雪芳有行动了？不过这个念头到脑海中转了一圈，他马上发现了白骨精话中的疑点，自己和郭雪芳虽然有接触，但是她连考察都没有做，怎么可能跟外界证实？

　　一念及此，他眯眼笑道：“是吗？那就奇怪了，连我都不知道哦！”

　　白骨精脸上不解之色一闪而过，道：“张书记，这都是公开的秘密了，您还要保密吗？”

　　张青云心中一动，见对方的神情不似作伪，也不禁有些疑惑，一时不好开口说话。

　　白骨精却一笑道：“张书记，不管您是出于什么目的，我都不会介意！因为这次的桑梓之行太有意义了，我们电视台最近正做一期革命老区发展改革的专题片，今天我看到的场面很震撼，这就是最好的素材！”

　　张青云心中一动，今天誓师大会被拍摄下来了？这可是个对外宣传桑梓的好机会哟，而且以后郭雪芳真在桑梓搞户外运动的话，这方面的宣传指定少不了。

　　“对了，辛记者，你不是搞网络的吗？怎么还拍专题片？”张青云不动神色的道。

　　“呵呵～”白骨精娇笑一声，妩媚的道：“难不成我就不能跳槽？你看看！”

　　张青云从他手中接过记者证，凤凰卫视，华人圈中影响力非常大，张青云连忙道：“欢迎呐！欢迎，没想到我桑梓还能迎来这么大一媒体！”

　　女人瘪瘪嘴道：“书记同志，您不觉得你前后的表现很势利吗？”

　　张青云神色一滞，才发现自己面前的是记者，忙笑道：“你说得太有道理了，你瞧瞧我们桑梓目前的局面，我再不势利点，能行吗？”

　　白骨精一呆，莞尔一笑，她也不得不承认张青云反应迅速，而且坦率幽默，很具有高端政治人物的风范。

　　“好了，好了！我明天给你安排一个专门的接待，完全配合你们采访，我是真诚希望你们这些无冕之王能够给老区复兴贡献自己的力量，老区人民是不会忘记你们的。”张青云笑道。

　　白骨精马上笑逐颜开，看得出来她很满意，双方握手道别，走的时候她还说等段时间要专门采访张青云。

　　回到住所，张青云打开电脑，一搜索，果然到处都是云山集团要来武陵投资的新闻，他连忙掏出电话，电话却先响了起来。

　　一接听，竟然是朱子恒。

　　“张书记，你真是好气魄，这种情况下我听说你还在干水利工程，兄弟我佩服！”电话里传来朱子恒雄浑的嗓音，江湖气息依旧。

　　“什么情况啊？情况很糟糕吗？”

　　“不糟糕，不糟糕！你比我有勇气！”朱子恒道，“我知道桑梓缺钱，这样吧，我跟你出个主意，怎么样？”

　　“求之不得，知我者你老朱也！”张青云喜上眉梢的道，朱子恒真是雪中送炭，他知道朱子恒在桑梓干了这么多年，方方面面的东西比自己知道得多，开了口，就一定有好主意。

　　果然，朱子恒很快就想到了一个募捐的主意，桑梓近几十年来，走出去的人不少，这些人有很多在外面都有了出息，朱子恒建议张青云能够跟这些人联系一下，让他们给家乡建设做点贡献。他同时表示，他老婆的公司就可以先捐款十万元。

　　张青云连连称谢，姜是老的辣，朱子恒的这个主意果然好。挂了电话，张青云连忙安排人去跟进，这一通忙活，他才发现时候不早了。

　　洗了一个澡，再拨通郭雪芳的电话，这女人都已经睡觉了。

　　不过她还证实新闻确实是真的，没跟张青云说就是不想当龙套角色，被张青云拉来作秀，因为她对桑梓猎场项目志在必得！

　　挂了电话，张青云大喜过望，心里久久难以平静，推开窗户，看着外面浓浓的夜色，他心中有了一种预感，桑梓的腾飞在即。

　　回想自己这些年的经历，一直在夹缝斗争中过来，起起伏伏，四处漂泊，直到现在终于掌握了一方权柄，可以跟老百姓做点实事了，如果桑梓能在自己手上有翻天覆地的变化，自己为官一场，夫复何求？


第0295章 责任的诠释

　　桑梓县党委常委会，张青云今天听取水利工程开工半月来的工作的汇报，同时总结经验，并进一步细化相关责任！四乡一镇党委书记列席会议并要做阶段性工作报告。

　　五个党委书记全是副处级，这几人张青云都是一一见过的，不过汇报一开始，张青云就连连皱眉，这次新下来挂职的几人抱怨多！其中尤其以大冒尖乡鲁叔书最甚，抱怨条件太差、干部素质太差，老百姓素质太差，措辞也有些过激！

　　“好了，好了！工作哪里有一帆风顺的？书记都说过了要自力更生，全民动员。如果我们是大财主，还用得了全民动员吗？早就请专业施工队了！”刘臣道，随即他看向鲁叔书，又道：“鲁叔书，你说的你们负责的那段水渠，山石太多，这就不是问题嘛！多调拨一点雷管炸药不就行了吗？”

　　鲁叔书脸色变了变，道：“县长，说是这样说，可是你也知道，山上不通公路，光老百姓哪里可能完成这么大的工程呢？还有，大冒尖的干部素质太差，就知道蛮干！我还是提议县财政再拨点款！”

　　刘臣脸一黑，道：“那就奇怪了，黄连桥伍书记那边山石也多，他们为什么就没叫苦叫累？”

　　鲁叔书脸一红，坐下，嘴中嘀咕道：“桑梓人就是排外！”随即，他头一昂，道：“我向常委会建议，撤销大毛尖副书记吴建华的职务！他根本就不配合我工作。”

　　张青云冷眼看着他，鲁叔书的简历他看过，以前一直在市机关，是这次新下来挂职的干部。张青云心中隐隐清楚，这次过来挂职的几人都是市党群书记廖伟安排的。想来这个鲁叔书也是廖伟的人。

　　这哪里像个干部，挑三拣四，而且说话语无伦次！张青云暗骂自己失误，当初心中有杂念，没有好好考察就做了决断，这样的人派他去下去当个副乡长都高了。

　　鲁叔书见众人都没有说话，又道：“我建议县里马上派人去要上面拨款，又要马儿跑，又要马儿不吃草，下面的人的工作很难开展！”

　　所有人脸色齐变，这家伙竟然暗讽县领导无能？陈景云是个火爆脾气，立马长身而起，一旁的余汉英连忙将他拉住，扭头对张青云道：“书记，我提议休会15分钟！”

　　张青云点点头，脸色铁青，先出了门，径直来到办公室，嘭一声关山门，一拍桌子，心中暗暗懊悔，自己怎么就出现了这种失误？真是枉为两世为人！

　　“叮，叮！”门被人敲响。

　　“进来！”

　　吱呀一声，门被人推开，进来的竟然是鲁叔书，他讪讪一笑，道：“书记，刚才在会上，那个……我态度有点过激了！”

　　张青云皱皱眉头，没说话，只愣愣地看着他。鲁叔书一迎上他的目光，不由得打了个寒颤，不自觉的后退了一步，道：“书记，来桑梓这么久，一直想来拜访您！我舅舅廖书记还带我给您问好呢！”

　　张青云心中一动，才明白这个人竟然是廖伟的外甥，难怪好像比别人高人一等似的。不过这个人不像是在官场混过的人，愚蠢到了极点，他难道不知道这种时候说这种话，很容易让人联想到他是在示威吗？

　　“鲁书记，这样吧！现在不是谈话的时候，我还要跟余书记谈点事！”张青云淡淡的道。

　　鲁叔书一呆，也听出了张青云语气的中的不善，停顿了一下才道：“是，是！”连连点头，欲出门，张青云抬眼道：“对了，后面的会议你不用参加了！”

　　“啊……”鲁叔书一呆，简直不相信自己的耳朵，刚想张口，迎上张青云刀子一般的眼神，硬是硬生生的憋住了。

　　其时余汉英来到门口，张青云连忙示意她关门，余汉英瞅了鲁叔书一眼，将门关上。

　　“书记，鲁叔书这个同志基层工作经验是缺乏，但是能不能再给他一次机会，毕竟他刚上任还没一个月！”余汉英道。

　　张青云心中难受，刚才就像吃了一直苍蝇一样难受，千错万错，都是自己一时疏忽了。他抬眼看了一眼余汉英，道：“我明白你的意思，不过这个人不能留！”张青云缓缓站起身来，眼神极其飘忽，“不仅不能留，还要将他当反面典型全县宣传！”

　　“啊……”余汉英张大了嘴，“可是……可是……廖书记……”

　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，他何尝不知道这样做要得罪人，可是箭在弦上不得不发，这样的酒囊饭袋，怎么能干事？这样的人不剔除，自己的威信何在？耽误了桑梓的大计，孰轻孰重？

　　一念及此，他缓缓开口道：“不要多说了，就这样办！同时，这次跟他一批来的洪军和柳军政也给我挂起来，先让原来的伍学章和黄伟两人主持工作，以观后效，如果不行，全给我轰走！”

　　余汉英一呆，心中栗然！心想书记如此杀伐决断，他难道就不怕麻烦？可是接着转念一想，桑梓如果再没有杀伐决断的铁腕书记，就真的没有希望了！

　　常委会继续，三个党委书记全部被清除出场，张青云当场宣布对鲁叔书的免职通知，将他塞到长梯隘任副乡长，分管计划生育。

　　一屋子人齐齐被张青云如此雷霆铁腕的决断所震慑，一个副处的干部，竟然派去当副乡长，而且班子成员都没进，这不是摆明了要竖反面典型吗？

　　即使要调整工作，也大可以让鲁叔书进县城科局，进一个清水衙门不就得了吗？

　　“我完全赞同书记的这一决定！这样的干部就是害群之马，就是反面典型嘛！”陈景云首先说道，看向张青云的眼神充满了赞赏和崇拜！

　　其他桑梓土生土长的几个干部表情和他差不多，土家人崇拜英雄，而此时张青云就是他们心中的英雄，不畏强贵，敢于出手，没有丝毫犹豫，这才是真领导！

　　有一个人起了头，其他的人当然就顺水推舟了！

　　刘臣冷眼看着这一切，心中也暗暗震撼，他可不认为张青云是莽夫，张青云之所以这样做，其实也是在承担责任！毕竟当初任命这几人的时候，是张青云亲自推动的，现在出了疏漏，他勇敢的站出来将这事抹平了，为此他不惜得罪市委三把手，这份勇气和决断，刘臣自问没有！

　　接下来的汇报，由于没有了这几个害群之马，就顺畅多了。对工程的进度张青云基本满意，同时对前段时间存在的问题，张青云也做了重新的安排和部署。

　　朱子恒出的那个主意果然不错，短短半个月时间，在县委县政府、财政局和水利局大家共同努力下，联系到了外出的桑梓人200多人，几乎每个人都有捐款。

　　捐款最多的是岭南的某老板，80年代就走出了桑梓，据说现在发了大财，他一个人就捐款20万，其余最少的也有一千块，凑在一起有80多万，虽然是远远不够，但是也可以暂时缓解一下压力了。

　　会议最后，又是陈景云站了出来，道：“书记，我有一事不明，上次王县长过来，您说我们桑梓会有大公司来投资开发极限运动场地。可是您为什么提出要跟慈溪联合开发呢？慈溪人可都是白眼狼啊，我们真要是遇到这种好事，哪能让慈溪佬分一杯羹……”

　　张青云一呆，没想到陈景云竟然提到了这一茬，看来这家伙是对这事上心了，他扫了一眼办公室众人，看所有人都一脸希冀之色，他面色一正道：“八字没一撇的事，你就知道瞎捣鼓！”目光流转间，张青云继续道：“这样吧，余书记，刘县长，还有陈、姜两位县长留一下，我们再合计一下细节，其余人散会！”

　　众人皆站起身来，好像有些意犹未尽，张青云忍不住笑道：“别被陈县长误导了，现在我们的头等大事是水利工程和药材种植两不误，大家都下去各司其职，认真工作吧！”

　　众人这才精神一振，纷纷出门！

　　“怎么了？老陈，我上次和王县长一戏谑之言，你还听真了？”众人走后，张青云笑道。

　　陈景云讪讪一笑，道：“书记，您就别卖关子了，现在我们桑梓还清净，可是外面都传遍了，都说云山要来我桑梓投资！我知道这是八成是真的，您可不是个信口开河的人！”

　　张青云哈哈大笑，也没有否定，只是道：“你说得有道理啊，就因为这个，市里的一些同志耐不住了，这电话是一通接一通，催我去开会，我这次武陵之行凶险呐！”

　　众人均沉默，体会到了张青云说凶险的涵义。桑梓对黄岭尖旅游线路态度暧昧，现在又传出了云山集团过桑梓投资的信息，这跟旅游线路相关的各方势力还能不急？

　　因为开发旅游，很重要的一部分就是基础建设，如果桑梓要开发户外旅游，基础建设的投资肯定是少不了的，这笔钱政府还是要承担很大一部分的。

　　可是桑梓政府现在穷得叮当响，哪里来得钱？还不是要到上面喊，现在市里本就扣了桑梓的拨款，这笔钱究竟走向如何，盯的人不少啊！


第0296章 武陵之行

　　县委办公室侧面墙壁上有一幅桑梓全图，张青云起身缓缓走过去，扭头对刘臣等人说道：“京城云山集团我确实接触过，他们也有意来我们这里投资！”

　　几人一愣，脸上均露出喜色，陈景云道：“书记啊，你可瞒得我们好苦，看来桑梓发展一盘棋，您心中已经有规划了，跟我们也说说嘛！”

　　张青云一笑，指了指地图道：“你们看，桑梓自西向东，西面是黄岭天堑，而东部和东北方向我们分别靠慈溪雍平一线，地势相对平缓。”

　　“为什么说我不赞成集中财力开发黄岭尖一线的旅游？就是因为这条线路开发深入不了桑梓腹地，我桑梓东边广大地区受惠不了。所以说，桑梓的发展，主要方向要放在东面。我们的药材、外面的物资都要借助雍平或者慈溪方向更为平缓的地方运输，这就是我希望将投资集中在东面三门峪一线的原因。”

　　张青云咳了咳，又道：“开发旅游、很重要的一条就是基础建设，两方相比，我们桑梓最需要马上整修的两条路不是武桑公路，而是慈桑和雍桑公路，这两条路才是支撑我们经济发展的动脉！你们可明白？”

　　几人听得很入神，目光渐渐发光，显然都理解了张青云的思路。桑梓隶属武陵市，以前桑梓的各届党委政府都自然的将发展方向朝武陵靠拢，殊不知方向有误，武陵和桑梓并不能形成互补，而且山高路陡，交通又不便捷，确实不如往东有利。

　　“书记，您说得太好了！”陈景云道，“可是这和桑慈合作又有什么关系呢？既然有人投资，我们完全可以自己做，还用得着和慈溪合作吗？”

　　张青云笑笑，眯眼看着他道：“你自己不会动脑筋想想吗？”

　　几人同声而笑，在座的几名常委中，陈景云最为耿直坦率，深层次的问题考虑难免欠缺点。而其他几人都没有继续这个话题了。

　　刘臣静静地听着张青云在上面游刃有余的给大家布置工作，心中感慨万千。张青云的桑慈合作，堪称神来之笔，这次合作无论对慈溪的民俗村，还是桑梓将来的户外旅游都是促进。

　　从更深层次的考虑，张青云是借拉王平获得市委谢书记的支持，王平现在在慈溪立足未稳，急需作为，张青云趁此而入，很好的把握了这一点，时机恰到好处！

　　桑慈合作如果能成，那黄岭一线的旅游开发线路地位就尴尬了，何骏等人很可能竹篮打水一场空。

　　一念及此，刘臣心中一阵寒意，张青云今年还没有离开桑梓，也就是说他去年就已经和云山方面接触过了，并很可能达成了什么协议。可是一直引而不发，莫非他早就预料到会有今日的局面？

　　再抬头看张青云，刘臣内心深处泛起一阵敬畏，除了庆幸还是庆幸，楚贇现在惨不忍睹，当初如果自己没找准位置，兴许也早重蹈他的覆辙了吧……

　　乘上去武陵的汽车，张青云明知这次去武陵自己将面临难局，心中却很淡然，在他心中，桑梓的稳定、团结就是天，现在桑梓班子在自己的领导下团结一心，自己又有何惧？

　　市委几天后要召开专门会议就黄岭尖旅游项目最后拍板，张青云到时候要列席会议，张青云清楚，自己虽然做了不少工作，但是市常委会自己还是不熟悉，也没有把握。

　　就武陵来说，自己典型的外来户，没什么根基。市里敢扣省农业厅、交通厅的专项拨款，欺负自己的就是这一点。

　　蓉城自己有势力，但是不敢去直接和省农业厅和交通厅接触，这一来，拨款能如此顺利，后面有推手，这二来，自己直接越级往上面跑，这是很忌讳的事。

　　如果是拨款没下来到无所谓，现在拨款下来了，自己再去跑，那不是摆明是去告状的吗？市领导会怎样看自己呢？

　　有些郁闷，张青云也要忍气吞声，还好王平这家伙是个及时雨，自己已经跟他透露得很清楚了，但愿他能在谢书记那边多挣点支持。

　　在市委班子中，张青云也是看出了点小门道，谢书记、欧市长还有廖书记好像都不是一条心，欧贤龙有些看不透，从方小楠既和邱鑫合作，又能够和何骏喝茶就可以看出来，欧贤龙应该很吃得开。

　　慈溪县委书记李向华，欧贤龙还在当常务副市长的时候，好像李向华就是他的秘书，有了这层关系，李向华应该是靠向他的。

　　当然这些东西都是张青云的猜测，官场上的东西谁都说不准，尤其是市级领导，他们背景哪里有那么容易摸透呢？

　　张青云照样下榻武陵大酒店，这次是属于市委接待，王平走后，新上来一个叫覃建波的副秘书长，矮矮胖胖的个子，人挺精神，整天脸上挤成一团都在笑。

　　张青云入住后，他专门来拜访过，两人同级，张青云又是执一方牛耳的人，资历上有优势，覃建波姿态放得比较低。

　　不过才几句话，覃建波就道：“青云书记，我本是政府办那边的，王秘书长这一走我是赶鸭子上架过来的，我们以前却没有打过交道哦！”

　　张青云笑道：“以前不提，反正今后我们打交道的时候肯定会越来越多！”心中却琢磨覃建波的话，他是在暗示他是欧贤龙的人，抑或是暗示自己和政府隔得太远，热衷走市委的路子？兴许两者兼有。

　　“青云书记，现在武陵到处盛传你们京城云山集团要来你们桑梓投资，呵呵～您一去桑梓，这动的就是大手笔啊！”覃建波又道。

　　张青云摆摆手，露出自谦的笑容：“覃秘书长客气了，应该是京城云山来我们武陵投资！我们武陵能吸引这样知名的公司过来，是我们共同骄傲！”

　　覃建波连连称是，发觉这个张书记果然非同凡响，说话坦诚大气，不遮遮掩掩，而且分寸把握得很好，而背后却隐隐有很多东西自己却看不透。

　　“不过青云书记，桑梓毕竟是个小县城，这黄岭线路和云山的投资同时上马，呵呵～领导们可能有些疑虑哦！”周旋了几圈，覃建波终于触到了实质性的东西。

　　“领导的意思我现在也不知道！不过现在是市场经济，有市场前景的项目投再多都不为多！当然这是我的一家之言！”张青云微笑道，随即话锋一转道：“听说最近武陵很多人在琢磨云山的事儿，实话跟你说，能不能成还没底，还有很多工作需要我们去做！”

　　覃建波脸色变了变，这个张青云嘴皮子利索得很，自己这趟全是白跑了。

　　送走覃建波，张青云接到梁斌的电话，说市旅游局和市旅游总公司去桑梓实地考察，正下榻在望山宾馆，张青云皱皱眉头道：“你不知道我在市里准备开会吗？既然是刘县长主持日常工作，你觉得你这个电话有必要吗？”

　　说完，啪一声挂了电话。心想这个县委办主任确实不能再等了，梁斌这人能力有，功利心太重，喜欢耍小聪明，让他主持县委办日常工作确实不合适。

　　随即，他有想到梁斌说的话，心中暗暗冷笑，市旅游局、旅游开发总公司这帮家伙是算准了自己出门了才过去的吧！这也是对桑梓班子是否真团结的一次考验。

　　旅游局和方小楠那帮人不撞到墙是不会回头的。

　　第二天，张青云分别跟郭雪芳和赵佳瑶通电话，前段时间太忙，和赵佳瑶联系的有些少，性子一向冷淡的赵佳瑶倒说了不少话。

　　而郭雪芳那边，她已经决定月底带人过来桑梓实地考察，口称要张青云给她准备一个大红包，张青云有些丈二摸不到头脑。

　　一聊才知道这女人在取笑自己将赵佳瑶带回去过年的事，误认为两人已经订婚，张青云怒斥了她一顿，挂了电话，心中却多了一丝旖旎。

　　突然，他想到了耿霜，心里一阵憋得慌，这女人自上次蓉城和自己见面后，这又开始躲躲闪闪了，联系不多，而且习惯了发短信。

　　一个人闷了一会儿，张青云拨动耿霜的电话，嘟，嘟两声，没接听很快就被挂断了，张青云叹一口气，将手机朝沙发上一扔，刚想起身，电话却响了起来。

　　“是……青云吗？”耿霜的声音，“刚才不好意思，我正在开公司内部会议！”

　　张青云心中不快烟消云散，笑道：“我还以为你故意不接我电话呢！正在伤心中。对了，你最近和我联系得有点少啊！”

　　耿霜吃吃一笑，道：“你不也一样吗？”

　　张青云一呆，心猛然一沉，耿霜无意的一句话在他听来无疑有雷霆一般的威力。自己确实给她打电话的时候少，其中确实有忙的因素，可是就没有其他的因素吗？一时，张青云呆呆发愣。

　　“怎么了？”耿霜见张青云半天不说话，有些担心的道，“你不会以为我怪你了吧！”

　　“不会！”张青云深吸了一口气，道：“以后我会经常跟你打电话的。”

　　这次轮到电话那头沉默了，张青云连忙转开话题，还没聊开，敲门声就来了，张青云暗骂了一句，只好结束的通话。


第0297章 廖书记女儿

　　打开门，原来是王占民，张青云心中不爽，道：“什么事啊，鬼鬼祟祟的？”王占民只略微呆一下，便不卑不亢的道：“我听说今天是市委廖书记老母亲八十大寿，在仙子山酒店举行宴会，不收礼金！”

　　张青云眉头一皱，自己刚来武陵咋就遇到这种事呢？知道了不去肯定是不行的，但是一想到鲁叔书的那茬事，心里还是有些疙瘩！

　　“你是在哪里打听的那些小道消息啊？”张青云道。

　　王占民不语，面色却是愈加恭敬，见张青云神色缓和了才道：“我昨晚去周市长家听说的！”

　　张青云眼睛一眯，有些玩味的看着王占民，王占民忙道：“我和周市长其实是连襟……”

　　这一下可把张青云惊得不轻，实在没想到王占民还和市政府主管计划生育、文教卫生的周昌力有这层关系。不过武陵副市长确实太多，亏得是张青云，换作其他人还真可能没听过这号人。

　　王占民这个人，张青云经过一段时间观察，人确实不错，笔杆子功夫尤其好，官场之理也是深谙，这样一个人窝在桑梓确实委屈了，想来这也是个有故事的人。

　　仙子山酒店门口，今天名车云集，张青云到酒店的时候，停车场早就已经亮了红灯，酒店门口走马灯似的人来人往，端是好一派热闹景象。

　　见到这种场景，张青云只好自己下车让耿战先回，武陵的圈子张青云确实陌生，虽然这人来人往可能都是赴宴的，但是基本他都不认识，不过从外面停车的张扬程度看，今天来的可能不止是官员，武陵的三教九流可能都来了。

　　不收礼？张青云笑了笑，心想其实收不收礼又有什么关系呢？客人只要签了名，事后补上不是一样吗？不过张青云是真没有这个意识，如果不是王占民乌鸦嘴，自己根本就不会来。

　　来到大堂，很快就有人客气的迎上来，一年轻女孩笑笑道：“先生，请问您是……”

　　“我叫张青云！”

　　女孩一窘，张青云也有些疑惑，心想不是签名就行吗？仔细瞅，似乎有些门道，人流分了三股，乘不同方向的电梯。

　　“我是桑梓县过来的！”张青云连忙道，女孩点点头，很热情的朝左边一摆手，道：“先生，您这边请！”

　　张青云依言左行，也发现自己估计是找到组织了，跟自己这方的人明显行为上要本分很多，估计也都是地方官员和市政府机关的人。

　　电梯口有签名本，张青云大笔一挥写下自己的名字，发现前后的人都有些古怪地看着自己。张青云不由得皱了皱眉头。

　　几人讪讪的笑笑，有友好的意思，脚下却走得飞快！

　　乘电梯上三楼，这里是一个多功能宴会厅，整整90桌席面，可谓人声鼎沸。

　　张青云暗暗摇头，心想尽管是不收礼金，但这廖伟也确实太张扬了，这么大的排场，要花多少钱呢？

　　索然无味，张青云朝前走，却听见前面有人不住的道：“你好，欢迎光临，请里面入座！”

　　张青云一呆，连忙朝前看，原来门口有几个迎宾的，其中一人不是鲁叔书吗？廖伟的母亲，那就是他外婆，今天客人多，分了好几个入口，他来迎宾也是合情合理的。

　　除了鲁叔书，还有好几人，张青云一个都不认识，估计是廖家的子侄或者亲属一类的。

　　“你好，欢……”鲁叔书做着机械的动作，突然整个人呆住，嘴张得老大，脸涨得通红。

　　“叔书哥，你咋了？”他旁边是个的一个小姑娘，皱皱眉头道，看上去比鲁叔书要小上很多，应该才20岁左右。

　　“张……张……书记！”鲁叔书窘了半晌伸出手来，对张青云道。

　　“唔！”张青云点点头，和他握了一下，“今天廖书记高堂80大寿，我恰好在市委开会，这就来祝贺一下！迎宾可是个很苦的活儿哦！”

　　鲁叔书脸色非常难看，想挤出一丝笑容，但是确实有些艰难。他旁门几人也明白了原委，刚才那名女孩道：“您就是桑梓县委张书记？”

　　张青云扫了小姑娘，点点头，几人同时变色，唰都很难看。张青云皱皱眉头，跨步准备进门，小姑娘忙道：“等一下！”

　　张青云回头，他倒不担心这几人会说什么，廖书记的门风如果这点气度没有，那他的书记算是白当了。

　　“这下面迎宾是怎么弄的？”小姑娘嗔怒道，眼神中有一丝狡黠，随即一笑道：“张书记，您往这边请。您是贵客，我亲自带您去雅间！”

　　张青云眼睛一眯，刚想拒绝，女孩连忙朝旁边的以年轻人挤挤眼睛，那家伙上前笑道：“张书记，门口人流多，如果真怠慢了您，我大伯饶不了我们，您体谅一下吧！”

　　张青云皱皱眉头，看了说话的那人一眼，又瞧瞧面前的女孩，没说话，点点头跟在了她的身后。

　　“你是廖书记的闺女？”张青云随意的道，他知道这几个人肯定用了是鬼心思。女孩瘪瘪嘴，点点头，脸上皮笑肉不笑道：“我排行第三（少数民族计划生育松），叫廖北燕，我父亲可是经常提起您啊！”

　　张青云笑笑，这丫头鬼话连篇，自己和廖伟一共见一次面，还经常提醒自己？再看他举止有些狡黠，怎么看怎么有些精灵古怪，和刚才在门口相差甚远，对其年龄不禁又要重新估计一番。

　　到四楼，果然是雅间，不过一屋子人乱哄哄的，大家猜拳、飙歌玩的不亦乐。全是青年男女，从他们穿着看，这帮家伙家境都不错！

　　张青云第一反应是进了武陵太子太妹窝了，一时哑然失笑，这个廖北燕，搞了半天以为还有什么新花样，原来整这出戏。

　　这种感觉确实久违了，自己堂堂一县委书记，和这帮没成熟的萝莉太子混在一起成何体统，一下又想到自己刚去蓉城的岁月，那是好几年前的事了，莫非今天还要回味一下当初的感觉？

　　廖北燕一推开门，很多人回头，小川子、川姐、川妹子的叫声成一片，张青云现在是笃定这丫头就是一只绒毛鸭子。

　　“张书记，就这个雅间，你看是否满意？”廖北燕回头道。

　　张青云刚想说，“如果你把我安排在这里，可能你父亲更要训你！”不过转念一想，自己这段时间一直弦绷得紧，放松一下也不错。大半年来，自己整个人都成工作狂了，觉得自己心态越来越老，就当找一回年轻吧！

　　“大家好，你们继续玩吧！”张青云挥挥手朝众人笑笑，很洒然的进门。廖北燕一呆，刚才见张青云还古古板板的，怎么瞬间像换了一个人一样，如此自然了？

　　她本是策划一个老古板被一帮兄弟姐妹调笑、打趣的样板戏，现在才感觉演员没选对，这家伙是个多面手。

　　“哎呦！小川子，我说你怎么亲自上楼哦，原来是一位帅哥啊！你们什么时候开始的，跟我们也介绍介绍？”人群中窜出一女孩娇声道，想来是家教的缘故，装束倒不奇装异服，但这话却一点不逊于小古惑妹的言辞。

　　她一说话，众人起哄，廖北燕脸唰一下红了，狠狠地瞪了张青云一眼，刚好开口说话，张青云笑道：“你们别吵，别吵！误会了啊，北燕小姐是被逼的，是他父亲特意叮嘱，要她用心接待我，这不……！”他这次是一本正经的说了，脸上没有了笑容。

　　可是这样一来，更能给人带来联想，“轰”众人喧嚣更甚，有人叫道：“哟，包办婚姻啊！带劲呐！我也想家里给我包办一下，可惜没机会啊！”这次说话的是一小青年，嘴巴像抹了油一样，这句话从他嘴中说出来，那个叫暧昧啊！

　　廖北燕有些欲哭无泪，才知道自己根本就上了人家的当了，脸一青，刚想发火，张青云严肃的道：“不准发火啊！也不瞅瞅今天是什么日子，我可是跟你奶奶祝寿的。”

　　“嘻嘻，哈哈！”一帮好事之徒又是一阵笑，廖北燕忍无可忍，脚一动就踩了过来，张青云连忙一缩腿，她一脚才空，踩得地面啪一声，一时大家取笑更甚。

　　张青云看火候差不多了，连忙摆摆手道：“别介，大家不要围观了，该干嘛干嘛去！”随即站起身来，自顾倒了一杯酒品了一口。

　　“廖小姐，你给我安排的这个地方我很满意，果然比下面好不少！”等众人房间回复了正常，张青云道。

　　廖北燕牙都要咬碎了，可是这种场合下，她知道大势已去，再说他是什么县委书记一类的话，只会徒增笑话。

　　“你行！看你能嚣张到几时！”廖北燕气鼓鼓的道，突然她眉头一皱，眼睛倏然一亮，很快脸色变得柔和，上前软声道：“张书记，呵呵～今天确实唐突了，您可千万不要跟我爸说哦！我也只是一时糊涂，想……想……”

　　“想让我出丑？”张青云眉毛一扬道。

　　“嘿嘿！”女孩傻傻一笑，讪讪地道：“我表哥是我大姑姑家的独苗，你这样对他，我……我有些……嘿嘿！”

　　张青云饶有兴致的看着她，心想廖伟的这个倒有点意思，被那个鲁叔书可强多了，就不知道她还有什么花样！


第0298章 铁面包公！

　　“张书记，您看……嘿嘿……您还是去贵宾厅吧！这……这……”廖北燕道。见张青云在包房和这一帮非同龄人没有丝毫隔阂，她心中很气馁。

　　再回头一想人家毕竟是县委书记，如果今天这事真让他到父亲面前一说那可是了不得的事。

　　当然，她还另有一番心思，那就是桑梓是武陵最穷的地方，想来张青云虽然是县委书记，但是在武陵上流社会可能也认识不了几个人。把张青云弄贵宾区，也好见见土包子进大观园的样子，顺便自己也解一下气。

　　张青云心中有些好笑，刚想戳穿她的把戏，兜里的电话响了，一看号码是陈迈打来的。

　　房间太吵闹，他只好点头跟廖北燕先出门。

　　出门接电话，陈迈遇到了点小麻烦，原来桑梓交警队扣了一辆车，恰好是市旅游公司的人驾驶的。当时驾驶员没带驾照，但出示了工作证，不过态度很嚣张。陈迈平时训人一根筋，下面的人难免也有点牛气，硬是将车扣了。

　　这下捅了马蜂窝，市旅游局和是旅游开发总公司联合到桑梓县委闹，说桑梓交警队严重干扰了工作组正常工作，要讨个说话。

　　而刘臣也精明得很，一听说旅游局下来考察，怕两头为难，恰好桑慈机关篮球友谊赛就这在即，他干脆将工作交给余汉英主持，自己带队去慈溪了。

　　弄明白事情的原委，张青云心中一阵欣慰，这个电话是陈迈打过来的，就说明桑梓班子没有问题。余汉英其实有了态度，那就是强硬，她之所以自己不打电话，张青云也理解，她是想通过陈迈和自己的特殊关系将事情说得更严重点，让自己更果决点。

　　再联想刘臣，他处理得也很妥当，这个时候去慈溪既保存了自己，也让对手无法着力。这样的决断没给自己打电话请示，说明班子成员间确实有了默契，也有了信任！

　　一念及此，张青云道：“一切按法律法规办事。如果他们再无理取闹，视情节轻重，警告他们干扰县委政府日常工作，必要时将肇事司机控制，送监察机关！”

　　张青云这个说话，正合陈迈的意思，陈迈忙道：“好，我马上去办，我看那个女人妖里妖气的，就不是好东西，看我怎么跟他玩！”

　　张青云眉头一皱，是个女的？妖里妖气？他忙道：“慢着！先不要动手，记住要有理有节，让他们知难而退就行了！”

　　陈迈呆了一下，虽然有些疑惑，但还是道：“知道了，我知道怎么做！”

　　挂了电话，张青云心中忍不住笑，因为最后听到陈迈嘀咕了一句，“让你们没住的地方，我看你们能在桑梓闹多久！”

　　陈迈这小子玩阴招太狠了，张青云笃定那个他说的那个女的就是方小楠无疑，定然是开了一辆好车拉风飙劲，被交警逮现成了，这个哑巴亏他是吃定了。

　　挂掉电话，张青云发现廖北燕看自己的神色有些奇怪，忙道：“怎么了？看啥呢？”

　　“你……你……竟然敢随便动旅游总公司的人？”

　　张青云眼睛一眯道：“旅游总公司的人就能不遵守交通法规？”

　　廖北燕脸一红，被呛得不轻，良久方红着脸道：“你……那个……我表哥真的很不堪吗？”

　　张青云皱皱眉头，笑道：“什么堪不堪的？你一小屁孩懂啥？就只知道胡乱瞎整！”

　　廖北燕连一青，要发怒，张青云道：“好了，酒席都好开始了，我可不想错过寿礼仪式！”

　　廖北燕这才恍然时候不早了，只好放弃纠缠将张青云领到贵宾厅，一踏进门张青云就看到一个熟悉的脸孔，倪秋月风姿卓越的挽着挎包，端着红酒在人群中穿梭，和大家频频举杯，此时刚好转到门口，和张青云近在咫尺。

　　张青云眼睛不由得一直，一旁的廖北燕则暗暗瘪嘴，心中刚建立起来的对张青云的一点好感马上烟消云散，这家伙原来是个色狼？抑或是个土包子？倪小姐也是等闲人能直愣愣的盯的吗？

　　她正腹毁间，却见倪秋月自然转身，笑道：“张书记？呵呵，你可来晚了哦！该罚酒！”眼神中却多了更多玩味。

　　张青云暗暗佩服这女人的应变，笑道：“我是不速之客，不过您说要罚酒，我自当罚！”

　　廖北燕在一旁看得一愣一愣的，才发现自己可能低估了这个土包子县委书记，人家这是上得厅堂，入得厨房啊！倪秋月在小姑娘眼中可是不得了的人，可人家和张青云说话如此随便，想来是经常打交道的。

　　她心中暗暗庆幸今天指定没做太过分，不然真惹出了乱子，父亲饶不了自己。

　　贵宾厅人很多，张青云很快就看到了邱鑫的影子，市委的王鼎、宣传部长罗安，纪委梁福新书记都在，坐在最内面的桌子上，廖伟亲自作陪，而谢明君和欧贤龙以及其他的市委大佬都没见到。

　　张青云说了几句，两人很有默契，都没说太多便分开，张青云连忙上去和主人和领导打招呼。

　　很多人都有些奇怪的看着他，窃窃私语，很多人认识张青云，张青云在桑梓打压鲁叔书的事市里纷纷在传，没想到这家伙竟敢出现在这里，众人都是一副看戏的心态。

　　廖伟第一眼见张青云，心中也是一惊，张青云在桑梓将鲁叔书踩得一文不值，算是扫了他的颜面，没想到这小子还真来了。

　　“廖书记好！恰好来市里开会，听闻令高堂80大寿，这就不请自到祝贺了，希望能为老人添寿添福！”张青云不卑不亢的道。

　　廖伟眼睛眯成一条缝，从对面的年轻人身上他看不到丝毫不自然，好似两人根本不存在芥蒂，在这种场合他说什么反倒觉得自己气度不够，便淡淡的道：“谢谢！青云书记随便坐吧！”

　　张青云点点头，又和王鼎等人打招呼，王鼎态度有些淡，廖伟说了一句话眼睛就看向了别处，一时气氛略显得有点尴尬，这时，却见另一桌邱鑫向自己招招手道：“青云，我这里专门给你留了一个位子！”

　　张青云趁机和几位领导告辞，含笑退了下来，廖伟脸色有点阴。

　　“廖书记，桑梓张青云可是真大气啊！叔书在他哪里只能做个副乡长，我们在他眼中最多也就是个副县长水平啊！”王鼎笑道。

　　廖伟脸一青，这个王鼎哪壶不开提哪壶，他也不是省油的等，当然不愿被别人当枪使，嘿嘿笑道：“我倒认为青云书记是一视同仁的，能者上，不能者下，他对楚贇的安排想来也是出于这个考虑。年轻人嘛，性子有些急，只要其方向对，我们还是要多支持！”

　　张青云下来坐在邱鑫旁边，心中暗暗摇头，从官场规则来看，鲁叔书的事是自己有些不地道了。处理了鲁叔书，怎么也要跟廖伟解释一下才对，这也算是对领导的尊重，自己礼数不到，廖伟心中对自己有看法也是应该的。

　　至于处理楚贇，那又是另外一回事，个中关窍只可意会，不可言传。今天他之所以决定过来，也是出于这个考虑，书记母亲八十大寿，自己来捧捧场，虽然裂痕难化解，但自己姿态是做了，礼数也算到了，很多事情想追求尽善尽美是不可能的。

　　邱鑫今天很热情，不过才说几句话，寿礼仪式就开始了，廖伟一共五兄妹，齐齐簇拥着老人从正门进厅，大家纷纷上前祝福，这基本出于礼节，点到一下就行了。

　　接下来宴席开始，老夫人给众人敬了一杯酒，身子骨儿也吃不太消了，后面也就草草了事。

　　宴会结束，邱鑫邀请张青云去万象城坐，道：“青云，你也知道，旅游开发总公司那边，有些项目我也是有投资的，你桑梓既然要开发旅游，我们以后指定要经常打交道，呵呵～”

　　张青云婉言拒绝他的邀请，含笑离开！邱鑫的姿态很高，虽然在伸橄榄枝，但张青云不需要这种施舍性质的共识。既然邱鑫等人这次调子高，那就得让他看清大道，爪子既然想大大咧咧的伸进桑梓掠夺，那就要有被剁爪子的觉悟……

　　对邱鑫这个人，张青云是越瞧越不简单，能屈能伸，败不气馁，就冲这一点，就高了何骏不止一筹。

　　宴席散去，廖家老夫人早已经休息了，廖伟将鲁叔书叫到身边道：“你从桑梓私自回来，请假了吗？”

　　鲁叔书红着脸，捏捏诺诺不说话，脸色有些难看！

　　廖伟哼了一声，道：“早就跟你说了，去下面不要耍脾气、恃宠生娇，你现在尝到厉害了吧？副处被撸成了副乡长，在全市都成了笑柄，别以为你舅舅我能手眼通天，今天看到你们张书记了吧，他就是敢拔老虎胡子的人！”

　　“看……看……到了！”鲁叔书结结巴巴的道，擦了擦额上的冷汗，又想到廖北燕不知怎么捉弄张青云，这心里更是七上八下。

　　廖伟随即又要鲁叔书说了一下被撸的经过，一听是在常委会上捅了篓子，心中也大致明白了是怎么回事。

　　列席常委会，鲁叔书指定是没摆正位置，说了抨击领导班子的话，张青云骑虎难下，才有了现在这个局面。廖伟对张青云不好的看法也稍减。

　　“舅舅……要不，您将我又调回市里吧？什么地方都行，桑梓那个穷地方，真是……真是……忍受不了！”鲁叔书道。

　　廖伟啪一下将手中拿的书直接砸了过去，人已经站了起来，脸色青得吓人，吼道：“我的脸都让你给我丢尽了，你还嫌不够吗？你当组织纪律如儿戏啊？你才去桑梓几天？你看看……你这幅德行。在桑梓干不出成绩，得不到领导的认同，你永远不要企图还能回武陵，就在那边养老！”

　　鲁叔书吓得魂飞魄散，双脚颤抖，从来就没见舅舅发如此大火，一时不知如何是好！

　　“滚！马上给我滚回桑梓！”廖伟厉声道，心中肠子都悔青了，早知道这小子稀泥糊不上墙，就不放下去了，在市里机关混混，现在也不至于如此尴尬，连带自己也跟着没面子。

　　鲁叔书走后，廖伟脸色铁青，心中却又怪张青云目中无人，就算是鲁叔书再差，处理之前也可以跟自己沟通一下嘛！由自己安排调任，这面子上也体面点。

　　“爸，怎么了？一个人阴沉个脸？”廖北燕从他身后闪过来笑嘻嘻的道。

　　廖伟神色稍缓，道：“这么晚了不睡觉，还咋呼啥啊？我工作上的事，你能懂吗？”

　　廖北燕笑道：“我知道，就是那个桑梓张青云嘛！神气活现的，今天我还捉弄过他呢！”

　　“啥？”廖伟眉宇一挑，道。

　　“你发火我就不告诉你了哦！”廖北燕笑道。待廖伟神色缓和，她才将今天的事娓娓道来，当然隐瞒了被人取笑的那一节。

　　“胡闹！”廖伟道，脸上却有了笑意，自己这个老三虽然性子野了点，但机灵劲儿一点不少，年岁渐长，出息不会差。

　　“表哥也真窝囊！”廖北燕瘪瘪最道，随即话锋一转道，“不过爸你还别说，那个什么书记有点厉害，市旅游开发总公司的车都被他扣了！”

　　“嗯？他没事扣人家车干嘛？”廖伟奇道。

　　“谁知道啊，他自己说人家在桑梓违反了交通法规，他还要将司机揪了送检察院呢！”廖北燕道，一见老爸神色有些不对，忙道：“我也不清楚，他接电话的时候我断断续续听到的，还说开车的是个女的，说什么妖里妖气的！”

　　廖伟倏然一惊，旅游开发公司的女人，又妖里妖气，那不是方小楠是谁？而且也符合那个女人的习惯，喜欢张扬，好好的老总本不需要自己驾车，可方小楠就是个异类，好像生怕别人不知道她有几辆好车似的！他眉头不由拧成了一团，心想张青云这家伙还真敢干呐！真要是将方小楠送司法机关处理，那真就要闹武陵最大的新闻了。

　　用手敲了敲桌面，廖伟心里的气也顺了不少，看来这小子是个铁面包公，自己如果真要在这件事上计较，反而容易落下口实。既然他天不怕，地不怕，就让他去闹吧！过分了，自然有人去收拾他。


第0299章 似流浪狗的女人

　　回到房间，张青云坐到办公桌上，随手拿起文件，《武陵市旅游开发总公司承接项目一览表》、《武陵市年度旅游总体规划纲要》……

　　张青云暗暗点头，王占民这个秘书被自己当年要好，知道领导心里所想，却从不逾越分寸，整理这些资料想必花费了其不少心思吧？

　　随手拿一份文件，张青云仔细研读，眉头渐渐皱成一团，这是一个关于旅游城市定位的论文。武陵旅游定位应该在奇山异石、民族风味两项，文章很详细的阐述了武陵旅游项目开发应该遵循的原则！

　　概括起来就是“重点突出，重点打造！”建议政府重点打造仙女山风景区和森林公园等核心景区，在奇和民族性两方面做文章，要以此为基础来改造景点，重塑景点，挖掘已有景点的深层价值……

　　张青云一口气读完，一拍大腿，大叫一声写得好！一看署名，武陵旅游大学伍刚教授。

　　张青云心中一动，暗暗惊讶，他并不是惊讶这篇文章，而是惊讶王占民这个人，王占民显然找到了一个解决问题的好策略。

　　伍刚的大名闻名全国，著名营销专家，旅游开发专家，全国人大代表，影响力非常大。桑梓旅游开发比照这篇文章，显然不合适。如果跟他反应一下桑梓的情况，他既然写了这篇文章，那定然会跳出来反对，这事不就有转机了吗？

　　一念及此，张青云心里大定，正想叫王占民过来问问情况，手机滴滴响起。掏出来一看是一条短信：“楼下4302号车位，银色跑车！等你哟！”

　　张青云摇摇头，倪秋月这女人……

　　思索良久，他还是下了楼。缺什么来什么，伍刚那边如果让倪秋月去办，简直是天衣无缝……

　　仙女山别墅，一番抵死缠绵，倪秋月从被窝里伸出一个脑袋，俯在张青云的胸膛上柔声道：“你瘦了很多哦！一个人要注意自己的身子！”

　　她声音很轻，带着浓浓的关切之意，张青云不由自主的将她搂紧了点。张青云发现自己在女人方面其实很缺乏抵抗力，来之前心中还有负罪感，而现在这种负罪感却成了另类刺激，让人销魂！

　　“你知道在武陵人家怎么说你吗？”倪秋月道。

　　“怎么说我？”张青云轻笑一声，从床头拿起一颗烟点上。

　　“手段最狠！胆子最大！”倪秋月吃吃笑道。

　　“嗯？胆子大我承认，干了很多人不敢干的事情，可是手段狠？这就有点不靠谱了！”张青云淡淡的道。

　　倪秋月白了他一眼，道：“朱子恒、刘德才一死一伤，王鼎和廖伟给桑梓送了两批人被你清除得干干净净，这手段还不狠？”

　　张青云红了一下脸，拍了一把倪秋月丰满的臀部嗔道：“有你这样说老公的吗？”

　　倪秋月一呆，第一听张青云自称老公，一时心花怒放，吃吃的笑。良久，眉宇渐渐黯淡，道：“你也不要光钻到工作中，这么多年一个人四处漂泊，人也要生活嘛！”

　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，这个问题自己刚刚认识到，没想到倪秋月也看出来了。自己对父母、对爱人、对情人甚至对自己，都关心太少，心中有愧啊！以后得学会既不耽误工作，又要照顾好家庭才好。

　　自己还是嫩了点，在官场上远远没到游刃有余的程度，心中的执念太甚并不好，突然想到《曾文正公家书》，曾国藩不是一直喜欢水到渠成吗？瞬间顿悟了很多。

　　轻轻抚摸着怀中玉人滑嫩的肌肤，倪秋月另一层意思是自己太张扬，太强势，在替自己担心呢！

　　“铁腕能臣！”张青云摇头苦笑了一下，黄新权被武德之高了一筹。武德之看到自己自作聪明的弱点，说了“难得糊涂”四个字。

　　黄新权就没有说，他教了自己的方法，自己糊里糊涂的用了。得罪的人不少，欧贤龙那边自己得罪了他的情妇，王鼎是全部得罪了，廖伟也因为鲁叔书的事被自己得罪了。

　　但是回过头来看，这不是恰恰的是一种自我保护吗？现在市里在传自己胆子大，但是那些胆子大的事无一不是替桑梓考虑的，人人心中都有一杆尺子。

　　自己为了桑梓，顶着压力做水利工程，不惜大闹一场争磷矿，又费尽心思招商引资，无论是欧贤龙还是王鼎，抑或是廖伟，他们能把自己怎么样？

　　自己这样一个铁腕能臣，谁先动自己，谁能不落下口实？局势竟然如此微妙！自己虽然踩在钢丝上，底盘却很稳固！

　　怏怏大道，原来是如此！难怪自古以来，成大事者，终究要大气魄。很多厉害的人物虽然后世评论不一，但是气魄和胸怀这一项却很少有争议，张青云顿悟！

　　怏怏大道，堂堂正正并不是指铮铮铁骨、莽撞轻率，要走大道，要用阳谋，要堂堂正正，更要有智慧！这比用阴谋诡计、权谋之术更考验人的智商和情商。回过头来想，自己来桑梓后死的脑细胞还少吗？比以前感觉累多了！

　　这一夜，张青云彻夜未眠，心中异常兴奋，加上倪秋月这个绝世尤物，两人缠绵至天明……

　　倪秋月沟通伍刚教授那边效果立竿见影，张青云很快就接到市委电话，常委会改成讨论会，并推迟两天举行。

　　同时接到消息的还有旅游开发总公司和市旅游局，方小楠在桑梓听到这个消息差点没晕过去。

　　她一行人在桑梓可谓极其狼狈，这次实地考察，桑梓县委一、二把手都不在，其余的人全是打太极，给人一种针插不进、水泼不进的感觉。

　　方小楠自己一气之下飙车外出，竟然被交警逮着，一点情面不讲，直接开罚单，扣了车，还扬言要扣人。

　　伙同一帮人去县委论理，却一拳打在棉花上，先前态度有些硬，后来又打太极拳，最后更是死猪不怕开水烫，你还咋咋弄，想往上告状尽管告。

　　回到酒店，发现酒店到处都是工匠，一问才知道在装修，装修人家还日夜赶工，不到凌晨不休息！也不知道他们装修什么，反正墙面到处钻孔，噪音至少100分贝以上。

　　换酒店，直接被告知满房，钱给得再多也不行！旅游总公司一帮人哪里受过这种委屈，想来硬的，桑梓政府别的地方工作不配合，这安全保卫工作最突出，走到哪里都有公安局的干警陪同，还没开始闹，人家直接上来不软不硬的给你顶了回去。

　　方小楠此时才知道自己撞到了南墙，人家张青云已经将桑梓经营成了铁桶，想从内部突破，简直是异想天开，桑梓的事情没有张青云点头，想县委县政府支持一根针可能都不行。

　　方小楠甚至觉得，如果再不走，很有可能自己这行人去饭馆都要被拒之门外了。要吃饭可能要去那种没在工商部门登记的地方才行。

　　她觉得自己这帮人被流浪狗更凄惨，“胆子最大，玩得最狠！”方小楠此时方体会到这句话的真谛。以己及人，她可以想象刘臣等人初来的凄惨某样，对张青云的对手来说，桑梓就是个地狱！

　　灰溜溜回到武陵，她第一时间给欧贤龙打电话问常委会为什么会终止，得到的答复却含糊得很，说班子内部要先统一意见。

　　她心里拔凉拔凉，一口气没地方撒，就打电话骂人，殊不知何骏和邱鑫也正在气头上。邱鑫还好点，没和她正面冲突，何骏则整个人成了疯子，反过来臭骂了她一顿，此时她才觉得，在耍泼方面，自己其实也不是最强的。

　　以前之所以管用，只因为别人不常用，今天何骏一发飙，一下就把自己比下去了。

　　心中憋得不行，进车库挑了一辆宝马，出门直奔仙子山，准备在盘山路上飙一段车，刚到山脚下，却见到了她最不想见到的人——张青云。

　　张青云是呆在酒店闷得慌，拉着耿战、王占民三人一起出来透气，今天他一身休闲服，墨镜，看上去异常阳光。人家此时正坐在咖啡厅露天席上享受日光浴呢！

　　如果不是这家咖啡厅方小楠经常光顾，她发现不了张青云，如果不是张青云那标准的板寸头和那似乎永远不会低头的傲气，她也发现不了张青云。可惜世界上巧合太多，张青云如此隐蔽的一次旅行确确实实让她撞到了。

　　一辆火红的宝马很惹眼，张青云很快也就发现了她，他优雅的遥遥举杯示意，脸上露出人畜无害的笑容。

　　方小楠脸色瞬间铁青，下车嘭一下关上门，还没有等周围的人从惊艳中缓过神来，她便快步的朝张青云坐的方向走去。

　　张青云本来很绅士的笑容，在她眼中却变得异常邪恶。绝对是挑衅，绝对是示威！

　　方小楠的确有几分姿色，加上刻意打扮，又开着名车，就更吸引人的眼球。从她下车，就有不少男同胞关注她，待到见她气势汹汹的拉开张青云面前的椅子上坐下时。男同胞无不哀叹，以为是个妞儿，原来是别人家的黄脸婆啊！


第0300章 进退奉送

　　“听闻方小姐去了我们桑梓！碰巧我和老刘都不在，据说还引起了一点误会，没接待好旅游局和你们公司的同志，我要道歉呐！”张青云认真的道，招呼服务员给方小楠上了一杯咖啡。

　　方小楠呆了呆，她以为张青云会跟桑梓那帮油条一样装傻，没想到竟然单刀直入，憋了一肚子牢骚，人家如此姿态，她难听的话一时也难以说出口。

　　“张书记客气了，你们桑梓上下一心，我们是不在你们眼中喽！”方小楠道，语气中怎么也免不了酸溜溜的味道。

　　张青云笑了笑，道：“谁都知道你们是财神菩萨，菩萨眼中有百姓，百姓眼中才有菩萨。不然谁会烧香拜佛呢？”

　　“哼！”方小楠冷哼一声，再也没有耐心正经打机锋了，道：“照我说桑梓就是土皇帝，一言堂。对市政府的旅游开发思路抵制！”

　　张青云皱皱眉头，心中一阵厌恶，这个女人就是一匹疯马，一失去理智说话就不经过脑子，冷哼一声，不再说话，侧身望向窗外。

　　方小楠话一出口，也知道分寸过了，不过她向来嚣张跋扈，也不太在意，端起咖啡喝了一口，皱眉道：“黑咖啡？”

　　“为你量身叫的，黑咖啡提神最好，对神经衰弱和精神分裂都有好处！”张青云道，站起身来又道：“你一个人好好品尝吧！你我话不投机半句多！”

　　方小楠一呆，没想到张青云竟然如此不给面子，道：“你别忘记这里是武陵，你……”

　　张青云哧一笑，不屑的道：“有你这句话我就更安全了，你我的谈话有录音记载，旅游开发总公司老总公然威胁县委书记，呵呵……”话说一半，他便头也不回的走了。

　　方小楠脸皮再厚也受不了了，站起身来却被耿战铁塔似的挡住。

　　张青云走了一段，听到后面方小楠大骂：“看啥呢？怎么不回去看你老妈啊？”紧接着便是劈劈啪啪砸东西的声音。

　　张青云哑然好笑，这个女人终于找到一个泄欲的工具了，为那个兄弟默哀！心中却暗暗发誓，这个女人以后再不能多接触了，自己对她的情商还高估了，整个就是一个失心疯。

　　市委大院，张青云被临时通知，谢书记和欧市长要见他。由于通知下得比较急，张青云车刚停稳，谢明君的秘书柳勇辉便迎上前道：“张书记，您可来了！书记和欧市长早就等您了！”

　　张青云心中一动，谢明君和欧贤龙一起见自己？面上却不动声色，朝柳勇辉点点头，跟了过去。

　　一路上，张青云发现柳勇辉热情恭敬，好似他不是领导秘书而是自己的秘书一般，他更是疑惑。

　　谢明君办公室，果然欧贤龙也在，两人正在前面茶几上品茶。张青云进去恭声道：“书记，市长！”

　　“唔！”谢明君嗯了一声，厚厚的镜片内面眼神一如既往的浑浊。欧贤龙也回头，指了指第三方空位道：“坐吧！”

　　张青云依言坐下，谢明君一壶茶刚沏好，给张青云面前倒了一小杯，张青云用手指瞧瞧桌面以示恭敬，然后端起杯子喝了一口，沉稳厚重，回味甘甜，大红袍！

　　“你以前喝过？”谢明君抬眼道。

　　“喝过，不过没喝过这么高档的。”张青云客气的道。

　　谢明君又不说话，自顾喝了一口茶，良久才道：“你私自扣发了全县公务员的上涨工资，全县上下干部都在背后戳你脊梁骨，你还睡得安稳？”

　　谢明君这话说得很轻，但人一瞬间人气质变化很大，怒意迸发，整个人显得异常威严。

　　“书记……不是扣发工资，是暂时借用！等水利工程的拨款一到，我们会马上补齐，这是我们常委会的决定！”张青云不卑不亢的道。

　　欧贤龙抬眼盯着他，眼神极其飘忽，道：“乱弹琴，工资能够随便挪用吗？我看你呀！你知不知道有多少人反应你在桑梓搞一言堂？我那里，书记那里，信访局几乎天天都有反应桑梓情况的，你怎么说？”

　　“这我信，大发展必然大改革，谁处在我这个位置都不可能面面俱到，难免会损害一些人的利益！还是希望领导能给桑梓班子信任，让我们将改革继续深化下去！”张青云道，神色恭敬，脸上依旧古井不波。但心中却暗暗庆幸自己攘外安内果然走对了路，面对谢明君和欧贤龙如此严厉的质问，如果内部没稳定好，自己此时可能早就六神无主了。

　　他是看出来了，谢明君和欧贤龙明显是要给自己下马威，原因还不清楚，但是指定不是要动自己，要动自己他们是绝对不会一起见自己的。

　　其时，门又被人敲响，柳勇辉进门道：“书记，伍教授来了！”

　　“请进！”谢明君道，人已经站了起来，欧贤龙也起身，两人都换作一副笑脸。

　　门口进来一六十多岁的老人，没戴眼镜，人年纪很大，但腰杆依旧笔直，全身上下收拾得也很利索。

　　“伍教授欢迎呐！”谢明君率先上前伸出手，欧贤龙紧随其后，张青云在最后面。

　　此时他才清楚谢明君的意图，原来是个简单的碰头会，只是这次碰头的对象是伍刚这样的权威人士。不过尽管如此，张青云还是觉得这阵仗大了点，市长书记同时与会，这个伍刚影响力不容小觑。

　　伍刚含笑寒暄，见到张青云，咦了一声道：“你就是桑梓的县委书记？”

　　张青云连连点头，伸手和他握了一下，道：“伍教授好，久仰大名，没想到能见到您！”

　　伍刚哈哈一笑，显得很洒脱，道：“很年轻呐！”

　　谢明君过来招呼几人重新落座，眼睛不经意见深深的瞥了一眼张青云，他原以为伍刚横插一杠子是张青云在内面动了什么手脚，现在看两人没见过面，心中也释然。

　　欧贤龙则脸色有些难看，这次碰头本是他提议的，目的就是敲打一下张青云。现在白忙活一场，伍刚和张青云以前竟然从未接触过，他有些失算了。

　　“我这个老头子到哪里都惹人厌！”伍刚坐下后道，瞟了张青云一眼，“但是有些话我还是要说，尤其是年轻干部，不要急功近利一心盯着政绩，乱搞旅游投资是要坏大事的！”

　　张青云不自然的笑了笑，道：“伍教授说得有理！”

　　伍刚品了一口茶，随即便大谈武陵旅游定位问题，抨击桑梓黄岭尖旅游项目四不像，反而不利于武陵旅游的整体形象，建议市里面和桑梓县自身慎重考虑，不要将纳税人的钱当儿戏云云。

　　本质上伍刚是个学者，实际上他也不太擅长官场机锋，开门见山的亮了立场，倒让张青云浑身轻松，自己想说的话全被这老家伙说了，市委市政府如何决断那就是领导要头痛的事儿了。

　　谢明君一直含笑，不时的提问题，一副受教的样子，张青云瞅了欧贤龙一眼，见他神色很不自然。张青云暗叫侥幸，老狐狸顺水推舟、水到渠成的本事确实厉害啊！不用他自己拍板，调子无形中就定下来，明天的讨论会大家思想的走向还用说吗？

　　送走伍教授，张青云可不敢走，刚才两位大佬还在质问挪用公务员工资的事，还得继续和他们周旋。

　　不过伍刚走了，欧贤龙送他出去就没再来，办公室就剩下谢明君和他两人。

　　“云山集团是你联系吗？”谢明君道，人却坐在了办公桌后面的椅子上，张青云只好移动位子，两人之间回归了上下级的距离。

　　他略微沉吟了一下，道：“云山集团一直有意来武陵投资，我也是偶然的机会在蓉城见过他们老总，他们估计对我们早就了解，事情就这样！”

　　谢明君沉吟不语，他觉得有些看不透自己眼前这个年轻人，偶遇随便聊聊就能拉来投资。更厉害的是，随便认识的记者都是厉害角色，凤凰卫视最近播出了一个老区复苏之路的专题片在全国引起了很大的反响。

　　其中对桑梓更是重点照顾，桑梓水利工程万人誓师大会，桑梓万亩药材基地，桑梓户外运动、极限运动广阔的前景，等等，全都有详细的报道！

　　作为县委书记，专题片中还多次出现张青云被采访的画面，让谢明君看得都有些吃味，自己一市委书记这辈子还没接受过如此大的媒体专访呢！

　　可是自己不以为然，上面却给予了武陵嘉奖，作为省委委员，谢明君对省常委会是特别的关注，省委刘恻然书记亲自在常委会上提出了这事，表扬桑梓老区人民自力更生、勇往直前的精神，要将这种精神全省推广！

　　谢明君前前后后将事情前因后果串联了一遍，越琢磨内面味道越浓，还有这次伍刚蹦出来说话，虽然排除了张青云和他接触的嫌疑，但是后面没头推手他肯定不信。

　　再联想张青云自来武陵后的一系列作为，武陵市主要的几个利益集团他基本都碰过，行为处事往往不拘常理，有些做法甚至过激，但是仔细思量却发现他并没有吃什么亏，桑梓在他的领导下渐渐有起色是事实。

　　综合了这么多因素，谢明君只能概括为是上面有人要捧他，这也是今天他要敲打张青云的缘故。自己混了大半辈子才上到市委书记，下面的人绕过自己，他是绝对不允许的，还好张青云手法隐晦，但是有这种苗头就要警告，不能放任之！

　　“书记，昨天云山集团来电话，说他们月底派专门的考察团过来！您看能不能这样，让市里相关部门统筹接待。刚才伍教授也说了，在武陵，任何旅游投资都要围绕整个城市的定位走，站在这个角度我们跟他接触就有些不妥当了。而且，我们桑梓分量太轻，如果市里牵头可能人家更有信心，您看……”张青云道。

　　谢明君神色一动，张青云千辛万苦捞的投资，将功劳拱手让出？他根本不信，张青云到底年轻，年轻干部在政绩方面的急功近利总是免不了的，张青云岂能例外？一念及此，便道：“还是由你们桑梓先跟他们接触吧！毕竟投资方是你们拉过来的，免得其他的县区眼红！”

　　“书记，这次云山集团投资的项目，我和慈溪方面王县长通过气，我们是两个县一起合作。这也是为了和慈溪民俗村形成优势互补。另外……”张青云讪讪笑了笑，“您也知道，慈溪和我们桑梓一向关系不好，我们也想通过这个契机加深双方了解沟通，让桑梓变得更开放不是？所以，我还是坚持由市相关部门出面和他们谈更妥当！”

　　谢明君用手敲了敲桌面，神色不动，心中却很惊讶。张青云考虑问题比他想象的要成熟，而且说话条理清晰，隐隐有高瞻远瞩的意境。

　　想利用云山集团投资这次契机，将盘子放大，带动整个桑梓走上高速发展的康庄大道，气魄大，规划远！

　　“既然这样，就交给旅游局来处理吧！到时候我们要专门召开常委会将调子定一下，云山集团是国内知名的旅游、休闲集团，他们来我武陵投资，对武陵整体城市形象的提升有不可估量的作用，一定要重视！”谢明君道，脸上露出了笑容。

　　心情一好，他再看张青云就顺眼多了，心想下面有几个能力强的干部也好，关键时候能为领导排忧解难嘛！

　　“这个你拿去看看吧！你小子，别说，还太挺上镜的！”谢明君道，递给张青云一张光碟，“你应该还没看过，前两天凤凰卫视刚播出的，当时你应该在市里忙着应酬吧？”

　　张青云微微愣了一下，接在手中，瞅了一眼明白了怎么回事，没想到白骨精还真是说到做到，这么快拍的东西就剪辑成节目了。

　　“这个片子好啊，影响很大！凤凰卫视比国内媒体更有说服力，老百姓更信任！省委刘书记都看过，并给你们表扬，这是对桑梓整个班子的肯定，希望你们能保持，不骄不躁，让桑梓这个革命老区，真正能够走上崛起之路！”谢明君道，眼神中全是勉励之色，目光就好似看自己儿子一样和蔼可亲。


第0301章 唯爱永恒

　　市委会议由于谢明君定了调子，讨论变成了一边倒，再加上伍教授也参了会，其他人哪敢跟他顶撞，结果不出所料，桑梓黄岭尖旅游项目又被无限期搁置。

　　会议结束后，张青云直接去蓉城，他清楚，自己如果继续留在武陵，这段时间指定不得清闲，还不如干脆去蓉城避风头，谢明君那边开了绿灯，扣拨款的事想必也要有个说法了。

　　既然武陵传自己狠，那就狠到底，干脆震慑一下那些别有用心的人，亲自来蓉城摆出一幅告状的架势。桑梓省委书记都认为值得表扬，武陵市相关单位还掣肘是何用心？

　　张青云顺风满帆，何骏和邱鑫以及方小楠却差点没气晕过去，为了黄岭尖旅游项目，他们使出了浑身解数，动用各种关系。

　　尤其是基础建设方面的项目，全部是以改造桑梓基础建设为名向上面巧立的名目，现在项目一搁置，上面的拨款全部又要落实，他们忙活了半年，到头来全部变成了关爱老区发展，免费替桑梓喊了钱，让张青云坐享其成。

　　张青云这次算是在武陵立威了，何骏、邱鑫吃瘪，别人看笑话，却也成就了桑梓张青云铁腕县委书记的公众印象。

　　刚到蓉城，张青云就接到邱鑫的电话，这次他位置摆得很低，要张青云无论如何赏脸，一起吃顿饭。

　　张青云当然顺水推舟将自己在蓉城这一消息透露了给他，邱鑫脑子转得快，想必是盯住了云山的那个项目，想在内面分一杯羹。

　　张青云心知肚明，但却没准备给邱鑫机会，他宁愿给倪秋月，那样还可以缓和一下自己和高系的关系！邱鑫、方小楠这些终究是地方势力，而且玩得有些过火，小邱公子在武陵的名头太大，跟这类人打交道，心里没底，容易落下口实。

　　清江花园，下了车耿战说要见个战友，先离开，张青云当然心知肚明，径直上了楼。

　　按响门铃，门很快打开，耿霜的声音入耳：“怎么搞的，这时候……啊……青云？”

　　“很奇怪吗？”张青云嘴一咧道。

　　耿霜双颊一红，开了门，心中却有些喜欢，看张青云风尘仆仆，应该是刚到。这几天她和耿战约好见面，专程从黄海过来的，没想到第一个见的竟然是张青云。

　　“饭做好了？看来我时间把握得刚好，从武陵过来没吃饭喽！”张青云道，一手将耿霜搂在怀里，近一年没见，耿霜愈发迷人，成熟性感不说，浑身上下还透露出一种高雅的气质，想来成了大公司老总她也是养尊处优，长居上位的缘故。

　　耿霜脸一红，欲拒还羞，眼睛不住的朝门口瞅，张青云哈哈笑道：“不用看了，彪子今天都不会来！”

　　“啊……你怎么知道？”耿霜目光流转，“你们……有联系？”

　　张青云将耿霜抱在怀里，嘴巴贴在他耳边丝丝吹起气道：“傻丫头，彪子没跟你说吗？他早就跟我在一起了，也在桑梓呢？”

　　“啥？”耿霜一惊，蓦然回头道：“他……他转业了？”

　　张青云手颤了一下，才想起耿战还隶属中央警卫团的编制，心中一阵愧意。现在自己在桑梓也算立足了，耿战年纪不小，也该让他转业了。

　　想到了此处，张青云就跟耿霜说了一下事情的原委。

　　耿霜格格一笑道：“那这样更好，转业就暂时不考虑了！就是要给你一点压力，看你在山上呆的，人都土气了不少！还是尽快努力，调出来吧！”

　　“呵呵～”张青云畅快一笑，道：“我们家霜霜心疼老公喽，是嫌弃我还是心疼我啊？”

　　耿霜啐了张青云一口，风情万种，道：“你来蓉城直接来这……那……赵小姐……”

　　张青云笑容一收，欲望全消，心中猛然一痛。良久，从兜里掏出一支烟，点点深深吸了一口，缓缓踱到窗口。

　　窗外阳光明媚，张青云却又想到了赵佳瑶那倾城一笑。他突然发现自己有些自私，心中被浓浓的负罪感包绕。

　　耿霜见张青云这个样子，也一时不知所措，只是脉脉的坐着，直愣愣地看着这个令自己魂牵梦绕的男人。

　　不知过了多久，张青云回头过来，嘴角抽动了一下，道：“如果不是孙长青的事，也许我们的孩子可以叫我爸了吧？”

　　耿霜脸色倏然一变，眼中雾蒙蒙一片，张青云的身影似乎越来越模糊……

　　张青云吸了最后一口烟，掐灭烟头，缓缓坐下，顺势将耿霜搂在怀里，道：“不管如何，我没有勇气放弃你，天下间在没有第二个人似我们这般相知相爱了。”

　　半晌，见怀中的人儿没有出声，一个声音又开始在他心里呐喊，“自己凭什么毁掉别人可以拥有的幸福，阿霜现在知名天下，身家数十亿，追求他的才俊还会少吗？这么多追求者中就没有一个能给他幸福的？”

　　“阿霜，如果……能遇到合适的人，你……你……嫁了吧！不用再以我为念！”良久，张青云艰难的道，感觉眼睛中有一股涩涩的味道，连忙扭过头去，用手擦了擦，是泪水！

　　说这句话似乎耗尽了他所有的力气，整个人有一种前所未有的失落和空虚。突然他觉得自己喘气很困难，一低头，原来是耿霜狠劲的抱住自己的腰，头埋在自己的背后，只片刻，张青云就感觉自己背上湿了一片！

　　张青云叫了两声，没有应答，他连忙用力掰开耿霜的手，回头见耿霜脸色苍白，红红的嘴唇变成了乌色，张青云大惊失色，摇了摇她的身子，大声呼喊她的名字。

　　耿霜身子一软，倒在了他的怀里，张青云摸了摸她的额头，用耳朵听了听心跳，暗松一口气。他知道这是刺激过度所致，连忙将她抱起来，走进房间将其放到床上。

　　想起身倒杯水，却发现衣襟被耿霜的手死死的扯住。

　　张青云就那样坐着不动，静静地看着已经熟睡的佳人，心中只觉得痛楚莫名。

　　“青云，别，别走！”

　　张青云一喜，以为她醒了，俯下身去却没有动静，呼吸依然均匀……

　　“我知道你终究会离开我的，没了你，我又怎么过呢？”耿霜又在呢喃，明明昏迷的人儿，眼睛中却又有泪水涌出。

　　张青云心猛然一颤，再也忍不住，缓缓就势躺下，将她紧紧的搂在怀里，两人一起相处的点点滴滴在他的脑海中一一划过，张青云终于流出了眼泪，渐渐的只觉得灵台一片空明，心中只有一个念头，那就是无论如何怀中的这个女人自己不能放弃。

　　说花心也好，说自私也罢，说不忠也行，世人爱说任他说，道德破坏任他坏，一切皆虚无，唯有真爱不变，自己和耿霜两人之心，日月可鉴，除了两人的心魔，还有什么能阻挡两人在一起呢？

　　张青云醒来的时候已经一团漆黑，他抬手打开灯，低头看怀中的人儿，黑眼睛乌溜溜的转，不知什么时候已经醒来。

　　“你吓死我了，怎么会这样呢？”张青云道。

　　耿霜慵懒的哼了一声，似乎很疲惫，张青云抱着她就势一滚，让她处在上位，用额头顶着她，柔声道：“你我之间以后永远不要提分手，你我相约百年，谁先早死，都得在奈何桥上等，我们……”

　　耿霜一手捂住张青云的嘴，脸上绯红一片，道：“你……就不能说点好话？”

　　张青云一笑，见耿霜确实没问题了，玩心一起道：“我们白天睡了，你又吓了我，晚上可得好好犒劳我才行！”

　　耿霜一呆，听出了张青云言语中别样的意味，动了动身子却碰到了他下身硬邦邦一物，脸更红，微微的闭上眼睛，眉宇颤动，娇羞中有些紧张，一副任君采摘的模样！

　　张青云用嘴唇在她脸上轻点数下，抱着她下了床道：“肚子饿了一天了，没吃饭喽！”耿霜刚刚醒来，张青云即使欲望再甚，岂能不知轻重缓急，刚才不过是个玩笑！

　　耿霜这时才发现上当了，啐了她一口，挣开束缚，出门忙活了！

　　张青云第一次参与家务，耿霜热菜，他就帮忙打火，需要什么就帮忙拿，看着忙前忙后的耿霜，他心中涌现出无穷的温馨。

　　吃完饭，张青云又要洗碗，可耿霜怎么也不肯，说这是女人干的活，抢着将活儿干完，两人相拥看电视。其实是电视在乱七八糟的说话，两人心思都在对方身上，静静的享受这久违的温馨。

　　经历了今天的这一茬，两人心中都清楚，注定了两人这一辈子难以分开，既然如此！为什么要顾虑太多呢？万般皆虚无，唯爱永恒。让其他的全部见鬼去吧……

　　破例的一次，两人相拥而眠却没有亲热，在张青云心中却觉得不虚此行，人生有一知己足矣！自己又这样一个甘愿为自己牺牲一切的女人，夫复何求？


第0302章 只羡鸳鸯

　　耿霜回黄海，张青云亲自送她到机场。张青云清楚，耿霜本来是计划在蓉城呆三天的，最终提前走也是替自己考虑。

　　自己在蓉城还有很多事要办，很多人要见，其中最重要的一个人就是赵佳瑶。

　　赵佳瑶换车了，换了一辆正统的奔驰！银灰色的车身显得异常庄重大气。张青云在海天大厦楼下给她打的电话，赵佳瑶很快下楼，洁白的衬衫，灰色的宽筒裤子，中长发末端微微烫卷，整个人的气质一变。那个不食人间烟火的仙子似乎远去，取而代之的是绝对惊艳的白领丽人。

　　张青云的眼睛不由得一亮，道：“什么时候学会挑这种衣物了？”

　　看见赵佳瑶眉头皱了皱，张青云才意识到她骨子里面并没有变化，依旧高傲冰冷，刚才的笑也不过是因为自己的原因。

　　“你不喜欢吗？”赵佳瑶道。

　　张青云哈哈一笑道：“喜欢！如果你的笑容能保持我更喜欢！”

　　赵佳瑶呆了一下，嘴一咧却笑不出来了，脸上染上绯红，道：“你……就喜欢取笑我……”

　　张青云抬眼，轻笑一声，刚想说话，却见赵佳瑶立身不远处有两个女孩鬼鬼祟祟朝自己身上瞅，脸色十分古怪！

　　张青云连忙改口道：“现在有空吗？没空的话我们晚上在一起吃晚饭！”

　　赵佳瑶点点头，又突然摇摇头道：“你……你……等一下，你先上车等我五分钟，钥匙给你！”

　　张青云伸手接过钥匙，赵佳瑶又飞快转身出去，眼睛扫过两个女孩，一呆。两个女孩连忙上前，其中一人道：“赵……赵总！”

　　“上班时间在停车场干什么？”赵佳瑶道，声音转冷！

　　“我……我们刚拜访客户……”

　　赵佳瑶皱皱眉头，脸上又红了一下，却没有再说话，继续朝前行去。

　　张青云这才恍然，难怪刚才两小姑娘神神叨叨，和着在看他们老总幽会啊！咳了咳，张青云没进车中，而是绕开在海天大厦下面的麦当劳叫了一杯可乐慢慢品尝。

　　“哎！刚才那个男人是谁啊？咱赵总竟然流露出那种神情，我被彻底雷倒了！”张青云耳中传来一个轻轻的声音。

　　他神色一窘，扭头才发现邻桌坐着两女一男，正在那边窃窃私语，和刚才在停车场看到的是不同的人。

　　“没看清，都怪小蝶，差点叫出声来，逼我们要躲，不然我们还可以看个究竟！”那男的有些遗憾的道，“羡慕死人了，什么人竟然能泡上我们赵总？能够配得上我们赵总？”

　　“切！”两女孩同时给了他一个白眼，其中一个道：“我看那男孩就挺帅的，赵总那种眼高于顶的人物，选的男朋友怎会差？”

　　“真郁闷，如果能带个DV来就好了，金童玉女哦！”另一女孩叹了一口气道，随即她话锋一转，道：“我从来就没见过赵总笑，没想到她笑起来那么好看，当时我都感觉心中颤动！”

　　“哈哈！”三人同声好笑，那男的更是露出一副陶醉的神情，又遭两女孩一通猛奚落！

　　张青云感觉浑身不自在，电话却在此时响了起来。

　　“在哪儿呢？你……”赵佳瑶的声音。

　　“你在那里等一下，我买杯可乐，马上过来！”张青云忙道，起身叫了一杯可乐端着匆忙出门。

　　“咦？这人……”其中一女孩望着张青云的背影，道。

　　“他？他……是他？”另一女孩惊道，人已经站了起来。

　　张青云走到门外，总有些不自在，猛然一回头，后面一阵大乱，果然是那几人鬼鬼祟祟跟出来了。

　　笑了笑，张青云瞬间一阵坦然，再没回头，赵佳瑶正在停车场左顾右盼，看着张青云端着两杯可乐，连忙将手上的一个提包放到车前盖上迎了上来。

　　张青云递给她一杯，道：“喜欢喝吗？”

　　赵佳瑶不语，抿嘴吸了一口，露出嫣然一笑算是回答了。

　　“你们公司现在人不少哦，到处都能碰见你的同事！”张青云笑道。

　　赵佳瑶身子一顿，一想到刚才在停车场被下属撞见的一幕，脸上有些发红，淡淡的道：“海天大厦的写字楼现在都是我们租了！”

　　“啥？”张青云倏然一惊，这才几年，圣骑有了那么大的实力？

　　“还得感谢你，我和阿霜一直在联手，我们经常同时出击，都是依据你的那个预测作为基础的。”赵佳瑶道，随即很快引开了话题道：“圣骑大厦正在修建，明年就会竣工！比海天大厦还高。”她指了指前面的街道，“看到了吗？那栋最高的搂！”

　　张青云顺着她的手指望去，果然看见一幢高楼直耸云天，应该超过了四十层，圣骑大楼！

　　自嘲的笑了笑，心想自己如果不为官，借助前世的本事经商的话，说不定还真有世界首富的潜质。那样的话也不用自己在桑梓天天掐着算拨款资金了。

　　可是转念一想，通过另一种方式奋斗，走另外一条路，不也是一种乐趣吗？选择在官场拼杀并不后悔，在这个圈子中自己学到了前世今生都不曾领悟到的东西。

　　一场游戏一场梦，这就是人生，既然如此，为什么不可以演绎得精彩一点呢？一瞬间，张青云察觉到了自己内心进步的渴望。

　　无论是佳瑶还是耿霜，这两个自己生命中最重要的女人，现在都很成功了，自己反而落在了后面，要努力啊！

　　张青云胡思乱想，却见赵佳瑶递来了一个手提袋，直愣愣的就在自己的眼前。

　　“给你的！”赵佳瑶脸色红得像苹果！

　　张青云接在手中，打开一看才发现是一套西装，阿玛尼品牌，是订做的那种。

　　“你怎么……你知道我衣服的号码？”张青云道，一看赵佳瑶头扭开去，蓦然才觉得自己这话多余。

　　两人不管怎么说也“同居”了几天，自己衣服的尺寸要留心的话很容易知道。只是张青云没有意料到她真的留心了。

　　两人上车，张青云当驾驶员，赵佳瑶坐在副驾驶坐上，始终在笑，让旁边的张青云无比的陶醉！

　　“去哪儿呢？”张青云抬眼道。

　　“回去换衣服先吧！”赵佳瑶道，她“回去”两个字说得没有一丝滞涩，如此的理所当然！

　　张青云哈哈大笑，心中畅快莫名，驾着车直奔雍景园而去。

　　回家，两人都换了一身休闲装，张青云戴上一副墨镜，又出门开始满城逛。张青云惊奇的发现，赵佳瑶对蓉城竟然没有自己熟悉，一问得到的回答是她从来没有逛过，说得一本正经。

　　张青云又问为什么今天例外，赵佳瑶则怎么也不说了，只是笑靥如花，张青云也不再问，牵着她的手两人漫无目的的在街上闲逛。

　　逛了一会儿，张青云才发现赵佳瑶并不是没有逛街的天性，因为每每遇到女性服饰店她身子都会停顿一下。对此，张青云当然尽量引导她两人进去看看，见到漂亮的衣服鼓励她试穿，然后买下！

　　赵佳瑶的淡薄的性子是后天形成的，现在在慢慢的改变，张青云愿意当这个推手。因为不出意外，这个女人将会是自己一辈子的伴侣，自己应该让她变得更女人。

　　张青云的养成计划很顺利，他能清楚的感觉到自己身边的女人每一刻都在变化。刚开始引导他进服装店她还有些扭捏，后来渐渐能主动了。

　　刚开始试穿衣服很别扭，几次过后她便自然了。张青云甚至觉得自己的这种培养会是一个错误，有朝一日终究可能会害己，不过既然这样了，后悔药是没有的。

　　傍晚，两人在步行街一家餐厅用过餐，拎着打包的斩获物上车回家。路上接到韦强的电话问张青云到蓉城了没有，张青云才从乐不思蜀的境界中回到现实。

　　韦强这小子现在今非昔比了，提拔一点不比自己慢，现在已经升到了蓉城市公安局副局长的位子，也是正处级。韦强比张青云还小一岁，这个年龄上正处可不能全将功劳归结给他老爸，他自身的能力肯定才是关键因素。

　　张青云和他在电话中随便闲聊，并约定了见面的时间，今天肯定是不行的，因为张青云这次回来工作的应酬完全放在了晚上。

　　“韦强已经结婚了，上个月……”张青云挂了电话，赵佳瑶道。

　　“啥？”张青云猛然一脚刹车将车停稳惊道，“这小子为什么闷声不吭的？”

　　赵佳瑶脸色有些白，是刚才被吓的，白了张青云一眼她才道：“我去了，婚礼很隆重，不过他似乎并不太喜庆，你明天不是要见他吗？自己去问吧！”

　　张青云愣了愣，赵佳瑶说得虽然平淡，但他却听出了个中的味道。韦强对自己的婚姻并不满意！

　　张青云瞬间想到了政治联姻，政治联姻在韦强这种家庭太常见了，几乎基本无法避免。可是究竟这小子娶了哪家的媳妇，让他如此不满意呢？

　　“这小子长大了！”张青云心里暗道，他心中已经清楚，几年前那个天不怕、地不怕的韦强已经渐渐远去了。


第0303章 黄书记的执念

　　黄新权几月不见精神似乎矍铄了很多，头发染得丝丝乌黑，衣物极其整洁，张青云去他家的时候还见到了一个人。

　　一六十多岁的老太太，穿得很华贵，人也很大气，黄姚像孩子似的挽着她的胳膊给张青云介绍道：“张主任，这就是我妈，你从未见过吧？一直在美国！”

　　张青云连忙打招呼，心中却奇怪，黄新权的老婆是不可能允许在国外长期居住的，看这光景两人八成是离异，他实在没想到自己过来拜访黄书记会碰上这茬子喜事，想说恭喜的话却又不明情况，一时有些尴尬！

　　“妈，这是我的老上司，叫张青云！现在在咱桑梓当县委书记呢！”黄姚娇声说道。

　　老太太很客气，神色和蔼地点点头，道：“你父亲对你两个哥哥很不满意，其实你们黄家为党工作了几辈子了，他偏那么多执念。”随即瞟了张青云一眼道：“小张，随便先坐，你这么年轻就能当上县委书记，想来姚姚的爸挺看重你的，是不是啊？”

　　张青云讪讪的笑了笑，准备坐下，一旁的黄新权哼了一声，道：“我们去书房！”

　　张青云一呆，瞥见老太太脸色一青，知道老两口可能要拌嘴了，自己夹在中间有些尴尬。

　　到底黄姚机警，一见老妈脸色不对，连忙摇摇母亲的胳膊说道：“妈，你给我带的香水我还没试过呢，陪我去看看嘛！”

　　老太太有些不乐意的起身，瞪了黄新权一眼，嘟囔道：“顽固的老头子，这么几年没见了，越老越顽固！”

　　黄新权青着脸不作声，就像个倔强的小孩！

　　等黄姚母女离开后，黄新权才站起身来，朝张青云挥挥手，自己先抬步，张青云紧随其后。

　　“你在桑梓据说做得挺有起色？”黄新权道。

　　张青云张张嘴又抿上，这个问题不好回答，怎么措辞都显得有些不妥当。沉吟了一下便将桑梓目前的基本情况给他介绍了一下。

　　黄新权用右手锤锤腰部，缓缓坐下，眼睛微眯看着张青云道：“做法是对的，不要担心人家说一言堂，桑梓这么多年几乎成为了发展的死角，就是干部顾虑太多，做婊子又想立牌坊，畏首畏尾哪里能干成事？”

　　张青云脸上泛起一丝古怪，这是第一次见黄新权说粗口，不过这个比喻比较形象，张青云心中想笑，又不敢太放肆，只好强忍住！

　　黄新权砸了砸嘴唇，话锋一转道：“不过找人拍片子，搞空洞宣传就有沽名钓誉之嫌了，桑梓还没有电视上说得那么美好！”

　　张青云连忙端正态度，知道黄新权说的是凤凰卫视的事情。他心想这黄老头果然有些古板，这个时代营销为先，产品需要营销，地方也需要营销，他的观点有些落伍了。

　　“姚姚还有两个哥哥你知道吧？”黄新权抬眼道，张青云点点头表示知道。

　　黄新权哼了一声，道：“是两个一点组织纪律都没有的家伙。90年代干部下海去的美国，都是黄姚妈给惯的！口口声声对国内很失望，对官场很失望，声称还不如去国外做生意赚钱……”

　　他一个人唠唠叨叨说了半天，让张青云感觉很怪异，黄新权此时的神情就像个受了委屈的小孩子找人倾诉一般，丝毫没有先前的威严和气势！

　　说了一会儿，他叹了一口气，摆摆手道：“他们不了解国情，我们比西方国家迟发展了上百年，个中问题能够一朝一夕的改变吗？如果我们全国人民都像他们这般，民族不要了？党国不要了？国家不要了？都跑美国去嘛！愧为我黄家子孙！”

　　他越说越激动，张青云甚至站起身来，生怕他有什么过激的行为，心中的却感受到了一丝振奋和激情，黄新权虽然没见过黄老将军，但是他显然受老一辈革命家影响很深，对党、对民族、对国家是绝对的忠诚。

　　属于那种眼里揉不得丝毫沙子的人，想来90年代那一个自由风潮，他两个儿子也受到了影响，父子意见不和，又缺乏沟通，才落成今日局面。

　　张青云压根儿就不相信黄姚的两个哥哥是崇洋媚外的人，只是肯定在官场混久了，看的事情多了，尤其看多了黑幕，心灰意冷的缘故。

　　实话实说，作为一个国人，谁不希望自己的祖国发展壮大呢？可是现实中总会有黑暗的东西存在，官员贪腐、暗箱操作、派系林立，不作为、乱作为，这些都是让老百姓失望的地方。

　　其实回头想想，中国的官员，尤其是近年新晋官员，谁不是人才？他们不爱国？他们意志不坚定？这都是胡扯，官场上聚集了共和国最精英的人才，可是结果为什么不尽如人意呢？

　　一瞬间，张青云找到了黄新权苦恼的根源所在，一瞬间，张青云觉得大领导其实也并没有想象的那般神秘，至少黄新权这个执念让人看到了他正常人的一面。他不信黄新权不懂圆融的道理，但是做是一回事，心中想的又是另外一回事，心中总有一个东西牵挂着他，那就是官员在国人中的形象问题。

　　严格的说张青云对这个看得很明白，随便到网上找一个论坛，都有抨击官员的帖子、顺口溜，甚至有人将国内官员说得一文不值。但张青云每次看过以后都是一笑而过。

　　有阳光的地方就会有阴影，水清则无鱼，这是深入到中国人骨子里面的思想。泱泱大国，官员千万计，哪里会没有害群之马？国人痛恨官员贪腐、不作为、乱作为，其实从另一个角度何尝不是一种怒其不争？和国足有异曲同工的意思。

　　张青云坚信，随着社会进步，随着各级政府施政、行政的透明度越来越高，这些东西终究会解决。但是现在还不成熟，就桑梓而言，张青云认为自己目前的处理方法就是正确的。

　　但是想象一下，现在自己背后有多少人就在说自己搞一言堂？如果个中内情公诸于众，自己必将遭千万人鄙视唾骂，可以将自己彻底妖魔化……

　　房间很安静，两人都没有说话，都各自想着心事。张青云可没有想过去劝慰黄新权，人家比自己看得通透得多，官场的旮旮旯旯儿，他不熟悉的很少了。心中之所以还有执念，那只能归结于他的信仰，一个崇高到几乎虚无缥缈的信仰，只可能永远接近，不可能达到。

　　良久，黄新权用手敲了敲桌子道：“在桑梓你作出了一点成绩！证明了你在基层是很有办法的？也了解基层！作为一个干部这是很重要的一点。你擅长经济，以后要多琢磨这一方面的东西，活到老、学到老嘛！我听说你以前在蓉城的时候读过一段时间的在职研究生？去桑梓这么久了，拉下了吧？”

　　张青云脸一红，点点头。

　　“不要拉下，继续跟学校联系，将学业完成！”黄新权道，随即话锋一转：“目前你的很多表现，从我这里反馈的情况都是不错的！省人大的领导有意把你列为全国人大代表的候选人……”

　　“啊……”张青云嘴猛然一张，呼吸有些急促，全国人大代表？那意味着什么张青云岂能不知？如果真能成，那将是自己政治生涯最浓墨重彩的一笔。

　　“啊什么啊？”黄新权皱眉道，“他们征求了我的意见，我跟他们说你暂时还不够资格当候选人！”

　　张青云一呆，心猛然一沉，抬头发现黄新权的目光正灼灼的看着自己，他吸了一口气，心中渐渐平静！着相了，刚才自己着相了！

　　“你就没有意见？”黄新权道。

　　张青云沉吟了一下，道：“我觉得我能履行好人大代表的职责！”

　　这次轮到黄新权吃惊了，眯着眼睛，人已经站起身来，眼神不住的朝张青云前后左右招呼。他感觉到了张青云的变化，在下面做过一方父母官的人，气度、气势、自信都不可同日而语。

　　放在两年前，这小子是绝对不敢这样说话的？实际上当初自己也拦了他一下，当时他还底气不足，唯唯诺诺！现在却敢于说自己能履行好人大代表职责，没有自信这话说不出口。没有气势这话不敢说！

　　“唔！”黄新权不置可否的哼了一声，立马引开话题道：“进门看你又拎着袋子，内面又装了啥东西？”

　　“药材！全部是我们人工繁衍成功的药材，对您用处不大，每样拿了一个样本给您，权当是纪念的意思！”张青云道。

　　黄新权一呆，突然哈哈大笑，道：“你……你呀！总能找到投机钻营的好办法！去，拿过来让我瞧瞧？”他笑得很真，像孩子一样真！显然对张青云的这次送礼，他全无异议！

　　张青云连忙去客厅拎袋子，回来的时候却见黄新权眼神渐渐柔和，看自己的眼神中有了欣赏和勉励！张青云腹毁了一句，谁说黄书记不收礼？只要送的礼物独到，照样能赢得他的欢心，到底也是普通人呐！


第0304章 韦强变态了

　　拜访杨欣，张青云就再没拿纪念品了。一整只腌制好的黄鹿蹄子，两条软中华，一箱内供茅台，算是公费送礼了。

　　人大二次会议，杨欣刚刚调任省发改委主任兼任党委书记一职，正厅。

　　发改委是政府最重要的部门，江南省发改委五个副主任有三个是正厅，纪检组长正厅，杨欣能够坐上主任的宝座，绝对是官运亨通。

　　张青云这次决定直接来蓉城，很大的原因就是要来拜访这尊菩萨，桑梓还需要他多多照顾。

　　杨欣见到张青云也显得很高兴，只是怪送的礼物太重，没有必要。

　　“秘书长高升，作为老下属怎么也要祝贺一下！同时礼物重点，也是有求于您，桑梓作为革命老区，又是发展死角，我也是希望你能够上达天听呐！”张青云道，继续称呼杨欣秘书长，仿佛还在督察室一般。

　　“你这小子，真当我们就是财神爷啊，要钱你得去财政厅！”杨欣笑道。

　　张青云心中一动，明白了杨欣的所指，看来对市里扣桑梓拨款的事情他是心知肚明，还以为自己是来告状的，帮着出点子呢！

　　拨款被扣了，自己去财政厅闹一通，然后再去交通厅、农业厅、水利厅走一遭，这不是就等于告状吗？

　　“去财政厅要师出有名，省里今年给我们的拨款都不是问题了！我来拜访你是为以后打算，未雨绸缪、先疏通关系，呵呵～”张青云笑道，半开玩笑。

　　杨欣眼睛一眯，心中对张青云多了一丝欣赏。当时他听说武陵扣拨款的事，就有些担心张青云沉不住气，越级反映情况。现在看来多虑了，他脑子很清醒，行事也有章法，难题十有八九已经解决了。

　　寒暄过后，张青云直接介绍了一下桑梓目前的情况，这个介绍就被跟黄新权的谈话详细专业得多了。几乎涵盖了基础建设、农村经济、第三产业等等所有的方面。

　　县委县政府对整个桑梓发展的规划和预想，张青云全无保留，和盘拖出。杨欣听得暗暗心惊。

　　按照张青云的规划，几年以后，桑梓基本稳定，经济开始有活跃的苗头。接下来几年桑梓就应该要进入高速发展阶段。

　　具体说来有几个方面，首先要解决的是全县老百姓人畜饮水问题，这是本届党委政府的重中之重，这个水利工程完成，预计投资超过五千万。

　　第二个就是桑梓县城重新改造规划，按花园旅游城市靠拢，以配合云山集团的重磅入驻。第三个大工程就是全县道路实现村村通，全县道路硬化工程总报800公里乡村公路，这是几个亿的工程。

　　后面还有，大力发展第三产业尤其是服务业、建立药材加工工业园，手笔一个比一个大，简直就是个五年发展计划。

　　其实张青云所做的这些规划，也是认真参照了国务院关于民生方面的各种文件。就以道路硬化为例，今年总理的工作报告就已经明确提出了要村村通，在雍平水泥路都已经通到栗子坪那边偏远山乡了。

　　只是桑梓情况特殊，很多地方土坯路都没有，而且山确实太大，太偏远一直以来都拖着，现在不可能一蹴而就，这才渐渐沦落为发展的死角。

　　现在全国各地到处在吹振兴老革命区的风，张青云便趁这个机会提出来，他个人觉得机会很大，整个桑梓，如果国家能够投十个亿以上，张青云有信心在自己的任期内将桑梓完全改变模样。

　　“大手笔，大手笔！”杨欣笑道，看向张青云的眼神很赞赏，“你规划如此详细、长远，我个人是支持的，当然你这个规划能不能落实，涉及的因素很多，你不会在这里就要将我一军吧？”

　　“哪能呢？我这是专门给您汇报呢！还希望您能批评指正。”张青云道，心中异常高兴，杨欣说个人支持，就已经是他能给的最大承诺了。

　　“嗯！”杨欣点点头，喝了一口茶，道：“对了，你刚才说的这些有文字性的东西吗？”

　　“有！”张青云道，连忙从提包中拿出一份文件递了过去。杨欣接在手中一瞧，《桑梓县委政府关于近几年桑梓发展的总体设想和规划》，他瞅了一眼，起身将文件塞到了一个小包中。

　　张青云笑了笑，心中大定，那个包他很熟悉，是杨欣的公文包，上班经常都带在身边。

　　辞别杨欣，张青云马不停蹄的赶赴维也纳，进305包房，韦强早就等得不耐烦了，气呼呼的起身道：“你看看，你看看……”他伸出左手将手表凑到张青云的眼睛前面，“你现在是大爷啊，当了领导就习惯迟到是吧？”

　　张青云皱皱眉头，笑道：“我看你才是小题大做，我们约定是9：00见面，我只迟到五分钟！”

　　韦强一呆，瞅了瞅手表，真是9：05分，他一屁股坐下，慵懒的朝张青云摆摆手道：“坐吧，坐吧！老子八点钟就来了，比当年初恋泡妞还积极，现在搞得像同性恋一样！”

　　“哎！”张青云一瞪眼，“别整这话，我的境界还不行。”说完顺势坐下，招呼服务员上菜。

　　仔细瞅韦强，变化很大，那种吊儿郎当的气质在他身上再也找不到了。他个子本来就高大，现在又发了点福，看上去比自己还成熟，有了领导的范儿。不过从精神状态看，这家伙最近应该苦恼多，黑眼圈是睡眠不足的征兆，性子有些躁反应出心里也很躁！

　　“都说了拿白酒，你她娘聋子啊？”韦强突然对服务员MM吼道，原来服务员拿了两瓶干红上来。

　　“是……这位先生刚刚点的。”服务员小姐结结巴巴的道，脸上有些难看。

　　“我管……”韦强双目一瞪，刚开口气一泄，有些不耐烦的道，“放下吧！放下吧！”

　　女孩轻轻地将酒放下，靠张青云这一边，韦强咦了一声，竖起身来道：“我知道了，上次就是你打翻菜的，是吧？好啊，你还敢来，你们餐厅其它服务员都死光了吗？”

　　女孩脸一白，怔怔退了几步，很是惊惶！她也是无奈，韦局长是出了名的难伺候，几乎每次过来吃饭都是发火骂人甚至动手，姐妹们都不敢来，他这才硬这头皮上的。

　　“你还敢躲？我看你躲……”韦强站起身来，就要上前。

　　张青云皱皱眉头，拍拍桌子道：“我说你差不多就行了啊！你现在咋就变成这副德行了呢？”

　　韦强一呆，脸色涨红，瞟了张青云一眼。

　　“坐下！”张青云双眼一瞪，他是真动气了，堂堂公安局副局长，吃饭找一个小姑娘的麻烦，这传出去可是笑掉大牙的事，不成体统！

　　韦强脸上的肌肉抽搐了一下，嘴掀动，终究没有开口，缓缓了坐了下来。

　　一瞬间，张青云给了他无穷的压力，那份威严让他没敢顶嘴分辨，他心里有一肚子话，但都没说。坐下以后，他才感觉压力遽然一松。

　　嘴角抽动了一下，本来以为自己这几年步步青云，现在身居副局长的位子和青云应该相差无几了，在某方面自己可能还超过了他，可是刚一接触，他就知道错了。

　　他清楚，刚才自己完全可以不听他的话，蓉城是自己的地盘，他能把自己如何？可是一看到他的眼睛，自己心里就会没来由的发寒，就像见到自己的父亲一样，心里虚得不行。

　　韦强规矩了，张青云朝小靓女摆摆手道：“继续上菜，不要理他！”

　　小姑娘连连点头，看向张青云的眼神充满了感激和敬畏！刚开始他还以为张青云是来巴结请客的，现在看韦局长这幅模样，才明白两人的主次。

　　能让韦局长俯首帖耳的人，能是一般人？

　　很快，张青云点的菜就上齐了，两杯红酒，张青云挑了一杯，举杯道：“今天见你本以为是个喜庆的日子，看来事与愿违，不多说了，先喝酒，不醉不归！”

　　韦强神色滞了一下，举杯两人碰了一下道：“红酒能醉个屁啊！都说了来白酒了，你不肯！”

　　张青云哈哈一笑，道：“喝红酒能醉才是真本事，喝白酒醉有什么意思？”

　　韦强脸上终于露出了一点笑容，取笑道：“嘿，难怪很多人说你土包子，红酒喝的是情调，看你大口大口的，哪里还有情调可言？”

　　“是吗？”张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“我做事情向来我行我素，我心由我。我就爱用筷子吃西餐，对着瓶口喝红酒，拿意大利粉当面条吃，有怎么地呢？你说谁笑我是土包子了？笑我土包子的，土包子就没有让他们讨好！”

　　韦强脸色猛然变，神色有激动，一双眼睛瞪着张青云，眼中精芒必露，渐渐黯淡。然后一语不发，自顾的倒酒喝酒。

　　张青云也开动，肚子早就饿了，这个韦强有点心理变态，也不知是啥原因，先吃饱，慢慢喝酒，气氛到了这小子自然会说。

　　“青云，羡慕你呀！我自认大胆任性，跟你比我提鞋都不配。”韦强突然抬头道，猛灌了一口红酒，嘿一声，又道：“我结婚了，你知道吗？”


第0305章 残酷的自然法则

　　张青云和韦强两人推杯换盏，韦强一个人嘀嘀咕咕，就像个怨男。张青云在一旁也渐渐弄明白了一个大概。

　　原来这小子闪电结婚只是因为一个女人。这家伙不知是哪根筋出了毛病，喜欢上了一个离异的女人，别人还带了一个拖油瓶。

　　事不机密，被他家老头子知道了，他家里哪里肯？韦忠国夫妇对他处以极刑，给他迅速找了一个对象，然后迅速结婚！对方的家境也很好，齐家的人，齐峰的侄女！也算是门当户对，政治联姻了。

　　“靠！你不会因为这个原因对维也纳不满吧？即使如此你找人家服务员发啥牢骚？”张青云干了一杯酒道。

　　韦强脸色一青，摆摆手道：“你不懂，齐峰那个东西不是人！我就怀疑是他搞的鬼，不然我父亲怎么会知道我跟楚霞好的？他狗日的也对楚霞有意思，老子结婚的第二天，他们说不定就上了床！你说……”他哼了一声，揉揉眼睛，一大男人竟然流眼泪了。

　　张青云心中一动，对这个楚霞的女人倒有了点兴趣，是什么天姿国色，弄得这么多人有兴趣？齐峰他是认识的，维也纳酒店集团的老板，黄姚的姨夫，自己当初在督察室上任第一个案子就跟他有关。

　　“青云呐！我真是有些厌倦官场了，难呐！背后不知有多少人盯着，就说楚霞这事，他娘的人家什么下三滥的手段都使得出来。酒店开房都能被偷拍，我家老头子是真火了，面子也丢了……”

　　韦强一个人又在嘀嘀咕咕，酒满杯满杯的朝肚子里灌。张青云掏出烟来，给自己点了一支，又给韦强扔了一支。

　　看着满桌子的狼藉，他有些后悔不该约在西餐厅吃饭，就应该去酒吧或者夜总会。深吸了一口烟，张青云敏锐的感觉到这事情不太简单。韦强这小子十有八九是被人耍了一把，在女人身上翻船的不少啊！

　　而且韦强虽然整天在女人肚皮上打转，究其心性还是很浅，关键是本质不坏，人家要算计他很容易。

　　韦家现在在江南的势力不算小了，韦忠国是常务副省长，韦强又是……

　　想到这里他心中一动，道：“我说你提副局长是啥时候的事？你年初不还是金水区的政法委书记吗？”

　　“就结婚前，齐如云家底好啊，齐峰跟黄书记关系又近，而且……哎！别说了，反正我爸让我跟齐如云结婚就有多方面考虑的，唯一没考虑的就是我的感受！”韦强道。

　　随即话锋一转道：“一直想跟你打电话。不过一想到你小子我心里就不平衡，天不怕、地不怕，啥事都敢干，官运照样亨通！老子什么事都没干，规规矩矩，还他娘的过得跟狗一样。别人呼来喝去，弄不好还被人算计。你说说，咱俩怎么会有这么大的差距呢？”韦强道，脸上酸溜溜妒忌的样子让人想笑。

　　张青云哂笑了一下，公子哥儿、温室花朵，现在终于知道世事的艰辛了，不容易啊！

　　韦强见张青云不作声，他人也确实有醉意了，仗着酒兴一拍桌子，道：“老子就是不平衡，你说你哪点比我好？受教育？家境？办事能力？都是扯淡，老子升副局长，虽说有关系。但是没有真刀真枪的干两下子，能有今天？可是官升了，人越来越累，不快活！就你这狗日的，官越来越大，人越来越潇洒，日子越来越甜蜜，你说这是啥嘛？靠！”

　　张青云哈哈大笑，此时的韦强就是个孩子，一个妒忌的孩子，难得他能够如此坦诚将这些东西说出来，至少说明他对自己是信任的。张青云甚至觉得，在这个世界上，自己可能是这小子唯一能倾诉的对象了，你看这憋得，人真有点变态了。

　　“你笑啥？”韦强面色一正道，“难道我说的不对吗？”

　　张青云瘪瘪嘴，道：“坐井观天！”深吸了一口烟又道：“我问你一个简单的问题吧？几月插秧，几月收稻子，几月打黄豆？”

　　韦强一呆，摇摇头。

　　张青云淡淡一笑道：“所以啊，你不懂得东西很多。我在雍平山旮旯里打杂的时候，你还是三好学生呢？以后别拿我跟你比，我跟你不一样！”

　　“我被人算计一次很可能就完了，你不同，你有个厉害的父亲罩你。你知道，我父亲都是普通的老师，在工作中所有路都要我自己走。我被人逼得像狗一样惨的时候，你还在琢磨夜朦胧哪个小姑娘肚皮更白。不是吗？”

　　韦强嘟囔了一句，终究没有再说话。张青云这几句话虽然说得平平淡淡，但韦强却从中听到了刀光剑影。如果是以前，他肯定是一笑了之，甚至还会取笑张青云几句，但现在他有了经历，体会到了官场争斗和利益纷争的残酷，便再也笑不出来了。

　　张青云是个有经历的人，韦强其实早就知道，刚才他上面发牢骚完全是在宣泄心中的压抑。现在被张青云当头棒喝，他也不得不低头，自己还嫩了，还没有和张青云叫板比较的资本。

　　无论是张青云单枪匹马杀进蓉城，还是他只身一人前往武陵，韦强心中清楚，换作自己肯定都够呛，可人家却挥洒自如，闲庭信步，隔三岔五还有空来蓉城陪陪准老婆，这就是差距！

　　“小韦子啊，你我相交这么多年！送你一句话，‘不攀比、不急躁！’，在工作中要以我为主，即使做不到这一点，也要朝这个放向努力，让人牵着鼻子走。嘿嘿，误入了歧途谁都救不了你！”张青云道。

　　韦强双眸一亮，呆呆失神，脸上的神色异常古怪，良久吐了一口气道：“他娘的，跟我家老头子一个腔调，这次真服了你！”随即端起一杯酒道：“跟你聊了一下，现在心情好多了，这六个字哥哥我记下了，来，再干杯！”

　　张青云抬手看看表，摇了摇头道：“不行了，时间到了！家里还有人，再不回家不好！”

　　韦强皱皱眉头，脸上的酸意立现，道：“好，好！不喝了，娘的！重色轻友的家伙！好白菜都被猪拱了，我说赵小姐是瞎了眼……”

　　张青云猛然打了他一拳，道：“婆娘一样，一点不像爷们！爷们就当勇往直前，前面即使刀山火海也敢上，路要你自己走，别人帮不了你！”

　　从维也纳回来赵佳瑶果然没有睡觉，她洗了澡，一个人蜷在沙发上看杂志。张青云一瞅，《时尚》，不由咧嘴一笑。

　　“你笑什么？”赵佳瑶道，“喝了很多酒吧？”

　　“一点点，我笑你竟然看起这种杂志了，不简单呐！是嘛！我的老婆就该女人点！”

　　“你……”赵佳瑶将头扭一边，张青云喝了酒，胆子也比平日大了不少，连忙围着她转了一圈，赵佳瑶不胜其烦，声音终于变冷，道：“去洗澡！”

　　张青云嘴一瘪，暗骂了一句没情调，径直进浴室。洗完澡出来，见赵佳瑶呆呆地看着自己，张青云以为脸上有什么东西没洗干净，连忙摸了摸，她却道：“你……你生气了？”

　　张青云哑然失笑，脸上却不动声色，道：“生气了！冷冷的，像个冰人！”说完一屁股坐在沙发上。

　　赵佳瑶皱皱眉头，脸色闪过一丝黯然，嘴唇掀动，张青云突然启动一把将她搂住哈哈大笑道：“我看你往哪里跑？是冰人也是我的！”

　　赵佳瑶此时才觉得上当了，绯红着脸，用力推张青云却没有力量，张青云轻轻的道：“放松，放松！”

　　赵佳瑶呆了一下，终于放弃了抵抗，张青云只觉得温玉满怀，一阵销魂。赵佳瑶的体温似乎有点高，浑身上下都有一股淡淡的香味，身体极富有弹性，抱在怀中充实、温馨……一个字，爽！

　　渐渐的，张青云感觉自己心里有些心猿意马，想进一步动作，却见赵佳瑶似乎很紧张。

　　“你跟韦强聊了吗？楚霞不是个简单的人……”赵佳瑶突然道。

　　这一句话弄得张青云刚升起一点欲念顿消，赵佳瑶又道：“楚霞是从美国回来的，现任江南红兰地产开发有限公司的董事长，找过我合作。我回绝了她！”

　　张青云眉头一皱，楚霞竟然有这么厉害的背景？自己还以为是哪里的一小户人家风流熟女呢，韦强这小子，竟然有了傍富婆的念头，这年月富婆又那么好傍吗？

　　“你做得很对，不要掺和房地产。赚再多钱你都不要眼红，咱家不缺钱！”张青云道，见赵佳瑶仍旧直愣愣地看着自己，又道：“没啥？我对那个楚霞不感兴趣，你大可放心！”

　　赵佳瑶脸唰一红，道：“我……我哪里说这话了？我只是怀疑你朋友韦强被人家算计了，落了什么把柄在人家手中。”

　　张青云淡然一笑道：“那又怎么样呢？关我什么事？难不成你认为我还能帮到他？这个世界路要自己走，韦强过不了这一关是他该死，优胜劣汰，这是自然法则，虽然很残酷，但是就是那个理儿！”


第0306章 无地自容

　　刘臣来电话说几笔拨款都先后到位了，请示张青云怎么分配。张青云接电话的时候正在节高饮料有限公司考察，实际上就是卞辉煌带他参观。

　　一听资金到位了，他心情大定，立马叮嘱除了水利工程资金外，其他的资金都不要擅动，要等云山集团考察后党委政府再统一规划决定资金的具体使用。电话中张青云还问了刘臣关于篮球比赛的情况和慈溪那边的接待情况。

　　刘臣讪讪地说道：“书记，这次工作没做好！球赛是输了，不过接待方面慈溪做得还不错，李书记还带我向你问好呢？”

　　张青云哈哈一笑，道：“胜败乃兵家常事，友谊第一嘛！总体来说篮球队表现不错，要嘉奖一下，这事就交给县委办公室梁斌办吧？”

　　刘臣连连称是，马上又就目前桑梓方方面面的工作做了详细汇报，其中特别提到最近找他各方的势力比较多，大都是关于桑梓接下来大批基础建设的事情，他感觉有些难以应付。

　　听完，张青云笑了笑，刘臣的所谓难以应付当然是指不敢表态，是想找自己要点临机专断之权。

　　“老刘啊，现在咱财政看上去有了几笔钱，可是你要清楚，这都只是很小的一部分，以后肯定会有更大批的资金要到。资金多了，在管理方面我们就要有一个章程，以前我们是当惯了穷人的，从未有过当富人的经验。所谓‘富在深山有远亲’，我们目前就正是这种状态。所以嘛，现在既然你在负责日常工作，还是要谨慎，至于有人请吃饭、送礼你就胆子大一点，大大方方的，毕竟我们桑梓的建设还是要靠他们的。”张青云道。

　　“明白了，书记！我知道怎么做！”刘臣道，声音有些激动。

　　挂了电话，张青云轻笑了一下。这个刘臣，狗改不了吃屎，这小心眼又开始使上了。在桑梓他奈何不了自己，就想退而求其次，做一人之下万人之上了。

　　对拨款到位，张青云是有预计的。他来蓉城之前专门叮嘱过余汉英等一帮人，对这个问题专门交代过，当时刘臣还在慈溪没返回。

　　自己有了交代，这家伙又来个请示，看似恭敬，实际上是想拿把尚方宝剑，向别人显示桑梓张青云不在，就得以他为核心。

　　“小心眼害死人！”张青云暗道，有了苗头就得敲打一下啊！

　　“书记，您看……这边就是我们新规划的厂房，全自动流水线……”卞辉煌见张青云挂了电话站着没动，又谨慎的道。

　　张青云笑着看向他，道：“卞叔，看我说吧！就该让小艾来当这个导游，现在节高大了，前前后后转一遍就得耽误你这个董事长半天工夫，偏偏我还事情多，三心二意的！”

　　“话可不能这么说，您可是我们的董事，我理当亲自陪您了解公司！”卞辉煌忙道。

　　张青云哈哈大笑，心中很是畅快。

　　节高的发展远远超出了他的想象，节高罐头品牌、果汁饮料、高端果脯现在都杀入了全国市场。赵佳瑶和耿霜联手，在首批投资后，两年内三次追加投资，总计3个多亿。

　　有了钱，卞辉煌财大气粗，广告预算今年都一个多亿，营销动作声势浩大，平面媒体、网络媒体、电视媒体全面覆盖，大气尽显。

　　另外，节高的总部已经在年初全部搬迁到了蓉城，在政府的规划下，节高在穆县征地上千亩，拟定打造节高专门的园区，而公司本身也已经纳入了国家级重点涉农企业。

　　“青云，您手上以嘉嘉的名字开的那张卡还在吧？”卞辉煌又道。

　　张青云眉头一皱，才想起自己真还有一张卡，都好久没看过了，不会是卞辉煌又打钱了吧？不由道：“怎么？公司就有利润了吗？”

　　“有的，有的，我们一直在盈利！”卞辉煌道，随即又看了看张青云旁边的赵佳瑶道：“那卡上我没打太多钱，分红的相关资料都在赵总手中，多余的分红也一并……”

　　张青云一抬手，才想起赵佳瑶半天没出声，玩笑道：“我的分红你给她干啥？她这种资本家，说不定就被她给瞒了！”

　　“才没呢！都存着，连带圣骑的分红也一并给你存着，回去就可以给你！”赵佳瑶认真地说道，语气有些急促。

　　“哈哈！”张青云仰天一笑，卞辉煌忙借口给手下吩咐事情趁机撇开两口子拌嘴的一幕，张青云道：“还是你帮我保管吧！钱太多了我就不知道怎么使，所以资金的使用权也让你负责，就当聘请你做我的理财顾问了！”

　　“那……那薪水怎么算？”赵佳瑶一本正经的道。

　　张青云一呆，一时没反应过来，道：“什么薪水？”却见赵佳瑶嫣然一笑，才知道自己被这女人玩笑了一把。

　　看着她绝美的容颜，张青云心头一荡，如果不是场合不对，定然要将她搂在怀中好好欺负一番。人总会改变，赵佳瑶跟自己相处这么久，冰清仙子也渐渐步入红尘了。

　　两人调笑，倒看得旁边的卞辉煌老脸变色，在他的印象中赵佳瑶可是从来不笑的，他也知道人家是豪门世家出来的千金，高傲是与生俱来的，倒也习惯了。

　　可现在见赵佳瑶和张青云相处如此融洽，他有一种强烈的不真实感，心中对张青云更加佩服。青云书记果然是人中豪杰，一山娃子出身，能让这样一个豪门闺秀俯首帖耳，不愧是咱雍平人的骄傲。

　　参观了一上午，卞辉煌本来还要召集所有公司高层让张青云训话的，被张青云阻止了。自己要从商也等不到今天，来节高看看与其说是履行股东职责，还不如说是来拜访故旧的，对公司经营指手画脚他从来就没想过。

　　辞别卞辉煌，张青云驾驶着赵佳瑶的车两人在高速路上飞奔，盛春时节，到处生机勃勃，让人心旷神怡。

　　“佳瑶，我说你这么大一老总陪我一小县官到处视察，不就不觉得委屈？”张青云玩笑道。

　　赵佳瑶不语，趁张青云扭头看她的时候她才突然道：“我们这样出去，谁都能看出来是你在陪我！”

　　张青云神色一滞，才发现自己才是司机，不由哈哈一笑，会者不言，枉自己自诩口才好，和着赵佳瑶厉害着呢，只是人家不轻易而已。

　　看着赵佳瑶微微有些得意的模样，张青云心中痒痒，准备趁换挡的时机侵犯她一下，手机又不识时务的响了起来。

　　陌生号码，张青云戴上耳际按下接听键，这个电话有点出人意料，竟然是汪哲打过来的，也不知他是通过什么渠道打听到了张青云在蓉城，盛情邀请他一起打高尔夫球。

　　对这个邀请张青云不好拒绝，自己虽然和赵传有裂痕，但是汪峰那边毕竟没有。不过这一两年张青云和这对父子联系也很少，汪哲这个电话他有点懵。

　　“佳瑶，你说汪哲给我打电话约我去打高尔夫球，他什么意思？”挂了电话，张青云对赵佳瑶道。

　　赵佳瑶脸上泛起一丝古怪，道：“现在他是金城传媒的总裁，那个……那个……明星就是他旗下的艺人！”

　　张青云心咚一下，赵佳瑶口中的那个明星是谁他当然知道，没想到赵佳瑶这女人还一直耿耿于怀那事。一想到凌雪飞，他又想到了那接连不断的短信问候，几年以来两人基本没见面，但是联系却最紧密。

　　“你说的是凌雪飞吧？吞吞吐吐，我和她是朋友又不是什么秘密！”张青云洒然道，赵佳瑶心里有疙瘩，干脆洒脱点，遮遮掩掩反而引发误会。而且自己和凌雪飞还真没啥，不担心别人乱嚼舌根子。

　　他突然心里一动，道：“对了，圣骑不是三方合股吗？汪峰也应该是大股东吧？”

　　凌雪飞脸色变了变，有些难看，张青云还以为她在为自己承认和凌雪飞的朋友关系而生气，看到前面高速出口，马上下去了。

　　上了国道，找了一个位置将车靠边，缓缓停下。赵佳瑶却在这时开口了，道：“当初我从京城出来，他们……他们就撤股了！”

　　张青云脸色一变，道：“啥？那你为什么当初没跟我……”他话说一半，再也说不下去了，心中一瞬间酸楚涌出，只觉得无地自容。

　　自己太自我了，何尝又去关心过赵佳瑶？她堂堂一赵家小姐，跟了自己，背上了一个私奔的帽子，自己却连这样的大事都不知道。

　　张青云前世是投资出身，知道一个公司刚成立合伙人撤股意味着什么，赵佳瑶将要面临多大的压力。她在如此绝境下这几年是怎么过来的，不用说张青云也能体会到其中的艰辛。可是这个倔强的女人从来就没说过一句话，只有沉默、只是默默承受，这种深入骨髓的高傲与倔强让张青云再也难以不动容。

　　“对不起！”张青云道，脸上的肌肉抽搐了一下，按下窗户，眼睛却看向了很远的地方，心中被愧疚包裹得很疼很疼。


第0307章 赵佳瑶的气度

　　车里面张青云和赵佳瑶两人一时谁都没有说话，很安静！

　　良久，赵佳瑶双眉一挑道：“那样更好，我们自力更生。现在圣骑节节高升，他们当时退出现在肯定是悔不当初，汪哲已经多次找过我合作了。”

　　张青云扭头看向她，心中泛起无限的怜惜，歉然一笑，赵佳瑶也一笑，道：“你不是经常说我性由我吗？你的事我难帮上忙，你却帮了我很多……”

　　张青云哂笑一下摇摇头示意她不要再说了，道：“你考虑过我们的未来吗？”

　　赵佳瑶目光流转，脸唰一红，望向了一边，张青云嘴唇掀动想说点什么，总不好开口，感觉自己就像回到了学生时代，就像初恋第一次跟女孩子表白那样束手无措！

　　“爷爷说过了，一切从简！”赵佳瑶猛然蹦出一句话。

　　张青云呆了一下，酝酿了半天的措辞硬是被硬生生的被雷了回去，赵佳瑶喜欢说半截话，但是张青云不得不承认，这句半截话最经典。

　　这句话包罗万象、内蕴无穷，两人之间从相识到现在以及未来的关系确立，她短短的几个字全部概括了进去。

　　张青云心中激动莫名，在今天之前他虽然对赵佳瑶很好，但在内心深处总还没有认为她是自己人生不可或缺的女人，但这一刻，他深刻的感觉到了，自己一生这个女人不可缺少。

　　冰冷高傲只是她的外在表现，在内心她拥有女人所有的优点。倔强不屈、有主见、敢于决断、勇于担当，让男人都汗颜。

　　同时又冰雪聪明、善解人意，不失温柔幽默，刚才这句话短短的几个字，还表现出她其实是个很坦率大方的人。

　　张青云想起一首歌，歌词中有一句话叫不被了解的人最可悲，张青云相信，这个世界上除了自己，再也没有第二个人懂赵佳瑶了。自己是幸运的，赵佳瑶也是，自己能和她走在一起仿佛一个童话。不，就是一个童话！

　　车中的空间很狭小，但张青云还是将赵佳瑶拥在了怀中，这次赵佳瑶没有抗拒，两人浑然一体……

　　“汪哲约你打球，实际上还是念着跟我合作的事情。金城想大举进军国际影视业，有成为跨国公司的愿望，希望我能给他们注资！”赵佳瑶道。

　　张青云用手捧起她的脸颊，忍不住亲了她一口，嘤咛一声，赵佳瑶双颊绯红，欲推开张青云，却又无力，竟然闭上了眼睛。

　　如此近距离的看赵佳瑶张青云是第一次，他感觉呼吸有些困难，赵佳瑶微闭的双目长长的睫毛让人不由得感叹造物主的神奇和精细。

　　眉毛和眉心光润洁白，因为紧张微微有些颤抖，让人只有怜爱，却不敢亵渎。

　　“既然答应了，我总得去一趟，老板，你认为我该如何处理呢？”张青云笑道，本想吻一下她娇艳欲滴的红唇，但这个场合他担心自己控制不了。

　　赵佳瑶微微张开眼睛，有些不好意思的笑了笑，道：“你决定吧！影视行业我也有意，只是……”

　　张青云心中一动，明白了她的意思，赵佳瑶如此好强、倔强的人，怎可能和一个背信弃义的人合作呢？

　　汪峰是个不错的人，无论是气度还是为人都不错，他唯一的错误就是那次撤资。也许有赵传方面的压力，但是站在张青云的立场上却无法谅解他。

　　“青云，如果汪哲有这个意思，你可以说，要他父亲跟我谈！他的分量太轻了。”赵佳瑶又道。

　　张青云点点头，赵佳瑶平平淡淡的一句话，却透露了她无比的信心和霸气。赵佳瑶的年纪，如果一直在赵系，应该和汪系第三代人差不多的分量。

　　可是现在她却有了和汪峰这种实权人物直接对话的资格，现在的一切都是她自己创造的，她手上的控制的基金规模已经过百亿，个人资产也是数十亿，福布斯中国富豪榜前100位应该有她的名字。

　　张青云也清楚，赵佳瑶要自己如此说并不是真想跟汪哲合作。汪家财大气粗，不会拿不到投资，汪哲找赵佳瑶投资很可能是想展示一下自身的能力，提高自己在汪家人中的分量。毕竟他开始接手汪家的生意还没有太久，年轻人都急于表现，他也难以免俗。

　　赵佳瑶说这样一句话给他无疑是讥讽和嘲弄，更是对汪峰的羞辱！

　　“你真是个睚眦必报的家伙！”张青云轻轻笑道，对怀中的人儿更是怜爱，这才是自己的老婆，我性随我，胆大妄为，即使是面对汪峰那样的人，她也无所位居。很合自己的脾胃。

　　“这种感觉很好！”赵佳瑶嫣然一笑，“今年来几个叔叔和兄弟姐妹都给我打过电话，希望我会京城看看。”

　　“你去吗？”张青云饶有兴致的道。

　　“在京城我没有业务！”赵佳瑶一本正经的说道，随即立刻扯开话题道：“今年春节我们去岭南看爷爷吧？”

　　张青云轻轻地抚摸着她的一双玉手，点点头。心中渐渐豪情万丈，道：“放心吧，我们迟早会去京城的，说不定我还有机会当一任京官呢！”

　　“衣锦还乡？”赵佳瑶道，眨了眨眼睛，眼睛中都是笑意。张青云忍不住刮了她的鼻子一下道：“那是你的家乡……”

　　“不！九州大地都是我们的家乡！”赵佳瑶道，见张青云一愣神，她连忙讪讪笑道：“不是我说的，是爷爷说的。他书房有一首诗：‘天地之间任驰骋，九州大地是故乡。’”

　　“走！我们出去看看，车里来狭小，这两句诗有仰望苍穹、俯视众生的意境！”张青云道，先拉开了车门，两人下车。

　　国道旁边是农田，张青云极目远眺也只能看到不远处的小山包，又想到黄将军称站在黄岭可看金陵繁华。这是一种豪迈！赵老将军这两句诗异曲同工，而且更露骨，更有一种天地之间老子天下第一的豪迈！

　　一时，张青云对未来充满了憧憬，“天地之间任驰骋，九州大地是故乡”，这是一个戎马一生的将军站在顶端有感而发的诗词。

　　张青云能够想象得到赵老将军写这两句诗时心中的意境，自己能够见识到这种意境也算是三生有幸了。

　　又想到赵将军说自己是个黄牛娃时天真的笑容，黄牛娃是写不出这种诗词的。这两句诗凝练了赵将军从黄牛娃到将军数十年的奋斗历程。从一个懵懂无知的孩子，到一个天地之间任纵横的将军，那经历了怎样的心路历程啊！

　　再回想自己，自己也不是一个最底层的草根吗？没有背景、不懂官场、没有前辈的耳濡目染。

　　黄将军可以从一个黄牛娃到将军，自己为什么不能从草根青云直上直至顶端呢？一时，他心中激情万丈，内心久久难以平定。再后头想自己经历的那些困难，只觉得太小儿科了。

　　苦？不苦！想想红军两万五，张青云深知自己要进步，前途还有无数的困难在等着自己，可是至少在这一刻，他心中有绝对的信心自己能克服一切困难，勇往直前……

　　玄武俱乐部，这个地方张青云是久违，下车的时候他便看见了汪哲，他旁边站着几个人，竟然还有一个熟人——齐峰。

　　汪哲几年不见了，整个人成熟了很多，鼻梁上架了一副金丝眼镜，甚至有了一点衣冠禽兽的架势。

　　张青云下车，他很快迎了上来，笑嘻嘻的道：“青云哥，几年不见了，你风采更甚了！”

　　张青云伸手和他握了一下，却没有跟他寒暄，含笑对齐峰道：“齐总久违了，如果不是汪哲做东约我，我这个山旮旯的穷干部见你一面还真不易啊！”

　　齐峰愣了一下神，张青云很自谦，但是言谈大气、豪爽，挥洒自如，和几年前在督察室的观感完全不一样了。当年他只觉得张青云胆子大，充其量也就是毛头小子，但现在在张青云身上他再也找不到毛头小子的痕迹了。

　　这个年轻人身上有了一股气势，那是官威！他说话一点不做作，也并没有耍什么官腔，倒是很亲切的样子，但一句话说完，谁是民谁是官一目了然，给人很有压力感。

　　“张书记啊！你一直很照顾维亚纳，今天凑巧，来这里打球刚好碰上汪公子，一听说你要来，我这就跟着过来了！”齐峰道，很老练的应答。

　　张青云看到了他旁边还有一个人，女人，看上去也就30的样子，个子很高挑。人不算特别漂亮，但是很有味道，尤其一双眼睛很纯粹，一看就能给人一种很信任、温婉的感觉。

　　很职业穿着，白色的工作套装，左耳朵上有一个璀璨的耳钉，梅花的形状，这种配置给人一种高贵大气的感觉。

　　在张青云和齐峰以及汪哲寒暄的时候，她一直带着浅浅的笑，似乎是在旁观，却隐隐又和齐峰、汪哲是同等的身份，一举一动的分寸，她都把握得很好。

　　“青云哥，介绍一下吧！这位是红兰的地产的楚总，你可能不认识，她们公司刚进军蓉城！”汪哲道，指了指女人，脸上挂着笑。

　　张青云眼睛微眯，楚霞？韦强魂牵梦萦的竟然是这个女人？没想到这个世界还真是小，这么快自己就见到了她。


第0308章 跟汪峰叫板

　　玄武俱乐部有了很大的改变，全部新装修过。射箭、骑马那些很高端的项目被独立开来。取而代之的是健身房、羽毛球、网球等等活动中心成为主打。

　　高尔夫球场位置没有变，但是草皮和布局都重新调整过，有了很多专业的味道。

　　通过汪哲介绍，张青云才知道俱乐部换老板了，俱乐部的新老板就是楚霞。楚霞很大方的要给张青云一张高级VIP会员卡，张青云当然拒绝。

　　他清楚一点，无论是汪哲、齐峰还是这个楚霞，对自己客气很大程度上是因为赵佳瑶的原因。想到这里他又不得不感叹汪哲办事的粗糙，看似高妙，其实对人情世故了解很浅薄。

　　男人或多或少总都有一点自尊心，他约自己，两人以前有过交往自说得过去，但是齐峰和楚霞在内面一搅和，很容易就让人感觉这是冲着赵佳瑶去的。

　　他应该找几个和自己熟悉的人一起打高尔夫球，而不是陌生的知名人士，汪哲为人处世方面还欠火候。

　　玄武俱乐部现在的贵宾间比以前豪华了很多，内面的设施不逊于豪华酒店，球杆这一类的东西汪哲早就有了准备，聊了片刻几人就进场。

　　今天阳光很好，又是个艳阳天，球场上人不少，但是俱乐部专门有贵宾场地，齐峰、张青云和汪哲，三个人打得很随便，倒也休闲自在。

　　“青云哥，没想到你去武陵快两年了，这球技可没有生疏，我估计要输了！”汪哲笑道，一个三杆洞，张青云一杆攻上果岭。

　　张青云用手挡着眼睛，看着球缓缓落下，暗暗点了点头，他知道这不是水平的问题，而是心态的问题，这几年心稳了，手自然也就稳了很多。

　　“齐总！看你的了！”张青云含笑对齐峰道。

　　齐峰架势早已经摆好，一挥杆，球高高飞起，几人同时抬头看，这球的力量很大，落下的时候已经出了球场，张青云盯着球的落点，呆了一下，皱了皱眉头，他看见了一个很熟悉的人，蓉城公安局局长周国立。

　　那里是个网球场，正上演着混合双打，周国立就在其间。与其说是在打球，还不如说是在嬉戏调情，张青云只瞥一眼马上移开视线。心下却再没有太多心思打球，见到周国立很意外，更意外是他的张扬。

　　自己离开蓉城很久了，蓉城的政坛似乎已经变了模样，还是少掺和好。

　　见张青云兴趣不浓，打了几洞，汪哲便提议去休憩一下，前面就有遮阳伞，躺椅早安排妥当，还有专门的服务人员恭候。

　　“汪哲啊，这样休闲惬意的日子对我来说太奢侈了，你就说说吧！找我究竟有何事啊？”张青云躺下后，拿起桌上的一瓶果汁浅浅的尝了一口。

　　“没事，就找你玩玩！”汪哲道，很矜持客气的模样。张青云笑笑没作声。短暂的接触，张青云对汪哲的观感不好。叫得挺亲热，隐隐却又自我感觉良好，很有矜持以上位者自居的味道。

　　这是标准公子哥儿初掌权的心态，本来一句客气的话，从他口中说出来就会变味道。为人处世方面也显得咄咄逼人，请齐峰这种人是蓉城的名流一起打球，让人感觉自己就是个附属。

　　中午，汪哲请吃饭，俱乐部有专门的包房，进去的时候张青云才发现周国立也在，旁边还有一位很青春靓丽的女人，有些面熟，艺人，有点名气的那种！

　　周国立眯着眼睛看了张青云一眼，似乎是在回忆他这个人，张青云则先道：“周局长，真是个意外，没想到在这里遇到你。”

　　“哦，哦～”周国立一连两声哦，似乎想起了张青云的身份，微微站起来伸出手道：“是张主任吧！变模样了，变模样了，险些没认出来！”

　　“你是贵人多忘事了！”张青云道，握了对方的手一下，轻飘飘没用力。

　　周国立很矜持了样子，看到后面的汪哲，立刻变得热情甚至有点巴结意味，道：“汪公子今天大宴请，齐总也大驾光临了。”

　　几人一阵寒暄，汪哲才招呼大家落座。他指着那女人道：“青云，新加盟我们公司的雷毓婷小姐，在香港很出名哟。身价不逊于凌雪飞的。”

　　张青云瞟了她一眼，女人有些傲气，似乎没看到他似的，倒站起来对刚进门的楚霞道：“楚姐，过这边坐？”

　　汪哲又道：“毓婷啊，你旁边的这位帅哥跟雪飞的关系可不一般哦，可惜今天雪飞没来。”

　　雷毓婷眼中闪过一道讶然，张青云则眉头皱了一下，心中泛起一丝厌恶。弄了半天，这个汪哲是在以势压人，隐隐竟然有了威胁味道，想拿凌雪飞来做文章？

　　一时张青云对汪哲仅存的一丝好感也没有了，汪峰没教养好，自己免不了要给他一个教训才好。

　　菜上得很快，楚霞就坐在张青云的身边，客气的道：“张书记，今天赵总没来吗？”

　　“她要上班！”张青云道，说完便不再理她。他虽然不想掺和韦强的事，但是他和韦强毕竟是朋友。无论是对齐峰还是这个女人，他都不愿接触。

　　酒桌上，汪哲显得很挥洒自如，作为主人，他先敬大家一杯，张青云却没有端杯子，道：“酒今天我就不喝了，运动后随便吃点饭就行了！”

　　汪哲愣了一下，一旁的周国立粗大着嗓门道：“张主任，这吃饭不喝酒还有什么味道？你得喝！”一派上级命令下级的口吻。

　　张青云眼睛一眯，心中冷笑一声，这个周国立想以大压小？蓉城公安局长是实权人物，但张青云今天对这个周局长感观不好，便淡然的道：“周局，今日汪哲就没说要吃饭！我现在是下官进城，留恋与高档会所太久，喝得醉醺醺的，呵呵～～”

　　他话说一半，便住口，周国立被他这句话呛得不轻，汪哲也愣了一下神，脸上有些挂不住。

　　楚霞和雷毓婷则同时一惊，听出了张青云言辞中别样的意味。

　　齐峰连忙道：“青云主任既然这样说就不要逼他了！”随即看向张青云道：“张主任，我听姚姚说你可是海量哦，怎么了，现在不行了？”

　　“中午我一般不喝酒！”张青云道，脸色没有丝毫变化，齐峰搬出黄姚，显然也等于是牵扯出黄新权，以大压小有些太浅薄了，张青云根本不屑跟他多打机锋。

　　这下场面真冷了，汪哲这个主人最难堪，他早听说过张青云厉害，今天也算领教了。本来按照常理这种公开撕破脸的事情是不合理的，只是今天在场的几个人张青云都很反感，他没有喝酒的心思。

　　而周、齐二人又太摆不正位置，想以大压小，这才有了这个尴尬的场面。

　　周国立干笑一声，道：“既然如此，那是我们不对了！这事就这样揭过了。”随即他一扭头对汪哲道：“汪公子，张主任不喝，我们喝，来，干！”

　　汪哲木然的和他碰了一下杯，脸色渐渐阴沉，心下觉得这个张青云太不识抬举，让自己在这么多人面前出丑。

　　“青云哥，可能你也听说了，我父亲现在将金城交给我来管理，我们有意进军国际影视市场。”汪哲道，他指了指雷毓婷，“雷小姐就是我们新加盟的影星，今天请你来，也就是想你跟佳瑶小姑姑带句话，不要太固执。能和金城合作对圣骑来说是个很不错的机会！”

　　张青云眯着眼睛看着他，摆摆手道：“你开玩笑了，佳瑶的事情我从不插手！”汪哲的意图张青云是看明白了，这家伙还真以为自己和凌雪飞又说不清的关系，仿佛吃死了自己一样。

　　很厌恶这种感觉，张青云接着哂笑一下道：“你父亲还好吧？”

　　汪哲愣了一下点点头，道：“父亲现在很少在江南了，不过他对你和佳瑶小姑姑还是很关注的，特别叮嘱我要跟你们搞好关系！”

　　“哼！”张青云笑笑，脸色渐渐变冷，喝了一口茶，人已经站起身来道：“你的态度决定了一切！下次见到你的父亲，给他带句话，就说我为他撤资圣骑的行为很脸红，他是个恩怨分明的人，我也是！”

　　张青云说完，头也不回的出去了，心中只觉得恶心，暗骂自己拉不下脸面，根本就不该来！

　　“嘭！”一声关上门，房间内的几人同时一震，汪哲脸色铁青，想发泄又有客人在场。齐峰和周国立却听得心里暗暗震动。

　　刚才张青云和汪哲的话他们都听到了，汪峰是何许人？听张青云的口气两人以前打交道得不少。

　　而张青云说的话也是他们难以想象的，跟汪峰说这样的话，这小子就是个疯子，胆大妄为的疯子！周国立则心中暗凛，他是官场中人，看事情的角度却又不同，张青云既然敢说这样的话，在他想来张青云就是有这样的实力。

　　一想到先前自己还企图以大欺小。敢跟汪峰公开叫板的人，还在意自己吗？心中不由暗骂自己冒失，白白得罪了这样一个人，犯了官场的忌讳。

　　至于雷毓婷和楚霞更是目瞪口呆，尤其是雷毓婷，作为一个艺人，她对汪氏父子的厉害是有切身体会的，金城就已经够他仰视了，而江南传媒的汪峰在她眼中更是上可通天的人物，而刚才这个其貌不扬的人竟然敢如此不把汪峰放在眼里，他又是什么人呢？

　　她后悔不已，刚才自己还装什么高傲，艺人的特长就该八面玲珑才对，白白错过了结识权贵的机会。

　　赵系的丧家之犬，现在却成了老虎，张青云一耳光打得汪哲不轻。他其实也是有口难言，在家族同辈的兄弟姐妹很多，他接受金城就已经让很多人不满了，本想仗着父亲和赵佳瑶的交情套点关系，要点投资，以此来干一番成绩出来。

　　要知道赵佳瑶的圣骑早就今非昔比了，享誉全国，在中部地区更是位居投资界的魁首，自己如果能让金城和圣骑扯上关系，别人还敢乱嚼舌根子？

　　本来他对此有绝对信心，因为在他看来赵佳瑶脱离了赵系已经是无根浮萍，钱赚得再多也是孤立的，这个时候自己找她，能和汪家攀上关系，应该是她梦寐以求的事。谁想到初次接触竟然就被赵佳瑶顶了回来。

　　正在他束手无措的时候，张青云来了蓉城。他脑子又活分了起来，又想到张青云和凌雪飞那说不清道不明的关系，他更有信心。因为张青云要掩盖这层关系，或者要保护凌雪飞就该替自己说话斡旋。

　　赵佳瑶那边有了张青云说话，应当关系可以缓和了，谁曾想到张青云竟然比赵佳瑶更强硬，赵佳瑶只是拒绝，张青云竟然将汪系所有的退路都封死了，直接顶到了不可回旋的死胡同。

　　羞辱了自己的父亲，眼睁睁的看着他扬长而去，汪哲失去了冷静，扫了一眼屋子里的人，半晌一句话不说，脸上红得像猴子屁股，最后终于忍不住出去自顾发泄去了……

　　人总有太多无奈，有时候在利益和尊严相冲突的时候难以抉择，张青云也会有这种困惑。刚才和汪哲公开撕破脸，就是一种抉择。

　　不知不觉，张青云觉得自己受到了赵佳瑶的影响，高傲不屈！在以前，张青云处理这种事情的时候肯定要柔和很多。这种转变，张青云自己都不知道时好时坏，按照圆融的角度来说，肯定是不合理的。

　　但是经历了风风雨雨，张青云对事情的理解也悄然发生了变化。以前追求圆融圆满，现在却追求大方向。

　　汪系很强，但不代表汪哲很厉害，实际上汪哲无论从那一方面都没有跟自己摆谱的资格。本质上他就是个老百姓，自己是官，他是民，要说生意，他的金城虽然有影响力，但是跟佳瑶的圣骑根本不是一个档次。

　　既然这个公子哥儿摆不正自己的位置，自己本身对汪峰又有不满，就没有必要遮遮掩掩了，其实汪峰就是一个敢作敢为、爱憎分明的人，跟他自己有必要藏着掖着吗？


第0309章 风云又来

　　回到桑梓，张青云即刻召集常委会，出乎他的意料，市里扣留的拨款金额竟然超过了3000万，校舍危房改造及基层教育资金，农村医疗基础建设资金、公路硬化、水利工程、扶贫资金……等等十几个名目。

　　想来这些拨款以前背后都是有推手的，现在黄岭尖旅游项目一搁置，谢明君态度转变，市里资金扣不住了，让桑梓几乎没费力气就喊到了拨款。

　　在资金使用问题上，张青云指示一切按照这些名目分配，是校舍危房改造和义务教育的资金就要用到教育上，要做到专款专用，千万不要落下什么口实。

　　同时资金的使用要快，尽快落实下去，尽快立项。政府要尽快主导工程招标，要做好资金管理工作。

　　其中有几个关键工程，一个是全县人畜饮水工程，另一个是慈桑公路硬化，人畜饮水工程可以参照黄连桥等四乡一镇的办法，但公路80公里公路硬化耗资巨大，需要专门的路桥公司来负责。

　　其中有个很大的问题，按照项目申报桑梓只有40公里的指标，而桑慈公路桑梓段就有80公里，中间有1000多万的资金缺口。

　　张青云思考良久，最终还是决定由政府方面全权负责招标，既然刘臣热衷这事就让他负责吧！这也是他的本职工作，既然现在风评说自己搞一言堂，那就放一些权吧，也好封那些家伙的嘴。

　　常委会形成决议以后，桑梓全县立马进入了高速发展快车道，全县的人畜饮水工程全部启动，声势浩大，全县各乡镇中小学大笔基建投入、全县各乡镇级卫生院基建工程影响深远，其中有很多抛头露面的事张青云都刻意回避了。

　　他清楚一点，那就是自己来桑梓奋斗了这么久，现在终于到了收获的季节，桑梓终于开始进入高速发展的快车道，虽然目前底子还比较薄，但是只要方向正确，几年以后的桑梓必然是另外一番模样。

　　月底，云山集团的车队缓缓开进桑梓县城，张青云指示由宣传部组织了很高规模的迎接。锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，算是给足了他们的面子。

　　晚上张青云在望山宾馆宴请客人，郭雪芳这次大手笔，组织的考察团有20人之多，由于是市里主导的项目，市旅游局朱子恒也亲自陪同来了桑梓，陪同人员中张青云还看到了一个很不想见的人——方小楠。

　　张青云刘臣、陈景云三个常委率领县相关部门的负责人在门口迎接，和大家一一握手。

　　郭雪芳今天一身职业装，显得很英姿飒爽，她领头和张青云握手，道：“看来你深入基层不错，短短几月不见，浑身上下都有泥土气息了！”

　　张青云哈哈大笑，大家都笑了起来，后面跟上的云山集团其他人明显对张青云客气了很多。郭雪芳能跟张青云开这种玩笑，他们也能预计人家的身份。

　　朱子恒跟在郭雪芳后面，和张青云握了一下，道：“桑梓是我的家乡，可在你手上却焕发出新光彩，我很高兴呐！”

　　张青云一咧嘴，却见朱子恒精神状态似乎不太好，刚想问一下原委，朱子恒拍了拍他的肩膀，让出了身后的方小楠。

　　方小楠是作为旅游总公司的代表来陪同客人考察的，张青云微微朝她点点头，算是打了招呼。方小楠却伸出手来道：“张书记，我们又见面了！”

　　张青云只好伸手和她握了一下，道：“客气了，云山的接待有你我就放心了！”

　　方小楠一呆，显然没听懂张青云的意思，张青云也没多解释，招呼众人进宴会厅。这种宴会基本不是吃饭，张青云致欢迎词，大家鼓掌，一通折腾下来，又还要分头敬酒，基本上没吃什么。

　　郭雪芳今天也很规矩，和张青云很好的保持了距离，一副女老总的派头很像那么回事，看得张青云暗暗好笑，她这个形象和当初第一次被自己捉弄的形象相差太远，看来这个女人也长大了。

　　晚上回家，一帮人下楼送行，朱子恒欲言又止，冷不丁说了一句：“书记保重！”张青云皱了皱眉头，他却退开！

　　接下来几个星期，云山考察团深入到桑梓各个乡镇进行全面而细致的考察，桑梓方面由陈景云牵头配合他们，张青云没有参与，精力完全都放到了药材基地和四乡一镇的水利工程上。

　　今天雨季短，水利工程又没竣工，全县抗旱形势严峻，张青云不得不拨专款应对危机。成立抗旱总指挥部，姜伟任总指挥，斥资几百万打井买抽水设备。张青云一有空就亲临一线指挥。

　　这天他又来到水利工程施工工地上，刚走一段见前面停着一辆奔驰，郭雪芳正在那边唰唰拍照，他连忙迎上去。

　　“啪！”闪光灯闪过！张青云眼睛一花，郭雪芳嘻嘻一笑收了相机道：“书记同志，你好啊，竟然动用童工劳动，我要曝光！”

　　张青云皱眉，果然看见有很多年纪很小的孩子在工地上劳作，他连忙过去问究竟。

　　“书记，咱大家心里急啊，药材投钱投工，白白旱死就白忙活了不是？孩子放农忙假，也能在工地上帮一点忙！”人群中一个花白胡子老者上前道。

　　“是啊，是啊！长梯隘那边都开始死苗子了，我们再不加紧赶工，等大旱季节一来，工程就完了！”人群中有人纷纷附和。

　　张青云张张嘴没有开口，心里有些不好受，良久，扭头对旁门的王占民道：“通知姜县长，晚上抗旱总指挥部全体成员在黄连桥开会，我主持！”

　　“散了吧！散了吧！大伙儿继续忙！”张青云客气的道，有说了几句鼓励的话，心中却沉重异常。

　　“真可怜，你们为什么不用工程队？”郭雪芳上前道，张青云没回答她的话，而是道：“你怎么有时间在这里转悠？”

　　“我们有专家团，我也帮不了忙，想做你一随从，你看如何？”郭雪芳道。

　　张青云嘴一张刚想说她胡闹，转念一想，点了点头，郭雪芳远来是客，而且人家过来是跟自己投资的，让她深刻的了解一下桑梓的现状也好。

　　重新上车，张青云围着药材园转了一圈，越看心里越急，郭雪芳本来是兴致盎然的，但一看很多地方都有泛黄的苗子，不知不觉也进入了状态，不断的构思着各种想法。

　　“对了，青云，我可以捐点钱，你们多打井，打深井，多买抽水机！”见张青云停了车，郭雪芳也要司机将车停下，赶上去道。

　　张青云摇摇头，道：“人手不够，能打出水来的地方不通公路，要靠人工，这是几万亩地域，得要多少人手？”

　　“书记……”王占民道，脸色有些不正常，他刚接了一个电话。

　　“什么事情？”张青云皱眉道。

　　“纪委马书记来电话，说市纪委调查组明天要过来！”王占民道。

　　“啥？纪委？什么事情？”张青云皱眉道。王占民瞅了一眼郭雪芳，郭雪芳连忙佯装散步，自然的朝前走去。

　　“旅游局朱副局长被双规了！”王占民道，“经济问题，可能还有其他问题……”

　　张青云心砰一跳，前几天看朱子恒的神色就不对，原来如此！王占民张张嘴，张青云抬手止住了他的话头。

　　朱子恒去武陵后低调了很多，照说别人没有理由动他，但事情既然发生了，别人肯定就是怀着目的来的。

　　归根到底，桑梓才是朱子恒真正的后方，他在桑梓经营了十几年，方方面面的关系深入到桑梓的各个角落！他一倒，纪委工作组一下来，桑梓人心惶惶无法避免。

　　桑梓班子中就有一半都是朱子恒的旧部，一念及此，他瞳孔猛然一收，他突然有一种感觉，别人是冲着桑梓来的。自己好不容易团结起来的班子，经历过这次风雨，会是一番什么模样？

　　嘴角泛起一丝苦涩，瞧了一眼王占民，见他神色已经回复了正常，便道：“占民，纪委胡国林书记您了解吗？”

　　“不是很了解，但是他和周市长关系不错，周市长公子成婚，他是证婚人！”王占民道。

　　“嗯！你先跟耿战去黄连桥吧！要他们等一等，我待会儿就过来！”张青云道。

　　耿战驾车远去，张青云神色很严峻，王占民透露了一个很重要的信息让张青云判断胡国林可能和欧贤龙走得近。

　　回头印证，谢明君那老家伙插手慈溪让欧贤龙被动，欧贤龙反击也合情合理。而且朱子恒这人可能涉黑做了一些违法的勾当，而欧贤龙下面的一些人，别人不说，方小楠就不是什么好鸟，而且又和邱鑫走得近，小邱公子赫赫有名，又是什么好鸟？

　　所以，他们要抓朱子恒的辫子易如反掌。再之，自己在桑梓现在打开了局面，桑梓形势大好，欧贤龙想摘桃子可能性也很大。

　　朱子恒是该死，但是拿这件事做大文章就太无耻了！张青云突然想到了自己在月全镇的那段经历，何其相似！只是这次似乎来得更猛烈罢了。


第0310章 腐败日记

　　望山宾馆，张青云和郭雪芳相对而坐，两人信口闲聊，郭雪芳突然道：“想不到你挺护短的嘛！为了你的佳瑶妹妹竟然跟汪峰叫板！”

　　张青云眯眼道：“我说你是哪里听到的那些八卦消息，桑梓的情况你也知道，乱子不少，汪峰那边我可没安什么心思。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，道：“别以为瞒得了我，汪峰可是出了名的彪悍，我也以为你足智多谋，没想到因为女人也会失去理智。”

　　张青云脸色一变，有些不高兴，哧，冷笑了一声道：“我虱子多了不怕咬！”

　　郭雪芳连忙住口，神色却有些妒忌，赵佳瑶那个冰一样的女人运气怎么这么好，又一想到自己，心中更是黯然，房间里寂静一片。

　　“叮，叮！”有人敲门。进来的是陈迈，一看郭雪芳，他有些惊艳的呆了一下，张青云指指座位道：“坐吧！要你办的事情怎样？”

　　陈迈又忍不住看了郭雪芳一眼，心中不由得嘀咕，青云就是艳遇多，遇到的女人一个比一个有型，难怪一直不结婚，和着是没玩够啊？

　　点点头，他朝门口望了望道：“让她进来吗？”

　　张青云扭头见门口正站着一小姑娘，不是朱子恒的女儿朱丽霞吗？张青云暗骂陈迈冒失，这个时候自己和朱子恒的家属接触并不合时宜。

　　朱丽霞一见到张青云，本发白的脸立马有了一丝血色，张口叫了一句：“张叔！”眼泪一滚就下来了。

　　张青云朝她招招手示意她坐，女孩有些憔悴，看得出来这段时间她精神压力很大。

　　“你母亲还好吗？”张青云道。

　　朱丽霞点点头，道：“我妈……妈本准备来见您的，后又想怕给你添麻烦，我……我……才过来！”

　　张青云淡然一笑，朱子恒夫妻都有问题，难得田家美这时候能通透，看来准备还是很充分的。

　　“这……这个是我爸爸要我交给您的！还……还说不管怎样，都要亲手给您！”朱丽霞道，递给张青云一个手提袋，有些沉，内面放着一个礼品盒子。

　　钱？他用手伸进去摸了摸，不是，心中也松了一口气，将手提袋放在一边。

　　“张叔，我爸、我妈真都是坏人吗？”朱丽霞道，一个高中毕业的女孩，问出了孩子一般天真的话。

　　张青云心里有些复杂，她还是个孩子，很多东西无法跟她讲清楚。朱子恒夫妻罪有应得，但是对孩子来说却太残忍，这是一个一辈子的阴影。

　　“阿霞啊，你考上大学了吗？”张青云道。

　　朱丽霞呆了呆，点点头，道：“江南文理学院，大一了，我请假回来的……。我……我……”她话没说完，又哭出声来。

　　郭雪芳在一旁看得不忍，道：“什么纪委，查案子弄得孩子这么大的心里阴影，孩子有什么错呢？”她朝朱丽霞招招手道：“来，到姐姐……哦，不……姑姑这边坐，你的张叔不会安慰人！”

　　“那阿霞就真交给你了！今天也算是为你送行的宴席，干脆麻烦你去一趟江南，将阿霞送学校！老朱的案子不是一两天的事情，孩子的学业不能耽误！”张青云道，说完给陈迈使了一个眼色，双双离开。

　　郭雪芳嘀咕了一句，有些不满，来桑梓这么多天，张青云忙得不可开交，两人接触不多，不知为什么，她心里总有些不爽，还伴有淡淡的失落。

　　洗了澡，张青云躺在沙发上给赵佳瑶和耿霜打电话。现在基本两三天，张青云就会和她们联系一次。在高压的工作下，他也在渐渐适应工作生活两不误。

　　赵佳瑶今天精神状态很不错，心气很高的说她和耿霜联手斥资10亿入主黄海市宜东传媒，力图重点进军国内电视剧和电影市场。

　　张青云暗暗摇头，也明白赵佳瑶是要准备跟汪锋掐了。女人呐！赵佳瑶狠！张青云本想说些让她不要眼光太窄的话，后来想了想也没说。

　　赵佳瑶可不是前几年在武德遇到的那个女人了，况且这次有耿霜护航，那定然是她们都同时看好宜东传媒的前景，自己没在圈子中，不要妄下判断才好。

　　突然，他又想到赵佳瑶总和耿霜联手，心中不由泛起古怪，只觉得浑身什么东西咬，让人不自在。两个女人一台戏，自己夹在中间，有朝一日没法收场就完了。

　　起身进书房，张青云三下两下扯开朱子恒的礼包，一个厚厚的笔记本，有的页面都已经泛黄。

　　他随便翻开一页：“1997年农历四月初五，送冉红东钱1800元、两瓶茅台（内供）。请冉红东去武陵洪德歌舞厅共计消费450元，其中小姐一名（周壁娟）120元……”

　　张青云手一颤，连忙往后翻，脸色越来越青。天呐！这是朱子恒记录得极其详细的腐败日记。某天某日请某领导干啥，送了多少钱，找了小姐、洗桑拿、去歌舞厅等等，记录极其详细，有时候连小姐的名字和籍贯都有记录。

　　至于下属的送礼，手下召集喽啰的消费。在武陵与人火拼双方的伤亡以及所有从事非法活动的细节，在这个本子上均有详细记录。

　　武陵各种关系网，谁干过什么事情，谁身上有命案，哪个干部包养情妇，也均有记录。

　　张青云深吸一口气，啪一下把本子合拢，好个朱子恒，这简直是一本现代版的《百官行术》，这个笔记本如果一旦曝出去，桑梓甚至武陵官场天就要塌下了。

　　把笔记本随手一扔，啪从内面掉出一封信，张青云捡起一看，“青云老弟亲启”

　　撕开封口，张青云将内面一张材料纸展开。

　　“青云老弟：

　　有些冒昧叫你一声老弟，事情是现在的结果在我意料之中。组织上没冤枉我，看了我给你的东西，你也清楚，我朱子恒就是个坏透顶的人，坐牢、开除党籍、甚至判重刑都不为过。

　　时常念叨你老弟送的一句话：‘坏人不一定该死！’，心中经常有悟，想来想去，罪过还是由我担了吧！生死自有定数，我垮了，只是应了你的话——心中常常没了敬畏！

　　墙倒众人推，此时再回头看，我一向自诩肝胆义气，实际上却没有一个同志。我唯一无愧之事就是对桑梓的乡亲，我胆大妄为，误入歧途，却从未做过对桑梓百姓不利之事，这一点上天可鉴！

　　看到桑梓在你老弟手中渐渐步入正轨，我心下甚为感佩！无论气度、魄力和智慧，你均高我很多。桑梓在老弟手中，当能大变模样！

　　桑梓振兴，凡我土人皆有责任！思前想后，我唯有这个本子对你有点帮助。特奉上……”

　　张青云越看心越乱，实在没想到大大咧咧的朱子恒其实是如此一个精细的人，这个东西没有极强的耐心是整不出来的。想来朱子恒也知道，桑梓的发展注定不会一帆风顺，才做这个举动。

　　张青云打开大灯，重新将这本“腐败日记”捡起来认真阅读。他并没想过通过这个要挟算计某人。他只是想把局势看清楚点。

　　其实不用这个东西，张青云也可以用以毒攻毒的办法搅局，这个方法自己在雍平就用过，效果还不错！

　　但是随着阅历经历的增长，张青云现在更多考虑的是对事情的控制，更在意的是大方向。目前的大方向就是桑梓经济要发展，社会要进步。无论是阴谋还是阳谋，必须围绕这个中心，在斗争中发展，在斗争中进步，作为县委书记，自己必须为桑梓几十万老百姓考虑，稳定是第一要务，不到万一，绝不能轻易将局面搅乱……

　　接到纪委胡国林的电话，胡国林张青云以前并没打太多交道，不过听声音中气十足，他一开口便道：“青云书记吗？我是胡国林，这次工作组没给您带来什么麻烦吧？我也没办法，响应上面的号召，要坚决整治腐败到底，难免要牺牲一点局部利益，还望你理解支持啊！”

　　张青云淡淡的道：“这是当然，我个人是绝对支持纪委工作的。我跟邓副书记沟通了，他也承认桑梓是重灾区，我准备要他列个名单出来，对可能有问题的干部我们先挂起来，等情况彻底弄清楚了我们再给他们复职！”

　　“这……没有必要吧？”胡国林迟疑了一下，道。

　　“胡书记，你也知道，朱子恒在桑梓盘踞十几年，其心腹爪牙遍布我桑梓各个角落。可能有很多人还在重要的岗位上任职，调查过程中不宜再让其担任领导职务，这样才能万无一失，不然一旦有人铤而走险，这对党和人民的损失就大了。你放心，工作我来做！”

　　“真金不怕火炼，清者自清，组织上还能冤枉他们不成？当然，另外有一个原因我也是要事先说明的，我桑梓全县现在已经紧急拉响了抗旱警报，在这个需要众志成城的时刻，我是不会让有思想包袱的人参与的，因为这是关系到全县百姓衣食住行的大事，马虎不得！所以还希望胡书记您能够理解！”张青云道。

　　他这段话听上去是在商量，实际上却亮了自己的态度，那就是纪委工作组要查谁，怎么查都可以。但是有个大前提就是不能影响桑梓的施政，你们认为谁可能有问题，他这边就先将其挂起来暂时停职配合调查。

　　胡国林一听这话，感觉有些不妙了，可是张青云说得堂堂正正冠冕堂皇，他一时又挑不出刺，只好支吾说先协调一下，便挂了电话。

　　一结束通话，他马上给在桑梓带队的邓永刚挂电话，一问情况，桑梓现在已经挂起了四个常委，副处以上一共停职8人，三十多个副科以上的干部被张青云暂时停职配合调查，这些都是纪委认为有问题的人。

　　他心里咚一下，劈头盖脸就指着邓永刚一通臭骂，心也一下乱了。张青云这一手太狠，一下停职如此多干部，这中间有多少错综复杂的关系？现在这些人全部惶惶不可终日，势必抱成一团铤而走险，又会扯出多少内幕？

　　他感觉事情要失控，他还没想到对策，秘书长电话就来了，通知谢书记要紧急召开碰头会。

　　市委小会议室，谢明君、欧贤龙、廖伟、冉红东、王鼎纷纷在座，胡国林进门的时候感觉众人神色都不善，他心不由得紧了一下。

　　“胡书记，邓永刚到桑梓搞什么搞，搞得人心惶惶的，今天一天就有三批人来市委办公室讨说法。是不是有些过激了？”廖伟青着脸道，这次停职的干部有几个都是跟他有关系的，虽然平时为了避嫌，来往不多，但是冷暖自知，他甚至有些怀疑是有人要拿桑梓对自己发难了。

　　胡国林心中一苦，脸色发青，道：“这都是桑梓张青云……”他话说一半，立马住口，才想起昨天市电视台才报道桑梓旱情严重，县委书记张青云亲临一线指挥的新闻。

　　人家忙得一塌糊涂，能怎么说人家？再之，人家办事堂堂正正，理由充分，邓永刚又没回来，不明情况，这个时候贸然诋毁人家，被人家倒打一耙，那真就惨到家了。

　　“国林呐！朱子恒的问题不要搞大牵连，他在桑梓经营十几年，桑梓有问题的干部肯定很多。其中有一些可能已经意识到了错误，走上了正途。有些干部可能还在继续犯错误，中间的细节市里都不清楚。你们现在贸贸然然的一去，一通赫赫威凛的传讯，人家能不乱吗？而且桑梓现在适逢大灾，青云书记已经三番五次的找市里相关部门请求支援了。军分区、甚至武德的部队都上到了抗旱一线。他们忙得火烧屁股，还得分出人手来伺候调查组，他没骂娘就不错了！”谢明君喝了一口茶，淡淡的道。

　　胡国林脖子青筋毕露，可是书记发话，他又不敢顶回去。早听说张青云最狠，今天自己算是领教了，打落了牙还得往肚子里吞，回头一看欧贤龙一副事不关己的样子，他知道这责任得自己抗下了，真有一种冲动跳起来骂娘。


第0311章 好人坏人

　　邓永刚带队回市纪委，胡国林一通劈头盖脸的臭骂，将他带回来的停职人员名单仔细琢磨了一下，对张青云又有了一番新的看法。

　　古有诸葛亮高卧隆中便之三分天下，张青云躲在桑梓那个角落，对武陵官场的旮旮旯旯儿竟然也熟悉异常。就从这份名单上看，市里几个派系内面竟然全都包含了。尤其是一些很隐蔽的关系，也不知他是有意无意，好像都隐约知道一点。

　　例如桑梓县纪委书记马晓乐虽然以前跟朱子恒走得最近，但他其实一直走的是冉红东的线，张青云首先就认为他有问题，将他挂了起来。

　　而冉红东跟自己都是和欧市长比较近的人，张青云要挂纪委书记，怎么也得跟自己这个上级主管部门领导打个招呼才对，可是他明知不可为而为之，内面的味道就值得琢磨了。

　　胡国林深皱眉头，能坐到今天的位置，他的法宝就是嗅觉敏锐。他隐隐感觉张青云看似无意，实际上已经给了警告了，有劝自己适可而止的意思。

　　名单继续往下，统战部长谷中合，宣传部长胥平、武装部长曹兵。副县长向阳，这些人全都在市里有路子的人，而对于陈景云，他则网开了一面……

　　胡国林一阵窝火，张青云自己想敲打人，却将屎盆子往市纪委脑袋上扣。其手法相当隐蔽，现在闹到这种局面，等自己把人都得罪了，不得不大事化小的时候。

　　他又高调让这些人复职，白脸全让他唱了，黑锅让自己背。胡国林现在有一种进退两难的感觉，这些人多挂一天，自己有压力，他张青云没有。

　　他可以称是在等市纪委的调查结果，自己说谁有问题，他立马枪毙谁，然后他可以按照他掌握的情况，株连一批人。至于株连什么人，主动权全部在他手中。从他弄的这份名单中，就暗示得很清楚了。

　　胡国林越想越窝火，手一扫，桌上的电话机，还有一个龙马精神玉雕啪一下砸到了地上。

　　头一抬，却见秘书小刘正战战兢兢的站在门口。

　　“鬼鬼祟祟什么事啊？”胡国林瓮声说道，心情不好，口气也有些不善。

　　“那个……旅游总公司方总今天请客，现在已经快到点了！”小刘谨慎地说道。

　　胡国林呆了一下，厌恶的摆摆手道：“不去了，不去了！就说我女儿生病了！”火一冲，他终究没忍住，一摞文件又遭了殃。

　　不提方小楠那个女人他还不火，一提这个女人他心里就憋屈。就是这个骚东西给欧贤龙献的什么妙策，弄得自己现在人鬼不是。

　　他突然觉得跟张青云比，这个女人更可恶。靠卖身子起家，嚣张跋扈，自我感觉还很良好，她自己被张青云整得没脾气，便吹枕边风，让自己也被桑梓那条疯狗咬了一口。

　　他捶了捶早已经佝偻的背，觉得自己真是老了很多，又一想朱子恒的惨样，心中寒意顿生。干纪检工作越久，整的人越多，心里就越虚，说不定哪天就会整到自己头上。

　　如此一想，他觉得自己确实晕了头，张青云是出了名的胆子大，出手狠，王鼎的人，他说撸就撸了，廖伟的亲外甥，人家堂堂副处，他硬就让人家当副乡长。人家王鼎和廖伟都没起心思动他，自己飙个什么劲呢？而且还是跟别人当炮灰？

　　桑梓终于下雨了，张青云于民同乐，站在黄连桥的小山丘上，看着工地上欢呼的军民，他只觉得激动澎湃。

　　整个桑梓县，这次为了抗旱，紧急调动了数千部队，部队到底训练有素，而且设备先进，由于是两线开工，一方面工程要施工，另一方面要抗旱，张青云无法想象，如果不是部队的支援，现在将会是一番什么模样。

　　就说这次降雨，就是采用的人工降雨的方法，设备全是部队提供的。

　　这次带队抗旱的首长张青云一个都不认识，但是看得出来这些人对自己很恭敬，想来他们来之前政委和司令员都是有叮嘱的。

　　张青云挨过个跟他们握手，手握得很紧，心中却在想赵老将军。如果不是老将军给自己提供了便利，凭自己能请动这么多兵？

　　最后，张青云亲手将宣传部紧急赶制的几面锦旗送到他们的手中，军人的荣誉高于一切，他们也算是满载而归了，而这一经过全部被记者用胶片记录了下来。

　　这是部队宣传部联系的中央军事频道的记者，在雨中张青云接受了记者的采访，张青云当然很配合的说了很多赞美解放军的话，为这次军民合作共谋发展的行动划上了圆满的句号。

　　回到家，张青云美美的洗了一个澡，回到客厅听见有人敲门，他开门，外面却空无一人。走出去一步见一四十左右的妇女拎着一个大包有些紧张的站在门旁边。

　　“请问你是……”

　　“小……小伙子，请问张……张书记在家吗？”女人道。

　　张青云眼睛一眯，饶有兴致的道：“请问你找他什么事呢？”

　　“我……我……那个……我是陈景云的媳妇，那个……”她明显有些紧张，张青云上下打量她，衣着很朴素，没像有些官太太那般穿金戴银，心中不由得有了些好感！

　　“你进来先坐吧！”张青云道，抬手示意她进门。

　　进到屋里，张青云给他倒了一杯茶，女人也渐渐放开了不少，道：“听说张书记挺年轻，你……你不会就是吧？”

　　张青云笑笑，道：“你说呢？”

　　女人上下打量了一下，却摇了摇头，道：“不太像，你年纪可能跟我家弟弟军娃子差不多，而且书记怎么可能会亲自跟我倒茶呢？呵呵～”

　　她说到后面，笑了一下，似乎觉得书记亲自给她倒茶是一件匪夷所思的事情。

　　张青云咧咧嘴也不好分辨，道：“你找张书记干啥呢？陈县长不会自己来吗？”

　　一提到这个话题，女人神色一黯，道：“说了你也不懂，朱叔被抓了，我们家老陈跟朱叔干了那么多年，这……这……”她话说一半觉得不妥，立马改口道：“组织上有规矩的，对改过从新的干部宽大处理。咱家老陈自从跟了张书记，我都敢拍胸脯担保，他绝对没再干过坏事了。他经常念叨，桑梓人穷怕了，被人欺负够了！张书记是真心想咱翻身的，再干那些勾当对不起列祖列宗……”女人一说话，就唠唠叨叨一大通，说着说着眼泪都出来了。

　　平定了一下心绪，她才感觉自己失态了，抹了一把脸，讪讪的笑了笑，道：“小兄弟，您能不能透露一下张书记啥性格？我家老陈一提要来送礼，就像霜打的茄子一样，尽说些丧气话！”

　　张青云一笑道：“那你明知如此，你怎么还要送呢？”

　　女人脸一红，捋了捋耳际的长发，眼睛又红了，道：“我是心受不来啊，咱家老陈现在每天起早贪黑，人瘦了一圈，劝还劝不住，说什么干一天少一天，进了监狱再也干不成了……”说到此处她再也忍不住，眼泪唰唰往下掉，“你说如果老陈走了，咱一家主心骨没了，还怎么过啊！昨天孩子还问我他爸是不是真是坏官……”抽抽泣泣，说不下去了。

　　张青云喝了一口茶，平心想了想陈景云这一年多的表现，也确实无可挑剔。心中不由得很感叹，世间善恶哪能如此容易分辨。

　　看过朱子恒的腐败日记，陈景云以前可是朱子恒的急先锋，有一次朱子恒外出考察，他手下的人搞的游牧赌场在雍平出事，陈景云下命令砍过人，其中有两条命案他是脱不了干系的。

　　从这个角度看陈景云绝对该死，但是真如此吗？张青云有些犹豫和疑惑。陈景云现在绝对是整个江南数一数二的好官，浪子回头，幡然悔悟了。

　　可是现在的回头能补偿他以前的罪过？这是个难解的答案！

　　他点了一支烟，缓缓起身走到窗前，拉开窗户，外面的雨已经停了。桑梓小县城已经灯火通明，夜色竟然很美妙，良久他扭头对女人道：“嫂子，给陈县长打个电话！要他自己过来！”

　　女人一呆，一瞬间她发现了张青云气势的变化，道：“你……你……”

　　她暗道不妙，身子一软几欲晕倒。她是看出端倪了，暗悔自己瞎了眼，竟然没看出这个年轻小伙就是书记，刚才自己跟他喋喋不休，还开玩笑，现在果然坏事了。张青云沉思的模样，在她看来就是生气了，一时她不知如何是好。

　　颤抖着手拨通了陈景云的电话，支支吾吾却怎么也说不出话来，张青云随手接过电话道：“老陈，嫂子在我这里，你也过来一趟吧？”

　　电话那头陈景云一愣，听到的却是电话忙音，他的心也一下沉到了谷底。

　　张书记眼里揉不得沙子，这老婆子不是多事吗？这个时候送礼，那简直就是跟送死有什么分别？

　　一时心急火燎，从外面回来也顾不得没换衣服，下楼叫招呼一辆的士上路。


第0312章 网开一面

　　张青云书房，张青云坐在书桌后面，陈景云则坐在前面的矮椅子上，一时两人谁都没先说话。

　　陈景云最近一直觉得自己睡眠不足，心中老有事。兴许是做贼心虚，看到纪委调查组下来几天四个常委被挂了起来，唯独没有挂自己，他心里更害怕，以为上面是在有策略的稳住自己。

　　谁都知道他和朱子恒的关系，朱子恒比他长10岁，两人私下里称叔侄，以前他便是朱子恒旗下最铁杆的人物，纪委不可能不知道这一点。

　　“老陈，朱县长离开桑梓的时候对我有交代，说你值得信任，你自己怎么看？”张青云淡淡的道。

　　陈景云脸一白，回头瞅了瞅门口，好似生怕他客厅的老婆会突如其来的闯进来，良久才深吸一口气道：“书记，实话实说，我没读很多书。组织观点一直很淡薄，朱叔对我好，我就跟他，确实干过很多坏事，组织上要处理我也是合情合理的！”

　　张青云暗暗点了点头，陈景云比他想象的要坦荡，这段时间陈景云工作扎实，张青云都看在眼里。但是同样是认真工作，人却可以拥有两种不同的心态，一种是侥幸心理，利用领导好这一口的弱点，企图给领导留下好印象。

　　另一种就是人之将死，确实想做点实事了，陈景云当属这种情况。张青云几乎在一瞬间决定将其放一条生路。

　　知错能改善莫大焉此其一，其二这个世界没被绳之以法的人太多了，事情既已经过去，此人又能幡然悔悟，即使是组织上也应该网开一面。

　　还有一个不好启齿的原因，那就是张青云清楚，自己如果没看朱子恒的那本腐败日记，陈景云自己肯定是要保的，桑梓的振兴绝对是不能缺少能干的本土干部的。

　　点上一支烟，张青云眯着眼睛盯着陈景云道：“你很会跟自己找借口，什么起点低，组织观点淡薄，这都是狗屁！你组织观点再淡薄，比老百姓淡薄吗？你的所作所为远远超出了组织的概念，黑吃黑，非法聚赌，非法斗殴，你说你哪件事没干过？你还有脸谈组织？”

　　陈景云如五雷轰顶，感觉天旋地转，头一下垂了下去，事情果然和自己判断得一样，张书记对自己的作为了若指掌。亏先前自己还心存侥幸，怎糊弄得了张书记如此明察秋毫的人呢？

　　“抬起头来！”张青云道，声音威严严厉，陈景云将头抬起来，眼睛异常飘忽，不敢跟张青云对视，一下仿佛老了十岁。

　　张青云眯着眼睛，感觉敲打得差不多了，便道：“不过，话又说回来，你并不是一无是处，至少你跟朱县长有一点相同，那就是热爱桑梓，孝顺父母。自朱县长走后，你在自己的工作岗位上也是恪尽职守，可谓洗心革面了。组织上对改过自新的同志，也是不会一棍子打死的！”

　　陈景云眼睛亮了一下，又立马黯淡，道：“我只想组织能给我保留一个公职，哪怕是最基层都可以。咱桑梓人迎来了黄金的发展机会，我真不想错过！”

　　“嘿嘿！”张青云莫测高深的一笑，道：“公职肯定要保留，你继续当你的常务副县长，现在政府的担子很重，你就用以后的时间慢慢替自己赎罪吧！”

　　“啊……”陈景云忍不住轻呼一声，有点不相信自己的耳朵，疑惑的看向张青云。

　　张青云淡淡的道：“知错能改善莫大焉。对朱县长的处理，市委谢书记有过专门的指示，不要株连太广。对一部分已经幡然醒悟的同志要保护，具体处理要多征求桑梓班子的意见，你算是逃过这一劫了！”

　　陈景云猛然站起身来，道：“书记……”后面的话却说不出来，偌大个男子汉，瞬间泪流满面，激动莫名。

　　张青云皱皱眉头，道：“你不要以为这波就过了，我是要观后效的，以后你如再有违纪行为，嘿嘿……你也应该知道结果了！”

　　陈景云连忙抹了一把眼泪，连连担保，又觉得这还不够，想拍个胸脯表个态，终究没敢，张书记最讨厌大话空话，以后自己还是在工作中好好表现来弥补吧！

　　重新回到客厅，陈景云的老婆连忙站起身来，手中还拎着袋子，紧张局促，不知道如何是好，脸上写满了愁容。

　　陈景云上前，从他手中接过礼包，道：“自作主张，都说了书记不收礼，你不是丢人现眼吗？”

　　他将袋子掀开，看了一眼，扭头对张青云道：“书记，要不您破例一次吧！咱家老婆子这礼物有点新意。”他边说边掏出礼物。

　　张青云瞳孔一收，一条纯丝线绣土家桩巴龙环形饰物，精美异常，栩栩如生！桩巴龙是江南土家人的图腾，其中蕴含一个很美丽的传说，土家人世代崇拜。

　　将东西拿在手中，张青云赞口不绝，手艺巧夺天工，张青云以前在清朝土家人祠堂里见过桩巴龙的刺绣，可是比这个都差了几分神韵。

　　“书记，这是我22岁那年从一倒货人手中买的，就觉得好看，今天您无论如何要收下才好！”陈景云道，一脸的诚恳，还怕张青云拒绝，又道：“书记，这东西放在咱家也糟蹋了，这是文化人才能看懂的东西！您就收下吧！”

　　张青云笑笑也没推辞，陈景云和老婆对望一眼，均异常高兴，张青云指指茶几下面的两个盒子道：“我也不是不收礼，这两个盒子就是前几天马书记还有胥部长几人送过来的。我收了你的礼物，也不亏你，这两盒子东西你忙我消灭了吧？”

　　陈景云愣了一下，张青云努努嘴道：“婆婆妈妈干啥？礼尚往来嘛！”

　　见张青云如此一说，他也不好再说什么，朝老婆点头，两人一人搬一个箱子下楼。

　　打的回家，陈景云老婆一打开箱子，觉得眼睛有点不够用，有些花。

　　全是重礼，中华烟四五条，酒也是茅台、五粮液，都是上千块钱一瓶的货色。桑梓是个穷地方，陈景云虽然干了这么多年的领导，这种重礼却很少收到。

　　她不由得有些紧张，道：“我说老陈，这不合适吧？咱家给张书记送礼和着倒头来还赚了大头，要不我们找人换了，将钱给人家书记还回去？”

　　陈景云此时正咿咿呀呀的哼着小调，看着报纸，心情异常轻松快活，一听这话，他哈哈笑道：“你这老婆子，说你不懂还不服气！书记开了口就表示他不在乎那两闲钱？那是他没把咱当外人看，还钱了送回去亏你想得出来？庸俗！”

　　她老婆讪讪笑笑，有些不要意思，不过一看两箱子东西，又咧嘴笑开了，心想回头换了，也是一笔不菲的收入。那个年轻书记还真不错，咱家老陈跟这样的领导才叫带劲！

　　陈景云则眯着眼睛细细的品味今天张青云的话，他清楚，张青云对自己的根底了若指掌，点明了又没办自己，那摆明是保自己了，以后自己万不可生二心，得一心跟他紧点。

　　再想起坊间种种传言，说书记的女友是大企业家，看来八成也是真的。别看人家平时低调朴素，可是很多衣着一看就是高档货，是武陵市都找不到的东西，再看人家结交的人，云山集团等等无一不是让自己高山仰止的人物。

　　这样的领导，要能力有能力，行得正坐得稳，背后又还有看不清的大树帮衬，前途岂可限量？陈景云心中活分了起来，跟进张青云他其他的心思不多，就只想能干一任党委或者政府的一把手。

　　土家人对光耀门楣都看得重，如果自己能在桑梓干一任父母官，那就真是光宗耀祖了！

　　朱子恒的案子，纪委迅速审理，胡国林用商量的口吻给张青云打电话，目的当然要在桑梓找株连对象。朱子恒既然倒了，桑梓不可能全干净，不揪几个人出来是不行的。

　　而张青云也不客气，现在桑梓县纪委由副书记周光华主持工作，整了几个干部的问题材料，其中重量级的就是前纪委书记马晓乐。他便是这个事情的内鬼，朱子恒的倒台，他出力很大，还做着提拔上市旅游局副局长的宝座。

　　祸起萧墙，张青云毫不犹豫的处以极刑，朱子恒的日记中写得清清楚楚，张青云要做的只是顺藤摸瓜，拿到证据就完工了。所以马晓乐违纪的材料他整得滴水不露，人证物证全部齐全，任谁也难以翻身。

　　张青云的这一手着实让胡国林倒抽了一口凉气。他不得不再一次感谢自己的嗅觉，张青云这家伙神通广大，好像什么都知道一般，幸亏自己没硬干，不然后果不堪设想。

　　胡国林一伙想借朱子恒的事做文章将爪子伸进桑梓的梦，让张青云这一耳光打得满地找牙，偷鸡不成蚀把米，让冉红东在桑梓扎得最深的一颗钉子成为了历史。

　　胡国林不敢再生是非，立马审理移交检察机关。最后结果，朱子恒被开除党籍，开除公职，判有期徒刑三年。马晓乐也被开除党籍，虽然多方斡旋保留了公职，但是其政治生涯是划上了句号。


第0313章 增补人大代表

　　张青云主持召开常委会，中心议题便是人事问题，张青云首先宣布胥平、曹兵三名常委复职，接下来便是商定政法委书记、纪委书记、和县委办公室主任的人选。

　　对于这几个职位的人选问题，党群余书记的意见是陈迈出任政法委书记兼公安局长，纪委书记由原纪委副书记周光华接替，县委办主任拟定由原黄连桥党委书记夏朝松担任。

　　会议进行得异常顺利，很快就通过了余汉英的这个提议，只要等市委组织部那边通过，这几人就可以正式上任。

　　张青云心里清楚，上面出幺蛾子的可能性不大，王鼎不会不识厉害，朱子恒的事件自己已经表明了底线，桑梓现在需要团结、稳定，谁想在这上面做文章，注定了要吃苦果。

　　因为张青云的这个想法也是谢明君的想法，现在整个武陵缺乏新的经济增长点，桑梓和慈溪目前形势大好，正因为底子薄反而容易出成绩，再加上王平的原因，谢明君这个时候绝对不会想打压自己这个刺头。

　　果然，很快市委组织部就认同了桑梓常委会的决议，周光华、陈迈等三人高调上任，桑梓政坛的又一次洗牌结束。通过了这次洗牌，张青云的核心地位更巩固，桑梓全县现在基本成了无门无派状态，官场风气算是整顿、肃清了。

　　7月，省发改委作出了《大力发展江南西北落后地区经济发展的整体规划》，《规划》重点强调，要加大江南省西北落后地区关于农业、旅游业、基础建设等方面的投入，这一规划为桑梓的发展迎来了新的契机。

　　文件传达到桑梓，桑梓官场人心振奋，张青云号召全县党员干部深入学习理解发改委做的这一规划，他自己则奔赴武陵参加桑慈两县联合发展户外旅游经济专题会议。

　　会议前一天，张青云面见谢明君，谢明君今天整个人似乎很精神，一双眼睛一反常态的明亮，一见张青云便哈哈笑道：“青云呐！恭喜啊，桑梓现在迎来了建国以来的最大一次发展机会，你们的努力没有白费！”

　　“这都是书记领导有方，上面的政策也好，我桑梓三十万百姓均感振奋呐！”张青云笑道。

　　谢明君点点头，秘书小柳进来给张青云泡茶，看张青云的眼神亲热中多了一丝热情！

　　下面的干部来见谢书记的多了，像张青云如此挥洒自如的却几乎没见过，如果不是他心里明白是怎么回事，肯定也会以为张青云才是谢明君的外甥，因为王平每次来都有些战战兢兢的。

　　“青云！还有一件好事，人大那边今天传来消息，你被增补为本届全国人大代表，这可是我们全市的喜事啊！”谢明君道。

　　张青云心一动，也有些兴奋，黄书记果然松口了，革命老区的县委书记进入人大代表的序列，幸运来得如此突然，现在还没换届，自己能够增补上去确实够幸运的。

　　接下来谢明君又上了一番政治课，处处勉励，心中却庆幸，心想这小子果然不是池中物，上面有人呐！既然压不住，就抬高一点，黄书记让他下来既然是镀金，自己干脆加点成色，到时候欢欢喜喜的送他走吧！

　　从谢明君办公室出来，张青云强忍着内心的兴奋，掏出手机一看，很多未接电话。随便挑了一个，王平的。

　　电话一接通对方就是一番恭喜的话，接着就邀请他去仙女宾馆泡温泉，张青云不好拒绝，吩咐耿战开车。

　　“哥！人大代表是不是很了不起的玩意儿啊？”耿战道。

　　张青云眉头一皱，道：“你怎么知道我当选人大代表的事儿了？”

　　“嘿嘿！”耿战不好意思的笑了笑，扭头咧嘴一笑，道：“刚才车停在院子里面，有人过来见是你的车，过来要我向你表示恭喜呢！”他又笑了一下，“哥，当人大代表了，你是不是就要提拔了？”

　　“胡说，这根本……”张青云话说一半，倏然住口，耿战一句话惊醒梦中人，现在自己处处争先，桑梓形势又一片大好，难不成真有人对自己动了心思？

　　再一想刚才谢明君的神情，他心中隐隐有了阴霾，觉得这种可能性很大。他心里突然有一种不舒服的感觉，本来能得到提拔是一件很振奋的事，可是现在他一想到这种可能性心中却振奋不起来。

　　桑梓自己付出得太多了，就好像自己哺育的一个孩子一样，现在大路铺平了，马上要进入高速车道了，这个时候离开心中怎么舍得？自己一届书记可都没有完成呐！

　　一时他心情很是复杂，又想起黄新权说自己暂时不能代表人民的话，一瞬间明白了他的意思。他的眼睛比自己厉害，是希望自己能够心无旁骛的把桑梓真正带出来在离开。

　　可惜自己当时没有懂这个道理，一想到能当选人大代表，心中便充满了渴望。殊不知进退进退，人家真好拿这个做文章，进得太快并不一定是好事。

　　如果自己真提拔，不可能能进市级常委班子，最大的可能是到政府担任分管副市长。如果是闲差，不容易出成绩，几年以后说不定还是原地踏步。

　　但是如果自己能坚持在桑梓干，这一任成绩突出，背后有黄书记的支持，下一任自己担任市委常委兼桑梓县委书记的可能性很大，那绝对是副市长无法比的。

　　自己和黄新权的约定是桑梓一定要发展起来，现在如真如耿战所言，进了一步却等于退了几步，有些不妙啊！

　　他掏出一支烟，点上深吸了一口，渐渐的体会到了谢明君的厉害！现在桑慈联合开发，下一任桑梓党委书记最合适的人选肯定是慈溪的干部。

　　王平不可能，他可以顺势将李书记调过去，然后在慈溪让王平上位，这就算是曲线救国了。一来他趁此掌握了慈溪，另一来桑梓自己走后李向华没那么容易掌控局势，桑慈合作，慈溪便会占据主动，资源渐渐可以向慈溪倾斜……

　　总之一句话，自己提拔对谢明君百益无害，他肯定乐于推动这事！

　　来到仙女宾馆，王平一行人早已经在门口等了，李向华笑眯眯的好像很高兴，上前道：“张书记习惯单枪匹马，今天这又是单枪匹马了？”

　　张青云和他握了握手，他这次带的人不多，陈景云明天才会跟相关部门负责人到，今天他因为要见谢书记，算是提前了，没想到慈溪方面竟然全部提前来了。

　　“张书记以一当十，我们今天泡了澡，让大家见识一下张书记的酒量，号称千杯不醉哦！”王平道，看上去他和李向华一唱一和配合默契，能做到这种程度，王平进步还是不小的，在慈溪看来也渐渐融入班子了。

　　众人哈哈大笑，但是后面的人笑是笑，但是上前握手的时候却显得恭敬有礼，绝对不敢拿慈溪高人一等的调子，张青云是啥角色他们都是清楚的，那可是个狠起来不要命的住儿，得罪了他，马县长就是前车之鉴。

　　仙女宾馆有一个天然温泉洗浴中心，坊间传言泡了这里的温泉可以祛病、养生，很多人好这一口，张青云却是第一次来。

　　他和李向华、王平三人进了一间豪华的小房间，包着浴袍，屋子里满是水蒸气，下到池子中感觉还不错！

　　“青云，没结婚的人这搓背就免了吧？省得你犯错误！”王平笑道，躺在池子边的躺椅上一晃一晃的。

　　张青云摆摆手，道：“王县长，想节省就不要找借口，现在廉政抓得这么紧，我们来泡温泉可已经就是犯错误了啊！”

　　王平一呆，李向华反应很快，溜进池子道：“青云兄，这你可就犯教条错误了！咱桑慈合作是大喜事，我们拿点经费庆祝一下怎么能扯到犯错误上呢？矫枉不可过正啊！”

　　张青云轻笑一声揭过了这个话题，开始认真享受着热气腾腾的天然温泉轻轻抚弄身体的感觉。

　　今天三人都很默契的没有就合作的事情交换什么意见，完全在交流个人感情，看上去倒不像是官员，就好似是三个很久没有遇到的兄弟一般。

　　几人闲聊，张青云隐然成为了主导，王平和李向华都围绕着他的话题沟通，而两人之间沟通很少。

　　王平和李向华都察觉到了这一点，李向华还好点，他是有意和张青云拉近关系。王平心中却感觉有些复杂，他越来越感觉到自己和张青云的差距了。

　　桑梓现在被张青云经营得如同铁桶，有后盾在市里说话就有底气，看似随意的一句话，自己和李向华都得围着他转，因为桑慈合作方面他的态度太关键了。

　　到时候肯定要联合成立工作组、工程办、指挥中心一类的临时单位，这些都是炙手可热的岗位，自己和李向华都想往里面塞人，而桑梓方面团结一心，他可以否决一切，双方谁主动一眼即明，局势竟然如此微妙。

　　想通了这个道理，王平尽管心里再酸，行动上也不敢表露出来，只能摆出下级对上级的姿态，其心里的憋屈可想而知了。


第0314章 如日中天

　　突然收到凌雪飞的短信，她说最近很苦闷，很茫然，都不知道将来在哪里。张青云正忙着准备去开会，下意识的打字准备安慰一下她。

　　心中突然一动，想到了汪哲，心想这丫头会不会因为自己的原因受牵连呢？一念及此，他马上打开电脑，在内面敲了凌雪飞三个字。

　　一搜索，新闻铺天盖地而来，全是凌雪飞和金城之间的纠葛，双方大打出手，官司赔偿金额被媒体炒到了几千万。简略浏览了一下，大部分新闻对凌雪飞不利。

　　媒体曝其耍大牌、假唱、欺负新人，金城公司高层忍无可忍云云，张青云脸色渐渐有些难看，这个汪哲上不得台面，人怎么可以龌龊到这种程度？男人之间的矛盾，硬是忏怒到女人身上，比自己想象的要差很多。

　　他掏出电话准备拨给汪峰，想了一下拨给了赵佳瑶。

　　“你今天没上班吗？”赵佳瑶轻声说道。

　　“我天天都上班！”张青云笑道，“有个事情要跟你说一下，呃……”刚一开口，他便察觉这个问题有些敏感，刚才打电话前没有细想，一时觉得无法措辞！

　　“什么事情？”赵佳瑶道，轻轻一笑：“你是说云山投资桑梓的事情吗？这我知道了……”

　　张青云大窘，这个女人忒会取笑人了，沉吟了一下，外面王占民在提醒会议时间快到了。

　　他心一横，道：“是这样的，凌雪飞的新闻你知道了吗？汪哲这小子太龌龊了，我想帮她找条路，让她换个东家，你意下如何？”

　　“你……”赵佳瑶在电话那头嗔了一下，显得有些气恼，张青云道：“只是跟你商量一下，她是个有实力的艺人，加盟宜东你们是双赢的。”

　　电话中没有动静，张青云也时不等人，道：“先这样吧！马上要去市里开会了，晚上再给你电话。”

　　电话里嘟嘟的忙音，赵佳瑶将电话挂上，嘀咕了一句：“花心大萝卜！”直愣愣坐在椅子上，半晌不说话。

　　突然又想他既然找自己商量这事，那不正说明两人没什么吗？不然他肯定会遮遮掩掩，一时赵佳瑶心里也舒服了不少。

　　不过一想到张青云背后还有不少女性朋友，她心里总有些疙疙瘩瘩，在她的概念中男女之间哪里会有朋友？自己怎么就没有男性朋友呢？

　　这个难解的话题足足困扰得赵佳瑶一上午工作不在状态，不过最后她还是决定出手。因为有一点她和张青云的意见是一致的，汪哲太龌龊了，靠打压自己的员工来打击对手，不仅龌龊，而且无能！

　　心中有了决断，赵佳瑶一下似乎轻松了很多，觉得这种感觉很好，多大的事情都可以自己决断。不像以前，丁点大的事情都要问哥哥，有时候哥哥都决定不了，还要和四叔他们商量。

　　一想到赵传，赵佳瑶心中又黯然，兄妹俩整整两年没见面了，说是不想那是假的。可是目前的这种僵局怎么就能轻易打破呢？

　　实力，一切都只有实力！赵佳瑶突然明白了张青云一直强调的一点，自己如果和青云两人一官一商能闯出绝对的名堂，别说赵家，任何一家谁又敢轻易惹我们的？

　　心中泛起一丝古怪，赵佳瑶不知道是苦涩还是甜蜜，离开了赵家这棵大树，自己一路走来坎坷心酸，但却收获良多。

　　如果自己不离开，永远都不会明白这个世界有多现实和功利，也永远不会有机会享受自力更生，艰苦奋斗的乐趣，从这一点说自己是幸运的。

　　至少比很多和自己出身相似的女孩要幸运，她们永远只能在家族的庇护下耀武扬威，而自己则可以拥有自己的世界和心爱的恋人，两相比较，自己太幸运了。

　　桑梓慈溪合作户外旅游开发专题会，会议议定两县共同整合资源，一起打造具有国际水平的户外运动中心。

　　开发的区域，慈溪两个乡，桑梓四个乡，整个面积达到80平方公里，开发项目包括猎场、攀岩、漂流、蹦极、滑翔伞等五个运动小项，整个大项目预计投资超过15亿。其中基础建设投资6.8亿由政府统一规划、上面拨款解决。

　　其他关于项目的投资则由云山集团全权负责，股份政府和企业五五开，会议开了三天，最后桑慈两县和云山集团达成协议，共同在武陵大酒店举办盛大的签约仪式暨新闻发布会，这一消息很快传遍全国，武陵旅游再掀新的高潮！

　　张青云历时几年，终于修成正果，一举将桑梓推上了高速发展的快车道，其声名如日中天，一下超过武陵其他几个重点旅游区的书记，成为了武陵政坛最炙手可热的干部。

　　而赵佳瑶也不含糊，其旗下的宜东集团顺利帮凌雪飞摆脱危机，凌雪飞高调宣布转投宜东旗下，与凌雪飞同时出逃的还有几个国内一线的艺人。

　　他们离开金城后，再无顾忌，开始利用自己的影响力捅金城的黑幕，汪哲企图反击，却遭致命一击，金城的头牌导演凯歌先生宣布和金城终止合同，转投宜东旗下。

　　同时宜东方面趁机抛出其最新军旅题材电视剧《出剑》，迅速占领个大电视台热播榜，汪哲利用江南传媒的关系，企图封杀，结果却招致业界一片骂声，参与封杀的几家电视台收视率大幅度下降。

　　江南传媒高层终于沉不住气了，紧急召开董事会免去了汪哲金城公司总裁的职务，汪哲为自己的狭隘和龌龊付出了代价。

　　江南的这一切变化都没有逃过京城很多大佬锐利的眼神，很多人都在猜测金城和宜东之争是赵、汪二系矛盾升级的表现。汪系内面有很多人也是这样看，认为赵佳瑶背后肯定有赵家的影子。

　　汪系的头面人物第一时间找赵家协调，赵家则有苦难言，想否定，却又是自己打自己耳光，当初将赵佳瑶排除出家族以外的时候他们就从未想过有今天。

　　赵佳瑶现在的能量远远朝过了他们想象，虽然和汪家的实力还不能比，但是在局部战争上她凭一几之力竟然可以稳居上风，打得汪哲满地找牙。

　　另外一个人，那就是张青云也让他们大跌眼镜，这家伙越打击越坚挺，赵系要整他，高系看他不顺眼，回过头来反倒是他占尽主动，莫名其妙的跟郭家又搭上了关系，武陵那个小池塘，他竟然也能不时的制造波浪，并高调增补为全国人大代表。

　　赵郭两家有姻亲关系，赵家头面人物问郭家事情原委，得到的答复却是郭雪芳现在才是云山集团的总裁，她对集团的发展拥有绝对的发言权。

　　赵家碰了一个钉子，也明白郭家那群老东西是故意装傻，想利用郭雪芳在江南投资大造声势，为他们在江南增加影响力。

　　赵传最近老是心浮气躁，张青云和赵佳瑶在江南的亮剑让他感叹，又有些伤心和失落，如果没有以前矛盾，赵家现在在江南的势力不可估量。

　　张青云如日中天，前进的路基本无法阻挡，如果能在30岁前就上厅级，那在中央组织部说不定都会有其名字。他清楚一点，在共和国的官场体制下，30岁不到的厅级干部意味什么，那绝对意味着前途无可限量。

　　可是这样一个新星却偏偏和赵家闹到这种境地，赵家的女儿和赵家女婿竟然不能为赵家带来荣耀，这真是太讽刺了！他很有欲望去江南看看，却难以鼓起勇气。

　　赵佳瑶这次出手，明显就是在报复汪峰当时的撤资。而这次撤资却是赵传的幕后主使。在他想来，妹妹一时胡闹，在外面吃足了苦头再回头，自己再晓之厉害，兄妹两人定能和好如初。

　　谁想到自己这个妹妹骨子里面竟然有如此气魄和傲气，而且好似拥有一支点石成金的魔棒，几年工夫便魔术般的积累了几十亿的身家，一跃而成为了江南投资界的翘楚。他当然不知道，赵佳瑶的成功跟张青云的关系，不然心里定然会更加不平衡。

　　他只清楚一点，那就是赵佳瑶名义上是在打汪峰的耳光，实际上却在打赵家人的耳光，而自己便是首当其冲！

　　京城青阳别墅，这里是汪峰的办公别墅，赵传、汪峰、王石三兄弟齐聚，三兄弟曾经一起上过战场，情同手足，当初在京城也是风靡一时的人物，可是今天几人兴致都不高，桌上最烈的酒谁都没有先喝！

　　“嘿！阿传，你知道你家瑶瑶干了啥嘛？给我直接损失就是几个亿。”汪峰哼了一声道，“张青云那个小子也是越来越硬，找小哲给我带话，直接跟我叫板！”

　　赵传眉头一皱，斜睨了他一眼，道：“他怎么跟你叫板？”

　　汪峰道：“他说为我撤资圣骑脸红，还说我是个恩怨分明的人，他也一样！”一拍桌子，他接着道：“这小子几年不见还成精了，江南的何坤可以去吃屎了，高家在江南的那么多人也全是乌合之众，人家现在是人大代表了，老子还只是政协委员呢！”

　　赵传哧一笑，王石也忍不住笑了起来，道：“好啊，我们京城三霸王要被人具体开刀了，就不知道瑶瑶怎么对付我呢，我也想见识一下！”

　　赵传摆摆手道：“她不会对付你的，因为你没有汪哲那样不成器的儿子，我早就说了，汪哲那小猴子不行，夸夸其谈，自我感觉良好，让他小姑姑给他上一课对他也是个教训！”

　　汪峰脸色一变数变，心中骂汪哲包子的同时，对赵传这话也动肝火了，忍不住讥讽道：“阿传说得对，老王你尽可放心。瑶瑶现在最挂念的是她老哥，没空照顾你了！”

　　赵传哼了一声，冷冷的看了汪峰一眼，这家伙，自己哪里疼他捅哪里，一时脸色有些难看。

　　汪峰淡淡的道：“我说阿传呐！你就少动肝火了，你妹妹比你有出息！说句实在话，我现在都有些后悔当初撤资了。不过张青云说得有道理，恩怨分明。佳瑶的这次惹的祸我扛下来，不过以后在商场上我是不会再留余地的，先跟你打个招呼！”

　　赵传叹了一口气，摆摆手不说话，他知道自己说话也顶不了什么用，自己这个妹妹现在根本就不会听自己的。而汪峰现在也没把她当赵系的人看了，两人很可能直接对话。

　　汪峰眯着眼睛看着赵传，轻轻的拍了拍他的肩膀，似是安慰，其实心里对赵系很是不屑。自毁城墙、鼠目寸光，赵佳瑶和张青云一文一武，很快就会在世人面前展示他们这对金童玉女的能量，到了那个时候，赵系就要沦为笑柄了。

　　他张张嘴，本想规劝赵传，最好不要再起念头企图打压张青云。那样除了能加深双方的隔阂外，再无好处。不过想了想他还是没有说。

　　赵系内部争斗关自己什么事情呢？可谓事不关己高高挂起，自己虽然和赵传关系情同手足，可是赵传毕竟不是赵家的头面人物，说了也白说，弄不好还要伤兄弟间的和气，那就太得不偿失了！

　　……

　　万象城夜总会，张青云推不掉邱鑫的邀请，只要勉为其难的过来一趟。

　　有些意外，他看到了何骏，何骏第一眼见张青云明显有些不自然，显得手足无措！

　　张青云却伸入手来笑道：“何公子，好久不见了，何老书记身子骨儿可好？”

　　何骏呆了一下，两人握了一下手，他才察觉到张青云根本就没在意和自己之间的磕磕绊绊，人家大气自然，自己跟他一比反而落了下乘了！

　　“家父身体很好，看到你在桑梓有作为，老头子还要我向你带好呢！”何骏道，脸上有了笑容，心中却异常苦涩。

　　他本是个很自信的人，骨子里面就有一种高人一等的感觉，最早见到张青云的时候，他并没有放在眼里。可是经过了无数次的博弈和交锋，他心中的优越感此时已经是消磨殆尽了，隐隐更多了很多自卑。

　　虽然他很不愿意，但是心中也不得不承认，无论气度还是能力，甚或权谋小道，张青云都高自己太多，本来他还有既生瑜何生亮的感叹。可是和邱鑫接触了一段时间，发现自己连瑜都不是，邱鑫败则败矣，却还有退路。

　　自己败了竹篮打水一场空，全为他人做嫁衣裳，竟然连退路都几乎没有了。

　　和何骏打了招呼，张青云才和邱鑫握手。包房里还有两名女士，倪秋月和方小楠，张青云也一一跟他们问好！

　　倪秋月优雅的和他握手，眉宇间春意勃发，张青云则装作没看见，瞧了瞧座位，坐在了方小楠的旁边。

　　方小楠是个睚眦必报的人，可是今天她真不敢放肆，在十几个亿的大项目面前，她不敢哪怕丝毫表现出对张青云的憎恨，因为在桑慈联合开发上，张青云的话语权太大了。

　　再之，她和张青云可不是第一次接触，自己狠，他比自己更狠。市里的几个老大，他常常都不给面子，看看从他手上栽的官员的名单，刘德才、朱子恒、楚贇、鲁叔书、马晓乐、还有慈溪的马国瑞，哪个背后不是一大堆关系？可是他却如庖丁解牛般将这些人一一处理，发配的发配，送监狱的进监狱，铁腕形象尽显，干了这么多大事，他还活着，而且威望越来越高，自己现在是斗不过他了。

　　“方小姐，今天怎么这么淑女啊？不会是坐在我旁边，让你感到很拘谨吧？”张青云笑道，有些开玩笑的意味。

　　方小楠大窘，心中恨不得嚼碎张青云的骨头，脸上却不得不强颜笑道：“张书记魅力太大，像我这种老太婆都难以把持住了！”

　　众人哈哈大笑，张青云则有些窘，连忙扯开话题。方小楠心中却一阵快意，虽然她知道张青云是不屑与自己斗嘴，但是阿Q的精神胜利法却让她觉得自己终于让这家伙也窘了一会，哪怕只是一次小胜，也足够她摆脱心里阴霾了。

　　邱鑫端起杯子跟张青云敬酒，将自己的位置摆得很低，张青云目前的势头，只要不是傻子都知道其前途一片通途，不提拔则已，一提拔说不定就要在武陵居要职。从桑梓到武陵虽然不远，但是却是天壤之别。

　　邱家在武陵的生意多得不计其数，而这些东西，张青云一旦进武陵都将暴露在他的视线之下。再加上其人敢做敢干，手腕高超，邱鑫对和他博弈没有一点信心。

　　邱鑫本来就是个能屈能伸、审时度势的人，他清楚，这个时候自己再不和张青云缓和关系，以后再想缓和代价就高了。

　　桑梓的大局已定，让张青云心里很放松，虽然心中隐隐感觉有人可能要动自己，但是不管怎么动，都只能是拉，是抬，打的可能性几乎可以排除。只要有人想拉自己，主动权就在自己手中，自己能搞定桑梓的问题，其他的问题又何足道哉？


第0315章 厉害的女人

　　灯火阑珊旖旎，一张大圆床，张青云和倪秋月一番巫山云雨，良久两人才尽兴安静下来。

　　“青云，姐姐我苛求不多，只期望你以后不要忘记我！”倪秋月轻身呢喃道。

　　张青云心中动了一下，斜眼看她，不明白她为什么说这么一句不搭界的话。

　　倪秋月伸手用她迷死人的食指顶了一下张青云的额头，格格笑道：“看你呆呆的样子，我是在开玩笑呢！”

　　张青云神情一松，自然的将她搂在怀中，倪秋月八爪鱼似的缠着她，心中五味俱全。和张青云接触越久，她觉得自己越来越沉迷，有时候脑子里整天都在想他。

　　可是这个男人确实太优秀了，注定了会青云直上一飞冲天，她为张青云高兴，自己有时候却异常失落，一想到有一天自己将会永远失去他，心里就嗝得慌，这种念头常常缠绕得她肝肠寸断。

　　“秋月，以后不要说那些话，你我本属不伦之恋，不过既然发生了，恋了，我还是愿意承担一切后果的。”张青云道，将怀中的女人搂得很紧。

　　倪秋月心花怒放，头低低的埋在张青云的臂弯中，似乎在贪婪的享受着张青云身上散发出的男性气息。

　　张青云长叹了一口气，觉得自己其实很混蛋，他最不满意自己的一点也就在此，骨子里面自己确实有寡人之疾。女人呐！要少招惹，但对于属于自己的女人，张青云却觉得要放弃实在是太难，人生的烦恼啊！

　　……

　　蓉城，张青云去党校办理在职经济学研究生入学手续。以前江南大学那边的导师现在调党校了，张青云索性将学籍转了过来，还好有黄姚帮忙，一切很顺利。

　　张青云此时才体会到太子党的好处，自己和他们正面对撞也许不惧，但是跳出正常法则以外，走不正当途径办事自己永远没法跟他们比。他们七大姑、八大姨多，而且从小接触的各个层面官员就多，各方面的人脉关系通达得让人吃惊。

　　就说张青云的这点破事，黄姚跟这个叔叔沟通一下，跟那个哥哥打个电话，然后便一路绿灯，看得张青云头脑有些乱。

　　党校忙完，张青云又要去省人大，这个更顺利，能当上全国人大代表的就没有俗手，大家对张青云异常客气，而张青云的来意也很简单。

　　他需要充电，了解一下人大代表的详细工作内容，老实说为官这么多年，他对一些细节还真不了解。毕竟全国人大代表和地方人大代表相差太远了。接待张青云的是省人大常委会王副主任，老头子以前干过省文化厅厅长，有搞文艺的范儿。

　　现在在人大他也算是退居二线了，倒少了很多官场的俗礼，侃劲儿让张青云倍觉汗颜。见到张青云年轻，他更是来劲，老头子遇到年轻人吹嘘一番才能显示其经历丰富多彩嘛！张青云当然满足他的要求。

　　临走时他才送张青云一句话，为了提高整个江南全国人大代表素质，江南人大将对今年新增补的人大代表进行为期一周的岗前培训，开始时间就在两天以后，张青云听完后差点没晕过去。

　　从人大出来，张青云一看表刚好6：00，这个老鬼下班时间掐得真准。回到家，家里空空，赵佳瑶还没回来，一个人坐在沙发上百无聊赖，却听嘀嘀嘀手机短信。

　　拿起手机，寂寞妖：“不是说来蓉城来看我吗？撒谎！”

　　张青云吐了一口气，拨通凌雪飞的电话，电话很快就被接听，内面传来她银铃般的笑声道：“怎么了？你这么快就来蓉城了？”

　　“是啊，今天忙了一天，你在哪里呢？”张青云笑道。

　　凌雪飞一笑，突然噶然而至，压低声音道：“待会儿再联系你，有客人来了！”说完匆匆挂了电话。

　　张青云瘪瘪嘴，将电话一扔，觉得确实太无聊，又泡了一个澡，八点钟了赵佳瑶还没回来，他不禁有些担心，拿起手机给他拨了一个电话。

　　手机响很久才接，一问原来赵佳瑶在国际酒店餐厅吃饭，工作上的应酬，赵佳瑶一听张青云在蓉城，略微沉吟了一下道：“那这样吧？你开车过来，我们在2013包房！”

　　张青云皱皱眉头道：“那不合适吧？你生意上的事我不掺和！”

　　“什么生意上的事，你的朋友韦强也在呢？过来吧！”赵佳瑶轻身笑道，笑得有些古怪。

　　挂了电话，张青云有些狐疑，感觉赵佳瑶今天笑得有些怪，没有平常那么纯！沉吟了一下，还是噔噔下楼驾车直奔国际。

　　停好车，刚到酒店门口便听见后面有人叫自己，一回头，不是韦强是谁？

　　张青云呆了一下，韦强却迎上前来道：“哈哈，我说是啥喜事，原来是你回来了，我说你老婆怎么给我打电话要我过来吃饭呢！”

　　“啊……”张青云敏锐的感觉有些不妙，韦强却上前一把搂着他道：“走，上去，哥儿两个今天不醉不归！”

　　张青云暗暗叫苦，又不好问事情原委，只好恼火的道：“放手！勾肩搭背，哪里有公安局长的样子。”

　　陈迈嘿嘿一笑，手松开来笑道：“妈的，当了人大代表就是牛气了不少！”随即又嘀嘀咕咕不知说些啥，脸上写满了酸溜溜的味道。

　　张青云笑笑不理他，以为这小子成熟了不少，其实很多表现依然还是个孩子，和当年相差无几。回头再一想自己的年龄，心中却多了一丝释然，不能怪人家太不成熟，只能怪自己太过少年老成了。

　　来到赵家摇说的房间门口，张青云按响门铃，叮当，开门的是个娇俏的女服务员。还没等张青云开口，她便客气的做了一个请的手势。

　　张青云踏进门，只觉得眼睛一花，和赵佳瑶相对而坐竟然是凌雪飞！他揉了揉眼睛，想看清楚点，韦强也呆了一下，朝张青云暧昧的一笑，却先上前大大咧咧的道：“哎呀！早听说赵姐您进军娱乐产业了，今天看来果然不虚啊，我可是雪飞小姐的歌迷哦！”

　　凌雪飞笑了笑，也有些不自然，张青云连忙调整好心态，心中虽然暗骂赵佳瑶这丫头太恶作剧，面上却笑道：“好啊，凌大明星，快两年不见，风采依旧啊！”他这算是第一时间给赵佳瑶交代了问题。

　　赵佳瑶并没有异常表现，她表现得很平淡，面上的神色古井不波，道：“坐吧！青云，你什么时候回来的？”

　　韦强先坐下，当然很自然的选择了凌雪飞的旁门，张青云则坐在了赵佳瑶的旁边，皱皱眉头，心想自己这个准老婆真能装，分明是探听虚实，她却表现得如此冠冕堂皇！

　　几人说了几句话，赵佳瑶道：“你们已经来晚了，我和雪飞都吃饭了哦！”说完朝侍者点点头，又点了两份餐！

　　张青云觉得有些坐不住，再加上韦强那家伙明显恶作剧，不住的做鬼脸。而凌雪飞到底是演员出身，神色经过瞬间不畅外，很快就谈笑风生了。

　　很厉害的一个女人，她故意跟张青云说话，说得却是生活上的一些琐碎的事情，很容易就能让人明白两人其实联系蛮紧密的。

　　两个女人之间的斗争，却一点不精彩，因为凌雪飞的对手是赵佳瑶。她永远那副淡淡的神情，神色没有丝毫变化，似乎他叫张青云来，就是让张青云和凌雪飞这两个很久没见的老朋友叙旧的，没有丝毫别的意思，她总是那样大方得体优雅。

　　让张青云都不禁暗暗佩服，赵佳瑶这个丫头太厉害了，气度和风范上凌雪飞确实远远不及她。

　　再看凌雪飞，她整个人依旧美得让人窒息，和以前相比似乎更清瘦了一点，但是性感依旧，魅力甚至更甚往昔，她和赵佳瑶坐在一起，确实是西施、貂蝉，两人难分轩轾，都让人看得眼花！

　　餐很快就上来了，张青云吃得很慢，韦强却吃得狼吞虎咽，嘴里不住嘀嘀咕咕，一个字也听不清楚，但看他一脸酸溜溜的样子，张青云也能判断这小子现在心里极度失衡，张青云笃定，这家伙脑子里面现在龌龊的念头一箩筐！

　　“青云，雪飞加盟我们宜东，最近在蓉城开一场专场演唱会，到时候我们一起去看看吧！演唱会的嘉宾阵容极其豪华，我们甚至邀请了意大利和英国的知名歌手来捧场！”赵佳瑶道。

　　张青云眯着眼睛，扫了凌雪飞一眼，道：“我一定去，好久没有听雪飞小姐唱歌了！再不去又要说我是伪歌迷了！”

　　凌雪飞哧一下笑了起来，显得异常高兴，道：“以后你听我的歌再也不用找我要贵宾票了，佳瑶姐作为公司的大股东，她那里的票你要多少有多少！”

　　张青云暗叫不妙，这丫头这样说，不是表明是说自己以前经常听她的演唱会吗？

　　瞟了一眼赵佳瑶，还好，神色依旧没变，张青云还没开始庆幸，脚下传来一阵剧痛，妈妈呀！老婆忍不住了，终于采取行动了。


第0316章 忘本的人

　　今年江南省新增补的全国人大代表一共就两人，但是赶来培训的人却有几十个，看来全国人大代表和地方人大代表是完全两个概念，全国人大代表有更多的话语权和参政权的，这才是大家积极性的来源。

　　和张青云一起增补上去的不是别人，正是武德市常务副市长高谦。在省人大，这是高谦从督察室离开后他和张青云的第一见面。

　　高谦依然风度翩翩，不过看张青云的眼神则有些复杂，他比张青云整整大了11岁，而且出身豪门，一向都被冠以年轻有为的头衔。但是他的年轻有为，在张青云面前却如此黯淡无光。

　　不到三十岁的县委书记，全国人大代表，这两项都是环绕在张青云头上的耀眼光环。

　　张青云的进步不像有些关系户，慢慢靠副职辗转上位，很多人的上位是先在下面执政的时候挂副职，有人为其保驾护航，然后回到机关再升职。张青云不同，他是下放到最困难的地方担任党委一把手，其能力、其奉献精神，都是最有说服力的，他的年轻有为可谓成色十足。

　　高谦对武陵的官场还是比较关注的，张青云的表现他当然知道，鉴于高系和张青云的关系，他心中的感受注定了好不哪里去。

　　不过他一向是个内敛阴柔的人，在任何时候都是追求的风度的人，所以张青云和他打招呼，他并没有在面上表现出什么不满，而是道：“青云呐！江南最年轻有为的干部非你莫属了，你如此出色我脸上也有光，赶明儿去京城我介绍你认识一下我的弟弟，你们同为青年才俊，自然能惺惺相惜！”

　　张青云连称一定，心中却暗暗好笑，高谦的弟弟不就是和赵佳瑶订亲的人吗？自己和他惺惺相惜？高谦的风度有些过了。

　　两人话不投机，自然也就很默契的没有多说。不过培训开始前两人作为增补的人大代表，还是不得不一起配合和大家寒暄。

　　能当选全国人大代表的都不俗人，不过今天来的除张青云和高谦是党委政府官员外，其他十几人都不是政府领导，本来人大代表中，政府、党委领导是占了很大部分的。全国人大代表中，官员更是比重很大，江南省省委书记、省长均为人大代表，并且分别为江南代表团正副团长。

　　在来的这些人中间，很多高谦都很熟，尤其是几个国企老总，高谦和他们聊得很愉快，而张青云则完全是礼节性的打招呼，显得有些孤立。

　　“哎呦！梅总！”高谦迎上一个白白胖胖的中年人笑逐颜开的道，那人见高谦也是笑逐颜开，两人手紧紧握在一起，神情分外亲热。

　　“青云，来，给你介绍一下！这位便是江南火电厂董事长梅荣发、梅董事长！”高谦自然扭头对张青云道，又朝对方点头道：“梅董，你们武陵桑梓的县委张青云书记，你可是武陵人啊！”

　　张青云眼睛微眯，江南火电厂是共和国中部地区最大的火力发电厂，以前是电力部直接管的，本世纪初火电厂才划归省管，这个梅荣发却只能算正厅级了。

　　含着笑，张青云正欲打招呼，梅荣发佯惊道：“桑梓？那可不是我老家哦，实话说我虽然是武陵人，桑梓我却从未去过，呵呵～，那里可不是个太平地方啊！”

　　他干笑两声，并没有要伸手的意思，张青云从心底也泛起一丝厌恶，从梅荣发的语气中听出，他对桑梓有着很深的歧视。

　　语气中傲气逼人，一副高高在上的有钱人派头让人反胃。张青云感觉大为恶心，道：“看来梅董事长离开家乡太久了，属于飞出来的凤凰，可以理解，可以理解！”

　　梅荣发一愣，三角眼眨了两眨，傻子都能听出张青云言辞中的讥讽之意，他脸上尴尬之色一划而过，取而代之的却是惊讶，似乎没有料到一个小小的县委书记竟然如此不给自己的面子，讥讽自己树大忘根！

　　他沉吟了一下，脸色有些冷地说道：“张书记言过了，武陵其他地方我都是熟悉的，唯独对桑梓呵呵～”他干笑一声，“桑梓的发展路还远，其中关键就是素质问题，不务正业的多，打架斗殴、称王称霸的多，老百姓的素质不上去，都是空中楼阁。张书记年轻有为，定然也看出了这一点，不是吗？”

　　张青云干笑一声，道：“好，梅董事长一言中的，回头我就要宣传部把您说的这几句肺腑之言做成标语。我们正在搞旅游开发，到时候就挂在黄老将军故居门口，以此来鞭策我全县数十万百姓共同进步！”

　　梅荣发脸色煞白，张青云言辞之锋利超出了他的预计，他的本意是暗讽桑梓民风彪悍，有穷山恶水出刁民的意思。那曾想张青云竟然把这句话和黄老将军挂上了勾，要知道老将军当初闹革命的时候，国民政府不也称其为“匪”吗？

　　他不由得深深地看了张青云一眼，他这个年纪可是经历过十年动乱的，幸亏现在是言论自由的社会了，不然就凭这小子一句话，如果在当年，自己就得下地狱！

　　高谦在一旁也很尴尬，他和张青云在一起隐隐以领导自居，在他看来张青云和自己在一起交际，就跟当年在督察室他陪自己一起视察一样，谁是主角，谁是配角一目了然。

　　直到此时他才知道错了，张青云现在可不是自己的下属，人家是桑梓县党委一把手。他出言维护桑梓的尊严堂堂正正，自己一时也无法插嘴。

　　他敏锐感觉了张青云气质的变化，以前在督察室张青云说话可没有如此犀利过。看来执过一方牛耳，当过父母官的张青云，威严气度和胆识都不是几年前能比的了。

　　他不由得有些忏怒梅荣发太不地道，觉得有些扫兴，辱人者人恒辱之，梅荣发有些太趾高气扬了。不合高谦笑面虎的脾胃，梅荣发本是高系的人，看来他这个董事长当得太久，迟早是个定时炸弹。

　　“嘿！”梅荣发尴尬了哼了一声，样子因为难堪而有些狰狞，一双三角眼如刀斧，很好的映照了起内心的怨毒和羞愤，可是在这种场合他不能翻脸，也不敢翻脸。因为全国人大代表就要有全国人大代表的气度，而他恰恰是个气量很小的人，看来人大代表这个身份对他束缚还是很大的。

　　瞟了一眼高谦，梅荣发也感觉到他神色的不愉，只好干笑一声道：“张书记年轻有为，这次咱也算是混了个脸熟，以后定要会多多亲近才好！”

　　张青云神色不变，含笑看着他，梅荣发和自己工作不会有太多交集，桑梓也没有重要的需要依托电力的企业，这家伙典型是色厉内荏了。便道：“梅董事长客气了，桑梓蓉城相隔太远，你我能初次接触还是托了这次人大班的福。您是老人大代表了，还能如此积极参加学习，我很佩服啊！”

　　说完，他很自然一笑，转头跟别人打招呼了。梅荣发白嫩得脸涨得通红，张青云没有给他留丝毫面子，最后一寸遮羞布都给他扯了下来，说梅荣发是老人大代表依旧来培训，实际上是暗讽梅荣发还不合格。

　　张青云生平最讨厌的人就是忘本的人，可是社会上总会有这样的人，本来就是个土包子，可出去混了几天，回来就抱怨家乡条件落后，饮食不习惯、乡下人素质低下云云。这种人混得越有出息越要打压。混得连自己从哪里来的都不知道了，其人品可想而知了。

　　这也是张青云毫不犹疑的和梅荣发撕破脸皮的根源，梅荣发的为人超过了张青云识人的底线，永远不可能合作，永远不可能搭班子，因为张青云清楚，一旦有机会，自己会毫不犹疑的将其打压，毋庸置疑。

　　一连几天，张青云都呆在蓉城，凌雪飞也在蓉城筹备演唱会，张青云几次想去看看他，可因为上次餐厅事件心里总是有疙瘩，再加上人大这一茬事，就没能成行。

　　而赵佳瑶这边两人感情倒是迅速升温，对搂搂抱抱这女人已经不太抗拒了，两人在家里经常相拥看电视，说笑。

　　不过张青云终究没敢采取更进一步的行动，说来也丢人，他自诩不是柳下惠，但是面对赵佳瑶真要临门一脚的时候总会胆怯，暗地里都不知跟自己鼓了多少气了。

　　可是临阵时似乎又忘记了。张青云清楚，这一切都因为赵佳瑶身份的特殊，她是天之娇女，却又为自己付出太多，自己从内心对她是敬重的，很多事情都不自然的尊重她，甚至包括男欢女爱。

　　张青云每次要采取更进一步的时候，他感觉到赵佳瑶其实有点害怕，虽然没表现出抗拒，但是她的肢体却表示她还不太愿意，还有顾虑。

　　两人这一停滞不要紧，害得张青云几个晚上睡不好觉，家有国色天香却没得碰，其痛苦煎熬可想而知了。


第0317章 人心不古

　　拜访何坤是黄新权的意思，张青云这次并没有带赵佳瑶一并前往，而是自己独自驾车来到了省委一号院。

　　张青云清楚，何坤作为分管经济的副书记，对省发改委的影响是很大的。发改委作出的《规划》没有他签字和首肯，是不可能能够形成文家下发的。

　　所以从这一点来说，何坤的气度比何骏高了一千倍，何骏要达到何坤的高度还有很远的路要走。

　　对张青云的到来何坤显得很高兴，专门打电话给何骏让他回家，似乎张青云这次来不是拜访他的，而是来见何骏的。

　　何骏在老头子面前显得恭敬拘谨，全然没有了平日的神采。何坤要领张青云参观他书房的时候，何骏连忙上前准备扶他。

　　何坤摆摆手，有些不高兴的道：“我还没有到起居不能自理的程度，你自己把路走稳走好我就放心了！”

　　何骏脸色变了变，在外人面前被老头子如此批他脸上有些尴尬，张青云也有些尴尬。

　　何坤的书房很大，有点像小图书馆的味道，书架前面也没有摆豪华的办公桌，而是图书馆的那种条桌，很异样的味道。

　　张青云能体会道何坤其实是一个很有内涵的人，虽然言辞和口才可能差一点，但是从书房布置来看，他应该是个爱学习的人，因为书房里的书不像是摆设，有些凌乱，显然是经常查阅的。

　　三人坐下，何坤又起身在后面书架上窸窸窣窣的翻了半晌，拿出一本书来递给张青云，张青云瞅了一眼题目——《如何做好人大代表》。

　　“送给你的，十年前我也是人大代表，这本书还是当时在京城老领导送的，可能有些过时了，但是老的东西终究尤其借鉴价值，还望你能好好体会！”他说得很含糊不轻，甚至有些结结巴巴。

　　张青云连忙起身称谢，何坤眯着眼睛看着他，突然又道：“你认为国家要发展、社会要进步，最关键的是什么？”

　　张青云脑海中转过无数的念头，最后脱口道：“人才！”

　　何坤笑了笑，伸手压了压示意张青云坐下说话，扭头对何骏道：“听到了吗？要跟青云多学学。什么事情看透了再做，同样的问题我也问过你，你洋洋洒洒说了一大段，一大段话还抵不上人家两个字。”

　　何骏不说话，耷拉着脑袋，张青云则有些脸红。何坤又道：“既然你意识到了人才的重要，以后在工作中就要多费心思，掌权者不了解这个，呵呵～是很不成功的。”

　　张青云沉吟，他知道何坤做过组织部长，这些都是他的肺腑之言，听得认真，新下却在琢磨其意图。

　　“推荐你看两本书，《人物志》和《冰鉴》，这都是老祖宗留下的东西，要认真体会！”他停顿了一下，又道：“这两本书也是赵部长推荐给我的，我自己还没看透，还要继续看，所以书不能送给你！”

　　张青云心中一动，赵部长不就是赵佳瑶的四叔吗？现在赵系的头面人物之一，他是听懂了，何坤这话很有深意，隐隐有定位自己和赵系关系的意思。

　　他想让自己重新靠拢赵系？张青云心中泛起一片阴霾，静静的等着他后面的话。

　　谁知何坤却自然的引开了话题，后面对赵系只字为提，似乎刚才他真就是无意提及的。

　　三人谈话，何骏最倒霉，而张青云却最尴尬，因为每次谈一个话题何坤都会忍不住要说何骏几句，挑他的刺儿。

　　张青云心中敞亮，何坤在针对何骏，实际上却在暗示自己对他何家分寸有些过了，他的这种敲打方式看上去软弱，实际上骨子内面透露的却是很深警告！他何坤不是不能治你，而是不屑治你。

　　张青云心中渐渐有些不愉，在何坤再一次故技重施的时候，他忍不住插言道：“何书记，您就别数落何公子了。这数落一番，我固然有些飘飘然，对何公子也没有好处。何公子从商之人，自有从商之道，我们不能用从政的眼光去看嘛！您说呢？”

　　何坤呆了一下，深深地看了张青云一眼，张青云的意思他哪里不明白？他是在说他和何骏是不同路的人，商人和官员总会有冲突，这其实是很正常的事。

　　何骏也有些惊讶地看了张青云一眼，在他的记忆中，已经有很多年没有见过有人敢跟老头子如此说话了，一时对张青云的胆识确实有些佩服。

　　何坤笑了一下，道：“我家老婆子以前也经常说我不会教子，青云今天倒是直谏了。说得有道理，我定然采纳，也希望他朝你为人父的时候也能如你所说的这般做！”他结巴了一下，又道：“对了，你的个人问题也要解决了，年纪不小了，我还等着喝杯喜酒呢！”

　　张青云脸唰一下红了，何骏脸色则有些白，面上不敢表露出来，但是一双眼睛红得像兔子眼睛，内面写满了妒意！

　　辞别何坤，张青云下楼驾车回家。何坤起身来到窗口，缓缓拉开窗帘，静静地看着汽车远去。

　　“人才啊！”良久，他嘀咕了一句。

　　没人知道他的难处，张青云的身份太敏感了，最特殊的他实际上终究要成为赵家女婿，个中的分寸他有些难以把握。

　　对于何骏的小动作，他心知肚明，隐隐还有纵容的意思。可是自己这个儿子却太不争气，屡斗屡败，最后甚至被张青云整得满地爪牙，显然未能全身而退。

　　这种结果让何坤更是进退维艰，张青云如此才华，自己在关注他，上面的赵系大佬难道就没有关注他吗？家族终究是利益纠葛，一个好苗子是每个家族都梦寐以求的事情，保不准哪一天张青云就会和赵系和解。

　　那个时候他再回头，那真就是猛虎下山了。作为何家的头面人物，何坤和很了解何家的屁股其实很不干净，这个时候如果对张青云分寸太过，他朝人家再回头，何家大厦将倾几乎可以遇见。

　　一阵胡思乱想，何坤缓缓放下窗帘，扭头放心何骏还没离开，不由皱了皱眉头厉声道：“还呆在这里干什么？老鼠似的，常常夜里就见不到你的踪迹，如此心性还心比天高，志大才疏！”

　　何骏面色一苦，连忙推开，临走是何坤还不忘嘀咕几句，张青云刚才的劝告早就被他束之高阁了。

　　去新华书店，张青云买了何坤推荐的两本书。《冰鉴》张青云其实看过，曾国藩写的，很玄，主要是通过人的骨骼和面相来相认的，张青云没有仔细研究。但是何坤既然推荐了这本书，指定内面是有精华的，趁这几天有空得好好拜读！

　　而《人物志》张青云早就听说过书名，三国某牛人所做，据说是最早的人力资源著作，就冲这一点，张青云认为就值得自己拜读。

　　赵佳瑶这几天因为有张青云在，每天只上半天班，总是提前回家。两人手挽着手在书店闲逛，金童玉女，不知羡煞多少人。

　　张青云就很清楚的感受到了这一点，在电梯后，在自己蹲下来翻阅书的时候，总会有男同胞投来很不善的眼神。有些人最中还嘀嘀咕咕。

　　张青云听不到，但是从嘴形判断话很难听——“好白菜都被猪拱了！”

　　张青云有些不爽，本来他想好好逛逛的，但是找到了两本书后就失去了兴致。不过他心中清楚，赵佳瑶出来逛一次不容易，她没有尽兴，张青云总不好提议先走，好不容易出来一次，就这样扼杀了赵佳瑶的兴致他有些不忍。

　　谁知赵佳瑶却摇了摇他的手臂轻声道：“青云，要不……要不……我们先回去吧！”

　　张青云以为自己听错了，忙道：“为什么？出来的时候你不是说要逛个够吗？”

　　赵佳瑶不语，眼睛却不由自主的瞟向左边，张青云扫一眼过去，那边正有几个白领模样的女孩冲这边指指点点，他感受到了有媚眼朝自己飞过来。

　　张青云脸色变了变，有一种想笑的冲动，虚荣心得到了极大的满足，自信心更是迅速膨胀，很爽快的答应了赵佳瑶的提议。

　　两人下楼上车，张青云刚坐上驾驶座，赵佳瑶突然道：“以后我们不开奔驰出来了！”

　　张青云呆了一下，刚才的自信瞬间烟消云散。他笃定赵佳瑶刚才听到了那几个女人的议论了，原来人家跟自己抛媚眼并不是因为自己有魅力，而是人家错误的把自己当有钱人了！

　　“娘的，现在都是什么世道！”他忍不住曝了一句粗口，扭头看赵佳瑶，却见她眼睛一愣不愣的看着自己，他不由得一窘！

　　心想这个女人太聪明了，难不成她看清了自己的心思？一念及此，他咳了咳，道：“坐稳了，我要飙车了！”

　　“啊……”一声，赵佳瑶脸一变道：“我们……我们去哪儿？”

　　“美容院去做整形美容！”张青云没好气的道，驾着车风驰电掣而去！


第0318章 天杀的韦强

　　接到桑梓县委办公室夏朝松的电话，电话中他汇报桑梓四乡一镇的水利工程竣工在即，问张青云什么时候回去，好举行竣工仪式！张青云不想错过这个盛况，培训没结束他便准备回桑梓。

　　提前结束了培训，张青云从省人大回来，赵佳瑶手中挥舞着两张贵宾票，他才想起今天晚上还有凌雪飞的个人演唱会。

　　演唱会在江南体育馆举行，这是凌雪飞加盟宜东传媒后首次演唱会，所以无论是前期宣传、包装、推广，还是整个活动组织都力求精益求精。

　　宜东传媒公关部成立了专门的小组来帮凌雪飞摆脱前金城对其的负面报道，在多方的共同努力下，今天演唱会的盛况远远超过了以前的规模。

　　张青云和赵佳瑶两人驾车去现场的时候几乎是万人空巷，到处都是“飞迷”的身影，其中少男少女最多，手中舞动着各种道具，一个个形若癫狂。

　　“靠！凌雪飞的号召力比我们这些官员大多了！”张青云嘀咕道，心中有些不平衡。

　　“她的身价也是你的上千倍！”赵佳瑶冷不丁地说道。

　　张青云皱眉，扭头笑道：“那你的身价是我的多少倍？上万倍吗？”

　　赵佳瑶脸一红，似乎没想到张青云问反问这个问题，她刚才随口说一下，本就有打翻醋坛子的嫌疑，现在被张青云一认真，她还真不知如何回答才妥当。

　　“凌雪飞再怎么说是你的员工，对员工你应该大度点，不是吗？”张青云道。

　　“你……”赵佳瑶给了他一个白眼，道：“你也是我的员工吗？”

　　“是！”张青云毫不犹豫地点点头，“你不是早说了吗？我们两人驾车出去谁是老板谁是员工一目了然吗？”

　　赵佳瑶一呆，忍不住抿嘴一笑，似乎又想到了两人一起相处的点点滴滴，显得异常甜蜜，一缸醋变成了一坛陈年老酒，滋味清爽甘洌，回味悠长！

　　贵宾包房中，张青云认真的听着凌雪飞的轻唱，她唱的第一首歌竟然就是《偶遇阿哥》，今天她盛装礼、显得风情万种，声音幽远而富有质感，表情凄婉幽怨，一双灵动的双眸不住地在人群中逡巡，似乎在寻找这遗失的失落。

　　张青云听得呆住了，两年前他就听过这首歌，但是历时两年，凌雪飞又演绎出了别样的味道。以前听这首歌的感觉是大胆、泼辣、性感，富有少数民族的风味儿，让人忍不住会心一笑。

　　但是现在她却演绎出了悲而不伤的味道，飘荡的声音中张青云能听出一个女子幽怨、彷徨的意境，确实有了很大的变化。

　　他陡然感觉自己的手紧了一下，一回头赵佳瑶双手搂着自己的手臂，头靠了过来，眼睛微闭，似是忧伤，手却搂得异常的紧，紧得让张青云感觉有点发麻。

　　微微的动了一下，却触到了柔软而富有弹性的一团，一股销魂的滋味从手臂传遍全身，赵佳瑶一睁眼，一双眸子脉脉的看着张青云。

　　张青云再也忍不住，搂住她就欲吻下去，却听到突如其来的巨大声浪，扭头看外面，原来曲子完了，下面无数人在喝彩、叫嚷，手中的荧光棒，LED做的各种道具舞成一片，尖叫阵阵，刚才的氛围被破坏殆尽。

　　张青云暗骂一句扫兴，赵佳瑶却一笑，有些得意的味道，张青云窘得有些恼火，心想今天回去一定要壮胆再进一步，不然马上要回桑梓，又不知何时才能和赵佳瑶再会。

　　演唱会曲终人散，两人回到家中，赵佳瑶似乎预示到了可能有事情发生，一直呆呆坐在客厅看肥皂剧，就是不去洗澡！

　　张青云就坐在她身边百无聊赖，也只好跟她一样看电视。电视里播放的是韩剧，张青云对这种东西从来都不感冒的。

　　不过今天播的内容还有点意思，大致是说一个女老板，严酷、冷漠，一直找不到男朋友，很多男人见到他就躲，称其为魔女。演员塑造得很好，电视里的女主人公冷冷的、冰冰的，也高傲而不苟言笑。

　　张青云忍不住朝身旁的赵佳瑶看，赵佳瑶脸色有些不好看，却故意装作没看见张青云的小动作。

　　“从来没看过韩剧，没想到韩剧还真不赖，挺贴近生活的！”张青云道。

　　赵佳瑶脸一红，道：“不好看，一点都不好看！”她有些紧张，甚至还有些气恼的样子，让张青云忍不住哈哈笑了起来。

　　赵佳瑶终于受窘了，又欲故技重施——用脚，谁知这次张青云早有防备，很轻巧的就躲开了，笑道：“果然贴近生活，哈哈～～”

　　赵佳瑶羞怒异常，手欲动，却被张青云紧紧握住，一手将她搂在了怀中，将她的双手放在胸前，自己的手则捧着她的脸颊。

　　两人瞬间都感觉到了异样，赵佳瑶终于不乱动了，张青云轻轻的吻上去。嘤咛一声，是销魂的呻吟，赵佳瑶渐渐适应，屋里的气氛开始旖旎。

　　燥热，屋里的空调作用似乎不大，张青云热得癫狂，手不由自主的加大了攻击范围。

　　“啊……不……”赵佳瑶惊呼一声，却说不出话，想抗拒却没有力气，最后只有迎合。

　　张青云抱起怀中的玉人进到卧室，两人开始在床上翻滚，衣服越滚越少。

　　赵佳瑶感受到了张青云的热烈，人异常紧张，双目紧闭着一副任君采摘的模样，张青云看得一阵怜惜，动作也轻柔了不少。

　　轻轻的褪下她最后一层武装，一副近乎完美的胴体，张青云只觉得自己精神恍惚，这个世界上竟然有如此完美无瑕的佳人？他缓缓的靠上去，突然发觉自己原来也很紧张，不过毕竟不是雏儿，倒也知道慢慢引导赵佳瑶的情绪。

　　“相约九八，相约九八！”很老的一首歌，张青云最爱听，不过此时听到这首歌他就想将手机扔下去，彩铃，自己刚用的这个铃声就扫兴了。

　　赵佳瑶本来已经进了状态，一听到电话铃声，好似一下清醒，啊一声，竖起来，满脸羞色的用被子捂着身子，道：“电……电话，青云！”

　　张青云心中沮丧异常，坐在床上呆呆发愣，心中已经问候了电话那头某人一万遍。他不接电话，电话却好似跟他斗气一般，不住的响。

　　“为什么不接电话？”赵佳瑶从被子内面伸出一个脑袋道。

　　张青云起身没好气的从兜里掏出手机，一看来电是韦强，将电话放在耳边，怒声道：“半夜三更打电话干嘛啊？”

　　电话那头愣了一下，韦强道：“怎么了？哦，明白了，明白了！定是耽误了你什么好事，怪我太唐突了！”很暧昧的声音，而且一语中的。

　　张青云老脸不由得一红，拿着电话走向客厅，道：“说吧！什么事情啊？”

　　“你不是明天要走吗？想请你吃个饭，够意思吧！”韦强道。

　　“够意思个屁……”张青云话说一半，心里不由得一动，道：“你……你怎么知道我明天要走？听谁说的啊？”

　　“晚上和何骏哥见了个面，他说的，不是吗？是不是消息有误啊？消息有误明天也得请你吃个饭！”韦强道。

　　张青云皱皱眉头，心里有一种很不舒服的感觉，自己回桑梓并没有告诉什么人，何骏怎么会了若指掌？刘臣告诉他的吗？刘臣为什么要跟他说这些呢？

　　莫非真就成了什么名人，一举一动都要受别人的关注？张青云摇摇头，否定了这一种可能性，心中阴霾顿生。自己的一举一动别人都关注并不是个好兆头。

　　看来自己这段时间风头有点过了，所谓树大招风可能就这个意思，盯自己的人可能不少哦！

　　他有些后悔自己在蓉城呆得久了点，桑梓现在从最冷到最热，自己不在，其他人可能镇不住，几个亿的基础建设资金要陆续申请到位，蛋糕有点大，自己这次可能真要卷入到整个武陵的利益纠葛中了。

　　挂了电话，张青云又准备给刘臣等人通个电话了解一下情况，看了看时间确实不早了，也就放弃了这个念头。

　　低头一看，自己仅仅穿一条内裤，某个部位还虎虎生威，才想起刚才的事，欲进房，却发现房间锁了，推了两下，内面传来赵佳瑶娇羞的声音：“青……青云，你先坐一会儿吧！我……我脑袋有些闷，想先休息一会儿！”

　　张青云眉头一皱，抬头看墙上的挂钟，十二点了，还坐个屁，这女人是害怕刚才的一幕呢！苦笑摇摇头，张青云径直去客房，蒙头躺了下去。

　　窸窸窣窣的开门声，赵佳瑶去了客厅，浴室又传来淋浴的声音，张青云又想到了刚才那副绝美的胴体，全身又在发热。

　　心中激烈的斗争，终于拿定主意，起来却听嘭一声，赵佳瑶房门又关上了，澡洗完了，人家也要休息了！

　　极度郁闷，他重新躺到床上头蒙着被子开始数数，韦强这个天杀的混蛋，一定要将其碎尸万段方能消心头之恨！


第0319章 祸福相依

　　清早张青云便离开了蓉城，中午时分，蓉城国际酒店餐厅包房，韦强显得有些焦躁，和他在一起的还有一个人——楚霞。

　　“张青云不会是放鸽子了吧？”楚霞皱眉道，“现在早就过了约定时间了！”

　　韦强神色一窘，脸上有些挂不住，昨天他是在这个女人面前拍了胸脯的，今天有些糗大了。拿起手机拨张青云的电话，几声忙音后被挂断。

　　他有些气闷，滴滴短信恰好响起，打开信息：“不行正路，不干正事，倒热衷于当皮条客，你陷得有点深了，好自为之吧！——张青云！”

　　韦强脸色一白，心中有些恼火又有些羞愧。他今天拉张青云吃饭确实有事，楚霞的哥哥就是楚贇，现在那家伙在桑梓被张青云整得一点脾气没有，韦强仗着和张青云的关系，在隐形情人面前拍了胸脯，声称一定把这事摆平，这才有了今天这一出。

　　他哪曾想到张青云先知先觉，自己屁股一翘，他就知道自己要拉啥屎。一时韦强的脸色不禁有些难看，但是凭他多年和张青云打交道的经验，他知道，在原则上这家伙是从来不会让步的，自己分寸有些过了。

　　“我们吃吧！他不会来了！”韦强叹口气道。

　　楚霞眼中闪过一道阴霾，没作声，良久方道：“你的朋友很牛气冲天嘛，好像谁都不放在眼里啊！”

　　韦强嘴一抿，似乎没听说女人口气中的挑拨意味，道：“他就是那样的个性，做任何事情都先求立得稳！”

　　“立得稳？我看他就难立稳！”女人冷哼一声道：“他在桑梓就是搞一言堂，其他的常委说话的份儿都没有，我哥就是因为不配合他被他打压的，我就不信还讨不到一个说法！”

　　韦强眉头一皱，正准备开口说话，却见楚霞早就站起身来，丢下一句：“爱吃你自己吃，我没胃口！”然后匆匆出门。

　　韦强嘴一张，站起身来，又缓缓坐下。他突然想到了张青云警告，心中有了一丝触动！

　　在市公安局，韦强虽然后有靠山，但是在市公安局混的谁没有靠山？所以他混得并不得意，吃了别人不少绊子。

　　所谓吃一堑长一智，货真价实的吃了亏，他也渐渐懂得了一些人性的道道。楚霞这个女人不是个简单的女人，但是他心中总难割舍，这个女人太了解男人了，而且本身姿色不俗，成熟诱惑、女强人诱惑，韦强似乎好上了这一口，有些沉迷了。

　　但刚才张青云给了他当头棒喝让他瞬间有点清醒。楚霞刚才突然表现出的极强的功利心让他感到陌生，还好这女人不太懂政治。

　　想拉着楚贇去组织上找说法简直就是个笑话，在党领导一切的政治体制下，和书记搞不好关系，本身就说明楚贇有问题，你闹到上面，上面的领导对你又有什么好印象？

　　官场上印象这个东西太重要的，给领导一个不服领导、组织观点淡薄的印象，那仕途也就戛然而止了。

　　当然，也不排除楚霞手上有很多关系，说不定还真能闹出点花样来。不过韦强心里清楚，这个女人要找张青云的麻烦还嫩了点。和邱鑫一样，以前韦强比较认同何骏，认为何骏是个人才，可是现在看何骏和张青云交手的几次惨状，对张青云他便有了更深的了解。

　　一念及此，他拿起手机准备给楚霞拨电话，想了想还是挂了。让这个女人吃一下瘪也好，本来就不简单的女人，如果仍其娇纵，终究一天自己会压不住他。在韦强心里根本还没有放下这个危险女人的意识。

　　桑梓黄连桥，今天四乡一镇水利工程竣工，工程历时六个多月，动用民工十万多人次，耗子600多万，如果从工程规模来说，这个工程应该是桑梓从建国以来最大的工程。

　　张青云在新时代用了人民战争的方式来干这件事，这在全国也应该算是特别的案例了。工程的难度以及耗资都和预算相差太大，如果不是全民齐动手，这应该是个近2000万的大工程。

　　宽80公分，高一米的混凝土水渠在山间延绵一百多公里，其间悬崖峭壁无数，可是说是在蛮荒中开辟的一条通道。远远看上去水渠就好似给群山装点了一条丝带，蔚为壮观，张青云认为这完全就是一个景致，这个工程是人与自然斗争取得的辉煌成功。

　　竣工仪式上，张青云专门邀请了省水利局副局长水严、武陵市政府常务副市长冉红东出席。今天的声势比当初誓师大会更大，更热烈。

　　冉红东和水严都不由得动容，在领导发言的时候，冉红东破天荒的为张青云唱了赞歌，他站在主席台，下面是数万百姓，水就从主席台后面的沟渠中开始分流，流向万亩药材园，流进千家万户。

　　一通发言下来，冉红东都不由得满脸发红，不住的抹额头上的汗珠，有激动的因素，也有震撼的因素，他从政了这么多年，如此大场面的与民欢庆却从未经历过。他不得不承认，在张青云的领导下，桑梓各界的凝聚力确实给人印象深刻。

　　远远地看着张青云站在抬手挥舞着双手，略显单薄的身子却声音洪亮，下面的群众更是一呼万应，冉红东的眼神渐渐的眯在了一起。

　　这算是他第一次和张青云打交道，但是他清楚，自己这一辈子不会忘记这次经历。张青云这个人就是演讲和搞组织工作的天才。

　　对张青云，在武陵班子中争议是很大的，有很多人认为其有能力，是人才，同时另外的人却认为他太过霸道，在民主化的今天竟然还敢搞一言堂。

　　冉红东自己就是后者，但是他知道，以后自己要对张青云发表看法可能要更委婉才行，桑梓确实被他经营成了铁桶，但那又怎样？

　　且不说桑梓现在在武陵的地位节节攀升，就凭今天的这个场面，张青云在桑梓干部群众的眼中的威信已经到了一个让人吃惊的程度。民意和天心，自己是可以对张青云提出异议，但是任何人和张青云交锋都注定难讨好，首先风评就会不好！

　　把张青云整垮了，在老百姓眼中就失去了分量，这在官场上是很忌讳的，官员谁不珍惜自己的羽毛呢？一个风评不好的官员，组织上在提拔使用的时候会很吃亏！谁也不会冒险触那个霉头！

　　庆祝仪式结束，张青云在望山宾馆宴请领导，刘臣、余汉英等人作陪，冉红东张青云从来就没小视过，朱子恒在腐败日记中写得很清楚，这个人手腕高超。

　　他最信奉的箴言便是：“生气不得，认真不得，马虎不得”，短短的十二个字，包含的官场智慧却是无穷无尽。

　　作为常务副市长兼市旅游局局长，冉红东在武陵的声名并不在欧贤龙之下，可是从未听说过他和欧贤龙有什么不愉快，单从这一点，就很值得人去琢磨。

　　“青云书记，今日的庆典很隆重，相信通过市电视台的助威，直播出去必将有轰动效果，桑梓班子功不可没啊！”冉红东笑道，笑得很真。

　　张青云连称不敢，刘臣等人听到领导的夸奖是特别的开心，张青云则心中很有阴霾。

　　他是昨天回桑梓的，但是回来就没有人汇报任何关于下一步桑梓整体发展规划、建设规划的进度。在加上今天桑梓的一个竣工仪式市电视台竟然来了个现场直播，张青云觉得有些过了。

　　上市新闻露脸是可以的，但是现场直播则肯定是有心人在搞鬼！捧得越高、摔得越狠，张青云很清楚这一点，他觉得是有人在给自己下绊子了。

　　酒席一直在欢快的气氛中进行，张青云也一直含笑，但是总是抹不掉心中的阴霾。越想越觉得心里沉重，心中隐隐有了曾氏击败太平军后手中握重兵时候的心态。

　　按照目前的发展趋势，桑梓必将成为整个武陵新经济增长的核心，桑梓的县委书记容易出政绩，桑梓政府也会渐渐的有钱，权利和金钱集中的地方，就是漩涡。不仅是自己，整个班子，甚至全县的党员干部都得经受新的挑战。

　　与权钱相关的博弈将会更残酷、更血腥，就目前来看意识到这个问题的人还太少了，大家都似乎在飘飘然，这是个危险的信号！

　　……

　　县委大办公室，张青云召开办公会，县政府主要领导，水利局、财政局、旅游局、交通局等要害部门主要领导全部出席。

　　会议一开始就陷入了僵局，张青云提到公路硬化方面的规划，交通局那边竟然还全无动静，他的脸色渐渐的有些难看。

　　“书记，市交通局那边让我们不要急，先争取款项，然后再规划不迟！而且……而且因为共同开发，慈溪方面最近民俗文化村到了攻关阶段，我们协商沟通也有些困难！”交通局王建军局长谨慎地说道。

　　“乱弹琴！”张青云一拍桌子，“规划都没有，怎么拨款呐？我看你们根本就是不作为！”

　　王建军一呆，感觉有些坐不稳，站起身来，他真吓到了，嘴张了两下硬是没出声。他真怕张青云，现在桑梓不光是他怕，各条线上提到张书记就没有不害怕的。

　　楚贇、鲁叔书，这是血淋淋的例子，人家背后有后台，张书记说撸就撸了，何况像自己这种根基不稳的干部呢？


第0320章 狡兔死，欲烹狗

　　会议室的气氛有些尴尬，刘臣上前解围道：“书记，由于项目主要由市里主持，所以公路硬化方面……”

　　张青云皱皱眉头语气放缓，道：“基础建设和旅游开发要区分开来。发展户外旅游我们是和慈溪合作，但是修路架桥的事，跟他们有什么关系呢？所以把规划要做好，不要什么东西都要靠市里，直接去和交通厅领导沟通不是效率更高吗？”

　　张青云一通训斥，旅游局陈景虎后面的汇报就谨慎了很多，称正在跟慈溪那边沟通，和云山集团一起成立规划小组，不过慈溪方面确实太忙，能不能缓一缓。

　　张青云叹了一口气，心中很窝火，不过他也知道事情不能全怪下面人，倒也没有再批人，散会后，张青云回到办公室，王占民见他气色不好，连忙给他泡了一杯热咖啡！

　　张青云怔怔失神，他隐隐感觉有人在故意拉慢工程进度，在利用慈溪、桑梓、市相关部门以及云山集团协调的问题做文章。

　　桑雍联合开发项目一启动就将是大把钞票要扔出去，武陵的各方势力肯定在跃跃欲试，谁在这中间搞鬼呢？目的又是想干啥呢？

　　“叮，叮！”有人敲门。

　　“书记……”王占民忍不住提醒了一下！

　　“进来吧！”张青云朗声道。

　　推门进来的是刘臣，满脸含笑，道：“书记，这次去省人大培训收获很大吧？”

　　张青云摆摆手示意王占民上茶，道：“只能算出去一趟散了散心，拜访了发改委、交通厅、农业厅方方面面的领导，他们对桑梓的态度都是积极的。”

　　“那就真是太好了！只要政策好，桑梓的发展就不成问题！对了，桑慈公路硬化，市交通局那边的意思等规划完成后再招标，您看……”刘臣道。

　　张青云不作声，从蓉城回来后他就感觉班子内部有些不对劲，倒不是有什么人出幺蛾子，而是现在很多人有点浮。

　　“来，老刘！这是我新从蓉城买的茶叶，咱这边天天喝绿茶，太伤胃，喝点乌龙茶调口味吧！”张青云道，从抽屉里面拿了一袋茶递了过去。

　　刘臣连说谢谢，道：“武夷山的乌龙茶可是我的最爱，可惜要喝上这种茶只有去武陵或者蓉城买，书记您以后喝茶是不成问题了，可别忘记给我们也捎点。”

　　张青云眼睛一眯，刘臣忙道：“哦，忘记跟您说了，最近武陵一直在传，说组织部要考察我桑梓的干部，大家一致认为您的希望最大。空穴不来风啊！”他满脸含笑，似是在恭喜。

　　张青云心念电转，前后一串联很快想明白了事情的原委。说怎么有人拖工程，原来有人嫌自己碍眼，准备将自己排除出这个游戏以外啊！

　　提拔？张青云冷笑一声，在巨大的利益面前，果然有人在下大棋，官场、商场，可能谁都不想让自己来主导桑雍合作吧！

　　他心里清楚一点，关于自己提拔目前肯定还只是谣传，造这个谣的人其心可诛，正如刘臣所说，空穴不来风，上面的人肯定也有了这个意思。造谣之人就是想天心、民意都合，为自己的上位彻底铺平道路。

　　张青云哈哈一笑，看向刘臣的眼神极其飘忽，心中却觉得无比的讽刺，这个世道有多少人想求官而不得，偏偏自己，从上到下，众志成城希望自己能升官。

　　上面的人捧自己，下面的人托自己，好一番热闹的景象。

　　“老刘啊，这个我倒没听说过。不过你一说我倒真想起来了，慈溪李书记昨天还专门给我打过电话，尽问药材方面的知识以及桑梓的风土人情，当时我觉得有些奇怪，今天看来他还真有心了。”张青云道，说得很随意。

　　刘臣脸上变了变，张青云却当作没看见，拿起笔在刚才看文件的地方签上自己的大名，递给送茶过来的王占民道：“占民，把这个文件送夏主任那边，就以县委的名义下发吧！”

　　“书记，我觉得在桑慈合作上我们要占据主动，正如您说的，基础建设要尽快落实，我们桑梓和慈溪不能比，要笨鸟先飞！”刘臣道。

　　张青云一笑道：“政府方面的事情是你挑大梁，你看着办！我们搭班子这么久，我的性格你知道，不喜欢藏着掖着。”

　　“目前我们桑梓面临前所未有的机会，但是我们整个班子是否有能力在新形势下把工作做好，上面的领导还是有疑虑的。如果不行，那便是铁打的营盘流水的兵，上面自然会对我们班子进行调整。所以说考察桑梓的干部，考察的是什么别人怎么说都可以，但是我们自己心里要清楚！不是考察的我，而是考察的整个班子。”

　　刘臣听得心中一震，脸色通红，自己的那点小心眼全被书记识破了，而且反手就捏住了自己的命门。看得要比自己远很多。

　　张青云说得很清楚了，他的提拔对桑梓整个班子不一定就有利，他一走，树倒猢狲散，桑梓县委书记、县长等等这些人选是怎么定的还未知，他走了，你刘臣也不一定能上位。

　　现在人家捧的是书记，书记可以提拔，其他的人可能只是调动了。在桑梓辛辛苦苦吃了这么多年苦，好不容盼来了希望，又被调走了，谁心里不是个疙瘩？

　　刘臣出去以后，张青云冷笑一声，班子人心浮动，相信有了自己这一手，应该能静一静了吧！想来桑梓摘桃子，爪子不利索，是要被剁手的！

　　“占民，是谁在到处谣传组织部要考察干部的事啊？”张青云皱眉道。

　　王占民瞅了瞅窗外，上前一步道：“前几天县里宣传部楚副部长等人去市里开会，这回来以后消息就传开了！”

　　楚贇？张青云吐了一口气，示意王占民先出去。心里有些烦躁，细细想武陵的几个大佬，这次可能都能达成共识。想想也是自己经验还是浅了点，一心只想将桑梓推出去，现在桑梓推出去了，自己也站在上面下不来，正好成了有心人的活靶子。

　　提拔？说得好听，打开武陵政府的网站，8个副市长，自己刚上去资历浅，指不定还得干最累的活，况且自己和欧贤龙并不对付，日子可能就更难过了！

　　“还是要做两手准备啊！”张青云喃喃地道，沉吟了一下，给黄新权办公室拨了一个电话。

　　这是张青云第一次给黄新权拨工作电话，秘书一听是桑梓的电话，没有犹豫就转了。

　　接电话的正是黄新权，张青云不好怎么跟他开口，只好汇报了一下上次拜访何坤的事情，显得有些莫名其妙！

　　“怎么了？被捧得太高，下不来了？”黄新权瓮声道。

　　隔着电话，张青云都有些脸红，忙道：“书记，桑梓目前还刚开始，我真想把这一届干完！”

　　黄新权嘿嘿一笑，道：“这由不得你，你既然如此要求进步，就要有进步的思想准备，怎么了？现在知道冒失了？”

　　张青云不说话，心中有股闷气，千算万算，这一招失算，也该怪自己。

　　“不要胡思乱想，工作该怎么做就怎么做！尤其是不能将工作拉下不做。”黄新权缓缓的道：“好了，我要去开会了，挂了！”

　　“嘟，嘟！”电话里面传来忙音，张青云缓缓将电话放下，认真体会黄新权最后的一句话，心中渐渐开朗。该怎么做怎么做？现在该做什么呢？

　　下班回家，张青云发现楼下停了一辆武陵车牌的宝来，他不由得皱了皱眉头。

　　车窗缓缓摇下，一女孩嘻嘻笑着下车道：“张书记，还认识我吗？”

　　张青云呆了一下，认出来了，廖伟的女儿廖北燕，忙笑道：“是你啊，怎么有空来我们桑梓呢？”

　　“专门拜访你啊，听说桑梓有个药材基地，我是医药学院的，想毕业完后过来桑梓工作，不知道可不可行哦？”廖北燕呵呵笑道。

　　“当真？”张青云佯惊道，摆摆手邀请她上楼坐。他心中当然清楚廖北燕说什么扎根桑梓云云是胡扯，指定是盯上桑梓药材基地的商机了，帮别人做说客来的。大学生做说客，算是有创意了。

　　“等等！”廖北燕道，张青云停住脚步，一回头，见车中又窸窸窣窣的下来一人，手上搂着一个箱子，显得有些狼狈，脸上的神情极度不自然，不是鲁叔书是谁？

　　“书……书记！”鲁叔书期期艾艾的道，说不出的拘谨，与往日的趾高气扬判若两人，他的脸和身材本来就不太对称，现在有灰头灰脸，因为手中有东西，佝偻着腰，更显滑稽。

　　“看来到炉火锻炼得不错嘛！有了几分农村干部的模样。一起上来吧！”张青云淡淡的道，先抬步上门。

　　廖北燕瘪瘪嘴，嘀咕了一句表哥真窝囊，也跟着上楼，鲁叔书屁颠屁颠的跟了上来。

　　张青云的住房在桑梓来说算是很高档了，木地板，花梨木茶几，真皮沙发，装修豪华，三人进屋，廖北燕吩咐两人落座，道：“无事不登三宝殿，你们既然来了，怎么着还是有目的的吧！而且还是带着礼物来的！我说得没错吧？”


第0321章 招标定调子

　　廖北燕到来张青云还是感到意外的，所以采用了开门见山的策略。廖北燕一听张青云如此直爽，不由得嘀咕了一句：“礼又不是我送的，我表哥才是来巴结你的呢！”

　　张青云眉头一皱，这女孩说话口无遮拦，再看一旁的鲁叔书，脸早就涨成了猪肝色，入坐针毡。这家伙以前在市里横惯了，是人不是人都给廖伟的面子，并不想得罪他。

　　谁知下放以后遇到了张青云这个黑面神，硬是将他摁在了最基层，说是副乡长，在乡级单位班子进不了，跟一般干部又有什么区别？

　　况且他是副处的身份，书记乡长一般都供着他，更让他觉得孤立。耍了几次脾气要活干，排下来的活，他又没有经验，连那些毛头小子都抵不上。

　　他这才意识到自己真是一无是处，脱掉了副处的那张皮，自己什么都不是。在武陵如果没有舅舅罩，自己也什么都不是。人的信心一下跌落到了低点。

　　几次想辞职下海，廖书记却坚决不肯，下海可以，凭自己的本事先挺起来，不然被别人讥笑官当不了，被逼无奈下海，廖伟丢不了那个面子。

　　他极度苦闷，后来走投无路了才痛定思痛，渐渐的工作也算有了一点起色。可是工作有了气色，却无法上达天听，在乡级单位书记、乡长才是天，自己干得再好，好似功劳全是领导的，他也算是体会了一把基层干部的难处。

　　恰好廖北燕过来，拉他一起拜访张青云，他心中还是有些期盼的，谁知这一过来，就遇到了如此尴尬的事情，自己这个表妹真是口无遮拦，跟领导送礼的事，能如此明说吗？

　　“鲁乡长，你听到廖小姐说了吧？所以礼物你还是待会儿拿回去，不然下次廖小姐又要叫我贪官了！”张青云哈哈笑道。

　　鲁叔书哪敢分辨，只好连连称是。廖北燕眉头皱了皱，她就不明白张青云真就有那么可怕吗？自己这个表哥以前可是器宇轩昂的，现在却成了这么一副奴才样。

　　“叮，叮！”有人敲门，“鲁乡长，麻烦起身开一下门吧！”

　　鲁叔书起身将门打开，第一个进来的是陈迈，咦了一声，再一看廖北燕，仿佛明白了一点什么，张张嘴没有作声。

　　“什么事啊？”张青云眉头一挑道。

　　“没，没，没什么！”陈迈道，眼睛却朝门口瞅，张青云哼了一声道：“叫外面的人都进来吧！鬼鬼祟祟的。”

　　陈迈脸色一窘，回头却见胥平、陈刚、曹兵三人站在门口，手中都没有拎东西，但脸色有些尴尬！

　　张青云连忙起身，招呼几人进门，鲁叔书没位子坐了，只好站着。胥平笑了笑道：“书记，来的不是时候，没打扰您吧？”

　　张青云摆摆手，请几人坐下，又吩咐陈迈负责倒茶，鲁叔书脸色变了变，终究没有敢开口，想提出要走，可是廖北燕在，他也不敢擅作主张，一时有些进退为难！

　　张青云刚准备落座，却发现廖北燕从对面沙发坐到了自己这边，他咳了咳道：“老胥，老陈，这是廖北燕，廖书记的千金，对我们药材基地很看好，专门过来跟我谈这事的。”

　　胥平和陈刚等几人连忙起身，廖北燕也像个大人一样和他们握手，经张青云介绍，她也清楚，这几人都是桑梓县的常委，她倒也不敢放肆。

　　陈迈给几人上茶，却又不知从房间哪里翻出一条中华，三下五除二扯开，一人扔一包，道：“打劫，吃富户了啊！我帮书记做主了！”

　　几人不好意思拿，看向陈迈的眼神却有些羡慕，跟书记如此随便，这可不是一般的关系能成的，几人均暗暗庆幸，找陈迈带几人过来简直太英明了。

　　“都抽嘛！陈局都说帮我做主了！”张青云笑道，对胥平等几人的来意他心中是清楚的，除陈刚以外，其他的人都是被挂过的，马晓乐栽了，他们没事，这是借机一起来谢自己的。

　　书记发话了，几人也拿起桌上的烟，动作却异常别扭。

　　廖北燕在一旁看着，也发觉张青云气质变了，跟这几人说话的语气和神情和跟自己说话的语气和神情完全不同，确实有一股子上位者的威严，很容易让她联想到父亲。

　　每次年节下面的干部去拜访父亲，大致就是相似的情形。

　　“廖小姐啊，你看到了，今天我是没空了，你既然来了桑梓，先去药材园转转，回头我们再约时间谈，如何啊？”张青云道。

　　廖北燕倒没有反对，含笑和几人道别，胥平等人却很动容，又很尴尬。因为自己三个不速之客，书记连市委廖书记的女儿都驱逐了，对自己三人而言这确实有些太唐突了。

　　可是张青云发了话，他们有不好说什么，只好站起身来。鲁叔书则更进退维艰，眼睛瞅着礼品箱子不知道如何处理。张青云说了要他搬回去，可是现在有这么领导在，他又不好意思。

　　倒是廖北燕看出了端倪，道：“张书记，一点薄礼还是收下吧，有这么领导在，他们反正是来吃富户的，我也贡献一点吧！”

　　张青云眼睛微眯，暗暗赞叹这个小女孩的应变能力，龙生龙，老子是高官，女儿果然不会差。

　　鲁叔书则如蒙大赦，连忙跟领导告别，算是摆脱了一次尴尬了！

　　重新落座，张青云道：“你们几天结伴来打秋风，晚上我得破费请客才成啊！就简单一点吧！去小食堂，我吩咐做几个精致一点菜，如何？”

　　几人都含笑表示没有问题，跟张青云干了这么久，书记性子他们是知道的，清楚书记最不喜欢扭捏不爽快的人，所以只好索性大方点。

　　张青云跟耿战打了一个电话，要他去安排，自己则坐下来和几人闲聊。说了一些闲话，陈刚突然道：“书记，我发现最近有些不对劲，不会您真的要高升吧？”

　　张青云微微眯着眼睛笑道：“组织上的事我们不要随便揣测，但是不管如何，都不是大家消极应对工作的理由，不是吗？”

　　“嘿！”陈迈在一旁冷哼一声，道：“我看就是有人想破坏目前桑梓众志成城的局面，书记能走，我们这些人也说不准，毕竟我们桑梓是有干部高职低就的案例的！”

　　陈迈说完，几人脸色均变，张青云则讶然看了他一眼，心想这小子居然也能看这么深？不简单呐！至少比刘臣看得要深点，知道其中的厉害。

　　“好了，好了，不要扯这个话题！”张青云连忙制止了他，作为书记，他只能点到即止，把班子凝聚起来就行了。至于上面的事情，发昏当不了死，还得慢慢去协调！

　　耿战上来通知饭菜已经准备妥当，张青云招呼几人下楼去县委家属楼小食堂吃饭，中间专门找胥平谈了一下宣传部的问题。

　　胥平是老官场，也看出了张青云他要提拔传言有些反感，早就准备好了措辞，道：“书记，我想调整一下楚副部长的工作，让他去分管广电学院，您看……”

　　“这个是你职责范围内的事，人事问题跟陈部长协商！”张青云摆摆手道，胥平心领神会，张青云又扭头道：“对了，鲁叔书在下面工作态度不错，让他去充实到宣传部吧！”

　　几人走进小食堂，陈迈笑嘻嘻的拎两瓶酒道：“这是刚才廖小姐的礼物，正宗五粮液，今天我们好不容易来打书记的秋风，大家都不要客气啊！”

　　众人齐声笑，气氛开始融洽，几人带着忐忑而来，现在心里基本定了下来，书记心中是有自己的，不会扔下这些人不管，这个承诺比什么都重要……

　　张青云召开常委会，因为有了先前和刘臣以及和陈刚等人的深入沟通，大家的心思都定了下来。张青云在会上高调部署桑雍公路、桑慈公路，以及三门峪、犀牛坪等乡村公路的硬化规划和招标。

　　要求政府主导，交通局全新投入，在年前一定要将这几段的招标完成，并且年前就要开始动工。这次涉及的公路硬化总里程达到300公里，投入资金预计上亿元。

　　张青云要求，工程全部需要带资，而且拟定不少于三家公司，相马不如赛马，桑梓要通过首批300公里的公路硬化还寻找最合适的合作公司，为第二阶段县城拆迁改造、户外运动场地改造等等后续工程做铺垫。

　　常委会寻成决议以后，县委县政府以及交通局联合下文件和邀请函，邀请全省有实力的路桥公司参加招标会。

　　桑梓县委县政府的这一举动让武陵各方势力大跌眼镜，没想到张青云动作会这么快，市交通局更是震怒，他们早就以桑慈合作还没有规划好为由头知会过桑梓暂时不要着急，没想到张青云根本不给面子。

　　交通局局长冯亮马上给桑梓县委打电话，电话转到了张青云办公室，他劈头盖脸的道：“张书记，桑梓怎么这么急呢？不是通知过要规划好了再启动工程吗？”

　　张青云哈哈笑道：“马局啊，今年总理的政府报告您看得还不够仔细啊，按照国务院的规划，这几年全国的乡村公路都要完成硬化，而我们桑梓县道、省道都还没有赶上趟，能不急吗？再说基础建设要跟桑慈合作区分开来，我们和慈溪合作的是户外运动开发，不是修路架桥，您说呢？”


第0322章 微妙局势

　　冯亮被张青云噎得不轻，张青云有理有据，他竟然一时无法反驳，而且张青云老谋深算，妙就妙在用首批基础建设为饵，为后面大笔将要上面的项目定调子。

　　故意招标三家公司，然后择优筛选，这个方法可谓科学合理，最大限度的防止工程招标腐败的问题。而且又没有一棍子打死，让武陵各方势力都觉得自己还有机会，办了事又不得罪人，算路之深，让人心中栗然。

　　方小楠在武陵听到这个消息差点崩溃，从得知桑梓要大投资开始，她就一直在联合邱鑫等人，上面也在活动将张青云先捧起来，赶出桑梓最好，然后大家共同来吃这一块大蛋糕。

　　现在倒好，张青云竟然玩了这样一手，用几百公里公路硬化来赛马，企图为后面十几亿的大工程定调子，如果一旦让他这手得逞，变数将大增。

　　而且张青云招标的范围也太广，是向全省招标，这不是摆明就是将局面搅散，让自己这些人的计划落空吗？

　　她清楚一点，张青云只要完成300公里硬化这一个工程，即使他离开了桑梓，桑梓县委政府也肯定不敢出尔反尔擅自改变张青云在任时候的赛马政策。因为他的这个方案看上去如此完美，谁吃螃蟹改动，那不是在摆明要搞暗箱操作吗？

　　方小楠看得懂这些，其他人岂能看不懂？一时不知有多少人恨张青云牙痒痒却有无可奈何。

　　谢明君办公别墅，此时已经是夜里了，王平急匆匆的赶来。他是最心急火燎的，这几天他一直在做着书记梦，桑梓张青云一提拔，李书记德才兼备调任桑梓似乎是最好的选择，而他自己便可以在慈溪顺利上位。

　　自己是谢明君的人，而李书记跟欧贤龙走得近，一把手和二把手如果有默契，这本是板上钉钉的事儿，谁曾想在这个关键时刻，张青云竟然出了这么一记重手。

　　按照他的盘算，张青云要走，桑梓内面刘臣这些人肯定会蠢蠢欲动，而且上面又暗示得很清楚了，将工程暂时放缓，等慈溪民俗村完成后，一起统一规划，可是事情偏偏不按算计走，刘臣等人似乎根本就没受到影响，照样为张青云马首是瞻，张青云照样能够左右常委会的决定。

　　谢明君正在批阅文件，戴着厚厚的老花镜，王平正面看他的眼睛似乎大了一圈。

　　“舅舅……”王平恭声道，对谢明君他从小就怕，其实从小到大谢明君从未对他说过什么重话，这种惧怕似乎是天生的。如果归结原因可能是自己小时候父亲在舅舅面前抬不起头的原因，因为父亲一向都是小孩子崇拜的偶像，可是舅舅的出现却将王平这个偶像击得粉碎，看来小时候的心理阴影确实能影响人的一生。

　　“三更半夜，急急匆匆，事情很重要吗？”谢明君道，用手摘掉了老花镜。

　　“这……”王平犹疑了一下，一时竟然不知道如何措辞，沉吟良久方道：“桑梓青云书记大搞工程招标，我有些担心过于急躁，会出现重复建设的情况！”

　　“重复建设？”谢明君一皱眉头，“修路架桥也有重复建设吗？”

　　王平立马哑口，不过他知道，舅舅肯定明白了自己的意思，所以站着不说话，等待谢明君开口。

　　“这个事情已经有人跟我说过了。青云已经说得很清楚了，桑梓的基础建设落后太多，他们心里急点也是可以理解的，遇事不要大惊小怪！”谢明君站起身来道，又话锋一转：“对了，你们民俗村的事情进展如何了？”

　　“这……正在做最后的攻关！”王平期期艾艾的道，脸上有些窘，其实民俗村的工程这几天都停了工，现在大家似乎都在等张青云提拔的消息，基本是能拖就拖。大家都希望桑慈官场能够重新布局，那样大家利益均沾，都有好处。

　　千算万算，却漏算了张青云似乎没有要升官的悟性，而桑梓的班子似乎也没有人心浮动，任外界谣言满天飞，他们居然不受丝毫影响，王平心中既惊又佩服。

　　要知道在官场上，升官的诱惑对一般人来说是很难抵御的，从县委书记到副市长虽然只跨出一步，但是其意义却天壤之别。

　　上了厅级基本就算是高级干部了，所有的组织关系都由省组织部来管，等于跨越了一座天堑。王平清楚，如果自己面对这样的机会是绝对不能做到无动于衷的，可是张青云却能做到，从方面来说自己就差了他一大截。

　　“阿平啊，青云以前做过你的下属吧！”谢明君突然抬眼道，“他在桑梓这两年成绩有目共睹，本来一盘散沙的桑梓，在他的领导下能众志成城、团结一心，你应该多琢磨这些东西！”

　　王平脸一红，心中难掩酸意，可是张青云工作成绩确实太耀眼，在事实面前他又不得不低头。在武陵，自己的基础比张青云好太多了，可是即便如此，前进一步都感觉异常困难。

　　而张青云却能举重若轻，在桑梓从落后到开始发展所遇到的诸般困难，他总是能够巧妙的化解，而且没化解一次危机，他的威望就会增长一分，到现在这个地步，他的风头已经一时无两了。

　　王平感觉得到，现在武陵从官场到商界，很多人都是怕张青云的，不愿和这个铁腕之人正面交锋，其中固然有张青云厉害原因，但是根本上还是有邪不压正的因素。张青云走得稳，走得正，关键是人家把下面的关系整得好，在桑梓从班子成员到普通老百姓都信他、服他、敬他，这太不容易了，即使是市领导也不愿触张青云这个霉头。

　　一个人做官能做到张青云这种地步，在王平看来就已经很成功了，别人都虚他，不得不用提拔的方法将这个铁腕能臣调开而后才敢行不轨之事，一个县委书记有这种威慑力，张青云足可和古代名臣相媲美了。

　　送走王平，谢明君揉了揉太阳穴，将张青云提拔为副市长最早是欧贤龙推荐的，其心思当然大家都知道。这正和谢明君的意思，所以他就没干涉，当然，作为书记，他也不可能过早的表态。

　　不过谢明君清楚，有欧贤龙推动，张青云动的可能性还是很大的。可是事情却出乎他的意料，前两天碰头会的时候，欧贤龙提出了这个问题，冉红东竭力支持，谁知廖伟和王鼎两人都跳出来反对。

　　党群书记和组织部长同时反对政府提名的人选，这着实让欧贤龙有些恼火。他就不明白了，王鼎和廖伟怎么就能让张青云安心的呆在桑梓做土皇帝。

　　只要张青云进到市政府，和王鼎走得近的刘臣就有机会，同时廖伟的亲外甥鲁叔书也可以从苦厄中逃脱出来，这是欧贤龙在做事之前就已经盘算好的事。

　　他当然不知道张青云在这中间早就下了眼药了，跟刘臣剖析利害关系，同时将鲁叔书重新启用，同时借助廖北燕的嘴让廖伟意识到桑梓可能的变故。王鼎和廖伟同时跳出来反对是假，他们是不想让别人当枪使自己一点好处都捞不到。

　　张青云提拔了，桑慈两县让谢明君和欧贤龙全部瓜分，那可是武陵现在最肥的肉了，与其这样的结果，他们还不如保持现状，让张青云钉在桑梓捯饬，等合适的时机，最好是等欧贤龙野心小点的时候，那样才能得到最大的利益。

　　讨论陷入僵局，冉红东问谢书记的意思。谢明君狐狸一般的人物怎么可能落口实？党群书记和组织部长同时反对的人选，他来乾坤决断？想想也不可能，于是这个事情就这样无限期的搁置了。

　　“人才啊！”良久，谢明君吐了一口气道。从这次事件，他彻底的看出了张青云的不凡。心性的成熟远远的超过了同龄人很多。作为年轻干部，面对提拔诱惑竟然能够岿然不动，看清局势就已经不错了！

　　可是张青云显然还不止于此，谢明君感觉王鼎和廖伟那边张青云也是上过眼药的，进退进退，世间之人大多追求有进无退，能退中求进的人凤毛麟角，而张青云显然深谙此道。

　　他如果在桑梓将这一届干完，政绩特别突出，加上有黄书记的因素，他完全可以再干一任，但是再干一任，他的身份可能就不一样了，很可能进到市常委班子。市委常委兼桑梓县委书记，行政级别提升了，占了常委会一个席位，其话语权跟一般的副市长岂可同日而语？等于是从桑梓一隅一步跨进了武陵权利的核心圈，凭他的能力，甚至有可能对自己构成威胁。

　　“等等看吧！”谢明君喃喃地道，他清楚，自己能够等，别人不一定能够等，作为一把手没必要什么事情都冲在前面，先让下面人去闹吧，差不多了再一锤定音！


第0323章 悬崖惊魂

　　犀牛坪是桑梓最贫穷的乡镇，这里奇峰林立，常常有高百丈的青石悬崖。交通极其不便，土地极其贫瘠是这里贫穷的根源。

　　可是正因为这里有如此多的悬崖峭壁，却为开发极限运动提供了绝好的条件，云山公司的专家来犀牛坪考察后对这个地方赞口不绝，认为这里就是一个天然的极限运动场地。无论是蹦极抑或是攀岩，这里都可以做到最刺激、最富有挑战性！

　　郭雪芳又一次来到桑梓，这次来她主要目的就是做工程规划的，带的人不少，她自己依旧不太管事，缠着张青云，让他亲自陪同去瞻仰一下犀牛坪的天下奇险。

　　站在犀牛坪最陡峭的山崖边，郭雪芳身子有些发抖，不敢看往前看，说话的声音也有些颤抖。

　　张青云哈哈大笑，其实两人站的位置离悬崖还很有距离，张青云来自雍平，这种场合当然司空见惯，当然不会害怕。

　　“我还以为郭大小姐有多大的胆量呢！没想到还只到边上便受不了了，看来你自己也要加强挑战啊！”张青云道。

　　郭雪芳脸色变了变，深吸一口气道：“谁说我怕了，我们一起再往前走，谁不走谁是小狗！”

　　“倔强！嘴硬！”张青云嘀咕了一句，却见郭雪芳伸过手来，拉着张青云的肩膀就往前拽，张青云心中暗笑，索性迈开步子和她一起往前。

　　一步、二步，三步，离悬崖只有一米距离了，张青云摆摆手道：“只能到这里了，再向前会相当危险！”张青云自小在山上呆得多，知道离崖口近下面有风，本来很紧张的人被清冷的山风一吹会仓皇失措，容易出现眩晕症状。

　　郭雪芳瘪瘪嘴道：“还有那么远呢！自己没胆量还说我！”她声音很颤抖，脸色都有些发白，张青云明显感觉到她的手剧烈的颤抖。

　　“好了……”张青云刚想开口认输，谁曾想郭雪芳又朝前迈了一步，一股山风吹来，张青云打了一个寒颤，暗叫一声不好。

　　“啊！”郭雪芳一声尖叫，人摇摇欲坠，张青云一手扯住她的衣服就往后倒，噗通两人同时摔在地上。张青云当了郭雪芳的垫背，后面是青石地板，他差点没背过气去。

　　女人半天没动静，手死死的抱住张青云，嘴中咿咿呀呀语无伦次，身子抖动像筛糠，脸色惨白！

　　“你怎么了？站不起来了吗？”张青云皱眉道。

　　“我……我……呵呵～”郭雪芳结结巴巴，不知是哭是笑，反正眼泪都流出来了。

　　“就知道逞强，从这条崖上摔下去我们骨灰都不会存在！”张青云瓮声道。可不管张青云怎么骂，这女人就像牛皮糖一样粘在身上，整个人吓傻了，只是不住的道：“腿……啊，我的腿啊！”

　　张青云一惊，以为她的腿摔伤了，可两人这姿势根本看不到，他心一横，抱住郭雪芳站了起来，女人有点沉，张青云忍不住踉跄了一下，又引来郭雪芳一阵尖叫。

　　“鬼叫啥？大白天也能被你吓死！”张青云骂道，抬步往后退，退了三四丈远，找了一块平地将郭雪芳放下。

　　“哎呦！”郭雪芳身子一软，张青云又只好将她搂住，这下搂得结实，两人的嘴唇都快碰一块儿了。

　　“先坐下，谁要你站了？”

　　缓缓将他放在岩石上，姿势忒暧昧了，郭雪芳一双手勾着张青云的脖子就不松开！

　　“你不知道松手啊？像块牛皮糖似的！”张青云没好气的道。

　　郭雪芳这才惊醒，脸唰一红，将手终于松开，张青云才彻底解脱。大喘了几口气，又瞧了一下郭雪芳的腿，没发现什么异常，他不由得心头火气，道：“你看看你的杰作，我一身衣服让你糟蹋成啥样了？你不是说腿吗？腿怎么了？”

　　“我……我腿刚才发软，站……站不起来！”郭雪芳结结巴巴的道，也大口大口的喘气，半晌她似乎又觉得有些丢人，道：“我今天是状态不好，不然哪里会出这种糗事，你刚才不也吓得腿软吗？”

　　她边说边站起身来，走了两步没问题，回头一看张青云，浑身是泥，裤子大腿位置还蹭破了，样子说不出的狼狈，她想笑，心中却又有些惭愧，神色异常古怪。

　　“看啥啊？都被你害的，这样子根本没法下山了！”张青云生气的道。

　　郭雪芳眼珠一转，突然想到刚才两人相拥的情形，脸不由得一红，一时也不好怎么开口。

　　“重得像块铁一样！”张青云嘀咕了一声，开始在旁边扯青草擦拭泥土。

　　郭雪芳脸一青，咬牙切齿的暗骂张青云不懂欣赏，自己身材是出了名的丰满，在他嘴中就成了一块硬邦邦的铁，狗嘴吐不出象牙！

　　“好吧！下山吧！今天就到此结束了！”张青云道，收拾手提包就要走。

　　“别呀！照都还没拍呢？”郭雪芳连忙叫道，大声抗议！

　　张青云一呆，想反驳终究没说出口，郭雪芳来的本意就是拍照，便道：“麻利点，拍几张得了！”

　　说完一屁股坐在岩石上，郭雪芳掏出相机，唰唰狂拍，有时候自己摆POSE，让张青云帮忙！

　　“咔嚓！”张青云脸一青，道：“你干啥呢？谁叫你跟我拍照了？”

　　“又不是拍写真，大惊小怪！”郭雪芳道，人却哈哈笑了起来，照片中的张青云竟然被现实中更狼狈，衣衫褴褛，愁眉苦脸，活生生一个受苦受难的农民工。

　　张青云懒得理她，站起身来开始下山坡了，郭雪芳在背后“哎！哎！”叫了几声，他充耳不闻！

　　郭雪芳一通狂抓，三下五除二收好相机屁颠屁颠的跟了上来，张青云越走越快，郭雪芳就在后面赶，行了大约半小时才到停车的位置！

　　“哎！别开车！别！别！”见张青云发动汽车，郭雪芳再也忍不住了，大声尖叫了起来，这一急，脚下也一踉跄摔了一跤。

　　长满青苔的岩石滑得狠，郭雪芳爬起来的时候，脸上手上全是泥痕，张青云将车熄火，郭雪芳颤颤巍巍的走了过来，眼睛冒火，似乎要将张青云生吞活剥！

　　拉开副驾驶坐，不由分说她便扑了上来，张青云哈哈大笑，捉住她的一双手，郭雪芳也能发狠，居然用嘴凑了上来。

　　“哎呀，你狗啊！”张青云大惊，身子不由自主的朝后倒，郭雪芳收势不及，整个身子都压在了张青云的身上。

　　张青云只觉得一团温软，胸部被富有弹力的两个物事压得快要窒息。

　　“你……你……”张青云惊道，郭雪芳这一口终究没咬下去，这个姿势太暧昧了，女上男下，两人的嘴唇都快贴在了一起，四目相对。

　　郭雪芳只觉得一股异样的感觉传遍全身，脸不由得通红，心中却旖旎一片！

　　“鬼呀！”张青云猛然一叫，气氛立刻破坏，他用尽全力推开郭雪芳，其实心中也感觉到了异样，如此近距离的和一个美女接触，如此暧昧的姿势，任何一个正常男人都不可能没有感觉。这完全和刚才在悬崖边上是两种心态。

　　郭雪芳脸色有些难看，从包中摸出镜子一看，跟鬼差不多模样，脸上沾满了泥痕。她心头一急，又欲动手，张青云连忙抬手止住她，道：“打住，打住！再这样纠缠下去没完没了了，刚才算我错了！下面有个小水沟，我们一起洗洗再走！”

　　“小气鬼！”郭雪芳嘀咕了一句，脸色依旧难看，不过也算放弃了动手的念头。

　　两人重新下车，又走了一段路，才找到一处小山泉，各自用水清洗了一下，就坐在光溜溜的岩石上吹风。

　　这个位置依旧很高，很好看前面的山峦起伏，山后依旧是山，一层一层延伸到天际。

　　“这里的景色太美了！”郭雪芳轻声道，一看张青云，却只看到其背影，他也在看山，看得比自己还投入，一动不动！

　　郭雪芳咧嘴笑了一下，没有说话，她只觉得今天的经历似乎难以忘记，心中多了一些纷繁芜杂的念头，有旖旎、有甜蜜、有回味、有苦涩、有无奈！

　　这是一种久违的感受，她依稀记得初恋就是这般感受，只是现在好像来得更猛烈，她知道自己又在犯一个错误。

　　面前的这个男人注定了不属于自己，他已经有了归属，赵佳瑶！一个男人眼中近乎完美的男人，无论是容貌和才华都堪称绝代，这个男人就是赵佳瑶的。

　　但是尽管如此，郭雪芳依旧觉得有个念头无法抑制，明知没有未来，却不想回头，这便是自己的苦恼和悲哀！太悲哀了！

　　而张青云此时则在想另外的问题，看着眼前如此壮丽的河山，怎能不心潮澎湃？一想到自己可能要离开这块土地，离开这里淳朴的乡亲，他便觉得心中有什么东西堵着。

　　这块土地见证了自己的成长，见证了自己的成绩，见证了自己的才华。待到想离别的时候，所有纷繁芜杂的功利之心似乎都渐渐的远去，只剩下无尽的眷恋。


第0324章 绝对威胁

　　秋去冬来，桑梓现在几乎一天一个模样，桑雍公路、桑慈公路、三门峪、犀牛坪等地的乡村公路硬化同时动工。

　　桑梓县政府交通局公开招标，最终中标的三家公司分别为武德市天顺路桥公司，武陵利来建筑公司和武陵市旅游总公司旗下的仙女路桥公司，在张青云推动下，赛马战略终于成功实施。三家公司互相监督、互相竞争谁都希望能趁机进入桑梓市场，承接桑梓县接下来的更大的工程。

　　除了公路硬化工程，桑梓全县范围里的人畜饮水工程也全县启动，在黄连桥等四乡一镇工程竣工前后，张青云分别部署了，三门峪一线几乡镇依托慈溪为水源的西北区饮水工程，炉火、张家山等乡镇依托雍平为水源的西南区饮水工程。

　　这样一来，桑梓全县范围内几乎都在搞建设，整个武陵的各种资源开始纷纷向桑梓聚中，整个桑梓的流动人口一下多了很多。

　　以前桑梓外出务工的很多农民工回来了，在家乡现在就能找到活干，外地的工程队也纷纷涌入桑梓，这个冬天，桑梓到处都是工地，到处都是一派热火朝天的景象。

　　张青云这段时间着重抓桑雍关系正常化的事情，去年春节他虽然和武德之达成了口头协议，但是整个一年都没顾得上。现在炉火等一线的水利工程要启动，桑梓必须依托雍平栗子坪等镇才能解决水源的问题。可是桑雍关系一直紧张，老百姓都是老死不相往来，现在要从雍平取水，谈何容易？

　　张青云计划和武德之商量了一下，在桑雍边界几个土家族特别集中的乡镇，举办一次桑雍两地联动土家歌王大比赛，以此来加深双方的了解。

　　然后再跟雍平方面协调水源的事情，雍燕公路是要经过桑梓境内的，张青云认为双方应该可以达成协议！

　　为此张青云专门回雍平，武德之在银座酒店宴请他，酒桌上都是几个熟面孔，胡烈、柳青、刘万和，陈云成。

　　这些基本上都是张青云的老领导，其中刘万和和陈云成现在更是退居二线了，这种场合注定是个要喝酒的场合。

　　张青云现在已经是今非昔比了，满桌子人看到他都是不住的唏嘘，胡烈和柳青感触最深，这才几年呐！张青云当年在雍平的日子就好像是在昨天，现在人家转过身来就已经是县委书记了，而且听说还新增补为了全国人大代表，20几岁就走到了这个位置，再过几年还了得？

　　“青云啊，今天我找的都是一些老伙计，专门就是来叙旧的，这酒可不能少喝啊！”武德之眯着眼睛道。

　　“那当然，在座的基本都是我的老领导，别的不说，一人一杯是要干的！”张青云摆摆手洒然笑道，大家都笑了起来，胡烈和柳青几乎是同时举杯先给张青云敬酒。

　　他们都是正当壮年，不比刘万和和陈云成这种退居二线的人，张青云这样一说他们有点受宠若惊，心中更想通过这次难得的机会和张青云关系拉近点。

　　说不定以后就能攀上张书记这条线，张青云到桑梓任职，那可是省机关下放锻炼的，保不住那天就会回去身居要职，以后少不得要求他的时候，这个时候当然要积极点。

　　“嘭！嘭！”张青云和两人分别碰杯，道：“柳主任，胡……还是叫你老乡长吧！咱可是好久没喝过了，今日可是不醉不归哦！”

　　“当然！当然！”柳青和胡烈连胜道，喜笑颜开，柳青早已经不是主任了，胡烈也不是乡长了，张青云还用这样的称呼，那是没忘本的意思，两人怎能不高兴？

　　随即张青云又和武德之等三人一人走了一个，趁大家都微微有了点醉意，他笑道：“武县长，你看能不能帮我约一下杨书记，我这来雍平一次，不请他吃顿饭怎么也说不过去吧？”

　　武德之脸色微微一变，尴尬的咳嗽了几声，张青云说得很委婉，但是他也看出来了，杨刚云现在在雍平已经站住脚了，水利工程光武德之一个人可能还拍不了板。

　　武德之感觉脸有些发热，道：“青云呐，官场上的事往往身不由己，倒让你失望了！”

　　张青云一呆，武德之这话有些突兀，自己又不是领导，怎么能说失望的话呢？再看他眉宇间却是有些无奈，看来武德之在雍平还真没有自己想象的过得舒坦。

　　“武县长，万事要往好处想，你也算是为党工作一辈子了，现在年轻人都要求进步，这是好事嘛！别说是雍平了，就是武德，高谦副市长不也是大有作为吗？”张青云道，算是变相的安慰他，杨刚云和高谦是表亲，表兄弟两人联合打压武德之，他能和杨刚明分礼抗衡就不错了。

　　武德之苦笑摇摇头，突然顿了一下道：“厉书记提拔了，你知道吗？”

　　张青云摇摇头，武德之淡淡一笑道：“年轻有为啊，30多岁就是副市长，前途不可限量！看来我们桑梓出人才，这倒是有几分道理的。”

　　说完，他自嘲的笑了笑，有些萧瑟的味道，时不待我，他已经满头华发，虽有雄心万丈，奈何都是空的，永远斗不过时间的车轮。

　　晚宴过后，张青云回到自己家，张德年两口子欢天喜地，第二天张青云上午没出去，周围的邻居也纷纷过来串门。也不知是谁最先传的，说张家儿郎当上县委书记了，七大姑、八大姨的都过来串门问好。

　　这种情况在去年过年的时候都还没有，张青云想来当初自己可能在桑梓干得并没什么名气，今年却是丰收的一年，桑梓大发展的风光一时无两，周边的县都波及到了。这样一来自己的名气到也上去了。

　　老张家住的并不算是高档住宅，一个小县城也并不存在什么高档住宅，老张家楼下住着一户姓丽的人家，丽家老头子70多了，煤矿的退休老干部。

　　听说张青云回来，老头子专门过来串门，手中拿着一副可以和工艺品媲美的草鞋，是他精心编制的，递给张青云笑道：“云娃子有出息，大爷我送你一双鞋穿，可别小看这鞋，现在时髦的年轻人都喜欢穿呢，50块钱一双！”

　　张青云含笑连连称谢，招呼老头子入座，头却有些发懵，丽大爷是出了名的能侃，老了又没事，自己哪里有那么多工夫陪他？何况家里还有其他的客人。

　　老丽头笑嘻嘻的落座，突然一拍大腿，道：“带劲了，桑梓佬自己没有能力，要让咱雍平人带他们干，解气！云娃子真带劲！”

　　一屋子人哈哈大笑，张青云也哭笑不得，心中却隐隐有阴霾，桑雍人之间仇视到这种程度，要想桑雍两地携手共谋发展，难度大啊！

　　下午，张青云在柳水河宾馆请杨刚云吃饭，柳水河宾馆的老板娘还是汪燕子，给了张青云最好的包房，亲自给张青云上茶，显得异常热情和恭敬，弄得张青云有些受宠若惊！

　　陪同杨刚云一起来的王涛含笑道：“张书记，这女人还算有点良心，现在柳水河宾馆又成了县委接待单位之一，当初的制度还是您定下的，上次她要感谢我，我跟她说得感谢您，今天她还真来了。”

　　张青云一呆，隐隐记得当初自己在雍平县委办公室是做了一个关于接待单位评审的标准，没想到还一直沿用了下来，不过王涛说这话就有点牵强附会了。

　　他抬头看了一眼杨刚云，见他眉头皱了皱，心中不由得暗暗摇头，王涛混到了四十多岁是自己提上来的，没想到这个家伙还是一根筋。

　　现在雍平早就物是人非了，你当着杨刚云的面说这话，不摆明说我人虽然离开了雍平，仍然有影响力吗？见过没悟性的，没见过如此没悟性的。

　　“张书记，老王是你的老下属，今天我专门带他过来一起来为你接风，不唐突吧？”杨刚云笑道，很小意的样子。

　　张青云洒然长笑一声，道：“杨书记客气了，我们桑雍一家，自古往来密切，回雍平见的都是亲人朋友，哪里有那么多的俗礼！”

　　杨刚云有些不自然的笑了笑，心中暗暗佩服张青云的厉害，一句话几乎就点透了来意，什么桑雍一家，想沾桑梓便宜的时候就桑雍一家了？

　　“张书记，桑雍关系我也是一直头疼啊，一直在考虑如何改善，你来了正是时候！只是……哎！”他叹了一口气，“两县老百姓积怨这么多年，不是一朝一夕的事啊！”

　　张青云看着杨刚云演戏，心中暗暗冷笑，不是一朝一夕？难不成还要等五年十年？等五年十年炉火水利工程再启动，黄花菜都凉了，而且现在工程已经启动，开弓哪有回头箭呢？

　　“来，喝酒，喝酒！”杨刚云举起酒杯道，和张青云碰了一下，一饮而尽！

　　张青云眯着眼睛，道：“杨书记，咱们桑雍可是你中有我，我中有你啊，不可按常理踱之哦！”

　　杨刚云脸色一变，微微失神，威胁！张青云这是在威胁！在拿雍燕公路威胁！


第0325章 王鼎难局

　　张青云在雍平呆了三天，软硬兼施，再加上武德之的从中斡旋，杨刚云终于松口了，原则上同意桑梓从雍平取水源。对桑雍两地联动土家族歌王大奖赛也表示了肯定。

　　张青云又趁机见了雍平的宣传部长黄月娥，桑雍合作，下面干群的思想工作还得依仗她。黄月娥以前张青云接触得不多，但是还是很熟悉的，这都没有遇到什么困难。

　　雍平忙完回到桑梓，正好赶上了市委组织部卓扶正带队来桑梓考察干部，卓扶正分管干部一科，负责的是市级机关，市委、市政府干部的初步考察，一时桑梓又开始人心浮动，气氛有点不平静。

　　对桑梓本地干部而言，能进入市组织部的视野诱惑确实太大了，谁都想进城，尤其是很多副处的非班子成员，如果能在市委机关或者市政府机关工作他们就太满意了，哪怕实权不大都没关系，总之比呆在桑梓这个山旮旯里强。

　　尽管桑梓现在看上去好似前景一片大好，但是变数太多，何况他们又不是班子成员，享受不了太多权利的滋味，对武陵更加趋之若鹜了。

　　不过现在传得最多的却是张青云要提拔的消息，大家以前统一过思想，都认为张青云离开桑梓不一定好，但是事到临头，上面真正开始行动了，还是有很多人心存幻想。书记走了，下面层层上挪，谁不想趁机再进一步呢？

　　望山宾馆，张青云请卓副部长和干部一科洪科长吃饭，组织部这次考察来得有些突然，虽然卓扶正一再表示说是正常考察，但张青云总觉得内面可能有深层次的因素。

　　最有可能的是市里的大佬们达成了什么妥协，要对桑梓真刀实枪的动手了。

　　“卓副部长，我们桑梓就这条件，和武陵不能比，一顿便餐，还望你不要介意才好啊！”张青云微笑道，请卓扶正两人落座。

　　“客气了！客气了！呵呵！”卓扶正干笑一声，张青云的厉害他可是见识过的，不过这次他是怀着任务而来，有恃无恐，所以并没表现出怯场的意思。

　　而一旁的洪科长更显得有些肆无忌惮，握手只轻轻点一下便坐了下来。

　　“上菜！”张青云朝服务员一招手沉声道。

　　“张书记！这次我们过来，还希望你能多配合我们工作啊！您是书记，很多干部我们还是要多听您的意见！”卓扶正道。

　　“那当然没问题！”张青云含笑道，话锋一转，“不过吃饭的时候我们不谈工作！”

　　卓扶正一呆，被张青云呛得不轻，张青云感觉到这两人有点来者不善的意思，他也没有多跟他们矫情客气。

　　由于没有陪客，就三个人，张青云又申明不谈工作，私人生活、风花雪月，几人又不是太熟，场面一直都有些冷。卓扶正和洪科长两人脸色都有些不愉，洪科长明显城府浅点，夹了一夹菜，突然道：“张书记，组织上认为目前桑梓的班子面对新形势下的桑梓发展还有些困难，您怎么看？”

　　张青云放下筷子，皱眉道：“洪科长，您就吃饱了？”

　　“哦……没……”姓洪的科长脸唰一下红了，一旁的卓扶正马上打圆场道：“小洪，张书记说了吃饭不谈工作，你看你，违背规矩了，自罚三杯吧？”

　　洪科长年纪30多岁，很有书生气的样子，一听卓扶正这话，脸上涨得有些红。心中却很愤怒，这次组织部下来考察干部，还有另外一个目的，就是有人举报张青云在桑梓搞一言堂，当土皇帝，他和卓扶正来还要落实这事。

　　现在看张青云，果然是蛮不讲理，嚣张跋扈，自己堂堂市组织部的人，他根本就没放在眼里，这可是他头一次遇到的情况！

　　一念及此，他就准备开口，卓扶正一看要坏事，这小子万一口无遮拦，说了什么过激的话，张青云能说回道，被他反咬一口那就真麻烦了。

　　“咳，咳！张书记，小洪这个小同志就脾气有点不好，还望你别介意！”他又扭头看向洪科长，道：“怎么了？坏了规矩的是你，罚你三杯酒还有意见？”

　　他这句话已经没有笑容了，很严厉！洪科长有天大的担子，这直接上级他还是不敢顶撞，端起酒杯准备一饮而尽。

　　张青云却摆摆手道：“哎！什么规矩不规矩的，你们是市里来的领导，要说有规矩也该你们订不成？这罚酒就算了吧！”

　　洪科长更气，市领导？有这样欢迎市领导的吗？口是心非！他一杯酒一饮而尽，道：“吃饱了！”便放下了碗筷！

　　张青云眯着眼睛看向洪科长，最近他仔细研究过《冰鉴》，这个洪科长浓眉大眼、礶骨不高，唇薄露牙，属于根稳人漂，按照传统的识人术，其人往往有傲气无傲骨，量狭小，他如果当领导，百分之百独断专横。

　　现在倒好，他倒借考察干部知名，挑起自己的茬子了，拿着鸡毛当令箭，就凭他刚才那句针对桑梓班子的话，自己如果揪住不放，就够他喝一壶了。一念及此，他忙道：“吃饱了好，刚才洪科长说组织上认为我们桑梓班子能力有问题，原话是这样的吗？”

　　“不！不！”卓扶正忙否定，脸色发白，这话能乱说吗？桑梓现在取得了如此成绩，组织部下来第一句话就是否定班子，而且上面领导也从未说过这种话，这不是引火上身吗？

　　洪科长也不是白痴，知道张青云在断章取义了，他的本意是暗示张青云搞一言堂，现在让他这样一复述，却成了自己一句话否定了桑梓整个班子的工作成绩，这话如果传出去，这个责任自己能承担得了吗？

　　还好张青云没有在纠缠这事，见两人服软了，也就没提了，这一顿饭算是宾主皆不尽兴。张青云恼火的是市里某些人压桑梓太过了，不到目的不罢休。

　　明升暗降不行，现在转头又开始制造污点了，好像自己坐在桑梓这个位置上就是不行。

　　他不知道是该庆幸还是悲哀，就这样成了别人眼中钉、肉中刺，不将自己拔除，他们不快活！

　　软硬兼施，张青云知道这是别人在给自己信号了，前面是高位虚悬，后面是不归路，企图让自己决断。刚刚被领导肯定，头上光环还没有散去，就有人来唱黑脸软硬兼施，这不是信号是什么？

　　下午回到办公室，陈景云过来满嘴牢骚，开口就道：“市委组织部简直乱弹琴，有这样考察的干部的吗？非要逼着说书记的缺点，说什么人无完人，人哪会没有缺点呢？这摆明就是有人针对您在做事吗？”

　　张青云愣了一下，手压了压示意陈景云坐下，道：“你就不要发牢骚了！我都没有意见，你哪里来的那么多牢骚呢？再说他们说得也对嘛！人无完人，我也是有缺点的嘛！”话虽然这样说，张青云的脸色却渐渐阴沉，简直是欺人太甚，王鼎那个老鬼！

　　张青云心中暗骂了几句，也知道王鼎如此作为定然是有恃无恐的，谢明君和欧贤龙看来也是有默契的，不然借王鼎一百个胆子，他敢这样干？

　　见张青云脸色有些不好看，陈景云又道：“对个屁，这群王八羔子，我当场就开口骂娘了，我刚才去过余书记和胥部长那边，他们也跟我一个意思，余书记还第一时间跟市组织部和市委廖书记去过电话反应过这个问题。我看现在就是有人得了红眼病，见不得别人好，真是一群垃圾！”

　　“瞎扯！牢牢搔搔成和体统！是非曲直自有人清楚，市委组织部还轮得到你指手画脚？”见陈景云越说越离谱，张青云连忙制止道。陈景云他可是了解的，江湖出身，骨子里面还有义气的思维，自己本来是主动的，如果任由他瞎起哄，说不定主动立刻就变被动了！

　　“该干嘛干嘛去！”张青云又道，“现在全县上下到处一片火热，你这个常务副县长还有时间发牢骚？”

　　陈景云脸色涨红，不敢有丝毫的反抗念头，起身便准备撤退，突然觉得有一物砸过来，他一惊，下意识的接在手上，红彤彤的盒子——中华烟！

　　“去吧！去吧！拿着烟快滚！”张青云笑骂道。

　　陈景云马上变脸，咧嘴一笑屁颠屁颠的出去了。点上一支烟，深深的吸了一口，高档烟果然带劲，比红金龙强一百倍。

　　哼着小调，陈景云觉得十分惬意，他知道书记刚才发火并不是怪自己，怪自己怎么会给烟抽呢？

　　娘的，自己也真是晕了头，书记虽然年轻，但是什么场合没见过？什么风雨没经历过？还轮得到自己去替他担心出头？说不定人家早已经胸有成竹了，骂自己是保护自己，怕自己惹上滔天大祸呢。

　　……

　　王鼎这几天有点郁闷，没想到一次干部考察竟然有多起举报，矛头直指卓扶正和洪科长，说他们在谈话中有意暗示别人要多说张青云的坏话。

　　别人都好理解，鲁叔书也反应这个问题就显得有些诡异，他堂堂的副处级，被张青云当反面典型抓，倒头来还会替张青云说话，有些让王鼎始料未及。

　　王鼎暗骂卓扶正两人不会办事的同时，也不由得不想个好的退路，有人跟自己反应这个问题，说不定廖书记甚至谢书记那边也了解这个情况了。

　　目前市里的几个大佬态度有些微妙，都想动张青云，却都不想先出手落下口实，自己这次试水，万一事情不济，被人当成了枪使，那就真有些麻烦了。

　　“叮，叮！”电话声响起，王鼎眉头一皱，抓起电话道：“喂？我是王鼎！”

　　“是王部长吧？”电话里传来谢明君要死不活的声音，王鼎连忙站起身来，恭声说道：“谢书记好，正是，请问您有什么指示？”

　　电话里半晌没有动静，良久谢明君道：“你们组织部最近抓得有些松了，下去考察干部要客观，措辞要得当，这点有些同志做得不好啊！”

　　王鼎脸色变了变，心知果然传到书记那里去了，不过听谢明君的语气似乎没有太多责备的意思，便道：“书记，组织工作有时候免不了要严肃点，下面干部的话也不能全信，这事我会认真调查的，一定给方方面面一个满意的交代！”

　　“那样就最好了，我不希望再有什么差错！”谢明君道，将电话挂断。

　　王鼎缓缓坐下细细琢磨书记的意思，态度看上去对组织工作不满，但是潜台词却意味深长，隐隐有鼓励自己认真查的意图，世间什么事情能够禁得住认真呢？认真起来了，就会有刺儿挑。他略一沉吟，心中已经有了主意。

　　正在这时候手机又响了起来，他拿起一看，何骏的电话，放在耳边笑道：“小骏，怎么来武陵了吗？”

　　“没，王叔，我人在蓉城呢！”电话那头何骏轻声道，话锋一转，又道：“对了，王叔，我听说市里想调整一下青云工作？”

　　王鼎心中一动，忙道：“没有的事？怎么突然说这个话题了？”

　　何骏干笑一声，有些不自然的道：“哦，我就随便说说，我在省城听到了一些消息，您既然说没有这事，那定然是谣传了，我还以为你们跟省委组织部通过气了呢！”

　　王鼎心颤了一下，省委组织部？省委组织部里面传出了关于张青云调整工作的消息？挂了电话，他心里立马有些打鼓。

　　何骏这个电话摆明是有露风的意思，可是意味着什么呢？他倏然想起张青云是省机关下来锻炼的干部，莫非这小子因为这次干部考察的事儿将天捅了一个窟窿？

　　他心中虽然觉得这种可能性不大，但是还是忍不住给省委组织部熟悉的一个副部长挂了电话，旁敲侧击的问了一下，一无所获！他根本就不认识张青云这个人。

　　他又拨通了省委组织部干部二处的电话，现在的二处是负责考察省辖市市级领导班子和领导干部的，二处处长邹应群也一问三不知，不过最后一句话耐人寻味：“桑梓张青云一直都是我们重点关注的干部，不过他以前是省机关出去的，一处那边王处长对他可能更熟悉一点！”

　　王鼎碰了一个软钉子，心里更加没底，省委组织部换届后新任刘进然部长对各处室工作内容重新进行了调整，以前一处是负责地市领导班子考察的，现在改成了负责省委机关、政府机关以及其他团体干部考察和班子配备工作。

　　自从这次改革后，王鼎几次去省里都没有去拜访过王处长了，这个电话有点拨不出手，而且自己打电话给一处，怎么也有探听小道消息的嫌疑。

　　王鼎又想到刚才谢书记的电话，要死不活的，态度极其难以琢磨，心中暗骂了一句老东西，自己一不小心险些让他当枪使了。

　　他拍了拍脑袋，细细琢磨张青云，才发现目前微妙的局势还另有原因，张青云将桑梓经营得好，在桑梓威望高谁都不想先试水只是其中一个原因。

　　而更重要的原因是张青云人家上面还有关系，就是黄书记那条线不算，他毕竟是从省委督察室下来的人，组织关系也是从省组织部过来的，这内面他有多少关系谁能看得清？

　　一想通这个道理，王鼎暗叫一声侥幸，先前一脑子的想法现在全部简化成了一个想法，那就是马上收手。

　　他刚缓缓放下手中的电话，屁股还没坐热，手机又响了起来，他有些不耐烦的接听放在耳边，电话内传来一个娇滴滴的声音：“王部长吗？我楚霞啊，上次何公子介绍我们认识，一直想请你吃顿饭，我今天恰好来武陵，不知肯不肯赏脸啊？”

　　王鼎心中一阵厌恶，所有的事就是这个女人鼓捣出来的，楚贇誓言旦旦的举报保证，自己险些就栽在了这事情上面。

　　一个不小心，没拉动张青云。谢明君、廖伟这些人会放掉这样一个狠狠打击自己的机会？

　　一念及此，他声音变冷，道：“谢谢了！最近很忙哦，人大要召开，手头上的工作多起来了！改天吧！”

　　说完他啪一声挂了电话，楚霞还准备再说话，喂了一声，只能听见嘟嘟的忙音从话筒中传过来，她脸色一青，将电话缓缓放下！

　　正在他一旁的楚贇脸色一变，道：“妹子，怎么回事啊？”

　　楚霞摇摇头，道：“这家伙拒绝了！看来事情有些不妙。”

　　“啥？”楚贇脸色霎变，一下瘫软在了沙发上，捶胸顿足，嘴中喃喃地道：“完了，完了！”

　　突然腾声而起，大声道：“我都说了，张青云没那么容易扳动，这下好了吧？没扳动他，又要砸自己的脚了！”

　　楚霞眉头一皱，白了他一眼道：“看你那副德行，还干部呢！就像一只活蹦乱跳的猴子，你跟王部长这么久，难不成就想不到一点办法？”

　　楚贇摇摇头，神色有些黯然，心中把王鼎的祖宗十八代都骂了一个遍，每年年节，自己的大笔孝敬真都是喂狗了！


第0326章 不醉不归

　　桑梓望山宾馆，邱鑫和方小楠两人静静地坐在包房中，门突然被人推开，张青云含笑走进来，一见方小楠，愣了一下。

　　邱鑫两人连忙起身，满面含笑的和张青云打招呼。

　　“邱公子，没想到你还能来桑梓这个山旮旯，来一趟不容易吧？”张青云笑道，绕过方小楠旁边，故意坐在离她远一点地方。

　　方小楠脸色变了变，咬了咬牙没有出声。

　　邱鑫则哈哈一笑道：“我们做生意的人，哪里过一天好日子哦，常常想像青云你一样留恋山水间而不可得，你还寒碜我？”

　　他一说完，两人同声而笑，看上去很是融洽。邱鑫这次来桑梓，当然是想跑一下关系，同时酌情给桑梓捐点款，听说桑雍要搞什么土家歌王大奖赛，他想来个赞助，主要目的当然是和桑梓党委政府方面把关系搞好。

　　毕竟接下来国家会给桑梓投入大笔工程资金，这块大肥肉他是早就盯上的，现在市里的关系没问题，最大的问题就是桑梓，严格的说就是张青云这个绊脚石，这也是他亲自来一趟的主要原因。

　　菜上齐，邱鑫频频给张青云敬酒，套近乎的意思相当明显。方小楠有时候也想举杯，可是又拉不下脸面，甚至想笑一下都不太敢，浑身有一种说不出的别扭感。

　　不知不觉，她和张青云认识也快两年了，这中间自己从瞧不起、看不惯到恨之入骨，不知死了多少脑细胞对付张青云。可这家伙就像个不倒翁，他每次全身而退，而且基本上每次自己都灰头灰脸。

　　这看上去有些不可思议，她自从榜上欧贤龙以来，就没有受过这种委屈。

　　现在委屈受了，她还得放下身段跟一个县委书记陪笑脸，事情就是这么奇怪，不管她愿意与否，都必须要这样做。

　　“青云呐！桑梓大发展，各方面机会都很大，实话实说我们也很珍惜这个机会。作为武陵市旅游开发总公司的主要股东，对公司的情况我是很了解的，相信公司的实力你也有体会，基本上武陵一多半的项目都是总公司承担的。在桑梓我们当然也希望是这种结局，毕竟我们是本土企业，而且公司也是刚刚改制过来的，谁亲谁疏，你心里也是有数的，是吧？”就喝半酣，邱鑫笑道。

　　张青云嘿一声，没作声。心中却在冷笑，前段时间怎么就没看见你们如此热情过？到处跟自己下绊子，事情没搞掂，现在又扭头跟自己谈感情，这个邱鑫真是个天才。

　　不过心里虽然如此想，但是话肯定不能这样说，沉吟了一下，他道：“邱公子说的我都懂，我们也是货比三家的意思。在同等条件下，谁都希望武陵的工程交给武陵的公司做。不过你今天请客谈这件事就有些不太恰当了。毕竟工程招标方面主要还是刘县长在掌舵，相关职能部门在主导，即使是我这个书记，也不可能钦定不是？”

　　邱鑫脸色变了一下，听出了张青云言辞中推脱的意思，张青云笑笑又道：“邱公子，你也知道，最近到处有人告状说我在桑梓搞一言堂，喜欢搞独断专行，你这今天单请我一人，别人又有话要说了！”

　　邱鑫心中一动，知道张青云在怀疑自己搞了什么鬼，忙道：“青云，那些闲言碎语我怎么能信？楚贇那是告刁状了，清者自清，你一向大方洒脱，说这话倒令人意外了！”

　　张青云哈哈大笑，也不由得赞赏邱鑫的口才，斜眼一看方小楠，方小楠不自然的直了直脖子，道：“张……张青云书记，以前我对你也有很多误会。也告了你不少状，你不也没在意吗？清者自清嘛！”

　　张青云一惊，方小楠竟然能吐出一颗象牙？还悄无声息的给自己带了一顶大度的高帽子，今天真是太阳从西边出来了，看来在他眼中，钱还是比自己重要啊！当然钱也比她个人要重要，都不知道这些人是怎么想的。

　　邱鑫也好，方小楠也好，他们缺钱吗？这些年捞多少钱了，还没捞够？贪婪！贪婪的人不会有好下场！

　　张青云暗暗替欧贤龙可惜，欧贤龙以前是邱书记提起来的人，张青云看过其简历，早些年欧贤龙可以说是才华横溢，工作能力各方面风评都极好。

　　可是随着官越当越大，糖衣炮弹的压力终于扛不住了，包情妇、指使情妇敛财，和邱鑫这种没太多底线的纨绔走这么近，长此以往，纸能包住火吗？一旦东窗事发，就是他的死期！

　　而相比欧贤龙而言，谢明君就精深很多了，一儿一女都放在国外，当然他也不是什么好鸟，旅游总公司有个主要股东叫吴志向，就是他的妻弟。这些信息张青云当然都是通过朱子恒那本日记获得的。

　　谢明君很谨慎，吴志向是个很低调的人，关键谢明君懂得适可而止，捞了几年人家知道收手，吴志向去年就把股份出售了，人早就去了国外。

　　一下想到这么多，张青云心里一时也不知怎么办，他只知道一点，和邱鑫以及方小楠这样的女人走得近，绝对不是个好兆头。

　　可是人家现在正在风光的时候，别人把身价放如此低，如果自己再不给点面子，又失了进退。

　　关键是他们身后是欧贤龙，自己虽然和他关系不咋地，但是一点面子都不给，那又太悖官场的道道了，沉吟了很久，他才道：“好！邱公子，既然你把话说这么白，我可以保证，如果在同等条件下，我们必定优先旅游开发总公司这边，没问题吧？”

　　邱鑫和方小楠对望一眼，眉宇间露出喜色，请张青云吃顿饭能要到这个结果他们已经很满意了。现在竞争的三家公司，他们在武陵根基最深，这就是不可逆转的优势。

　　他们各种资源丰富，至少有上百种办法给其他两家公司使绊子，只要张青云稍许给点面子，邱鑫和方小楠就有信心把另外两家公司踢出局，一旦那样，那就真是财源滚滚来了。

　　张青云眯着眼睛将两人的神色收入眼底，暗暗摇头，人为财死，他们就是活生生的例子。天顺路桥不用说了，背后有赵家的影子，就算武陵利来，背后也是有势力的，何骏就在其中有股份。

　　这次如果邱鑫和方小楠真有过分的举动，一点骨头都不让人家啃的话，人家逼急了，反过来咬一口，必将是口口见血，惹来一场通天大祸都不一定。

　　从望山宾馆离开，邱鑫和方小楠两人要送他，被张青云制止。看着张青云远去的背影，方小楠眼神中突然有一种复杂的情绪。

　　“怎么了？方小姐，你神色不对啊？不会是对青云书记有什么别的意思了吧？”邱鑫取笑道。

　　方小楠啐了他一口，脸破天荒的一红，良久才道：“哪里有啊，只是比较羡慕佩服他倒是真的。羡慕他能够不贪、不腐败就有花不完的钱，人家有个厉害老婆啊？佩服他是这家伙确实有股子做事的架势，这年头像他这样有原则的人少了。现在武陵上下，尤其我们这些人，谁不怕他？谁都知道他是个狠起来不要命的主，在桑梓他更是一呼百应，桑梓被他经营得针插不进，水泼不进，当官当到这种程度，也确实令人羡慕了！”

　　邱鑫一呆，嘴角露出一丝笑容，有酸涩，更有妒忌。作为一个男人，听到哪怕一个自己不喜欢的女人说另外一个男人的好，而且还是一副崇拜的神情，心中想不妒忌都难。

　　但是邱鑫也不得不承认，张青云确实是个奇特的人，和他打交道越多，就越觉得这人深不可测，而且这个人身上自然的散发出有一种气势，一种堂堂正正，邪不压正的气势！这让人很难受，一次两次还好，和他打交道一多，说话就自然的没有了底气，一开口就是放低身段的话，不敢出言不逊！

　　胡思乱想了半天，邱鑫用力甩了甩脑袋，暗自骂了一句：“都琢磨些啥啊？怎么能把这个土包子想得跟父亲一样呢？真是太抬举他了。”

　　……

　　接到省委组织部干部一处的电话张青云有些始料未及，今天刚好桑梓下了第一场雪，张青云冒着严寒下工地视察，就接到了县委办转来的电话。

　　打电话的人自称是省委组织部干部一处王胜群处长，言辞很客气，大致了解了一下张青云最近的工作状况，最后说要他元月一号以前去一趟省委组织部，领导要找他谈话。

　　张青云大惊失色，省委组织部要对自己考察？他一时头有些懵，拿着电话张张嘴没说话，表示没问题，对方便挂了电话。

　　张青云心里有些七上八下，当初自己接受过一次一处的考察，就是那次过后自己才下放桑梓的。市里吹风自己调任副市长？莫非这事市常委真就通过了，上报了上级组织部？

　　一天的好心情被一个电话全部搅散了，草草结束视察，回到家想给黄新权打电话，又不好怎么开口，只好打消了这个念头。抬头看日历，12月23日，推开窗户看外面还是冰天雪地，元月一号以前要去省城，现在大雪封山，得早动身啊！

　　“叮，叮！”门被人敲响，张青云豁然转身交道：“进来！”

　　“铛挡挡挡”陈迈拎着一大包东西，哼了一个激情旋律从门口杀进来，张青云眉头一皱，刚要开骂，却见还有一人——温小兰。

　　他连忙咧嘴一笑，道：“我说你小子哪里还的激情，原来是老婆大人来了啊！”

　　“那当然，她一来就说要来拜访你，害得我都吃醋了！”陈迈大大咧咧地笑道。弄得温小兰脸通红，啐了他一口，才正正经经的道：“你好！青云书记，专程来拜访你的，欢迎吧？”

　　“当然欢迎！不过你怎么有空来我们这个穷山恶水的地方呢？”张青云笑道。

　　温小兰吃吃好笑，话锋一转道：“看来我们的书记要结婚了，孤家寡人的，过节都记不得了！”

　　张青云一呆，脱口道：“什么节？”

　　“圣诞节呗！”陈迈一口接过话头，将一大包东西放下，从内面拎出一袋食品，道：“就知道你没吃饭，小兰刚从武陵过来，带的肯德基家庭套，还是热的，用微波炉过一下就可以直接吃。你没老婆，今日咱就一起提前过节吧！”

　　说完，他就准备开始忙活，温小兰连忙叫住他道：“我来做，你陪青云聊天就行了！”

　　陈迈嘿嘿一笑，道：“嗯！这表现还不错，青云书记都看在了眼里，赶明儿给你颁个模范老婆的荣誉证书！”

　　“坐吧！坐吧！你看看你，油嘴滑舌的，政法委书记呢，传出去也不怕丢人？”温小兰瓮声道。陈迈这才收拢笑容在张青云旁边坐下。

　　温小兰手脚很快，一会儿就张罗好了，肯德基家庭套，外加雍平土特产，另有熟食卤牛肉，简单而丰盛的晚餐就这样成了。

　　张青云从屋里拿出一瓶茅台开瓶，和陈迈两口子像一家人似的喝开了。这种感觉久违了，让人很容易想到上大学的那段峥嵘岁月，掐指一算，时光已经过了6、7年了，光阴荏苒呐！

　　当然这只是对陈迈来说的，张青云重活都有了马上六个年头了，这是一段极其不平凡的经历，让人回想起来酸甜苦辣五味俱全。

　　“青云，今年过年回去吧？我已经两年没有回家过年了！”陈迈道，年年春节期间就数公安局最忙，他也有些无奈！

　　张青云嘴一张，突然想到赵佳瑶说过要去岭南，连忙摇摇头道：“今天可能没办法和父母一起过年了，怎么突然提到了这个问题呢？”

　　陈迈一笑，摆摆手道：“没啥，我只是想到说到而已！我是想，你我同时雍平人，又一同在桑梓搭班子。你说如果我俩一起回去，那该多拉风啊！”

　　“噗！”张青云嘴中的食物差点吐了出来，这小子乱七八糟的，什么思想，还真甩不掉衣锦还乡的老封建思想。一旁的温小兰也看不下去了，狠狠的批评了一下老公党性差。

　　几人说说笑笑，张青云突然一呆，看了看旁边的陈迈，道：“麦子啊，跟你说个事儿，我可能明年真要动了，具体哪里不清楚，但是离开桑梓应该基本可以确定了！”

　　“啥？”陈迈一惊，人已经站起身来，道：“是谁要整你？去哪儿呢？”

　　张青云白了他一眼，陈迈也知道自己激动过头了，讪讪笑了笑，等他坐下来张青云才道：“具体我不清楚，不过我分析提武陵市副市长的机会比较大。”

　　“副市长？”温小兰和陈迈几乎是同声说道。眼中惊讶莫名，张青云可是30岁都不到的人，就提副市长？也忒疯狂了吧！现在县委书记就已经够吓人了，如果再进一步，脑门上贴上市长的标签，那真就是算大官了。

　　“提了好！提了好！”半晌陈迈点点头道，嘴巴张得有些大，脑袋还是有些不清醒。只觉得张青云离自己越来越远，市长以前他也就是远远见过一眼，从来就没有说过话，而现在自己最好的朋友很可能就走到那一步了，恍然想想就宛若做梦。

　　张青云张张嘴，又抿上了，气氛这么好，他不想破坏！副市长好个屁，摆明被人摆了一刀，还好？看来陈迈这碗水还有点浅，自己把他扶上位有点拔苗助长了。

　　这样也好，自己和他分开，让他自己经历一番风雨洗礼，现在在桑梓，有自己罩他，确实不利于他激发潜能！

　　一顿丰盛的晚宴，因为有了张青云抛出的这个消息，更有了庆祝的意思，陈迈和温小兰两人频频举杯跟张青云敬酒。看得出来，他们从内心都是高兴的，隐隐更有自豪！

　　陈迈和张青云自小一起长大，属于铁得不能再铁的哥门，张青云步步高升，青云直上，撇开给他的好处不说，就是单从脸面来说，他也觉得很有光。

　　“如果青云要提拔副市长的消息传到雍平，那又要引起多大的轰动啊！”陈迈一个人傻傻想到，又想自己如果也能有这么一天，自己一定要回到雍平做一番亲民的举动，好好拉风的修一把，他甚至仿佛都看到了父母脸上自豪的笑容了。

　　“麦子，我警告你，要注意组织纪律，在没有正式结果之前，你要管好你这张大嘴！不许胡说八道！听到了吗？”张青云严肃的说道，将陈迈从YY中拉了回来。

　　“知道了！”陈迈道，有些无精打采，YY的感觉真好，他刚想到自己大手一挥，雍平父老乡亲欢呼的场面，那是一番一呼百应的景象，谁曾想让张青云冷冰冰的话给拉回了现实。

　　“不懂情调的家伙！”陈迈嘀咕了一句，一抬头见张青云板着脸，马上变成了笑脸，干笑两声道：“没，没啥！来，来，咱继续喝，今日不醉不归……”


第0327章 车上艳遇

　　大雪纷纷扬扬下个不停，没有丝毫要停的意思，张青云无奈只要让耿战驾车将自己送到黄岭尖脚下，然后王占民开车返回，他和耿战步行垮过黄岭，然后再乘等候在山那边的客车进武陵。

　　人到武陵才知道因大雪蓉城到武陵的高速公路处于封闭的状态，张青云安排耿战去火车站购票，只能拖一天再去蓉城了。

　　自己要走了，对耿战张青云也有了安排，准备让他回部队打转业报告，动用一下李封山或者韦强那边的关系，看能不能转业到武陵或者蓉城公安局。

　　耿战身份特殊，虽然文化知识缺点，但是手底下功夫硬，关键是政治上过硬，再加上部队照顾，张青云判断应该没有问题。

　　两人就在武陵分道扬镳，耿战乘飞机去京城，而张青云则乘火车去蓉城。临走时耿战将张青云送到火车站，有些舍不得离开。

　　“回去吧！看你的样子就像要哭鼻子似的，活脱脱像个娘们儿！”张青云从他手中一把抢过行李包道。

　　耿战脸一红，期期艾艾的道：“要不哥，我再跟你几年吧？转业的事儿不急！”

　　张青云双眼一瞪，道：“跟，跟个屁！误了你的前程，你姐能饶得了我？再不转业，黄金年龄就过了，到时候人老株黄，媳妇都不好找了！”

　　耿战嘟囔道：“你不还没结婚吗？我比你小四五岁呢！”

　　张青云脸一青，作势欲打，吓得耿战连退几步。

　　“滚！”张青云边骂边扔了他一张卡，20万。本来张青云要给更多的，耿霜坚决不同意，说怕耿战钱太多失去努力的动力，于是就只能这样意思一下了。

　　花20万，请一个中南海保镖两年也忒便宜了，如果不是托赵将军的福，后面再加无穷个零都做不到这一点。

　　“那……那……哥，我走了！开始登车了！”耿战弱弱的道，慢慢后退！

　　“滚吧！滚吧！”张青云摆摆手，心中却有些惆怅，扭头再没有回头，拿出票来直接过了检票口。

　　这是一趟旅游客车，车的条件非常不错，现在旅游算是淡季，车上人不多。

　　张青云坐的软卧，床铺很干净，但是一个小隔间有四个人，他还是有点不适应，所以一上车他便躺在床上准备睡一觉。

　　车很快开动，张青云正睡得迷迷糊糊。突然听见窸窸窣窣，老鼠啃食物一样的声音，让他感觉有些烦躁。

　　微眯眼睛，看见自己床铺上竟然坐着一个人，女孩子，五官很清秀，眉毛瞄得淡淡的，一身黑色的长风衣，手上拿着凤爪啃得正欢，耳朵里还塞着耳机，边啃东西嘴巴还不停哼，身子不住的晃动。

　　张青云皱皱眉头，身子动了一下。女孩受惊，扭头一看张青云，咧嘴一笑，很可爱的样子道：“借坐一下！”她指指上面的床位，“我的位子在上面，不方便！”

　　张青云呆了一下，伸手不打笑脸人，而且出门在外谁都有难处，所以没说什么，只是点点头。

　　女孩扭头过去，继续我行我素。张青云竖起身子，看见对面床铺有个20岁左右的青年，正拿着报纸，眼睛却瞅着女孩呆呆发愣。

　　“色狼！”女孩瘪嘴哼了一声，青年脸一红。女孩正眼也不瞧他一下，突然对对面的上铺喊道：“小蝶，也下来坐坐吧！呆在上面多闷啊！而且蓉城这么近，有必要还睡一觉吗？”

　　上铺伸出一个脑袋，一头长发首先垂下，长发女孩年岁似乎和下面女孩差不多，但是要显成熟矜持一些，一副黒框玳瑁眼睛显得很知性，上衣脱掉了，露出浅红色的羊毛衫，勾勒出的曲线异常柔和、妩媚，让人眼前一亮。

　　她浅浅一笑，道：“死小花，吃，你就知道吃！还打扰了别人睡觉！”话虽然这样说，她也起身开始下床。

　　下面的女孩瘪瘪嘴，扭头看了一眼张青云，眼睛一眯，道：“我没打扰你，是吧！”

　　张青云感觉有些好笑，摆摆手道：“没打扰，没打扰，继续吃吧！冬季要多补充食物！”

　　其时长发女孩已经下来了，对面的小青年早就傻了眼，一副猪哥样，自然的给她挪开了位置。

　　叫小蝶的女孩温柔一笑，道：“不好意思，我也要借你床铺坐一下！”

　　“没事，没事！大家出门在外……”青年道，他话说一半，叫小花的女子止住他的话头，道：“慢！等一下！”

　　她边说边站起身来，瞅了一眼小青年，又瞅了一眼张青云，半晌才道：“小蝶你还是坐那边吧！不然你长得太漂亮了，我怕你吃亏！”

　　张青云刚起床穿鞋，佝偻着腰，一听这话呛得半天没起身。和着自己这边更危险？

　　良久他抬起头来，见对面两人都有些尴尬，那小青年则尴尬中还有些得意，谄笑道：“这位靓女，我看你怎么很眼熟呢？我们见……”

　　他又只说一半，叫小花的女孩便丢给了他一个卫生眼，泡女孩竟然用如此老套的套路，真是失败。

　　“你别得意，一看就知道你心怀不轨。不过你色在明处，好防范！”小花的女孩笑道，扭头看满脸古怪的张青云，眉头微皱道：“至于你嘛！”几人都竖起耳朵准备听她一番高论，谁知她话锋一转道：“哎，我说大叔，你出门旅游单枪匹马，为啥不带老婆呢？很引人朝不好的地方联想哦！”

　　几人同时一愣，叫小蝶长发女孩最先忍不住笑起来，那名小青年也跟着笑。张青云咳了两咳，今天第一次乘火车去蓉城，上车就遇到一个活宝，也算是倒霉了。

　　“小姑娘，下次旅游要戴红领巾才好啊！不然扣五分，取消三好学生名额！”张青云含笑反击道。

　　“哈哈！”这下大家真笑了，那个叫小蝶的女孩更是一手捂肚子，一手捂嘴。那名小花的女孩眼中也闪过一道异彩，没想到这人看上去一副伪君子模样，还真有点幽默细胞啊！自己说他老，他就说自己小。

　　“哎呀！我想起来了，想起来了！”对面的小青年突然道，满脸喜色，中了五百万大奖似的，他这一叫，立刻吸引了几人的注意力。

　　“你……你……”年轻人有点激动，指着叫小花的女孩，“你是不是博网科级企划部的范小花？我以前也在那边哦！我叫高秀哲，总经办的！”

　　女孩一惊，一抬眼，又马上变冷，道：“有什么大惊小怪的，姑奶奶换的工作多了，同事排起队从武陵可以排到蓉城！”

　　小青年本满心欢喜，可一听这话，立马像蔫了的皮球一样。那长发女孩觉得有些过意不去，扭头对他笑了一下，随意的道：“那你现在在哪里上班呢？”

　　青年受宠若惊，刚才的尴尬烟消云散，抬起头道：“节高集团，你们听过吗？”

　　“节高？”两女孩同声道，声音有惊讶也有羡慕。高秀哲更显得意，道：“节高现在是全国知名企业，公司福利比那个鬼博网高一百倍，博网那个破公司～～～”

　　他对前公司一通狂水，似乎这样才能体现他现在优越的处境。两女孩看着他表演，眼神都有些不满意，还是范小花活跃一点，拍桌子道：“好了，好了！别扯了！鬼公司都倒了，我和小蝶被裁员了！”她长叹一口气，道：“这以后的日子怎么过哦，想出来散心，越散心越烦！”

　　高秀哲讪讪的笑笑，也装出一副沉闷的样子，突然眼睛一亮道：“咦？要不你们来节高啊？我和部长挺熟的，可以帮你介绍哦！”

　　两女孩对望一眼，范小花眼睛一亮，道：“当真？”那叫小蝶的女孩明显成熟点，摇摇头道：“小花别胡思乱想了，那是不可能的，节高门槛那么高，必须要是本科！不然过不了人力资源那一关，其他的关系再好不是白搭？”

　　范小花呆了一下，像泄气的皮球，嘟囔道：“真是的，一点点希望就被你这样扼杀了，你还有没有人性啊！”她好似很烦，仰头便倒，叫道：“乖乖我的妈啊，没有了工作，这个年怎么过啊！”

　　她这一倒不要紧，刚好倒在张青云的身上，她感觉不对，一下竖了起来，道：“你……你……揩油？就……”

　　几人说话，张青云一直在听，面对女孩的突然袭击他也没防备，只觉得温玉满怀，便知道捅马蜂窝了！

　　见范小花要发怒，小蝶连忙叫住她，道：“小花，你自己错了，反倒责怪别人，不要太过分了！”

　　范小花呆了一下，狠狠地瞪了张青云一眼，眼睛中警告得意思很明显。扭头过去又是愁眉苦脸，嘀嘀咕咕发牢骚？

　　“你们就如此期盼着进节高饮料公司？”张青云眯着眼睛道。

　　“废话！”范小花白了他一眼，伸手指了指叫小蝶的女孩，道：“我和她都是做企划的，号称企划‘黑白双珠’，也只有节高那样的大公司才配得上我们！”

　　张青云哈哈一笑，心中却想卞辉煌这几年果然弄出了一点成绩，节高的知名度看来不小啊！

　　“你笑啥？不信？”小花瞪眼道，脸色不善！

　　“信！信！”张青云点头道，“不过你们这么优秀，怎么会被裁员呢？”

　　女孩立马哑口，脸涨得通红，用手指着张青云半晌说不出话来。叫小蝶的女孩马上解围道：“先生，是这样的，我们以前工作的公司倒闭了，公司就剩下老板和老板娘两人了，网络营销公司您是知道的，竞争太激烈，所以……”

　　张青云暗暗点了点头，这个小蝶说话还是很有条理的。对网络公司张青云也了解，网络公司的团队建设理念是很先进的，这两个女孩虽然接触很短，但是聪明伶俐的劲儿确实有亮点，如果单凭学历就将人才拒之门外，有些太短视了。

　　沉吟了一下，他道：“其实节高并不是很难进，这样吧！我给你俩出个简单的问题，如果你们能在五分钟内找到解决的办法，你们就一定能进节高！”

　　张青云这话一出口，三人同时一愣。那小青年先冷笑一声，道：“言过其实了吧！兄弟，按照公司规定，任何人想成为公司的正式员工都必须经过至少五轮面试和笔试，一道题目就能解决问题？安慰人也不能用这种方法啊！”

　　那小子笑得有些怪，心中正在暗骂张青云装逼，他是重点大学毕业都差一点点，最后还是内面有学长说情才进去的，这家伙竟然故弄玄虚，称一道题目就可以过关，这跟街头买大力丸、报纸上卖牛皮癣一贴灵的有啥区别？

　　小青年这样一说，两女也不由得有些怀疑，火辣的范小花又要说话，张青云淡淡一笑道：“信不信由你们，机会只有一次，过了这个村就没有这个店了！”

　　两女对望一眼，眼中均很狐疑，范小花站起身来，从头到脚将张青云审视了一遍，开口道：“说！就当姑奶奶免费陪你玩儿了。”

　　“咳，咳！”张青云扭头狂咳嗽，这个范小花，口无遮拦，说话太歧义了。良久，他才转过身来，脸色变严肃，道：“就以你们以前上班的网络公司为例。博网公司几年前横行大江南北，可是现在为什么不行了呢？你们认为，如果类似博网这类网络营销公司要转型，应该如何转？就这个问题！”

　　范小花咦了一声，眼珠一转，道：“看不出来啊，你还有两把刷子哦！这么专业的问题都能提出来？”

　　张青云没笑，看看表道：“已经过去10几妙了，一共就五分钟！”

　　他这样一说，还真制造了一点紧张的气氛，两女虽然没抱什么希望，但是也不能轻易服输，叽叽喳喳，各抒己见开始讨论了起来。

　　张青云仔细听他们讨论，范小花脑子灵活，灵感丰富，知识面比较广！而叫小蝶的女孩考虑问题全面周到，基本功扎实，往往能够一针见血的说出问题的关键点，两人在一起配合果然很熟练。

　　还另有一点，两人态度比较认真，很快就拿出纸笔在记录，整理思路，张青云瞟了一眼他们的记录也很章法，分工明确。

　　其实张青云提的这个问题并不属于企划的范畴，这个问题主要考验的是两人对行业的理解如何。做企划的人，必须对一个行业吃透，有独到的见解才成，这是个悟性的问题。两人如果有这个悟性和基本功，就是人才，否则就不行，什么行业关系反而不大。

　　“时间到了！”张青云开口道。

　　两女孩连忙停住手，脸上都有一股潮红，刚才她们确实很投入，但是时间太短，并没有达成统一意见。但是张青云叫停，他们很快就分开了。

　　那名小蝶的女子略微沉吟了一下，道：“我们认为博网这类公司要转型，应该进军电子商务领域，因为我们最大的优势就是有强大的销售团队，而且电子商务网站核心的东西就是营销，不涉及高端技术……”

　　女人洋洋洒洒的说了一大段，口齿清晰，说得也很自信，而且基本算是有理有据，听得张青云暗暗点头。

　　“怎么样？能过关吧！”小蝶说完，范小花挤挤眼睛笑道，有些得意。

　　张青云咳了咳，道：“总体说来不错，不过结果是错误的。你们考虑到了营销团队的因素，但是没考虑到你们没有网站运营的经验，而且电子商务网站最核心的东西也没说全，除了营销以外，网站的商品数据库大小、付款的便捷安全性、用户体验也是很重要的。而博网没有这方面的经验！”

　　张青云顿了一下，见两女孩不服气，他只好费口舌说出了自己的观点。这是他的本行，说出来当然更加严谨，把公司的优劣势、行业的发展趋势都解剖得很清楚，说得两个女孩哑口无言。

　　“那就是没通过喽！”范小花嘟囔道，有些沮丧和无奈！那小青年则瘪瘪嘴，觉得这个世界太疯狂了，这连个女人怎么这么容易被骗，这小子随便忽悠一下，两个花瓶居然当真了。

　　“先生，怎么称呼你？看得出来你对互联网行业很了解，能留一张名片吗？”叫小蝶的女子道，虽然也有些沮丧，但是还是很有风度。

　　张青云当然不会留什么名片，瞅了两女一眼，道：“还是你们跟我留一张名片吧！我无业游民，是没有那玩意儿的！”

　　小蝶吃吃一笑，毫不介意，优雅的从手提包里掏出一张淡紫色的名片递了过来，张青云接在手中闻到一股沁人心脾的馨香。

　　“钱舞蝶”，名字不错，气质也不错！当然最重要的是能力不错，是个人才！

　　张青云扭头看向小花，她瘪瘪嘴，没好气的道：“没有，小气的男人，骗MM的电话，自己却装神秘怕引火上身，不给！”

　　“那就算了，不要后悔哦！”张青云笑道，颇为意味深长。

　　“后悔？姑奶奶从不后悔！”范小花撅着嘴道，见张青云没理她，她又觉得心里不踏实，最后还是忍不住窸窸窣窣的从包里掏出一张名片递了过去，临了还不忘警告道：“记住啊，不许晚上打电话，不许周末打电话，不许……”

　　“好了，好了！我一个电话都不打总成了吧？”张青云哭笑不得的道。女孩嘴一撅，又要说话，张青云站起身来，道：“行了吧！美女，已经到站了！准备下车吧！”


第0328章 要去何方

　　走出蓉城火车站，张青云站在广场上四处张望，上车前给过赵佳瑶电话，她说安排人来接，怎么没看到人呢？

　　“哎！兄弟！”张青云感觉肩膀被人拍了一下，回头一看正是刚才车上的那个小青年，高秀哲。

　　“那个……嘿嘿！”小伙子满面推笑，脸有些红，道：“能不能将范小花的手机透露一下，呵呵～。”样子有些猥琐，“那个……那个长发女孩其实不错的！”

　　张青云眯眼看着他，搞了半天才明白这家伙的意思，和着他的意思是想两人各取所需啊，真服了他了！

　　“你那么希望要女孩子的电话，怎么不自己问呢？”张青云笑道。

　　小伙子脸色一变，道：“哎，你就说给不给吧！我不问自然有原委，用得着你提醒吗？”

　　“装逼，好面子！”张青云心中暗道，嘴上便道：“不给，追女人就要有勇气，你连基本的勇气都没有，给你电话是害了你啊！”

　　年轻人脸涨得通红，显然有些恼羞成怒，嘴一张道：“你泡人家能养活人家吗？我看你就是闹着玩的，看你样子就混得不咋地，还装逼！”

　　张青云双眉一挑，他本来是开玩笑的，那曾想这小子如此不上道，一言不合竟然就恶语相加，一时心情很糟糕，脸色也青了起来。

　　“哥，哥！怎么回事啊？叫你半天也不应一声！”

　　张青云回头，艾嘉正快步朝这边走过来，一身职业装，女式西服很有型。

　　“哦，怎么你来接我啊？派个司机来不就行了吗？”张青云道，没再理那年轻人。

　　“我来怎么了？佳瑶嫂子今天开会，抽不出时间来，千叮咛、万嘱咐，一定要我亲自来，说别人她不放心，怎么样？是不是感觉很幸福啊？”艾嘉笑道。

　　“幸福你个大头鬼，小丫头片子怎么说话呢？什么嫂子啊？”张青云板着脸道，和着这鬼丫头叫耿霜为嫂子，叫赵佳瑶前面便加上名字，有这样叫人的吗？

　　艾嘉吐吐舌头，一副做错事的样子，突然看到张青云旁边还有一个人正目瞪口呆的看着自己，她不由得脸色一变，这人怎么感觉这么熟悉啊？

　　“艾……艾……艾……总！”高秀哲结结巴巴的道，简直有些不相信自己的眼睛，平时高高在上，冷若冰霜的老总，还有如此小女孩的一面。

　　艾嘉一出现，他当时就傻了，以至于连走人都忘记了，待看到老总看到了自己，他才恍然知道自己可能惹大祸了，吓得脸色煞白，语无伦次！

　　“你是……”艾嘉皱眉道。高秀哲挤了挤脸，比哭还难看，心中暗骂自己冒失，人家根本就不认识自己，刚才自己怎么不趁机走人呢？现在倒好，得罪了老总的哥哥，这可如果是好啊？

　　“我……我……生产部秘书高……高秀哲，那个……”

　　“哦，我知道了！”艾嘉道，恢复了很职业化的姿态，又扭头看向张青云，“哥，你们认识？”

　　张青云一笑，瞟了那小子一眼，那家伙先崩溃了，上前哭丧着脸道：“对……对不起，老……老板，我……我……”这家伙结巴，我了半天，下面硬是不知如何开口。

　　张青云看他那副鬼样，早就没有计较的心思，再说生产部秘书，不就是类似文员吗？看这家伙吹得，不知道还以为他至少都是什么中层领导呢？

　　“好了，好了！你忙你的吧！还是记住一句话，找女朋友主要要靠自己的胆量，明白了吗？”张青云道。

　　“是，是！”那家伙连连鞠躬，跑得比兔子还快，三下两下就无踪影了。

　　“哥，怎么回事啊？这小子……”艾嘉疑惑的道。

　　“没事，没事！”张青云摆摆手道，“一点小误会，对了，艾总？说说，你现在是什么老总啊？”

　　艾嘉有些不好意思的笑笑，道：“暂时……暂时是公司的人力资源总监，我……我担心做不好，但佳瑶嫂……，哦，不是，佳瑶姐说我一定能行，我这就……”

　　张青云哈哈大笑，脸色一正道：“她说一定能行？首先作为公司高管，第一条就是要有自信，你这一关就不行，也不是佳瑶是怎么看人的。”

　　艾嘉脸色一变，气得脸红脖子粗，昂着头道：“谁说我没自信了？我堂堂江南大学毕业的高材生能没自信？”她声音有一软，上前扯着张青云的胳膊道：“在你面前刚才不是有点难为情吗？不准上纲上线！”

　　张青云有些头大，想笑又怕惹麻烦，只好忍住，突然心中一动，从口袋中掏出两张名片给她，道：“人力资源总监是吧？我就不用找别人了，我刚才在车上帮你面试了两个人，企划的，完全可以胜任，招她们进企划部吧？”

　　艾嘉疑惑的接过名片，一瞅两个名字，脸上泛起古怪的神色，眯眼瞅了一眼张青云，正准备张口说话。

　　张青云脸一板道：“什么乌七八糟的思想，你哥我是那样没分寸的人吗？”

　　艾嘉一听这话心里才释然，又觉得自己刚才的神情太不应该，涎着脸道：“谢谢！你很好的履行的股东的职责！”边说也小心翼翼的将名片收好。

　　第二天，艾嘉一上班便吩咐人打电话叫范小花和钱舞蝶两人去公司报到，弄得两个女孩简直不相信自己的耳朵。

　　满腹疑惑的去节高公司总部，本想问一下情况，谁知直接被告知两人已经被企划部相中，直接可以办入职手续上班。

　　两女大喜过望的同时，又想到了张青云，可怜连人家名字都不知道，办完入职手续，范小花去公司人力资源部门外的墙上看组织架构图，上面有照片，可是根本就没看到火车上遇到的那人。

　　“我的乖乖，小蝶啊，我们撞贵人了！哈哈！”

　　范小花哈哈大笑，捅了钱舞蝶一下，挤挤眼睛，“没想到人要走运，怎么也挡不住！火车上遇到的一土包子，人家都是大人物，哈哈，范小花，我撞大运了！”

　　“不准那样说人家，人家好心帮了我们，你还说人家土包子！”钱舞蝶有些不高兴地说道，“昨天也真是的，怎么就不问一下人家的姓名呢？哪怕问个电话也好啊？”

　　“嘿嘿～”范小花一笑，摆摆手道：“你就别瞎操心了，人家是大人物，谁在意这个啊！”她顿了一下，又皱皱眉头，“要说遗憾嘛！是真有些遗憾，人家说不定还是个钻石王老五，如果能把他泡了，老娘这辈子就不愁喽！”

　　钱小蝶啐了她一口：“口无遮拦的丫头！”自己则满脸通红，又回想起昨天乘车的情形，很帅很精神的一个男人，很优雅很有学识，想着想着心中不由也有些涟漪。

　　“哈哈，还说我？我看有些人已经在发春了！”范小花嘻嘻笑道，围着钱小蝶转圈，眼神中尽是暧昧！

　　“你这个死妮子！”钱小蝶老羞成怒，捅了范小花一下，范小花一躲，两人嘻嘻哈哈的远去……

　　黄新权书房，张青云恭敬的坐在书桌前的椅子上，而黄新权则拿着一条纯刺绣的桩巴龙艺术品爱不释手，这便是张青云刚刚送给他的礼物。

　　“唔！”良久他唔了一声，道：“这是件好东西啊！桩巴龙是我们土家人的图腾，能做得如此精致，而且栩栩如生确实不容易，有珍藏价值！”他咂了咂嘴，话锋一转道：“对了，这么贵重的东西你是从哪里得来的？”

　　张青云早就想好了措辞，不慌不忙的道：“我们党委陈副县长以前从一个小贩手中收过来的，我又从他手中倒了过来，然后再转送您！”

　　黄新权神色一缓，才摘掉老花镜，手中还是舍不得放开这件东西，道：“其实我对收藏什么的不感兴趣，都是身外之物。不过这件东西意义非凡，我虽然是土家人，却从未过一天土家人的日子，拿着这件东西的时候，才有点感觉，也算能聊以自慰一下吧！”

　　张青云默然，黄新权的简历上甚至都是汉族，自己的简历上也是汉族，黄新权是错误了，而自己则是当时父母关系不硬，雍平土家族汉族杂居，而土家族考大学有加分，当时有人走后门，民政部就说张姓没有土家族，这样张青云就没有享受到这个待遇，让路给了那些关系户！

　　“书记，这次组织部……”张青云张口道，黄新权摆摆手，皱眉道：“不要养成打探小道消息的习惯，组织有纪律！”

　　张青云连忙住口，沉吟了半晌，又道：“书记，我真不想这个时候离开桑梓，我只期望组织上能让我把这届任职完成！”

　　黄新权双眼一眯，仿佛要看透张青云一般，道：“不想离开桑梓是假，不想去武陵是真！”他顿了一顿，又道：“武陵的风气啊，捧，就一个字！你呀，都快被人捧上天了，自己一点警觉都没有，还沾沾自喜，这下尝到滋味了吧！捧得太高的滋味不好受吧？”

　　张青云不语，面带愧色，黄新权说得不错，这方面自己确实疏忽了，以前一门心思的想让桑梓闻名，让更多人了解桑梓，殊不知自己也成了附属，被人吹上了天，搞得很被动。

　　“不要以为你在桑梓干得很成功，和领导的关系搞得那么僵，这就是你要反思的。我这样说你可能不服气，我也不指望你现在就服气，如果有朝一日你能服气我就满意了！”黄新权又道。

　　张青云细细的品味着他的话，心中不是滋味，只觉得自己有些地方还是没把握好，但是具体在哪里又说不清楚。在别人看来，自己孤军奋战到目前这个程度就不错了，自己也一度这样认为，可是黄新权显然对此不以为然，看来自己要学的东西还不少啊！

　　“桑梓的事情你以后就不用关心了，你已经开了一个不错的头，也算功不可没！”

　　“书记……”张青云抬头道，心中对离开桑梓还是有些疙瘩，企图最后挣扎一下。

　　黄新权脸一寒，道：“不要以为你真是孙悟空，你目前的能量还小得很。想来这几年你在武陵也见识过一些东西了，你认为你有能力解决这些问题？”

　　张青云一呆，从黄新权的话中他听出了一股味道——武陵要变？他脸色不由得一变，忙道：“我知道了，明天我便去省委组织部！”

　　“唔！”黄新权哼了一声，有些莫测高深的意思，抬眼道：“我听何书记说，你认为国家进步、复兴第一要务是人才？”

　　“是！”张青云接口道，心中有些欣慰，看来黄书记对自己还是真关心了的，这个问题都知道。何坤也够坦诚，这些小细节都跟黄新权沟通。

　　“人才，人才难呐！”黄新权道，好像是自言自语，抬手看看表，道：“好了，今天你礼也送了，该说的也都说了，先回去休息吧！不要胡思乱想，你的去向组织上自有考虑的。”

　　说完他便起身送客，张青云忙告辞退出！

　　到门口，遇到黄姚在花园遛狗，一见张青云，她忙笑道：“哟，书记同志，又要高升了？老实交代，今天又给党群书记送了什么重礼？”

　　“怎么说话呢？送啥礼啊！”张青云板着脸道，话锋一转又道：“倒是你现在是节节高升，听说都已经是副处督察员了？如此快速的提拔速度，很容易让人联想到和你父亲有关喽！”

　　黄姚白了她一眼，不作声，作出一副不高兴的样子，张青云又说了她几句，她才笑逐颜开，将张青云送到门口然后神秘兮兮的道：“张主任，透露点内幕消息，你这次很可能又要调回蓉城，具体什么工作不知道，但是要提拔是肯定的。”

　　张青云一呆，惊道：“蓉城？怎么可能？”

　　“信不信由你。”黄姚有些不满道，“我偷偷探过老爸的口风，你也真是的，回蓉城有什么不好，总比桑梓那个旮旯强吧！再说回来也可以跟嫂子在一起，真不知你是怎么想的。”

　　说完，他将大门一关，将张青云屏蔽在了门外。

　　张青云心中一动，回蓉城？回蓉城自己当然愿意了，只是不太相信这个事实而已！可是什么部门呢？职能部门？农业部？

　　他心念电转，这下心里真不平静了，被黄姚三言两语搅乱了心思。他一直已经做好准备进武陵了，没想到事情突然改变方向，黄姚可不是一个胡言乱语的人，她指定听黄新权透露过之言片语，虽然不可全信，但是党群书记女儿放出的消息不可靠，还有谁的消息可靠？

　　回到家里，赵佳瑶早已回来了，在厨房转来转去，还穿着厨师衣服，充满了另类的风味。

　　张青云连忙从思绪中缓过劲来，道：“怎么了？做什么好吃的呢？”

　　赵佳瑶脸微微红了一下，道：“我看嘉嘉家的汤熬得好吃，她教过我，我也试试！”

　　张青云心中一暖，赵佳瑶说得委婉，肯定是听艾嘉说过自己喜欢喝龙骨枸杞汤，胃不好的缘故，这汤能养胃，她才留上心了。

　　到厨房一看，果然是龙骨枸杞，看赵佳瑶认真的神情，他再也忍不住，从后面一把抱住她，吓得她尖叫一声，手一带哗啦砧板都掉在了地上。

　　张青云大惊，连忙松开手将砧板拾起了，连带着龙骨也拾起来，开始冲洗！本以为赵佳瑶要说什么，一抬头却见她脸红到耳根，期期艾艾的道：“不好意思，我……我不知道你……突然会那样！”

　　张青云一呆，心中大爽，自己的这个准老婆简直是越来越惹人疼了，一定要尽快拿下才成，男大当婚，女大当嫁，自己的终身大事要考虑了，再不考虑组织这一关就过不了。

　　龙骨枸杞汤，虽然味道并没有外面的鲜，当张青云依旧吃得津津有味，心中甜蜜吃什么都顺口。

　　赵佳瑶见此，也异常高兴，也许因为是自己做的缘故，她也一连喝了几碗，远远超过了她平日食量。

　　“不能吃了，不能吃了！再吃你就要成个大胖姑娘了！”张青云取笑道。

　　赵佳瑶佯怒，脚下又准备有动作，被张青云手一带，她身子一失去平衡，反到落入了张青云的怀抱。

　　张青云碗筷早已经放下，玉人在怀，一缕清香如鼻，他早有了感觉，又欲吻下去，赵佳瑶却眨眨眼睛，一本正经的道：“青云，有个重要的事情想跟你商量一下！”

　　张青云动作顿住，重要事情？赵佳瑶这个措辞很少用，而且一脸正经，不像是玩笑，他连忙松开手，将她扶起来，道：“什么事情？”

　　赵佳瑶整理了一下略微凌乱的衣服，却半晌没有作声，显得有些犹豫，良久她方抬头说道：“我四哥现在就在蓉城，他……他想见一下你！”

　　“啊……”张青云不自然的出声，四哥？赵家的人？他见自己干什么？一连串的问题不断涌出，一时他感觉心情极度复杂！


第0329章 赵家四哥

　　赵佳瑶的四哥叫赵刚健，是赵佳瑶三叔的儿子，比赵佳瑶大四岁，今年应该30出头了。

　　赵刚健的约见让张青云有些始料未及，沉吟了一下便答应了。

　　张青云初步分析这应该是赵家想和自己或者赵佳瑶缓和关系的信号，因为听赵佳瑶的口气，这个赵刚健在赵系中只能算很小的小字辈，因为他比赵佳瑶只大一点点，远远没能进入赵系核心的。

　　所以赵刚健来蓉城试探的意味很浓，不过张青云管不了那么多，人家远来是客，总不好拒人千里之外。

　　第二天，张青云去组织部，到一处，王处长刚好有点忙，不过他还是很客气，说领导也不在，和张青云重新约了时间。

　　回来以后，下午他便和赵佳瑶邀请赵刚健去清江别墅做客。清江别墅在穆县境内，张青云很少来，就连赵佳瑶也只是偶尔来一次，她似乎很喜欢住雍景园，所以这边别墅基本空着。

　　不过别墅没主人，佣人都在，张青云两人过去的时候，这里整理得井井有条。

　　赵佳瑶一共请了四个佣人，都是女的，以前照顾她起居的叫伍姨，40多岁的年纪，张青云以前见过面。她亲自迎接到门外，看到张青云，很是热情慈祥，丝毫没有了初次见面时的敌视。想来她也知道了张青云和赵佳瑶的关系。

　　来到客厅，一路上赵佳瑶和伍姨聊得很好，看得出来，她们感情挺深。

　　伍姨只是劝说赵佳瑶多回来，说话的时候眼睛不住的朝张青云瞟，其实是说给张青云听的。

　　在她想来，这个姑爷家里一定条件差，估计小姐八成是给他留面子，故意陪他住小区房子，避免让他住在这种豪华的别墅中心里产生自卑。

　　看到伍姨一副古怪的神情，张青云心中暗暗好笑，赵佳瑶不太愿意回来，怎能怪我？

　　赵佳瑶似乎也看出了端倪，摆摆手道：“伍姨，我知道了，只是青云说这里有些阴森，所以后来我就很少过来了。我正准备把这边买了，我已经在南山当阳的地方买一幢新房子，不久大家都搬过去，我们就可以住一起了。”

　　张青云和伍姨同时一呆，张青云是有些惊讶自己当初随便说说，这女人就真当真了。而伍姨则是惊讶自家小姐的转变，她一双眼睛不住的往张青云身上招呼，想将这小伙子看清楚点。

　　她心道：“这小伙子也就普普通通的，怎么瑶瑶小姐就对他言听计从呢？”一时感觉有些怪异，要知道她是和赵佳瑶是再熟悉不过了，知道她是一个高傲、冰冷的性子，这找了男朋友，性子却有了如此大的变化？虽然奇怪，她对张青云倒是更见热情，小姐性子转变总之还是好事吧！

　　下午两时许，一辆黑色的奔驰缓缓的驶进院子，张青云和赵佳瑶下楼迎接。车缓缓停下，前座的司机快速下车拉车车后门。

　　张青云眯着眼睛看见了赵刚健，看上去比想象中的要老成，照说他才30出头没多远，但是身高体胖，加上浑身上下一身黑色西装，罩上一副眼镜，说四十岁也没问题。

　　赵刚健显然继承了老赵家的那种军人血统，看上去就是个干净利落的人，头发短而直，根根竖起，一双眼睛大而有神，有一股子威武的气势。

　　“瑶瑶！”他一下车便朝赵佳瑶叫道，满脸的笑容，眼角处皱在一处，显得特别高兴，“这个地方真好，什么时候四哥我有这么一处宅子就好了！”

　　赵佳瑶不出声，似乎进入了习惯性的冷淡的步调，等赵刚健走到了面前，她才微微让开半个身位，仰头对张青云道：“青云，这就是我的四哥！”

　　赵刚健一惊，他没想到自己这个堂妹竟然如此维护男朋友，刚才自己下车只跟她打招呼，她有些不满了。

　　扭头看张青云，年轻得让他吃惊，张青云嘴角噙着一丝淡淡的微笑，让他感觉有一股让人难以琢磨的味儿，整个人的气质跟自己比丝毫不落下风，一双眼睛很柔和，但是被瞅上一眼，自己都觉得动作略有一些不自然，他心头不由得一凛。

　　这个人果然不凡，大哥说得没错，想想也是，敢拐走自己妹子的人，哪能是孬种呢？

　　“四哥好，我就跟着佳瑶这样叫了！我叫张青云，你叫我青云就行了！”张青云含笑道，伸出手来，“进屋坐吧！实话实说，这个地方我们一般很少来，今天是特意欢迎你才过来的，太寒碜了，可不是待客之道啊！”

　　赵刚健也伸出手来，两人紧紧一握，他用了一点力，只感觉张青云的手软绵绵的，不吃劲儿，很快就松开了。

　　张青云哈哈一笑，道：“看来四哥就没当过兵，在欧洲留过学？”

　　赵刚健脸色变了变，干笑了一声，算是默认了。只说一句话，握了一下手，他便感觉自己这个妹夫可不是个小白脸，看人识人很有一套。隐隐具有领导的风范，嘴上叫着自己四哥，心中却想着自己还嫩，处处有照顾迁就的意思，感觉有些别扭！

　　来到客厅，伍姨亲自上茶、上点心，很恭敬的走到张青云面前道：“张先生，厨房在准备晚饭！”

　　“嗯！”张青云点点头，知道她是询问自己几人是否留下吃饭，便道：“我们都在这里吃饭，餐准备丰盛点吧！”

　　伍姨应了一声退下去了，张青云却斜睨的赵佳瑶一眼，瘪瘪嘴。这女人真是爱装，自己和伍姨又不熟，她偏偏让她来问自己，这不摆明有在赵刚健面前为自己撑面子的意思吗？有些过了。

　　赵佳瑶脸色一红，咳了咳，起身道：“四哥，你先跟青云聊着吧！我亲自去厨房布置，菜可得和你的口味不是？”

　　她说完，也没等赵刚健回话，便出去了。张青云一笑，这个赵佳瑶，回去一定要收拾她，竟然还一装到底。

　　赵刚健则有些目瞪口呆，今天赵佳瑶给他的反差太大了。对自己这个堂妹他再清楚不过了，冷到了骨子内面，说话也是冲到了骨子内面。仗着有老太爷宠，以前在赵家的时候面对四叔她都是不给面子的。

　　有一次一整家吃团年饭，四叔要求必须等所有人吃完了才能离席，其他人都不敢违背，唯有赵佳瑶草草吃了一点就放下碗筷回房，四叔叫她。她只说头疼，头都没回就那样在众目睽睽下离开了，弄得四叔都没面子。

　　现在倒好，找了一个男朋友，性子大变，对男朋友言听计从，人也会说话了不少，以前吃饭她会管菜顺不顺自己的口？能说出这句话，都足够让人惊叹了。

　　想到这些，他不由得深深地看了张青云一眼。作为一个男人，他不得不佩服张青云的厉害，心想自己如果也能有这样的本事，那日子该多舒心呐！他可是刚刚一头扎进婚姻这个大火坑的人，现在还没适应过来，两口子整天吵架。

　　他的身份显赫，他老婆也不是俗人，他老婆是郭雪芳的姐姐——郭爱平。当然这些张青云都不清楚。他只感觉这位四舅哥突然神色有了点变化，整个人气势收敛了不少，没有了刚才的咄咄逼人。

　　“四哥，是什么风把你吹到蓉城来了？”张青云开口道，打破了沉默。

　　赵刚健恍然清醒，讪讪的笑了一下，道：“是这样，家里让我常驻蓉城了，以后我们见面的机会会很多。江南建筑集团你熟悉吗？我现在就在那边。”

　　“哦！”张青云心中一动，江南建筑集团他当然知道，是赵家的产业，以前赵佳瑶就在那边，赵刚健来算是接替她的位置了，看来赵刚健此次过来也不是有意的，自己的想法有些多了。

　　一念及此，张青云只觉得心中舒展，言谈也坦诚爽快了不少。赵刚健说话一口京城味儿，也继承了京城多侃爷的传统，两人倒也相谈甚欢。

　　“对了，青云！我们下面的天顺在桑梓有个小工程，我已经跟他们交代过了，建设老革命区，咱不赚钱。天顺的表现你应该还满意吧？”赵刚健趁谈兴正浓，突然蹦出一句话。

　　张青云一惊，心中才恍然自己这位四舅子原来是怀着这个目的来的。赵家人说话果然总有一股老子天下第一的气势，什么叮嘱过不赚钱，还问我满不满意，这不是逼着让自己说满意吗？

　　“满不满意要工程完结后才知道，再说这次和你们竞争的公司实力都强劲。所以即使你们做得好，后面的招标也不能够承诺天顺百分之百的能上，这一点你也要交代下去，让下面人有心里准备！”张青云道。

　　赵刚健一愣，没想到张青云竟然如此说辞，一点也不配合，一时脸上有些挂不住！

　　“四哥，说点不该说的话！你今天来做客，咱亲戚聚首是可以的。但是带着其他意思，那就确实不应该了。你自己也说了，革命老区建设马虎不得，我们党委政府三令五申的强调，谁做得好就优先谁。”

　　“总之一个字，一切都要从桑梓的利益出发，这是我的立场，我今天也就说在明处。因为我们关系毕竟特殊，省得以后你们真表现好，别人乱嚼舌根子！”张青云道，直逼主题。

　　赵刚健脸色一青一白，心中预感自己这个妹夫厉害。但是厉害到这种程度却让他始料未及。他本想张青云即使有难处，也得打打太极，说得婉转一点。没想到张青云一点圈子不绕，直接将旮旮旯旯儿的可能存在的难以启齿的话全部摆在了台面上明说出来了，他一瞬间竟然不知如何应对。

　　“哈哈！”沉默了半天，赵刚健笑了一声，心中不知是什么滋味。赵家的女儿女婿，现在面对赵家竟然权当是外人，丁卯分得如此清楚，也不由得他不感到讽刺。

　　“青云，你要记住，有个事实不可能改变，佳瑶是赵家的人，你也是赵家的女婿！说穿了，咱们一家人，你就不要跟我打官腔了。”赵刚健道，脸色有些阴，又道：“四叔和我父亲一直还是希望佳瑶能回去的，再怎么样，不能没有根不是？”

　　张青云眯着眼睛看着赵刚健，嘴角噙着一丝冷笑，道：“四哥，跑题了吧！我们刚才谈的跟佳瑶认不认赵家没有关系。其实她一直都认为自己是赵家人。”

　　赵刚健一呆，张了张嘴，硬是没说出一句话，张青云摆摆手继续道：“四哥，商道要堂堂正正，经营公司最重要的是要打造公司的核心竞争力，任何人撇开了这个，企图投机取巧，那就不是商道了。四哥家境良好，常常听长辈耳提面命，这个道理你应该比我懂，不是吗？”

　　“你……”赵刚健站起身来，想说点什么，又不知从和说起。迎上张青云的眼神，他突然感觉到压力很大，堂堂正正，浩然正气，让人不敢轻易亵渎。一时他坐也不是，站也不是，竟然不知如何是好。

　　“好了，四哥！我们兄弟间不要因这个争论伤了和气。聊点别的，刚才你说的功夫茶不错，我这里有江南产的宜红，上点咱们品品？”张青云神色突变，刚才那股子气势完全消失，取而代之的是春风化雨，似乎刚才纯属兄弟之间的意气之争。根本无伤大雅。

　　赵刚健只觉得心里发苦，憋得慌，他本欲拂袖而去，可张青云这样一说，自己如果真生气，反倒是自己气量狭小。考虑了半天，只好又坐下！

　　看着摆弄着茶具的张青云，专注、恬淡，刚才的言谈他似乎真的淡忘了，赵刚健心里暗暗摇头，今天是白来一趟了，而且现在瑶瑶也根本没把自己当赵家的一份子了。也难怪，瑶瑶坐拥几十亿的财产，这个张青云官场上也是风生水起，假以时日，他们珠联璧合，他们还需要赵家的帮衬吗？

　　他深深的吐了一口气，心中竟然隐隐有些羡慕起赵佳瑶来了。她拥有的一切都是自己的，完全可以随心所欲的做决断，生活也可以很简单，没必要考虑方方面面的关系，我性随我。

　　不缺钱，不缺社会地位，而且看张青云的气度，将来肯定也是手握大权人物，一个人能如此生活，夫复何求？

　　“来，四哥！喝茶！”张青云沏好茶，给赵刚健先倒了一小杯。自己也倒了一杯，赵刚健细细的抿了一口，只觉得滋味苦有回甘，悠远绵长。

　　这种宜红他以前也喝过，却喝不出今天的味道来，一个俗事缠身，满脑子都是在考虑利害得失的人，又哪里能品出茶的真味呢？

　　晚上，张青云和赵佳瑶又留赵刚健吃饭餐，很丰盛的晚餐。赵刚健也再也没有提关路桥公司的事情。他有了自知之明，知道凭自己还不足以给自己的这位妹夫任何威胁，自己跟他和遥遥比就是一个才刚上路的人，而且现在是在江南地界，自己手上又有什么牌跟他们玩儿？

　　“四哥，你刚才说喜欢这幢别墅。这样吧，反正你以后会经常在蓉城呆，我没有什么别的礼物送你，为了表示欢迎，就将这幢房子送你吧！”赵佳瑶在饭桌上突然道。

　　赵刚健一愣，感觉有些眼花，他虽然出身豪门世家，钱从来就不会是大问题，但是赵佳瑶这幢别墅占地超过5000平方，设施豪华，健身活动中心、游泳池、网球场，一应俱全。而且她的这幢别墅，还是她和赵家决裂留下来的，不然凭她在赵家的地位，还不能拥有这房子所有权。

　　即使是在蓉城这样的二线城市，这幢房子的价格都得千万计，她这嘴一张，说送就送了？而且说得如此轻描淡写，就好似自己生日，她给自己送个生日礼物那般随意。

　　见赵刚健不说话，赵佳瑶又道：“四哥，你不要不好意思，也不要往其他方面想。这幢房子我们很少住，基本处于空闲状态。与其这样，还不如你来住。另外，你去年大婚，我没有到场，贺礼都没有备一份。正如你说的，不管怎样，你我兄妹这一事实改变不了。而且你娶的是郭家的嫂子，郭家人向来爱挑剔，三叔肯定也没有给予你们太多东西，而你从国外回来没几年，事业也刚起步，就不要客气了。”

　　“瑶瑶……”赵刚健身子半站了起来，他和赵佳瑶并非亲兄妹，这礼物确实太重。关键是赵佳瑶的这番说辞让他动容，自己现在的情况被她说的分毫不差。赵家的子弟多，而赵佳瑶三叔这一系虽然也贵不可言，但是经济上确实略差点。

　　钱虽然不是问题，但是儿子结婚，就买千万豪宅的手笔还是没有。而郭家以富有出名，赵刚健的老婆嫁过来就没少挑剔过，赵佳瑶的话可谓说道了他心坎上了。

　　赵佳瑶抬手止住了她的话头，转头对伍姨道：“准备搬家吧，除了我的日常用品，其他的全给我四哥留着，免得他再添置！”

　　“四哥！产权的问题我会给你办妥，在江南你就不要跟我客气了！”赵佳瑶微笑道。

　　“摇摇……那……那我就不客气了！”赵刚健有些激动的道，脸上明显有兴奋之色。张青云则皱了皱眉头，赵佳瑶又踩住了他的脚板，让他不得不跟着陪笑。


第0330章 修成正果

　　回到雍景园，张青云再也忍不住了，狠狠的批评了赵佳瑶一通。说她装得有些过了，还有，几千万的东西说送就送，也有些儿戏了。

　　赵佳瑶不作声，人依偎在张青云怀里只是微笑，张青云不禁有些恼火，道：“笑，还笑！你认为你做得正确吗？”

　　“不知道！我只知道四哥娶的是郭家的媳妇，郭爱平就是爱挑刺儿的人。我四哥刚回国，在家里又没站稳脚跟？听说买的房子嫂子很不满意。我三叔还发过火的！”赵佳瑶道。

　　“当真？”张青云眉头一挑道：“你们家的人还缺钱？”

　　赵佳瑶白了他一眼，道：“我们家又不是大资本家族，四哥结婚几百万、上千万是没有问题，但是豪华别墅，怎么可能？在三叔家更不可能！”

　　张青云神色一滞，面露古怪之色，看来自己把赵家想象得太好了。其实赵家的儿孙也有钱的烦恼。人的地位高了，眼界也就高了，普通老百姓认为高不可攀的东西，在他们眼中却成了上不得台面的东西，有多少钱，也不够啊！

　　张青云突然有所悟，心中对饭要自己吃，路要自己走这话又多了一份理解。靠人、靠天、靠祖宗，终究没有靠自己那般心安理得。在张青云想来，只要是自己赚的钱，哪怕买一个30平方的蜗居都不嫌寒碜，而且会很珍惜。

　　但是赵家、郭家的这些儿孙，靠家族的帮助，购得数百万豪宅，他们依旧觉得寒碜，原因无他，他们没有自己劳动过，不知道其中的酸甜苦辣，纷纷沉迷于虚荣和攀比中无法自拔！

　　“听你的口气好像对郭家人很不感冒啊？你们不还是亲戚吗？”张青云搂了搂赵佳瑶，温和地说道。

　　赵佳瑶抿着嘴不作声，半晌才道：“就知道你对郭家的人有好感！”

　　张青云身子顿了一下，听出了她言辞中别样的意味，不由得仰天长笑，这个女人，吃醋都如此有特点。

　　感到怀中的玉人动了一下，摩擦中感受到了她胴体的温热，张青云身子也渐渐发热，不由得捧着她的俏脸蜻蜓点水的轻吻了数下。

　　赵佳瑶满脸通红，却并没有抗拒，张青云大喜过望，干脆来了一个激情长吻。这一次长吻，赵佳瑶明显经验多了一点点，一条香软的舌头竟然知道了回应。

　　张青云只觉得一股销魂的滋味传遍全身，一股邪邪的欲望按捺不住，一双手渐渐加大的活动范围。赵佳瑶长长的呻吟了一声，全身变得异常滚烫，脸上似乎都要滴出水来，浑身软得像一团泥。

　　张青云抱起她火速的进入房间，轻轻地将她放在床上。赵佳瑶似乎已经预感到在劫难逃了，眼睛闭着不敢睁开。

　　尽管心中欲火焚身，但是张青云手上动作却很轻，赵佳瑶初经人事，他从内心不敢太造次。不过很快，束缚和阻碍便被他剔除得干干净净了。

　　赵佳瑶惊叫一声，原来她的一只手不小心碰到了硬硬的物事，她忍不住睁眼瞧了一下，黑黑长长，丑到了极致，她怎能不惊。手连忙弹开。

　　张青云见到这一幕，心中欲火更甚，手便更加不安分……（省略千字，严打期间），良久他终于找对位置，“呀”两人同声尖叫。

　　张青云感觉到了一团温热湿滑，而赵佳瑶则感觉到了撕裂一般的疼痛，她紧闭双目，牙齿咬得很紧。

　　张青云心中大生怜意，良久才进一步动作，缓缓的进去。然后又缓缓的出来，动作温柔体贴。感觉顺利了不少他才加快节奏。

　　渐渐的赵佳瑶似乎也体会到了一点异样的快感，眼睛睁开又马上闭上。张青云趁机吻着他，两人融为一体……

　　好一阵风雨，过后，张青云也没有了大扫除的心思，抱着早已经瘫软成一团的赵佳瑶干脆去了另外一个房间。

　　“你……”赵佳瑶哼了一声道，显然对张青云有些不满。

　　“那个善后工作留着明天吧！今日好好休息！”张青云嘿嘿笑道，赵佳瑶连忙闭上嘴，眉宇间似乎还有一丝痛苦没有散尽。

　　换了一张床，赵佳瑶小猫似的躲在张青云怀里，就是不抬头。张青云搂着她，心中只觉得温馨无限，竟然有一种乐不思蜀的感觉。

　　半晌，他感觉怀中的玉人渐渐的呼吸均匀，以为是睡着了，便自顾点了一支烟。此时他心里特别的宁静和享受，他第一次觉得自己一颗一直飘荡的心似乎有了归宿。

　　“结婚吧！”张青云心中暗道，忍不住低头看一眼，却见赵佳瑶的脑袋正附在自己的胸前，一双眼睛分外明亮，一眨一眨的看着自己。

　　迎着张青云的眼神，赵佳瑶的脸不由得一红，却贴得更紧了。

　　“还痛吗？”张青云怜惜的道。

　　赵佳瑶点点头，又摇摇头，神态分外的扭捏，张青云鼓励的一笑，道：“明后天如果有空，我们去逛街吧？”

　　“为什么？”赵佳瑶道，眉宇轻挑。

　　“因为我要给你的手上买一个东西，从此拴住你，我们再也不分开！”张青云道。

　　“啊……”赵佳瑶惊呼一声，道：“你……你……”

　　“怎么了？”张青云皱眉道：“没，没怎么，只是没想到你也会说这样的话，让……让我有点不适应！”

　　张青云哈哈大笑，道：“感觉很肉麻吗？要不要来点更肉麻的？”

　　赵佳瑶不好意思的笑笑，头埋得更低，脑袋似乎要从张青云的胸膛中钻进去，然后两人迅速融成一体。

　　张青云心中又有些发热，但是理智告诉他，今天绝对不行了。只好强制压抑着欲火，开始扯开话题。

　　这注定了是个不眠之夜，张青云提议两人都各自说自己小时候的生活。张青云先说，他小时候在农村生活过，说的大都是很富有土家风味的事儿。

　　儿时的顽皮他被他说得很生动，赵佳瑶听得很有兴趣。有时候听到妙处更是一点也不在意的大笑。

　　直到今天张青云才懂得这个女人。这个女人很会笑，笑起来也特别的好看。以前跟自己她偶尔也笑，但绝对没有像今天这样如此放得开，如此自然，如此的高频率。

　　张青云清楚，自己和赵佳瑶的默契和感情已经到了不分你我地步，到了足可以一起步入婚姻殿堂的地步。

　　自己和他相识不知不觉也四五年了，无论对自己，还是对赵佳瑶，这都是极其不平凡的几年。这几年成就了一个伟大得如童话般的爱情，这段感情马上就会开花结果了，如此的圆融圆满，如此的不可思议。

　　一个乡下出生长大的农村娃，和一个高高在上宛若公主一般的女孩，最后两人从相识、相知到相爱，中间有数不清的故事，两人如同天堑般的身份差距，被两个倔强的年轻人用执着和坚强完全填平，从此两人再无芥蒂，必将一起手拉着手，直至天荒地老……

　　对此，张青云很自豪！在这其中，两人学会了如何独立，学会了如何艰苦奋斗从而开辟自己的前途和回来，磨砺了敢于面对一切困难的勇气和信心。山崩地裂，我自岿然不动，两人携手，有能力、有信心面对这个世界的一切！

　　两人相拥无言，却心意相通，体会的除了幸福，更多的则是收获！这些年来，所有受到的委屈、困难、磨难，在这一刻都获得了升华，升华成了两人成长的见证，升华成了值得两人珍惜一生的财富。

　　良久，换赵佳瑶讲了，她用很轻快的语调，讲的确实一个极其枯燥、烦闷、孤独的童年。如果在往日，张青云觉得自己肯定不会有勇气听下去。

　　但是今天两人均没有低沉的感觉，反而从中体会到了特别的味道。苦厄喜乐皆为上天所赐，都是造化之功。

　　但是自己的路则由自己决定，这一点和天地无关，更和别人无关！一个恒定、执着，倔强永不服输的人，其路虽然坎坷崎岖，却必将勇往直前，谁也挡不了。

　　不过有一件事让张青云还是有点耿耿于怀，赵佳瑶说他五岁就玩过枪，8岁开始就跟部队一起搞拉练，张青云感受到了一丝危险的气息。

　　自己怀中的这个人儿可能没有自己想象的那般柔弱，以后可不能惹她，不然真惹恼了她，自己一堂堂男子汉被她三下五除二放倒，那是多丢人的事情啊！

　　“不行！明天开始我要去报班练习男子防身术！”张青云促狭地笑道。

　　赵佳瑶呆了一下，立马开始砸粉拳，嘴中嘀咕道：“就知道妖魔化人，男子防身术？亏你乌鸦嘴能说出口！”

　　张青云哈哈大笑，道：“要不这样好不好，你来表演一下真本领，让你老公也见识见识！”

　　赵佳瑶满脸通红，白了她一眼，不作声。张青云连忙口花花，开始讥笑她言过其实，对她从小参加军队训练表示出了绝对的怀疑。

　　赵佳瑶双眉一挑，张青云没感觉她怎么动作，自己的右手被她抓在手中，紧接着一股疼痛传来，他暗叫不妙，道：“哎呀！天亮了……我……”

　　“格格！”张青云并没有感觉到任何不对劲，一扭头见赵佳瑶笑靥如花，道：“我支持你去报名学习逃命培训班，你很有天赋……格格……”

　　房间里欢声笑语一片。


第0331章 部长面谈

　　省委组织部，王处长今天满面红光，一见张青云便道：“青云同志，以前我们也接触过的。我记得当初你在督察室就和一处打过交道，这一晃又是几年了。”

　　张青云和他握手，感觉这不像是在代表组织跟自己谈话，反倒有套近乎的意思，也就客气了两句。

　　王处长全名叫王少一，胖胖矮矮，一直都是很和气的样子，大背头的装扮，头发永远朝后梳着，裤带系得很上，看上去有些滑稽，有20世纪大领导的范儿。

　　眯着眼睛看着张青云，王少一从头到脚仔细的审视，年轻得让人吃惊，比自己整整小了一轮，可是在仕途上，人家却要高出自己一大截，让人心中总不是味儿。

　　“张书记，您先坐一下！我给部长办公室去电话，看他现在是否有空！”王少一道。

　　张青云心中一动，组织部长亲自跟自己谈话？代表组织跟自己谈话吗？他有些心神不定，因为一般干部提拔，组织上的流程是先对其进行考察。征求个人意见，然后领导代表组织谈话。接下来才是公示。

　　等人大常委会或者人大全体会议流程走完，正式任命才下达，张青云没想到这么快就能见到省委组织部长，今天他没有什么准备。

　　现在省委组织部长叫刘进然，张青云没有见过其人。而江南省省委书记叫刘恻然，张青云专门留了心，知道两人名字虽然只有一字之差，却并没有血缘关系。刘书记籍贯在徽东省，而刘部长籍贯是江北人。

　　王少一的电话很顺利，他挂电话后，一会儿门就被人敲响，进来一30岁左右的青年干部。

　　王少一连忙指指张青云，推笑道：“邵秘书，这位便是张青云书记！”

　　张青云连忙上前先跟邵秘书打招呼，邵秘书是个很精干的人，兴许是领导秘书的缘故，话不多，寒暄两句便道：“张书记，部长在办公室等您，我们这就过去吧！”

　　部长办公室在楼上，两人上楼梯，邵秘书突然扭头过来道：“张书记，我听梦秘书说你们很熟悉？”

　　“梦秘书？梦飞吗？我跟他是省党校同学！”张青云道，心中却疑惑梦飞怎么会跟邵秘书提起自己呢？两人虽然都同处秘书处，肯定有个什么事情做媒介他才能引出关于自己的话题。

　　邵秘书罕见的一笑，道：“你们那届培训班我知道，我还比你们早一年呢！”

　　张青云笑了笑，不好怎么继续这个话题，邵秘书应该也是正处级秘书，但是在言谈中，张青云明显可以察觉到他对自己的羡慕。

　　刘进然办公室，张青云第一眼见到他不由得呆了一下。和自己想象的差很远，他心中一直认为刘进然应该跟何坤或者黄新权差不多的形象，但是见面以后才发觉自己大缪了。

　　刘进然看上去很年轻，虽然双鬓有些微白，但是由于人富态的缘故，一点不显老，腰杆挺得笔直，呼吸沉重，一双眸子异常明亮有神，往办公椅上一坐，好似一名威武的将军，完全没有儒家官员那种含蓄和内敛的味道。

　　邵秘书很客气的跟张青云介绍，张青云恭敬的点头道：“刘部长好，桑梓县县委书记张青云前来报到！”

　　刘进然眼睛盯着张青云，似乎想给他压力，半晌没作声。一旁的邵秘书脸色变了变，脑袋不由得先垂了下去。张青云则面目含笑，眼光平和。

　　“哈哈！”良久，刘进然畅快一笑，一双手显得很有力的压了压，道：“先坐，小邵上茶！桑梓，桑梓啊！嘿，我去过一次！”

　　张青云依言坐下，一本正经的准备接受领导谈话，邵秘书动作很快，上了茶他便退了出去。

　　“青云同志，组织部以及我个人一直对你重点关注，你在桑梓这几年，成绩突出，方方面面的领导对你评价都很高，你自己认为如何呢？”刘进然道，将手上的钢笔插上，将面前的文件放到一变，摆出了一副认真谈话的架势。

　　张青云长吸了一口气，沉吟了一下道：“我在桑梓这几年成绩是有，但也不是十全十美，尤其在处理上下级关系上，有很多地方沟通不到位，领导经常就这个问题批评我，我也表示接受！”

　　“呵呵～”刘进然笑了起来，张青云给他的第一印象不错，其人虽年轻，可是给人一种很稳的感觉，而且沟通谈话条理性强，不会因别人的变化而改变节奏，关键是他在自己工作中存在的问题方面，不藏着掖着，基本事实求实，这在年轻干部中还是不多见的。在下面干过一把手的人，果然有一股子豪迈！当然，张青云想遮掩也遮掩不了。

　　“听说你自己个人不想离开桑梓？”刘进然道。

　　张青云心中一动，立马想到了和黄新权的谈话，想来两人已经有了沟通。党群书记和组织部长沟通过，自己去向问题已经确定了？

　　一念及此，他脸色变了变道：“如果从个人意愿来说，桑梓现在百废待兴，我确实不愿意离开。但是组织上如果另有安排，我坚决服从组织的安排！”

　　刘进然皱皱眉头，对张青云的这个回答不是很满意。桑梓的发展没有你就不行吗？下面干得太久的干部就是这一点比较差，总只相信自己，看来有传言说他在桑梓搞一言堂，可能不虚！

　　停顿了一下，刘进然道：“你在桑梓任书记期间，有多起举报，说你太强势，和班子其他人员沟通方式简单粗暴，实情是如此吗？”

　　张青云呆了一下，没想到刘进然突然抛出了这么一个措辞严厉的问题，他皱了皱眉头道：“桑梓是个落后的地方，在落后到进步的过程中，各种思想总会难以统一。作为书记，我的观点就是发展是第一要务，首先班子成员必须团结！所以说沟通方式简单粗暴，这是不符合实际的。但是有一点是肯定的，对思想觉悟跟不上的同志，对拖后退的同志，我是不讲情面的。”

　　“具体问题具体分析，在其他的地方我们可以对其慢慢改造，但是在桑梓没有这个时间，只有能者上，孬者下。如果这方面说我简单粗暴，那我不否认，但是是不是错误，我保留意见！”

　　刘进然眼睛一眯，对张青云又有了新的认识，武陵相传其胆子大，这胆子是够大的。

　　在组织部长面前公开承认自己在组织工作上简单粗暴，刘进然今天是第一次遇到。简简单单的坦诚也就算了，他不仅坦诚，而且还说得如此振振有辞，良久，刘进然脸一青，一拍桌子，道：“乱弹琴！人孰能无过？作为书记，对班子成员应该深入沟通。听你这口气，谁思想觉悟跟不上谁就下，我想问问你什么是思想觉悟？上级组织部遴选的干部思想觉悟就那么不堪？我看是跟你走的就上，反对你的就下吧！你这不是一言堂是什么？”

　　他真发火了，张青云这种趋势是很危险的，他必须遏制住，张青云在桑梓，政法委书记说撸就让他撸了，还先斩后奏，这是什么行为？

　　张青云脸有些涨红，面对刘进然的突然发火，他有些始料未及，但是他并没有惊慌，等刘进然说完，他才道：“刘部长，南巡首长有句话，叫黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！作为桑梓的县委书记，我必须要对几十万老百姓负责。”

　　“桑梓是发展的死角，各方面情况和其他县市都不一样，作为县委书记，我有什么法宝？我的法宝就是具体问题具体分析，一切以大局为重，一切以桑梓人们的利益为重。而要做到这一点，首先我们班子的思想必须高度统一，我不否认为达这一目的，有违背组织纪律的情况。有个别干部甚至受了一些委屈，但是作为党的干部，这一点小委屈都受不了，他对得起党和人民的期望吗？”

　　“另外，再说我个人的问题，有些事情我做决断之前不可能方方面面都考虑，在紧要关头，党员干部首先要考虑的是大局。至于事情做完了，人家再说违反了原则，违反了纪律，领导当批评的批评，该做检查的做检查，该处分的处分，这都是后话了！所以，对您的批评我表示虚心接受，以后在工作中我一定尽量不再犯！”

　　刘进然张了张嘴，盯着张青云，他不得不承认这家伙有一股子硬骨头劲儿，自己拍了桌子，他竟然还敢据理力争，其他的姑且不说，单这份胆识别说是处级的年轻干部，就是很多市委书记、市长都做不到这一点。

　　再回头想张青云说的话，条理清楚，理由充分，有理有节。自己也确实不熟悉桑梓的情况，说不定还真如他所说的有特殊情况。再之，张青云是省机关下去的干部，他不可能会故意做落人口实的事，这一通想来，刘进然心中也渐渐释然了。

　　心态渐渐的改变，他突然觉得面前的这小子有些像自己，都是牛脾气，敢作敢为。那个事情就是那样，干了就干了，没干就没干，处分就处分。只要大方向没错，细枝末节，去他娘的。确实是一个能干事的人。

　　“好了，这个问题搁置吧！我们两人也吵不出结果来，一切是非曲直，时间自会证明！现在我们谈谈你的去向问题！”刘进然语气一缓道。

　　张青云一松，刚才他是箭在弦上不得不发，可一说完，说他心里一点不紧张是假的。自己面前可是部级的高官，自己作为一县委书记，虽然是据理力争，但是人家捏自己跟捏一只蚂蚁没区别，万一其心胸狭窄，反扣自己一个顶撞领导的帽子，自己往哪儿说理去？

　　根据曾氏识人之术，刘进然虎背熊腰，眉浓眼大，呼吸如牛，当属脾气火暴、雷厉风行之人。其性往往豁达、一念及此，张青云暗叫一声侥幸。如果自己对面是谢明君那种老狐狸、笑面虎，今天可能真就完了。

　　可是面对谢明君，自己会说这样的话吗？张青云第一时间否定了这种可能性。突然心中有悟，自己在官场上滚得久了，阅人经验渐渐丰富，往往在没有意识的情况下都懂得了如何应对不同类型的人物。

　　放在几年前，这几乎是不可能的，记得刚进蓉城的时候，自己第一次遇到黄新权，紧张得大气都不敢出，现在却敢公然跟组织部长吵架，在桑梓这几年的历练没白费啊！

　　对自己的去向问题，张青云还是异常关心的，一听刘进然进入了正题，他连忙将身子坐直，准备洗耳恭听。

　　刘进然还是那副样子，一双眼睛很富有侵略性的看着张青云，不知过了多久，他才端起茶杯喝了一口，清清嗓子道：“通过对你各方面综合考察，以及综合各方面领导对你的评价。组织部部务会通过，并上报党委，拟定吸纳你进省委组织部工作……”

　　“啊……”张青云惊得何不拢嘴，省委组织部？自己进省委组织部工作？

　　刘进然皱皱眉头，道：“怎么了？”

　　张青云知道自己刚才有点失态了，作为中高级干部，接受领导谈话的时候，竟然出了这种状况，太尴尬了。他张口准备说话。

　　刘进然将手压了压，道：“先等我说完！”他咂咂嘴，又瞅了张青云一眼才道：“你的职务为副部长，副厅级，分管干部一处和干部四处，好了，你有什么话现在可以说了！”

　　“没，没！”张青云心理一下没调整过来，有点结巴，深吸了一口气才道：“我组织工作经验方面不是很丰富，这个任命真是意外了。”

　　“意外什么？意外之喜？”刘进然哼了一声道，眉宇间有了一丝笑意。

　　张青云讪讪的咳了咳，他想过无数种可能，就没想过自己会被调到组织部工作。这个消息太突然，当然他心里还是高兴的，毕竟组织部是核心部门，省委组织部副部长更是高级领导了。但是高兴的同时，他还是有压力，所以心理极其复杂！

　　“正式任命还要等一段时间，不过这段时间你给我安分点，我可不希望公示的时候出乱子。你能丢脸，我丢不起。”刘进然道，“不要有太多顾虑，你既然说过人才是根本，现在就让你干为党选拔、培养人才的活儿，你不要辜负了领导的信任！”

　　张青云讶然抬头，此时他终于确信，调自己进组织部是黄新权的意思，不然刘进然也不会说这句话了。

　　从刘进然办公室出来，门口的邵秘书怪物一样的看着他，张青云不由得呆了一下，问道：“怎么了？邵秘书！”

　　“没，没！”邵秘书脸一红道，心中却不住嘀咕，见过牛的人，没见过张青云这样牛的人，刚才刘部长和张青云争吵的时候，他吓得差点没晕过去。

　　他当常委秘书也有几年了，这样尴尬的场面还是第一次遇到。领导找下面的干部谈话，两人竟然都争得面红耳赤，而且这小子还能平平安安的出来，诡异！他觉得应该将张青云看清楚点，这家伙是个人物。

　　张青云并没有急着开车返回，下了楼，他便坐在车上看刘进然给他的资料。厚厚的一叠，张青云首先看的当然是目前的组织部的架构。

　　现在一共有部长一名，四个副部长。副部长中两人是正厅，分别兼任省人事厅厅长和省老干部局长，这两人的工作地点没在组织部部内。

　　如果按照这个架构，张青云进组织部后，那组织部一共就有了五名副部长。其中分管副部长应该就是三人，下面十几个处，这个配置是合理的。

　　张青云现在才弄清楚干部一处原来调整了，现在的干部一处是负责省委、政府机关干部考察任务的。自己有点冤，一直还以为一处是负责考察地市领导班子的，早知道这一点，自己就不会这么被动了，一点心里准备都没有。

　　而干部四处是负责考察国企领导班子以及拟定国企班子配置的，无论是一处还是四处都是很重要的处室，张青云没料到，自己刚上任竟然就被委以重任。

　　总之今天的意外太多了，张青云甚至一下消化不过来。今天以前，自己满脑子都是桑梓发展的各种构想，想在很快要将这些东西丢掉，马上投入到新的工作当中，考虑另外的问题，不能不说这是个很大的挑战。

　　他无奈的笑了笑，现在想来自己进组织部还是有先兆的，那天自己见黄新权，最后他不也谈到了组织人才工作吗？可惜当时自己没有往那方面想，思想进入了死胡同。

　　当然他也不敢想，组织部，尤其是省委组织部，一直他都只敢仰视，在内面担任领导职务，他压根儿就没动过这个心思，然而事实就是如此奇妙，自己真就从一个贫困县的县委书记，一跃成了省委组织部的副部长，而且分管比较重要的干部处。

　　虽然行政级别只高半格，但是手上的权力和影响力却不可同日而语了。说自己将手握大权，可以决定很多人的一生，这一点都不为过，至少理论上是如此。


第0332章 黄书记的儿子

　　关于任命张青云为省委组织部副部长的公示很快就出现在了组织部的网站了。具体是什么时候上的张青云不知道，但是第二天下午他的电话整个就爆了。

　　几乎他认识的所有的人都打过了电话，甚至包括邱鑫这种非官场中人。其中很多电话完全出乎意料。例如厉刚的来电。

　　不久前，张青云也给他去过电话，当然是恭贺他升任武陵市副市长。记得当时厉刚还有些矜持，但今天他所有的矜持统统变成了热情，寒暄的意思很明显。

　　张青云当然大方应对，心中也是很高兴的。厉刚对自己如何他不在意，但是在自己内心，他却是一个值得自己感恩的人，有此一点足矣。

　　“青云呐！刚进组织部压力不要太大，我是绝对相信你的，你的能力在桑梓就得到了验证！呵呵～～”厉刚笑道。

　　张青云连连称是，厉刚这话值得琢磨，听起来是为自己鼓劲，其实是在旁敲侧击自己的职责范围，一念及此，他忙道：“没压力不行啊！我初在乍到，领导就让我分管干部一处和四处，你说说这压力能不大吗？”

　　电话那头厉刚沉默了一下，心中很不是滋味。干部处那可是核心部门，跟组织处不可同日而语，他本以为张青云刚去，还是小字辈，手上不会有太多权利，谁想人家一下就握着了两个核心干部处，自己和他同样是副厅，但是这一比较，相差何止万里？

　　人家是真正的省领导，手下握着无数人的前途和命运，自己一个排名靠后的副市长，还真只能唬唬不懂事的老百姓。

　　一时他的心情极其复杂，他还记得和张青云第一次见面的情形，当时的张青云还只是栗子坪乡的一个不起眼的一般干部。

　　当时自己为了尽快站稳脚跟，又恰好在去党校的路上遇到了他，可是说是在极度偶然的情况下动了提拔他的心思。

　　可就是这个偶然，几乎成就了一个传奇。短短的几年工夫，人家从副科级一路青云直上，现在已经成为了副厅级的实权高官，而且隐隐还高出了自己一头。

　　事情就是如此不可思议。张青云的官场轨迹就是一条直线，厉刚清楚，这可不能单单的归咎于运气，而是张青云这个人确实有过人之处。

　　这个人最大的特点便是悟性很高，当初在雍平的时候还很青涩，可是几年磨砺下来，人家几乎一天一个样，现在终于快到了自己需要仰望的地步，成了一棵参天大树。

　　和厉刚通话结束，韦强又打电话过来，约一定要请客庆祝，张青云架不过他，只好答应晚上请他在国际酒店吃饭。

　　“青云，什么事情啊？电话接个不停的？”客厅传来赵佳瑶的声音。

　　张青云连忙走到客厅，笑道：“对了，我还没问你呢，你今天怎么没去上班啊？”

　　赵佳瑶脸唰一红，腿蜷缩在沙发上挪动了一下，道：“你……你还说，昨晚……你……以后最多只能一次！”

　　张青云呆了一下，终于忍不住哈哈大笑起来，半截话啊，又是半截话，赵佳瑶有时候真是个天才的幽默大师，这话说得让张青云心中一团火热！

　　赵佳瑶则大羞，扑过来就要算账，可刚站起来，双腿一软又坐在了沙发上。

　　张青云笑声立止，心中立马泛起怜惜，昨天自己确实有点过了，明知人家初经人事，竟然把不住心中的欲望，来了几次，她能受得了吗？

　　“佳瑶，今天我出去吃饭，你就在家休息吧！晚上我们只睡觉！”张青云道，坐在沙发上将女人搂在自己的怀里。

　　赵佳瑶嘴一抿，似乎很享受，半晌道：“对了，你还没回答我的问题呢！这一会儿怎么这么多电话啊？”

　　张青云心中一动，用额头顶着她的头，轻声道：“因为我要娶老婆了，大家都来祝贺我！”

　　赵佳瑶翻白眼，身子往后一倒，显然不适应张青云的口花花，头扭到一边不说话，耳根子泛红，样子很羞怯。

　　张青云笑笑，将她强行又搂在了怀里，将自己要调回蓉城出任省委组织部副部长的事情说了一下。

　　“真的？”赵佳瑶道，眉宇间难言兴奋，随即声音变柔和，道：“我就知道你会回来的，两年了，你出去两年了。”

　　体会到赵佳瑶的温柔，张青云搂着她，两人相拥无言，却均对未来的生活充满了憧憬……

　　晚上国际酒店，张青云并没有带赵佳瑶前去，韦强早就守候在了门口，张青云一眼瞅见楚霞，眉头不由得皱了一下，心情变得有些糟糕，韦强一点不自重，迟早要死在这个女人的手上。

　　“青云，哈哈！领导同志，以后你就真是我的领导了！”韦强上前笑道，上前就欲来个熊抱，张青云一下躲开，道：“也不看看这是什么地方，公共场合有你这样干的吗？”

　　韦强讪讪一笑，酸酸的道：“当了领导这就是不一样，稳重啊！”

　　张青云神色不变，眼睛却扫向了楚霞，楚霞连忙上前道：“张书记好！能再见到你太荣幸了！”

　　张青云皱皱眉头，嗯了一声算是打招呼了。

　　韦强一看架势不对，连忙上前圆场道：“好了，好了！上楼吧！好不容易吃你一顿饭！”

　　张青云笑了笑，没作声，先朝电梯方向走去。韦强朝楚霞使眼色，两人快速跟上。

　　进到房间，张青云刚坐下，楚霞就上前道：“张书记，以前我多有得罪，还希望你大人不计小人过，今天我也是借韦局饭局的机会，专门来向您道歉的！”

　　张青云眼睛一眯，仔细的瞅了女人一眼，心道这个女人果然不简单，能屈能伸也就罢了，这脸皮也是比城墙还厚，这样一个女人，而且手上还有大把钞票，其危险性和蛇蝎又有什么分别？一念及此，他对韦强更是不满，这小子一点轻重都不知道，真是鬼迷心窍了！

　　他敏锐的感觉到，今天这顿饭可能是个错误，这个女人既然如此放下身段，肯定不是楚贇的原因。他突然心中一动，想起来这个女人是搞房地产的，在蓉城搞房地产的国企也有几家，莫非……

　　“楚小姐，得罪算不上。你也言重了，你算得上是我省知名的企业家，重要的纳税人，也是我们的衣食父母，又怎么会得罪我呢？”张青云道，不咸不淡，已经有了拒人千里之外的意思。

　　楚霞神色动了一下，张青云从她眼神中捕捉到了失望，不过很快就隐去，换成了满脸笑容，道：“这您就真客气了！早听韦局说你原则性强，看来今天我还真有些唐突了。”

　　说完她缓缓坐下，嘴巴里说唐突，行为上却丝毫没有表示，这女人的隐忍功夫确实厉害！

　　两人对话，韦强在一旁则有些尴尬，只好趁着点菜的机会掩饰，见楚霞坐下了，他才道：“对了，今天还有两位客人要来，这是你一定欢迎的！”

　　“你怎么知道我欢迎呢？”张青云道，恨不得将韦强一脚从楼上揣下去，多生事端的家伙，自己怎么就交上了这么一个朋友？看来以后自己和他还是远点好，这家伙有些危险。

　　“叮，叮！”房门敲响，韦强连忙起身开门，吱呀门开了，首先升进来一个小脑袋，黄姚？

　　张青云连忙起身，黄姚笑嘻嘻的迎上来，道：“张主任请客都不叫俺，幸亏我情报工作做得好，呵呵～～”

　　张青云哈哈一笑，刚想开口说几句，却见她身后还有一男人，不认识，没见过。

　　黄姚恍然醒悟道：“对了，忘记跟你介绍了，这是我二哥！黄子歌。”她指指张青云，“哥，这是我的老领导了，张青云书记，也就是咱老家桑梓的县委书记，不过现在调省委组织部了。”

　　张青云连忙上前握手，早知道黄新权有两个儿子，今天还是第一次见。

　　黄子歌人很瘦，长得和黄新权确实有点像，两人一握手，张青云感觉他的手倒很柔滑，不是那种皮包骨的感觉。

　　“以后我就叫你青云吧！我比你还大两岁呢！”黄子歌道，一下就拉近了两人的距离。

　　黄姚兄妹入座，气氛活跃了很多。黄子歌似乎和楚霞熟悉，两人谈笑风生了几句，让张青云感觉有点异样。

　　酒菜上齐，张青云是主人，三男两女，张青云主要只跟黄姚说话，对黄子歌只是不冷落，而对韦强则很少顾及，今天这小子太不上道，等没人的时候一定要狠狠的骂他一顿方消心头之恨。

　　对黄子歌，张青云有一种奇怪的感觉，在他身上似乎找不到像黄新权和黄姚那种亲切的感觉。总觉得这人虽然是黄姚的哥哥，但是自己从内心深处对其比较排斥，什么原因他自己也说不清。只能归结于黄子歌和楚霞熟悉的缘故让他心中有一点阴霾，不然很难解释原委。

　　而黄子歌似乎也并不是很急于和张青云沟通，倒是和韦强以及楚霞说笑频繁，包房的气氛有些怪异。


第0333章 进京决定

　　张青云这一顿宴请比较沉闷，临了黄子歌递给张青云一张名片——“纽约盛世华夏基金总裁黄子歌”，张青云皱皱眉头。

　　黄子歌道：“青云呐！久仰赵小姐大名，本以为今天能够见到她，有些遗憾了！”

　　张青云心中一动，心中才明白黄子歌神色很淡的原因，和着人家自恃海外投资人的身份，自己根本入不了人家的法眼。

　　张青云有些不爽，盛世华夏，好气派的名字，不就是国际游资吗？自己前世哄抬国内股市楼市的就是这帮人，全是一帮疯狂掠夺国内的财富，吃人不吐骨头的家伙。

　　“黄公子现在准备转入国内发展？”张青云道。

　　黄子歌哈哈一笑，面露矜持道：“投资没有国界，现在国内投资环境好，我们当然也很乐意进来。对了，青云，还希望你带句话给赵小姐，改天我想去拜访一下她公司，我对圣骑仰慕已久了。”

　　“你自己的跟她联系吧，生意上的事情我向来不插手！”张青云道，听上去很随意，但是语气已经变得有些冷了，有话不投机的意思。

　　黄子歌当然听出了味道，不过他心中并不在意，大陆就是官本位思想严重，重官抑商、哪里像国外，商人、资本家也是真正的上流社会。看来这个张青云也浅薄得很，心中不由得更是轻视。

　　又想到赵佳瑶那样成功的投资人，竟然要嫁给这样一个古板，他心中甚至觉得有鲜花插在牛屎上的感觉。

　　一旁的黄姚看出了两人的不对付，连忙上前圆场向张青云提出告辞。然后拉着黄子歌便离开。

　　楚霞在一旁看得精神有些恍惚，张青云的铁面她今天算是真的见识了。一直都听人说他是黄书记提起来的人，没想到这家伙竟然连黄书记儿子的面子都不给，这样不近人情的人物，他今天才是第一次看到。

　　“那……青云，我们也走了？”韦强上前弱弱的道，他也知道今天自己可能过分了点，说话没有太多底气。

　　张青云哼了一声，道：“今年春节我会去拜访你家老爷子的，顺便也见了一下弟妹，也算是我进组织部后，第一次考察处级干部的家庭情况吧！”

　　韦强脸色一变，大声道：“你……你说什么？你……”

　　“不要说我狗拿耗子多管闲事，了解掌握厅局及以下领导干部思想作风建设和民主生活会情况，是我的职责，你刚好被我盯上了，就这么简单！”张青云道。头也不回先走了。

　　韦强的脸色一青一白，心中恼火张青云竟然一点面子也不给自己留，亏自己还把他当兄弟，看他耍的官腔，了解自己的生活作风？他娘的扯淡！

　　“还朋友呢！我看他整的就是朋友，铁面无私？笑话！分明就是像打压你！”一旁的楚霞讥讽道。

　　“走！”韦强哼了一声，道：“老子真是瞎了眼，他以为他是谁啊？老子怎么办事还轮得到他指手画脚？”说完悻悻离去。

　　半晌，张青云从前面柱子后面绕了出来，神色极度难看！韦强这个不知好歹的东西，迟早要死在这个女人手中。

　　回来开车，张青云将车停在清江边上，看着面前滚滚东去的江水，一时心潮澎湃。

　　他清楚，这次自己重回蓉城跟上次督察室不可同日而语了，省委组织部副部长，虽然级别只是副厅，但是是处在风口浪尖的位置，从这半天的电话量就可以看出端倪。

　　干部一处，干部四处是自己分管的。

　　准确的描述干部一处职责范围应当是：负责考察省委机关、省政府机关、群众团体及有关单位领导班子、领导干部，提出班子调整配备、干部职务任免和交流的建议。

　　承办省级领导班子成员任免呈报具体事项，参与省委、省人大、省政府、省政协、省纪委换届选举有关工作；负责省级机关二级局副职的考察、任免审核和省级机关人事（干部）处处长任免的通气、配备工作。

　　协助中央和国家机关有关部门对双重管理的厅局级单位领导班子成员进行考察并提出调整建议；考察了解厅局后备干部，提出培养使用意见；了解掌握厅局领导班子思想作风建设和民主生活会情况，并提出工作建议。

　　洋洋洒洒这么一大段，归纳起来就是省里的大小官员的任命审查，一处都要在内面扮演很重要的角色，即使是省级领导的任免，一处也是听到风声较早的部门。

　　当然实际权利可能没这么大，但是一处可谓手握春秋笔啊，在提拔审查干部的过程中，稍微使点小手段，就有可能影响领导的决策，是谁都不敢轻易得罪的部门。

　　至于四处，全部职责范围是：负责省属国有大型企业领导班子建设和领导人员管理工作，协助国家有关部委（公司）做好大型企业领导人员管理的具体工作，指导全省国有企业领导班子建设和领导人员管理工作。了解掌握省部属国有大型企业领导班子思想作风建设和民主生活会情况，并提出工作建议。

　　无论是一处还是四处都是要害部门，而自己就是主管这两个处的副部长，其挑战性可想而知。

　　人事问题，从党群书记到组织部长然后到下面处室，这是一条线下来的。处室虽然没有决策权，但是有建议权和考察权，这也是非常重要的。黄新权将自己安排这个关键的位子，看来他对自己在桑梓的表现还是肯定的。

　　要能顶住压力，要能公私分明，要有很强的自律性，这都是基础。今天的晚宴，事情虽然不大，但也让张青云体会到了自己身份的敏感。

　　那个楚霞怀有目的而来的，可怜韦强那家伙还执迷不悟，这次自己算是和他有矛盾了。

　　张青云嘴角泛起一丝无奈的笑容，官场果然就是这样，谁都难帮谁，韦强要成长需要他自己去历练，但愿他还有回头的机会……

　　又想到黄子歌，张青云心里更不舒服，这家伙一副国外成功人士的范儿，虽然他很含蓄，但隐隐有依仗自己的身份看轻自己的意思。

　　至于这人对自己的观感如何，张青云不太在意，他在意的就是这家伙会不会出什么幺蛾子，国外游资和国企勾结默契的事儿不在少数，自己现在的岗位多少和国企有点关系，这是一摊深水。到时候自己会不会跟他出现矛盾，这都是未知的。

　　回到家，张青云第一时间找赵佳瑶询问了关于盛世华夏的情况，赵佳瑶表示听过，但不熟悉。

　　张青云思索良久道：“佳瑶，以后你的投资不要涉足江南的国企，不跟江南国企合作，不要持有江南国企的股票。”

　　“咦？”赵佳瑶一惊，脸色变幻了一下，道：“我知道了！”

　　张青云看见她神色有些不对劲，忙道：“怎么了？现在你这方面投资多吗？”

　　“不少！你也知道在内地，国企的力量还是主流，我们这么多资本，如果不……”赵佳瑶道，话说一半，张青云止住了她的话头。

　　想想也是，圣骑现在资金雄厚，在江南这个池子里已经有点施展不开了，如果再让她不跟国企沾边，那经营难度可想而知。

　　“进京城吧！”良久，张青云冷不丁的蹦出一句话，赵佳瑶眉一挑，道：“什么？进京城？”

　　张青云笑笑，上前将她温柔的搂在怀里，道：“圣骑迟早要走出去的，京城、海东、岭南这种经济发达的地方才是展露才华的舞台，江南太小了！”张青云知道，赵佳瑶对京城心里还是有阴影，那里有她的亲人，那里也是她的伤心之地。

　　但是血浓于水，赵佳瑶不可能一辈子和赵家决裂。对赵家，张青云现在的态度是公私分明，亲戚是亲戚，其他是其他，只要丁卯分清楚，都无伤大雅。

　　见赵佳瑶神色黯然，张青云便把自己的理解认真地说了一下，最后道：“我们是我们，赵系是赵系！这没有错，但是你是赵家的女儿，亲戚关系总存在。回京城只是公司业务拓展的需要，并没有其他的意思。当然，你和赵大哥怎么说也是亲兄妹，关系缓和一下是必要的。有机会，你还是多用点心吧！”

　　赵佳瑶紧紧的抱着张青云，心中的感觉极其复杂，她怎么不想和家人缓和关系呢？只是一直摸不清张青云的心思，毕竟赵家负张青云在先，那是彻底的撕破了脸。

　　青云又是个倔强的性子，他会再跟赵家人来往吗？她心中没有底，而张青云的这番话则彻底打消了她的顾虑，是呀，我们不用靠谁，就只靠自己，我们是谁呢？当然就是自己两人，一对都很倔强、都不服输的死命鸳鸯，现在羽翼渐丰了，可以高调进京了。

　　“青云，宏燕给我打电话，想……想……过年的时候让我们回京城。”赵佳瑶弱弱的道。

　　“宏燕？谁是宏燕啊？”张青云道。

　　赵佳瑶脸上露出一丝微笑，显得有些温馨，道：“我哥的女儿，在英国念书，去年也没家过年……”

　　张青云点点头，他看得出来，赵佳瑶和赵传的女儿，姑侄感情很好！略微沉吟了一下，道：“可是……不是说去岭南见爷爷吗？”

　　赵佳瑶眉宇中泛起忧伤，道：“爷爷……爷爷回京城了！”

　　“嗯？岭南那么好的条件，冬季疗养的圣地，为什么急着回京呢？”张青云皱眉道。

　　赵佳瑶顿了一下，道：“他……他老人家……”她话还没出口，眼泪哗啦哗啦直流，张青云脸色倏变，想到了一个很糟糕的情况，心中猛的一沉。

　　“赵将军逝世了？”他心里突的一下，随即想想又觉得不可能，新闻联播上没播出，而且赵将军如真有什么三长两短，赵佳瑶不可能还能在蓉城呆得住。

　　一念及此，他两忙柔声的安慰，问情况。赵佳瑶渐渐情绪稳定，跟张青云娓娓说了一下事情的经过。

　　原来上月初八，赵将军的一位老部下逝世了，老人心有所感，不愿呆在岭南了。声称自己也去日无多了，万一死在岭南，又得麻烦国家将遗体运回京城火化。

　　这一次老头子很强硬，谁劝都劝不住，一帮儿孙、专业医疗队的医生护士全都没办法，只要遂了老爷子的意思——回京。

　　“青云，爷爷那么大年岁了，一直又心脏不好，冬天的京城冰天雪地的，我……我……真有些担心……”赵佳瑶道。

　　张青云默然不语，却也明白了老头子的意思，老人生死看淡了。

　　不过老人看得淡，但急的却是他的一些儿孙了，赵佳瑶的心情他能够体会。

　　“佳瑶，今天春节我们去京城探望老爷子吧！有你出马说服他，定然能成。老人嘛！小孩子一样，只好顺着脾气说，总会有转机的，不是吗？”张青云安慰道。

　　赵佳瑶眉宇一挑，道：“青云，你又有什么办法？”她知道张青云主意多，才有此一问。

　　“当然有办法，不过现在不行。上次我出个鬼点子拐了一个老婆，这次……呵呵……让我再酝酿一下！”张青云道，说到一半，忍不住哈哈大笑起来。

　　赵佳瑶双颊绯红，心中却觉得异常甜蜜，脑袋紧紧的贴在张青云的胸膛上，双眼微闭着，回想起自己和张青云相识的种种，心中只觉得温馨无限。

　　“好了，时候不早了！我们还有事情没做呢！”张青云促狭的笑道，笑得有点邪！

　　“啊……”赵佳瑶惊呼一声，仰头道：“你……你……不是说今晚只是睡觉吗？”

　　张青云哈哈一笑，道：“我说的就是睡觉啊？看你想到哪里去了，哈哈！”

　　赵佳瑶大羞，才知道自己上了当，用下巴顶着张青云的胸膛，猛得一摇脑袋，张青云吃痒，又是笑声一片，人忍不住朝后倒去……

　　这一夜又是无眠，赵佳瑶满脑子在想回京的事。不知不觉，京城她已经有好几年没回了，她在那里长大，那里是她的根，这一决定回去，哪能不心潮澎湃？

　　而张青云却想着桑梓的事和后面的工作。终于要离开桑梓了，在桑梓建设方面自己只开一个头，现在就要离开了，心中还是有说不出的遗憾。

　　自己走了，谁又会顶替自己的位子呢？刘臣？慈溪李书记？张青云觉得都有可能，从黄新权的话中，张青云隐隐听出，武陵那个地方可能还真要大变。但愿这次风波不会影响到桑梓的发展。

　　再回头想组织部的事，更是千头万绪，两眼一抹黑。挑战呐！每前进一步都是新挑战，自己准备好了吗？张青云心中有了紧迫感。

　　“怎么了？睡不着吗？”感觉到赵佳瑶也翻来覆去，张青云道。

　　“嗯～”赵佳瑶应道，身子依偎了过来，“我在想爷爷……”

　　“明天我就回桑梓，你尽快去京城吧！见见爷爷，然后也筹备一下进京发展的事儿。”张青云道，轻轻地抚摸着怀中如玉的人儿。

　　赵佳瑶乖巧地点点头，张青云感觉气氛有些伤感，一笑道：“我们一起轻声数数，看数到多久我们能睡着？”

　　赵佳瑶不作声，张青云以为她默许了，开始报数字，却感觉背上痒痒的，赵佳瑶一只玉手正在他背后写写画画！

　　“怎么了？”张青云道。

　　“没，没什么……你……你明天就走？”赵佳瑶惊惶的道，将手收了起来。

　　张青云低头看了她一眼，感觉一定还有什么事情，可是张青云看她的神情，也知道她是不会说的。他只好独自一个人闷头想。

　　不知过了多久，张青云还是没有想出头绪，怀中的人儿却似乎睡着了。张青云心中柔情顿生，忍不住轻轻的抚弄她的一双柔荑。赵佳瑶的手捏得很紧，却刚好露出一支手指头，张青云大感奇怪。

　　突然他心中一动，脸色霎变，才想起自己说过要带她去买戒指的。一念及此，他不禁暗骂自己昏了头，刚才这女人用手指头在自己背上写写画画，用的不就是戴戒指的那只手指头吗？

　　“好好睡吧！明天我们去一起买戒指……”张青云盯着赵佳瑶的一双俏脸柔声道，完全是自言自语。

　　说完他深吸一口气，强行排除心中的一切杂念，紧闭双目，渐渐睡意涌来，沉沉睡去。

　　殊不知这一切都没有逃过赵佳瑶的注视，她刚才根本就没睡着。

　　张青云说买戒指的时候，她感觉心脏猛然一跳，差点露馅。黑夜中赵佳瑶双眼璀璨，眼睛盯着头上的天花板，感受着身边爱人传来的阵阵鼾声，不由得喜极而泣……

　　一个女人，赵佳瑶终究是一个女人，对婚姻和爱情看得重，不然她也不会冒天下之大不韪毅然和家族决裂了。这么多年为追求幸福她吃尽了苦头，现在终于苦尽甘来了。

　　“一切都是值得的，一切都是有意义的，一个不屈服于命运的人，终究能够得到上天的回报。”赵佳瑶心中暗道，她紧紧的偎在张青云的身边，心中只想时间永久定格于此，两人就这样再也不分开。


第0334章 武陵微妙

　　张青云回到武陵，谢明君的秘书第一时间找到他，说书记要跟他谈话。

　　来到市委大院，张青云明显感觉大家的态度转变得很快，很多不熟悉的人都会含笑打招呼。

　　张青云暗暗好笑，看来不熟悉是假的，自己在武陵也算是知名人士了，以前所谓的不熟悉，可能都是另有心思，觉得自己玩得危险，敬而远之吧！

　　今天的谢明君显得很精神，藏在厚厚老花镜后面的一双眼睛都似乎有神了不少。他用一种很审视的眼光看着张青云。

　　省委组织部副部长，不管其实权究竟如何，就这个头衔听起来就很响亮。谢明君对省委组织部当然熟悉，他知道，按照正常配置，其他的省都是五到六名副部长，就江南省换届后一直只四名副部长。

　　他一直在琢磨可能要增补至少一位副部长上去，没想到这个位子竟然会落到张青云的头上。照说，张青云能上位，自己也是有功劳的。

　　不断的在上面捧他，准备捧上了天让他下不来，给他脑袋上安上了很多光环。出色的县委书记，省委书记都亲自嘉奖过的，全国的人大代表。这些都是自己有意让其出风头的。

　　更幽默的是省委组织部考察干部的时候，打电话给自己，自己还在不住的给他戴高帽子，就一门心思想着让他动一动，放到市政府副市长群中供着去，谁曾想到人家上面有关系，这一顺水推舟人家就直接青云直上了。

　　谢明君心中觉得有些冤，因为他知道张青云是不会感谢自己的，因为这人年纪虽青，行事看上去胆大，但是思虑老到得很，自己有几次都险些让他当枪使了。

　　而且最后，自己还真让他当枪使了一回。因为要说张青云在桑梓执政期间最大的问题就是和市里关系处理上不够好。然而这个问题自己却帮他遮盖了，说到张青云这个同志，那就是无条件优秀，这不是让他当枪使，又是什么？

　　“书记好！”张青云一进门便含笑道，被谢明君盯得有些不自然。狐狸眼睛在放光，并不是个好兆头。

　　“好，好！”谢明君咧嘴一笑道：“组织部的公示我看过了，没想到你能有如此际遇。当初他们考察你的时候，是问过我意见的，我本以为能将你留在武陵，看来留不住喽！”说完，他哈哈大笑，连连招呼秘书给张青云上茶。

　　张青云听得暗暗点头，谢明君不愧为老狐狸，很恰当的表述了他给予自己的支持，而且对有意提拔自己在武陵任职的意图一点不忌讳，明知不是那么回事，但是让人听来心中也会莫名的感动。

　　“你这回去蓉城见过黄书记吧？老领导身体可好？”谢明君话锋一转道。

　　“还好！问的都是桑梓的事情，对故乡他还是一如既往的关切啊！”张青云道，想从谢明君口中套点关于他对桑梓新班子的设想。

　　“唔！”谢明君点点头，突然道：“对了，青云呐！你走了，桑梓班子群龙无首了，对新书记的人选，你有什么推荐吗？”

　　张青云神色一滞，他没料到谢明君突然会迸出这样一句话，征求自己的意见？是真征求，还是另有意思？他心念电转，道：“书记，实话实说，你也知道。从我本意来说是不想这么早就离开桑梓的，可是组织上另有安排，我也没办法。”

　　“至于桑梓班子的问题，我觉得不能够大动，书记的人选，当然要从熟悉桑梓的干部中提拔。我认为有两个人是比较合适的，一个是现在慈溪的李书记，另一名便是现在桑梓的党群书记余汉英。这两人的能力都不成问题，而且资历也够，书记您看……”

　　谢明君没马上回答，转而沉吟，良久方道：“青云呐，你果然思维独到。这几天王部长和廖书记我们也碰过头商量过这事，李向华我们考虑过，但是余汉英我们还真没有想到过。现在你这样一说，我们还真的重新考虑一下。女干部，尤其是少数民族女干部，是该重用……”

　　他边说便站起身来，开始在房间踱步，好像真在认真考虑这个问题。后面说的话声音也渐渐变小，仿佛成了自言自语。

　　张青云不作声，等谢明君重新昂起头来的时候，他才道：“书记，如果没什么事，我就不打扰……”

　　“哦！”谢明君怔了一下，笑道：“光顾着聊，险些忘记了，你还要去桑梓的，嗯，你先去吧！回头正式任命下来，我们再看是否举办一个欢送会……”

　　“客气了，客气了！”张青云连忙摆手道，谢明君亲自站起来送他出门。看着张青云远去的身影，谢明君脸上的笑容渐渐收拢。

　　黄书记下放的这尊神终于送走了，不过谢明君此时心中却没有喜悦。总觉得在张青云的问题上自己有失误。当初自己应该要么拉拢一下，不行的话就打压一下，让其迟点出头。不该就如此放张青云扬长而去。

　　现在倒好，人家在自己手下干了两年，屁股一拍就这样走了，等于是武陵白白培养了他，却一点好处都没捞到。

　　关上办公室门，谢明君一个人又在琢磨桑梓新任县委书记的人选问题。他最近正为这事头疼，从内心深处，他是想王平能够跟进一步，但是又不想把李向华扔到桑梓去摘桃子。这事儿看上去似乎难以两全。

　　而刚才张青云提议的余汉英，似乎是个不错的缓冲，让余汉英这种不太强势的干部担任桑梓书记，自己方便控制。同时桑慈合作中，慈溪也可以占据主动，对王平来说也是有好处的。总比将桑梓送给李向北强。

　　他刚才说张青云提得很好，本以为张青云会继续帮余汉英说几句话，极力的推荐余汉英，可是张青云偏偏就没说。这让他有些始料未及。

　　因为提拔余汉英为书记，在常委会上不一定能够通过。欧贤龙是不可能作如此大的让步的，如果有张青云极力推荐，谢明君底气就足点。前任县委书记的推荐，而且其人现在又担任了省委组织部副部长，而且黄书记对桑梓的情况也很关注。

　　综合这么多因素，自己完全可以个别通气沟通，跟几个关键的常委做好思想工作，然后通过碰头会将这个事情敲定，欧贤龙顾虑一多，退缩的可能性还是很大。

　　而张青云离开谢明君办公室，脑子里也是在想这个问题。他原意也是想极力推荐余汉英上位的。但是仔细分析了一下，临了改变了主意。

　　桑梓的情况随着自己的离开必将变得很敏感，盯桑梓县委书记的人很多。自己作为桑梓前任县委书记，而且是中途离任，说的话可能会被人利用，也就是说自己有可能被人拿来当枪使。这只是一个方面。

　　另一个方面，桑梓县委书记之争，很大程度上应该是谢书记和欧贤龙之争，余汉英即使能够侥幸坐上书记的位子。慈溪的班子不会改变，慈溪的李向华，还有王平。两人后台都硬，而余汉英毕竟是女干部，所以桑慈合作可能桑梓会吃亏。与其这样，为桑梓计，李向华过桑梓并不一定是坏事。

　　当然，最终让张青云下定决心不说话的还是上次和黄新权的那次谈话。在谈话中他隐隐听出武陵的官场可能会有变，而变数很可能就在欧贤龙身上。欧贤龙如果是个聪明人，此时就应该收敛，如果他不知收敛，还陷入其中的话。李向华去桑梓出任县委书记就是一个毁灭的信号。

　　桑梓现在在武陵已经成了淘金者的圣地，这样一个地方让欧贤龙的人来当一把手。其他的人能不出幺蛾子？欧贤龙现在本来就在丝线上跳舞，只需一把火，紧接着便是大量黑幕，不知有多少人会在这场风暴中毁灭……

　　张青云突然觉得自己这个时候离开也许真是最合适的时机，武陵太复杂了，认真读读朱子恒的那本日记就可以看出端倪！内面涉及个各种黑幕，各种利益关系让人头疼。

　　本质上来说武陵是个发展畸形的地方，以前武陵一直都是个穷地方，90年代才开始开发旅游，接着便是超高速的发展。用南巡首长的话说，物质文明上来了，精神文明建设却跟不上步伐。

　　武陵的几任官员都只盯在政绩上，一位的追求经济发展的高速，这就造成了一系列的问题。党政干部的腐败，各方势力云集，地下势力猖獗。而且各种势力隐隐还有勾结的苗头。从朱子恒的事件开始，张青云感觉就有些捂不住了，朱子恒的双规，间接上刺激了武陵各方势力的露头。

　　而自己在武陵这几年，虽然是在桑梓，但也算是间接的捅了一些黑幕，其中有些肯定引起了上面的重视。

　　桑梓的桃子熟了，现在很多人盯着。殊不知武陵的桃子也熟了，人家也在盯着！只有局中人依旧浑浑噩噩，浑然不知末日的来临，人类最大的悲哀莫过于此。


第0335章 一系列的变数

　　几乎在张青云回桑梓的同时，关于免除张青云桑梓县委书记职务的通知也就下发了。他现在除了人大代表头衔外，再没有任何官职在身。

　　省委组织部的正式任命应该还有一段时间，因为公示过后应该要差不多近一月正式任命才会下来，而这期间，张青云终于有了难得的休息时间，他觉得自己是该好好休息一下了，弦一直紧绷是不行的。

　　他感觉，自从和赵佳瑶结婚的事情提上日程后，自己心里沉稳了很多。没有以前那般急躁了，以前每一次提拔，自己都想着迫不及待的上任，然后迅速干出成绩。

　　而这一次，自己从县委书记直接提到省组织部任副部长，心中除了感觉到有压力，却并没有急迫、急于出成绩的想法。张青云知道，自己少年轻狂、初生牛犊的岁月在渐渐远去，现在考虑更多的是务实和大局。

　　张青云甚至都在想，下次中央党校轮训，自己去学习一到两年兴许都是个不错的选择。官越当越大，感悟也越来越深，官场太需要底蕴了，网上经常看到一些帖子讥笑官员浅薄、无知，他们才是真无知。

　　张青云对自己在桑梓干县委书记的这几年，这两天认真归纳总结了一下，还是发现自己有很多地方不够成熟、不够稳，其中最大的问题是和市领导关系的处理上不够好。

　　心中总想着武陵的水深，不想涉足进去，殊不知这种心态，让自己几乎是在逃避和领导的沟通。现在回头想想，有些事情完全是可以沟通的，而有些事情的处理也完全可以用更柔和的方式，以前自己当局者迷，看不清。现在一跳出来，却看得异常清楚！

　　张青云到桑梓的时候很低调，但是一众常委还是用了心，均直接在县委领导宿舍楼下迎接张青云。

　　张青云一个个和他们握手，心情有些复杂。而常委们心情更复杂，虽然脸上挂着笑容，但是动作明显有些僵。张青云的离开，让桑梓存在了太多的变数，每个人心里都很忐忑，都想趁机再进一步，又担心上面会把桑梓的班子打乱重新布局。

　　张青云故意没谈这些东西，但握到陈景云的手的时候，心里还是动了一下。接下来桑梓深处漩涡，陈景云不宜再久留此地了，自己应该还要发挥一点余热，保护一下真正走上正路的实干人才。

　　晚上，暂时主持县委工作的刘臣安排了会餐，其实是欢送宴会，按照张青云的意思，没去宾馆，就在县委食堂大家一起吃顿饭。

　　会餐范围不大，就是常委十几个人参加，但是县委小食堂还是被装点一新，显得异常的正式和庄重。

　　餐前，张青云一个人在自己房间打开窗户，看着外面桑梓的一草一木，心中很是不舍。越到要离开的时候他自咎愈盛，愈觉得自己这个时候离开有愧于桑梓的百姓。

　　他又想起和黄新权的谈话。似乎又有体会，黄新权这个时候安排自己离开，保护自己的意思很明显。到省城转了一圈，张青云再回来，用旁观者的眼光审视武陵，确实看出了武陵风雨欲来的微妙。

　　一场大风暴，自己虽然行得正，但是和上级领导关系僵却是事实，终究可能受到牵连。而从县委书记直接调任省委组织部副部长，这中间黄新权是想让自己沉淀一下吗？

　　要知道省里各部门中，省委机关、政府机关和组织部基本算是核心部门，组织部是隶属省委的。声名不在办公厅之下，却务虚多余务实。

　　自己进办公厅如果要提拔，按照级别应该是各处室的头头。督察室主任、省委办公室主任、等等这些职位跟自己组织部排名后面的副部长比较。他们是紧靠领导的，而自己距离远一点，算是没在领导的眼皮底下，但又隔不太远，自己这个位置如何处理各方面关系就尤为重要了，是一个很尴尬的位置。

　　“书记，用餐时间到了，您还在想着桑梓？”门没关，刘臣亲自进来笑呵呵地说道。

　　“哦！没，没！这说离开，马上就要走。心中难免有些感慨啊！”张青云连忙回过头来道，看向刘臣，神色恢复了自然。

　　两人下楼，刘臣突然道：“书记，您这次高升，据说谢书记都要为您开欢送宴会，是吗？”

　　张青云愣了一下，萧索的一笑，道：“没那事，那是书记在客气呢！”话虽然这样说，他心中却明白了刘臣的意思。刘臣是在旁敲侧击他自己在领导心中的位置。可是这中间有多少厉害，张青云怎能一一说破？

　　刘臣眼中闪过一丝失望。步子拖后了一点，看着前面一脸平静的张青云。心中第一次感觉到了敬佩。张青云这次从桑梓进省委组织部算是破格提拔了，试想这种事如果发生在自己身上，自己肯定难以抑制住内心的喜悦而疯狂庆祝一次。

　　可是看人家张书记，平平淡淡，就好似平调一般，单这份宠辱不惊的心性，自己都自愧不如了。

　　张青云、刘臣步入小食堂，大家早就恭候多时了，一看张青云露头竟然来了一个拍手欢迎，张青云愣了一下，连忙将手压了压，道：“吃顿饭，又不是作报告，你们这是干什么啊？”

　　余汉英含笑上前道：“这是陈书记提议的，说书记您高升省委组织部，以后我们都可以傍您这棵大树乘凉了！”她边说边指向陈迈。

　　陈迈则脸色发红，道：“别，不要说我！我只是提议，余书记才是拍板人。”

　　两人这样一说，大家均呵呵笑了起来，气氛一下融洽了不少。似乎一瞬间众人心里的小九九都散了，这顿饭成了名副其实的欢送宴会。

　　酒菜很快上齐，大家都频频举杯，张青云也是来者不拒，如果不是现在临近春节，大家工作都很忙，今天指定有人要喝趴下。不过尽管如此，陈迈、陈景云等几人喝到后面也是薰薰醉意了。

　　宴席散去，刘臣和余汉英很自然送张青云很远。张青云离开后，他两人就算是桑梓现在的头了。余汉英可没有刘臣那般矜持，直接开口就是要张青云给接下来桑梓的发展定个调子。

　　张青云扫了刘臣一眼，并没有从他眼神中看到什么不快，深吸了一口气道：“刘县长，余书记。调子就不用定了，一来我已经离开了桑梓。这二来嘛，市里一直对桑梓班子都有看法，这次班子肯定要重新调整……”

　　“您是说上面认为我们班子有问题？”余汉英道，神色略微有些激动！

　　张青云摆摆手，认真的道：“不要想太多了，你二位既然要我说，我就只说一句话，踏实做事，不掺和，不马虎！”说完他摆手示意不用送了，刘臣和余汉英两人对望一眼，眼神中有些茫然。

　　张青云突然扭头道：“对了，你们问我的意思，我觉得老陈不宜再在桑梓任职了。老刘，你现在主持工作，可以跟上面提一下！”

　　看着张青云静静离开，刘臣眉头皱成一团。他是了解张青云的，知道书记说话从来不会无的放矢。可是听张青云的意思，有顺其自然的味道，他以前一直不是看重桑梓班子团结稳定的吗？这为什么说变就变了呢？

　　等张青云一个人慢悠悠走到家门口，王占民拎着一个大包等在那里。

　　“占民，你这是干啥啊？”张青云笑道，边说边将门打开，请他进门。

　　王占民将包放在茶几上，恭敬地说道：“书记要走，山里就这个条件，弄了一些山货算是辞行了！”

　　张青云眯眼看着他，心中又有了遗憾。王占民是个人才，自己先前一直想着等其磨砺一下后再启用的，可惜现在走得如此匆忙，这个想法这只能搁置了。

　　“书记……”王占民道，一开口，一个大男人竟然流出了眼泪。可能感觉有些丢人，用袖子擦拭了半天，才道：“书记，以前我年少轻狂，跟着刘书记干过不少见不得人的事。刘书记出事，我本以为再无机会出头，是……是……”呜呜咽咽，“大恩不言谢了，我以后定当谨记您的教诲，不辜负您的希望，这点薄礼，万望（千万）您能收下！”

　　张青云倏然动容，王占民这副做派让他感到异常突兀，王占民是中途出家当自己秘书的，算不上自己的心腹，更谈不上亲密，自己很多事都没有经过他的手去办。没想到他会对自己的离开如此上心。

　　张青云看得出来，王占民没有做戏的成分，而真是心有所感。张青云压压手让他坐下，心中却有些感慨，当权者有时候做的一个小决定真就可以给人家的一生定调子。自己县委书记用一个秘书都有这种反响，如果在组织部工作呢？

　　在桑梓逗留了两天，张青云重新看了一下药材基地，看了一下三门峪那边的工地现场，第三天他毅然决定离开。

　　在这之前他给艾嘉通了电话，和她商量让自己老爸、老妈和她家一起在蓉城过年。艾嘉满心欢喜，马上风风火火的派人去雍平接人，这样张青云也就省却了去雍平的环节，准备直接返回蓉城。

　　清晨，张青云离开桑梓的日子，有很多人前来相送，有点伤离别的气氛。

　　“书记，要不要跟大家再讲两句！”刘臣在一旁道，指了指自发前来送行的人群。张青云摇摇头，朝人群挥挥手，人群一阵喧哗。

　　“小伍，开车！”张青云钻进汽车对司机道。汽车开动，缓缓而行，路上不断有人大声叫：“书记慢走！一路走好……”张青云通过车窗瞧外面，竟然看到有人在抹眼泪。

　　他突然觉得情绪很低落，内心空落落的，在这一瞬间，那个省委组织部副部长的位子似乎没有了吸引力，自己在桑梓半途而废，总觉得自己这次的上位有投机取巧的嫌疑，心里没有往日踏实。

　　手机彩铃响起，张青云掏出手机放在耳边，电话里传来赵佳瑶有些急促的声音：“青云吗？你现在在哪里？”

　　“正准备回蓉城，现在车还在桑梓县城内！”张青云道。

　　电话那头沉默了一下，赵佳瑶才道：“江南省委黄书记要病退了……”

　　“什么？”张青云脸色倏变，心猛然一沉，道：“什么病？我怎么不知道？”

　　“我……我……也不知道，不过我哥说黄书记已经回京城，现在在总后医院，很多人都去看望他，我……我……要不要去？”赵佳瑶道。

　　张青云身子颓然一软，感觉有些虚脱，脑子里面一片空白，这个消息太突然了，他没有一点心理准备。

　　“去吧！你先去看望一下他，我也尽快来京城！”良久，张青云才道，声音明显有些萎靡。

　　挂了电话，车刚好出县城，司机小五一脚油门，汽车开始在山路上加速。而张青云的心情也无法平静下来，心中一下转了无数个念头。

　　仔细回想，黄新权身体有问题也并不是毫无端倪，她老婆回国，儿子回国，这都是征兆。张青云心里一松，通过这些至少可以判断，黄新权不是突发性疾病，病可能早就有了，他自己心里也清楚状况。

　　一念及此，张青云心中突然有了感动，自从自己和赵系决裂后，黄新权对自己青睐有嘉，即使在病退前也没有忘记自己，真让自己再进了一步。

　　自己何德何能？张青云知道，黄新权重视自己并没有太多的私心，并没有企图自己回报什么，他心中有太多执念，他也受已故黄老将军影响最大，他是真正的欣赏自己的人。

　　“吱！”一声，车停下，小伍扭头道：“书记，黄岭尖到了！”

　　张青云愣了一下，才记起自己叮嘱过他，要他在黄岭尖停车的，因为自己原计划是想最后站在黄岭尖上再看一眼这片土地。

　　“不……”张青云刚张口，嘴又抿上了。他本想说直接走，可是又想起黄新权说过站在黄岭尖上可以看到的种种景象，他略微犹豫了一下，道：“将车靠边！陪我一起上山！”

　　黄岭尖，张青云和小伍用了半个小时才爬到顶峰，这是他第三次光顾，三次三种不同的心境。

　　站在山顶，他深深的吸了一口清冷的空气，各种纷繁芜杂的心绪渐渐远去。此时正是隆冬，又是早晨，一抹红日刚刚从天际升起，泛起霞光万丈。

　　远处的青山苍翠，冬日的山颜色更显厚重，红日起于东方，而张青云对面的山岚却是正南方向。他清楚，穿过这层层山岚，那里有一块辽阔的平原，蓉城便处在这块平原的边沿。

　　如此看上去，蓉城便是背靠桑雍山脉，面朝江南鱼米之乡。张青云脑海中有了一幅很形象的水墨画。巍巍青山在后，万亩良田在前，前面稻香阵阵，溪水潺潺。天地似乎在变小，延绵数百平方公里的桑雍山变成了一座山，数百万人口的蓉城变成了山下的小村庄，中原最大的平原变成了万亩良田。

　　江南好，风景旧曾谙。整个江南之美便可以通过这幅画圈淋漓尽致的展现出来，登泰山小天下，等黄岭小江南啊！

　　张青云暗叫一声侥幸，自己幸亏再来了一次黄岭尖。心胸开阔了很多，心情也平稳了很多。即使对黄新权病况的牵挂似乎也淡了很多。

　　生、老、病、死皆为自然法则，黄新权的一生是有价值的。虽然他和很多将门之后一样没有走出其父辈的光环，但是他却很好的继承了黄老将军的胸怀和气量。

　　自己和他没有任何关系，他却几乎能以子待之，对自己耳提面命，不求回报。一切都是因为他心中有执念。对党事业的期望、对国家和人民未来的责任感，在黄新权身上体现得如此突出，而自己能有如此际遇，也确实大幸了。

　　张青云在黄岭尖徘徊良久才下山，却见公路上停了几辆车。他不由得皱皱眉头，一旁的小伍道：“我将车靠边了啊？怎么还堵车了呢？”他边说边加快脚步。

　　张青云继续不紧不慢，快到山脚下，忽听见前面有人叫自己：“是书记吗？”

　　张青云绕过一个山坳，才看见原来是陈景云、陈迈两人。他不由咦了一下，道：“你们怎么回事啊？你们不会昨天连夜去武陵了吧？”

　　陈景云红着脸不作声，陈迈在一旁道：“我们刚从三门峪那边走穿山路过来的，你……你就这样走了……”

　　张青云皱皱眉头，道：“不这样走，还怎样走啊？非得等你们回县城吗？”

　　两人连忙不说话，春节其间，两人都忙。整天在外面巡视，今天早上他们并没有参与送行，听到了消息急急从下面赶来的，看两人风尘仆仆的样子，张青云心中一软。

　　陈迈却先道：“书记，现在武陵在盛传，楚贇要重新进班子。就不知顶替谁……”

　　张青云叹了一口气，指了指前面的空地道：“我们先到那边坐坐吧！”他原本没想叮嘱两人，但是看两人心里还是有点不放心，只好将自己的想法说了出来。

　　特别叮嘱了陈景云！张青云已经跟刘臣通过气了，让陈景云进市委先挂个闲职。又叮嘱陈迈要他好自为之。见两人情绪有些低落，张青云狠狠的训了两人一顿，道：“怎么了？你们以为我会故意害你俩？”

　　陈迈和陈景云两人对望一眼，陈景云道：“行！我听书记您的，昨天刘县长跟我谈了，说上面有意让我担任水利局副局长吧！”

　　张青云一惊，眉头一挑，道：“什么水利局副局长？说详细点？”

　　陈迈在一旁道：“青云，你不知道！你还在蓉城其间刘臣就隐隐把自己当书记了。在人事方面动了很多手脚，楚贇出山也是他的意思。我估摸楚贇顶替陈县长的可能性会很大。还另有说法，说鲁叔书也要进常委班子。这……这……你一走，桑梓……桑梓倒成了刘臣称王称霸的地方了！”

　　张青云皱皱眉头，对陈景云道：“当真？”

　　陈景云苦笑点点头。张青云眯着眼睛，脸色渐渐有些难看，这个刘臣，稀泥糊不上墙。当着自己一套，背着自己又搞另外一套，这个人呐！怎么这么复杂呢？

　　“书记……”陈景云叫道，眼神中充满了期望，可以看出他从内心深处还是不想离开桑梓的。

　　“怎么了？刚才还在说刘臣这样那样的，现在你们也不听招呼了？”张青云道，声音极度飘忽。

　　“不！不！”陈景云脸色霎变。张青云哼了一声，道：“那还有什么好说的呢？水利局副局长不错，我很赞成！”他又看了一眼陈迈，颇有意味地说道：“一点委屈都受不了，这干部也就不用当了！”

　　“小五！我们走！”张青云说完，起身钻进车内，司机驾车风驰电掣而去。

　　陈景云和陈迈两人目瞪口呆，怅然若失。

　　“老弟，回去吧！不要忘记书记的叮嘱，他的眼睛比我们看得远！”良久，陈景云叹了一口气道，拍了拍陈迈的肩膀。

　　陈迈一惊，刚才他心中还有点隐隐怪张青云，心想青云升官了，自己这帮人就被他抛弃了。可一听陈景云这话，他心中瞬间似乎有所悟。

　　自己和青云是什么关系？他怎么会扔下自己不管呢？人家一个外人都对他有信心，自己还腹毁他，有些不应该了。

　　其实陈迈找张青云，也是因为公安局长可能要易主了。他担任政法委书记不再兼任公安局长，话语权要少很多，他心中一直惦记这事。

　　不过青云既然说了大丈夫能屈能伸，自己能混到这个位置也是托他的福，这个公安局长不当又算什么委屈？

　　一念及此，他心中开朗了不少，转头对陈景云道：“陈县长，你也不要气馁，早则一年，迟则三年，你定然会重新被启用！”

　　陈迈发觉不知不觉自己对张青云竟然有了盲目的崇拜，这个苗头可有些不好啊！


第0336章 赵传要见？

　　张青云到武陵逗留了一天才回蓉城，期间去组织部见了王鼎。世事无常，张青云这次提拔，虽然只是副厅，却成了王鼎名义上的领导。王鼎和他谈话神色有些古怪。

　　临走时他不自然的起身将张青云送到门口，等张青云离开后，王鼎才恍然在自己内心还真将张青云当成领导了，好像这种身份转变并没有想象中的突兀和令人尴尬。

　　张青云在武陵还有个小故事，由于下榻在武陵大酒店，用餐的时候竟然听到旁边餐桌有人嚼舌根子，说武陵上下对桑梓张书记离开弹冠相庆。

　　对此，张青云并没有什么感觉，只是当作笑谈而已。不过下午来的两个不速之客却让张青云真正感觉到了有些悲哀。

　　邱鑫、方小楠两人居然来到武陵大酒店来拜访张青云。看两人红光满面的神色，张青云不由得暗叹一口气，自己离开桑梓，这两人绝对是真高兴的。

　　方小楠送来了一个很精致的寿山石雕，张青云和他俩闲聊了一会儿，礼物当然不会收。

　　邱鑫道：“青云呐！你没走，我们盼望你提拔。你这一走，呵呵～又还真有些感慨！”

　　张青云眯眼看着他，道：“此话怎讲？”

　　邱鑫叹了一口气，道：“你呀！不要以为我是假惺惺的给你送行的。是真的有些感触，实话跟你说吧，我不久也要离开武陵了，现在山雨欲来啊！”

　　张青云不作声，愣愣地看着他，不明白邱鑫怎么会跟自己说这话。

　　邱鑫笑笑，道：“好了，好了！不说这些了。小楠拎着东西咱走吧！青云是不会收我们送的礼物的。”他站起身来，看向张青云，“你我其实同岁，我只比你小月份，不过气度本事，我跟你比不了。不过曾氏有云，屡败屡战，我们这些后辈也要以此自勉啊！”

　　看着邱鑫和方小楠两人离开，张青云一脑子疑惑。他原以为这两人来是假惺惺送行，甚至还想方小楠说不定还会出言讥讽几句，这个结果出人意料。

　　邱鑫说的话也是天马行空，张青云不知道什么意思。但有一点是肯定的，邱鑫已经萌生了退意了，可是他有必要跟自己说吗？

　　“屡败屡战！”张青云嘴角弯起一个弧度，这四个字意义不凡。典故出自曾国藩给慈禧太后的奏折中，曾国藩将屡战屡败写成屡败屡战。这一个简单的调换，却是两种不同的心态。

　　屡战屡败消极沮丧，而屡败屡战则有积极用不服输的精神。曾国藩对失败向来看得很淡然，邱鑫在这个时候用这四个字，看来他是真准备弃子了。

　　谁是弃子？要弃谁？邱鑫又怎么会在方小楠面前如此坦诚？张青云觉得头有些大，很多事情总是扑朔迷离，而自己却小视天下英雄了。邱鑫这个人比自己想象的要厉害，当然，他背后有高人指点也不一定。但是单从他能说出屡败屡战四字就说明他并没有自己想象的那般鬼迷心窍。

　　良久，张青云摇摇头，该去蓉城了。武陵自己是暂别了，这里的纷争自己权当看客吧……

　　……

　　京城首都机场，张青云穿得很休闲，一副墨镜，一个简单的行李箱，看上去就像一个独行的游客。

　　从机场一号通道出来，张青云掏出电话，却远远瞅见了赵佳瑶。

　　“青云！”赵佳瑶也看见了他，快步朝这边走过来，她旁门还有一个女孩，两人身高相差无几，倒像是兄妹一般。

　　张青云快步走上前，道：“不是说不用来接我吗？”

　　赵佳瑶没正面回答，指了指旁边的女孩道：“这是宏燕，英国读书的！”

　　“你好！你姑姑可是经常提起你哦！”张青云含笑道，赵宏燕有些古怪的瞅着张青云点点头，一张嘴却没有说话，看得出来，赵传的女儿没有接他的代，看上去很文静，面对陌生人还是很矜持的。

　　三人上车，张青云担任司机，赵佳瑶姑侄俩坐在后面，两人说话的声音很小，但张青云凝神细听还是听得清楚。

　　隐隐听到赵宏燕评价自己衣物的品牌太差，又说自己看上去不像领导，倒像“大哥”，张青云暗暗好笑，忍不住扭头道：“宏燕啊，有什么意见可以直接跟我提，通过你姑姑圈子绕大了！”

　　后面两人“啊……”的一声，两人都没想到张青云耳朵竟然如此尖，车中气氛有些尴尬，赵宏燕更是闹了一个大红脸，不过心中对这位姑父印象却好了一分。

　　在赵家他是小字辈，父亲这一代兄弟姐妹多，姑爷也多。赵家的姑爷当然很多都是官员，一个个西装革履、道貌岸然的，跟自己说话也是一副长辈对晚辈关切的口吻，很沉闷无趣。

　　而赵佳瑶是她唯一的亲姑姑，对张青云这个姑父她也算慕名已久，早想见一面，看看是什么厉害的人物，竟然敢将姑姑就那样拐走，今天她终于见到了。

　　不过第一印象并不好，张青云这幅装扮看上去真就是毛头小伙，哪里能配上姑姑。不过现在见张青云说话倒是爽快，不遮遮掩掩，没有那种矫揉造作，心想这个姑父也并不是完全一无是处。

　　小女孩的想法张青云没心思琢磨，扭头便问黄新权的病情。赵佳瑶叹了一口气，大致说了一下情况。

　　原来黄新权一直心脏就有问题，最近更是有心源衰竭的迹象。逼不得已要提前病退做手术。

　　“怎么到京城做手术呢？这么冷的天，要做手术也该去南方嘛！”张青云皱眉道。赵佳瑶沉默不语，想来她也不知道原委。

　　赵佳瑶在京城饭店早就订好了套房，三室两厅，有专门的行政办公间。张青云三人回到房间，张青云洗澡，换上正装来到客厅见赵佳瑶两人仍然在，道：“你们玩你们的吧！不用管我，呆会儿我去总后医院看一下黄书记。”

　　两女对望一眼，好似有什么话要说，最后还是赵宏燕先道：“那个……姑……张……”她一开口，咿咿呀呀不知道怎么称呼张青云才恰当。

　　张青云忍不住一笑，道：“硬是不知道如何称呼就叫张大哥行了，我们各交各的，不要拘泥辈分！”

　　“啊……你……”赵佳瑶瞪了张青云一眼，有些嗔意，心中暗骂他太荒唐。

　　赵宏燕心中却一松，倒觉得和自己的这个准姑父没有代沟，便道：“那个……黄叔那边刚动完手术暂时不宜探视，我……我爸想见你……”

　　张青云神色一滞，瞟了一眼赵佳瑶，这女人自己在蓉城她一天一个电话，自己也以为她探视黄新权有什么消息，谁知根本就不是那么一回事，赵传要见自己？

　　一时张青云心情极度复杂，脸上的表情也在不断的变幻，又想到最后见赵传的情形，当时他是那样的高高在上，就像是自己命运的判决者一般，他为刀俎，自己为鱼肉。自己在他眼中就似奴蚁，那是绝对的侮辱，那种屈辱的感觉足可以让人铭记一生，现在怎么又想见自己了？

　　张青云心中有一种莫名的反感，他赵传是什么人？他凭什么对自己指手画脚？他想见自己自己就得去吗？真是个笑话。

　　赵佳瑶一看张青云神色不对劲，连忙朝赵宏燕使眼色，自己则起身慢慢的走到他的身边，神色有些黯然，道：“青云，你先休息吧！我也没有去宏燕家呢！”

　　张青云一怔，扭头看向赵佳瑶，心中突然一软。好个善解人意的女人，原来天天给我打电话就是为这事心中没有主意。她能自己能一样吗？他和赵传是血浓于水的兄妹，自己终究只是个外人，自己跟赵传的恩怨，完全没有必要让她来受这份苦厄！

　　轻轻握着赵佳瑶的手，张青云笑笑，道：“去吧，去和宏燕多在京城转转。明后两天我们抽时间去拜访你爷爷，今天真有些累了！”

　　说完他摆摆手进房间，脸色有些难看。躺在床上，他觉得难以睡着，来京城前他本来心里打算是跟赵家将关系缓和一下，一切都为赵佳瑶着想。

　　可是临了他觉得还是有些困难，有一些事情总难放下。想到赵传，他就会不自然的想到八一别墅的那间略微有些昏暗的书房，当初自己和赵传的对话至今还历历在目，揪得自己内心很难受。

　　赵家是共和国有名的大家族，可是张青云对其确实缺乏好感，总觉得自己和他们的距离很遥远。

　　和赵家想比，张青云更愿意面对桑雍山区的升斗小民，因为自己曾经也是他们中间的一份子，跟他们自己才有共同语言。

　　而赵家太远了，他们高高在上，自己不愿意、也不屑去仰视他们，只想一步步走稳自己的路。

　　自己就是一个草根，以前是，永远是！赵家高高在上，任他高高在上。自己不羡慕他们，不攀附他们，更不惧怕他们。

　　想通这个道理，张青云感觉自己烦恼尽去，心中有一种从未有过的平和和自信，九州天下，自己尽可去的，一切横亘在自己面前的大山都是纸老虎，赵系也不例外。


第0337章 国家级领导

　　八一别墅，晚上，赵传躺在大客厅沙发上闭目养神，她老婆开着大屏幕电视看得有些心不在焉。“吱！”院子大门开启的声音，紧接着听到了汽车的轰鸣。

　　赵传老婆连忙起身，通过窗户看外面，赵传眼皮颤了一下依旧没动。

　　窸窸窣窣一阵，吱呀一声门被打开，赵宏燕拎着大包东西进屋，见到母亲忙道：“妈，帮我接一下，累死我了！”

　　赵传老婆姓冯，叫冯素贞，听到女儿的叫唤并没有马上过来，而是朝外面又望了两眼，道：“怎么了？你姑姑给你买的？”

　　赵宏燕点点头，显得有些高兴，一咧嘴道：“全是名牌，好东西啊！今天打劫了姑姑十几万，呵呵～”

　　“你这孩子！”冯素贞嗔道，语气中有些责怪，又道：“怎么了？你姑姑的男朋友不是说来京城吗？来了吗？”

　　赵宏燕眉宇一挑，道：“来了，来了！很有意思的一个人，竟然说我以后可以叫他大哥。呵呵～”

　　冯素贞一呆，嘀咕了一句：“现在的年轻人真是不成体统！”从赵宏燕手中接过东西，道：“对了，你没说过让他们来咱家做客吗？”

　　赵宏燕动作顿了一下，偷偷的瞅了一眼沙发上的老爸，不住的跟老妈使眼色，轻声道：“别说了，人家根本就没想过来咱家。今天姑姑还去西单看写字楼去了，好像她公司要进军京城，指不定还要在京城买房呢！”

　　冯素贞脸色有些不好看，将东西放到沙发上，一屁股坐下去，哼了一声，声音故意放大道：“嘿，你姑姑翅膀硬了，亲哥哥、亲叔叔她都没放在眼里了，来京城一趟，家都不回！还想在京城做生意呢！嘿，以后京城会有两个赵家吧！”

　　“妈……”赵宏燕叫道，有些生气。

　　冯素贞更是发怒，道：“是的，你就跟你姑姑学，她没把咱放在眼里，和着我一句话都还说不得……”

　　“嘿！”赵传身子突然动了一下，哼了一声。冯素贞连忙住口，神色依旧不好看。

　　赵传双眼微睁，瞥了妻子一眼，道：“说啊！继续说。怎么就生了这么一张臭嘴！”

　　冯素贞脸色一变，将头扭开去，胸脯不住的起伏，又要开口。

　　赵宏燕一见不对，连忙上前道：“你们不要吵了，我好不容易回来过一次年，一家人就不能和睦一点吗？”

　　冯素贞瞥了女儿一眼，神色才稍缓和。赵传缓缓竖起身子，盯着赵宏燕道：“是张青云不来的吧？”

　　赵宏燕弱弱的看了父亲一眼，不作声，算是默认了。赵传“嘿”了一声，脸色变幻，阴晴不定。

　　冯素贞又忍不住开口道：“不识好歹的东西。他以为他是谁啊？和着我们还得巴结他不成？当了一个芝麻绿豆的小官，眼睛就长到了天上，赵家小姑子要回娘家他也敢拦？回头跟四叔说道说道，我倒要看看赵家是否真就没落到连一个张青云都没办法了！”

　　赵传不作声，心情极其复杂。张青云犟他是知道的，没想到自己放下身段想跟他谈谈，这小子竟然硬就不给面子。他有些恼火，心中更有很多说不清道不明的东西。

　　张青云是个人才，这一点在很早以前赵传就看准了。但是尽管如此，张青云这几年的表现依旧令他吃惊，一路青云直上，在江南硬就让他折腾出了名堂。

　　也不知这小子是哪一点出色，竟然被黄老头子看上了。黄老头子命都差点保不住了，还不忘拉他一把，而且这一把拉得如此高调。

　　因为根据中组部最新《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法》，其中有明确规定，有五种情况下的干部提拔是要书面上报上级组织部门的。

　　这五条张青云就占了两条，分别是，第一条，他在县级单位正职同级任职没满三年。第二条，张青云的提拔没有经过民主推荐，而是省委组织部有缺，他属于组织推荐提名的干部。

　　江南省组织部为此专门向中组部提交了书面报告，张青云明年才30岁，今年才29岁，29岁的副厅，而且江南立挺他，这不就是黄老头子力挺他吗？

　　张青云这一次提拔，属实在京城引起了一个小轰动。毕竟在各方势力中，张青云这个名字本就不陌生了，以前大家都在笑谈江南有一个叫张青云的官员拐了赵家的闺女，让赵、高两家颜面扫地。

　　现在倒好，这小子不仅胆量出众，而且官运也出众。29岁就上到了省委组织部副部长的位子。而且还是江南力挺的人，这怎能不引起各方的关注？

　　而黄新权其人，京城各方都是清楚的。虽然他官只是副部级，但是其特殊的背景，在京城高官中不了解他的人是很少的。

　　在很多人眼中，他就是一块又臭又硬的茅坑石头，是出了名的古板、教条。对看不惯的事，他向来是敢开炮的，即便是自己的老婆，他觉得其腐化堕落，那都是要离婚的。他就是这样一个孤老头子。

　　张青云就是这个孤老头子力挺的人。这不由得让大家对张青云的好奇又多了一分，都想有机会看看张青云究竟是个什么人物，怎么会那么合黄老头的脾胃？

　　当然，由于黄新权的原因，倒没有太多人会怀疑张青云的高升有什么暗箱操作的因素，黄新权都在搞暗箱操作，整个官场圈子中就不会有干净人了。

　　而这些张青云是不清楚的，但是赵传清楚。正因为他清楚，所以心情才会如此复杂。

　　他也有些恼火张青云的不识抬举，但是除了恼火以外他发现自己似乎对张青云没有任何办法。茅坑石头看中的人必然也是茅坑石头。在江南无论是赵系还是其他派系没少给张青云制造麻烦，可是收效甚微，反而还凸显了他的才干。

　　武陵一摊浑水，桑梓一盘散沙，张青云过去快刀斩乱麻，三下两下就理清了头绪，两年的工夫，硬是将桑梓带上了发展的快车道。

　　张青云的表现上下都说好，武陵市委领导对其也是充分肯定，弄得赵传都有些错觉认为是不是武陵市委领导吃错了什么药。

　　所以除了恼火，赵传更多的是无奈，张青云可是赵家的女婿啊，怎么就不能为赵家所用呢？这么有前途的干部，如果能有赵系的根基，假以时日，前途指定不在四叔之下。

　　“哎！阿传，你就不能跟爷爷说说吗？张青云如此目无尊长，和着还带着佳瑶也不认祖宗了，这……这……是什么嘛！”见赵传脸色阴晴不定，冯素贞皱眉说道。

　　赵传厌恶的摆摆手，瞪了她一眼，道：“你去说啊？看爷爷是骂佳瑶还是骂你？”

　　冯素贞脸色一变，显然被呛得不轻，一按遥控器，电视也没心思看了。就像木偶般呆呆的坐着。

　　赵宏燕一双眼珠不断的乱转，看看老爸，又看看老妈，心中大为惊奇。他本以为凭老爸的性子，那个准姑父敢如此做派，他必勃然大怒，然后有所行动，派两个兵绑都绑他过来。

　　谁曾想到场面竟然会如此冷，老爸竟然束手无策，隐隐还有沮丧的意思。素来嘴巴刁毒的老妈说了几句气话后，整个人也冷下来了。说跟四爷爷打电话的，也没行动，这可有些不正常哦！

　　一念及此，她对自己这个准姑父张青云更是好奇，看不出来，那人年纪轻轻，比自己大不了几岁，竟然一点也不怵老爸，他能有多大的官？能比将军大？军队少将可就相当副部级高官，何况还有四爷爷？

　　她左瞧瞧，右看看，看不出什么端倪。毕竟是女孩心性，眼睛瞅着一包衣服和高档化妆品，心痒痒，蹑手蹑脚的开始翻。

　　“这些都是你姑姑出钱给你买的？”赵传皱皱眉头突然道，打破了沉默。

　　“呃……是……那个……”赵宏燕弱弱的道，生怕父亲发火，有些语无伦次。

　　赵传眯着眼睛，嘴角泛起一丝难看的笑容，道：“咱们整个赵家，佳瑶可能就只记得住你了。嘿！都说血浓于水，我们亲兄妹都成了陌路人，嘿嘿……”赵传话说一半，头扭了过去，声音说不出的萧瑟和伤感。

　　赵宏燕一呆，听出了父亲话中的伤感，到底是女孩心性，心中一酸，就感觉眼泪止不住，道：“不是……姑姑……姑姑其实也挂念您的，黄叔病退的事情她就打电话跟欧叔问的。”

　　“嗯？”赵传惊讶的哼了一声，赵宏燕口中的欧叔正是赵传的直接下属，跟赵传很久的老人，算是心腹了。

　　“真的，我不骗你，爸……”赵宏燕又道，心中酸酸的味道怎么也抹不散，姑姑和父亲都是最亲的人，两人闹到这种程度，她感觉很难受。

　　“好了……”赵传深吸一口气，站起身来，摆摆手道：“不早了，该休息了！”说完他自己慢悠悠的上楼梯，走了几个楼梯脚下竟然滑了一下险些摔倒，惊得赵宏燕和冯素贞同时回头。

　　赵宏燕第一次觉得父亲有了老态，五十岁不到啊，但至少在今晚，时光似乎走快了十年……

　　张青云和赵佳瑶在京城呆了三天，期间去过一次老干部疗养所，去的时间有点不对，见到了赵老将军，可是只十几分钟，两人就被老将军的“领导”（医疗护卫的同志）婉转请出了门。

　　老将军看到赵佳瑶和张青云很高兴，颤颤巍巍的握住赵佳瑶的小手捏了又捏，满脸的慈祥。

　　也许是冬季的缘故，屋里虽然有暖气，也有空气加湿器，老将军说话依旧有些困难，感觉嗓子有些干燥，所以他说话很少。

　　但是看张青云的时候，他还是用手指了指桌上的军棋，然后一抬头露出小孩般顽皮的笑容，道：“最近玩得少了，没的对手！”

　　张青云很难形容当时的心情，心中激动，隐隐又有酸酸的味道，感觉想流泪。老人笑得是那样纯粹，那样的天真，隐隐还有顽皮的味道，如果这一瞬间有胶片记录，将是一个永恒的经典。他的身体状况，在京城如此严寒的地方过冬确实太残酷了。

　　最后，张青云和赵佳瑶要离开了，老人突然回过头来道：“后天早田别墅的团年饭你们要来！迟一点开餐，九点吧！”

　　张青云和赵佳瑶同时点点头，抬头却见到护士小姐歉然的笑容，两人不敢再逗留，齐齐退了出来。

　　离开老干部疗养所，外面寒风凛冽，张青云两人谁都没有说话，情绪都很低落。老将军的身体不行了，两人都感觉到了这一点，如果在南方疗养兴许还能多过几个冬天，但是在京城，这样干燥寒冷的气候条件，他的心脏还能顶多久呢？

　　“青云……”良久，赵佳瑶终于开口，一开口就是泪流满面。

　　张青云连忙将她搂在怀里，赵佳瑶埋首痛哭一阵，半晌抬起头来道：“爷爷……爷爷不行了……”

　　“别胡说！”张青云面色一正道，“在南方疗养至少可以保五年无虞，我们一定要说服他去岭南！”

　　赵佳瑶鸡啄米似的点点头，道：“我知道，你一定有办法的，是吗？”

　　张青云呆了一下，点点头。赵佳瑶神色稍缓，张青云连忙劝慰她一番，将她扶到车上，然后才驾车离开。

　　一整天张青云都在想老将军的事情，赵家那么多儿孙都没办法的事情，自己一个外人，哪里又有什么办法说服他呢？可是看赵佳瑶肝肠寸断，当时的情况又不容退缩，这事如何才能收场呢？

　　一夜无话，第二天一清早，张青云便接到黄姚的电话，说黄书记现在已经脱离危险期了，想见一下张青云，问张青云是否有空。

　　张青云大惊，哪里还会没有空，来京城这么多日子，等的就是这事，连忙跟赵佳瑶打了一声招呼，外衣都没套，他便直接下楼跑步到停车场，驾车直奔总后医院。

　　总后医院，黄姚在楼下等张青云，张青云快速停好车，也没怎么跟黄姚打招呼，两人直接奔高干特护病房，进到外间便看见了很多人。

　　黄新权的老婆，黄姚的两个哥哥，她二哥张青云见过面，而老大他是第一次见，也是通过长相判断的。

　　还有很多人张青云不认识，估计都是探病的。其间张青云竟然还发现了郭氏兄妹。

　　张青云顿住身子，准备一一打招呼，郭雨站起摆摆手道：“不用了，我们已经进去探望过了，你马上进去吧！”

　　张青云扫了众人一眼，也没客气，推开了病房的门。病房很大很豪华，竟然还有几层，远远可以看见黄新权正躺在一间透明玻璃幕墙的房间内面。

　　两名护士迅速迎了上来，陪同他一起进去，不住的叮嘱张青云不要说太多话，要注意时间不可超过半小时等等。

　　而随着张青云进病房，外间一众人却开始窃窃私语，指指点点。外面很多人都不认识张青云，毕竟临近春节，而且黄新权刚过危险期，今天来探病的不是亲戚便是至交，有些长辈来了，因为忙很快离开，留下坐的都是一帮晚辈，他们多陪护一会儿，多开解一下家属，这些人基本都是年轻人。

　　这帮人本来就很枯燥，而张青云他们从来就没见过，当然引起了他们的好奇。

　　见到这幅场景，黄子歌禁不住皱皱眉头，看向母亲道：“妈，看到了没，父亲对那小子比对咱还亲，姚姚一说这小子来探病了，当时老头子给高兴得，都不知谁才是他儿子。”

　　他声音很小，但是耳尖的人还是听到了，他旁边的他大哥黄子奇有些不满的瞪了他一眼。黄子歌才连忙住口。

　　郭雪芳在人群中看得实在忍不住笑，不禁哧笑一声，这一笑很突兀，等她意识到问题捂嘴的时候，却成了众人的焦点。

　　“都看着我干什么？”郭雪芳翻了一下白眼道，“你们都不是想知道是谁拐了赵佳瑶吗？”她指了指病房，努努嘴道：“就刚进去的那位！”

　　“轰！”明知病房外面不准喧哗，但听完郭雪芳这句话，大家都禁不住一阵大哗。这里在座的可都是京城世家子弟，张青云的大名他们可在几年前就听过了。当时赵家为赵佳瑶私奔的事丢尽了颜面，大家在谈论八卦这事的时候，免不了要谈到张青云。久而久之，张青云这个名字大家都有了印象。

　　可是面毕竟都没见过，没想到这人竟然会出现在这里。黄新权的老婆一直在国外生活，有些不明所以，见众人叽叽喳喳，好似那个叫张青云的小伙子还挺出名一般，不由得对黄姚道：“姚姚，是什么事啊？”

　　黄姚红着脸不作声，脑袋缩在郭雨的背后。倒把郭雨推到了前台，刚才张青云进门第一个就是和他打的招呼，大家都知道两人肯定熟悉，而且有交情，均一脸暧昧的看着他。

　　郭雨苦笑摸摸鼻子，咳了咳道：“不要喧哗！这么大惊小怪的干啥啊？就知道八卦！”他到底成熟很多，在座的人中他已经算是老大哥了，已经过了八卦的年龄。他这样一说，倒还真有点老大哥的味道，暂时算是镇住了一帮八卦的少男少女。

　　见众人终于坐稳了，郭雨不由得暗地里瘪瘪嘴，心想张青云这家伙真就是个天才，怎么就干了这么多轰轰烈烈的事儿呢？搞得险些让自己都下不了台。

　　又想张青云现在可是副厅干部了，副厅干部能引起这么多世家子弟八卦兴致的，整个共和国可能就仅此一位吧！

　　黄新权病房，张青云一进门心猛然一颤。掐指算来自己和黄新权上次见面还不足两个星期，但是今天再见他明显感觉其苍老了很多。

　　头发花白，整个人瘦了很多，双目也没有了神采，躺在病床上，头被垫得很高，呼吸声清晰可闻。

　　“黄书记……”张青云觉得鼻子一酸，连忙伸手抹了一下眼睛，他简直不敢相信，这才几天的工夫，一个精神矍铄的老人，怎么就会成这么一副风烛残年的模样。

　　“来了？”黄新权道，吐字很清晰，声音中的威严丝毫没减，让张青云嗅到了很熟悉的味道。

　　“这个手术早就要做的，拖了两年了。没什么大不了的。”黄新权道。

　　“书记，这样的手术您为什么不在南方做，京城天寒地冻的……”张青云道，身子靠近了一点。

　　黄新权笑笑，道：“你们不能问点有新意的东西？每个人都问这个问题，我懒得再回答了！”

　　张青云连忙住口，黄新权又道：“怎么？来京城过年吗？和赵家关系缓和了？”

　　张青云点点头，又摇摇，感觉黄新权还有些虚弱，他不想说太多话。

　　黄新权哼了一声，道：“我死不了的，放心！”他用手指了指心脏的部位，“这里面安了价值百万美金的东西，总得起点作用不是？”

　　张青云露出艰难一笑，道：“书记，稍微好一点了，您还是去南方疗养吧！那边气候好！而且赵老将军也在那边。”

　　黄新权呆了一下，瞪了张青云一眼，道：“胡说什么，我怎么能跟他老人家比。他老人家戎马一生，是该好好休息了……”

　　“您不也病退了吗？”张青云抢口道，黄新权嘴一抿，摆摆手扯开了话题问起了张青云工作上的事，而后又仔细的说了一些组织工作要主意的事，好似兴致来了。

　　张青云心里暗暗焦急，脸上又不敢表露出来，只是不住的抬头瞅着墙上的挂钟，只有半小时啊！

　　黄新权说得正起兴致，门吱呀一声被推开，一名中年护士很客气的进来，黄新权皱皱眉头。

　　护士道：“黄老，商业部（有改，‘务’改成‘业’）赵部长的车已经在楼下，是来探望您的！”

　　黄新权眼睛一眯，道：“赵家老四？嘿，他是来看我死没死吧？”

　　张青云脸色一变，赵部长？不是赵佳瑶的四叔吗？那可是政治局委员，国家级领导干部！一念及此，他慌忙起身。


第0338章 赵家新年

　　“怎么了？我们还没谈完呢？”见张青云起身，黄新权皱眉道。

　　“书记，你刚手术，身体还比较虚弱，等您身体略微好转，我定再过来聆听教诲！”张青云恭敬地说道。

　　“嘿！”黄新权哼了一声，“臭媳妇终究要见公婆的，今天你也就见见你这个四叔吧？”他指了指病床旁边，道：“不敢坐，就站在这里！”

　　张青云感觉身子有点僵硬，但是还是依言站了过去。不一会儿，他便透过玻璃看见几个西装笔挺的小伙进来，眼睛很警惕的在周围逡巡，片刻朝外面点点头。

　　病房的大门打开，黄姚的大哥陪同着一位六十岁左右的儒雅老人进门。老人满脸含笑，龙行虎步，眼神虽淡，但自然散发出一种让人忍不住激动、亲近的气势。

　　一名护士在前面领路，小病房门门口，门外传来一个浑厚而亲和的声音：“子奇！你就在门口吧，你父亲旁边人不宜太多。”

　　说完，护士将门打开，老人的身子竟然很高，进门的时候似乎还低了一下头。他人一进来，一眼就看向黄新权。然后眼睛马上看向张青云，张青云忙道：“赵部长好！”

　　老人饶头兴致的看了张青云一眼，还没开口，黄新权一咧嘴道：“南下！坐吧！今日你来，想我起身迎客是力不从心了！”

　　赵部长脸色僵了一下，含笑道：“老黄，在小辈面前还逞口舌就不应该了！”他又看了张青云一眼，道：“怎么？看你也不像医生，你也是探病的？”

　　张青云沉吟了一下，正要回答，床上黄新权笑笑道：“青云，这就是佳瑶的四叔，也是你的四叔。没有外人在场，你叫赵部长倒显见外了！”

　　赵南下眉头微皱了一下，眼睛从张青云脸庞扫过，张青云感受到了一股压力，不过脸色倒没有太大的变化。

　　“好！”赵南下点点头，道，“一直都想见见你，你们书记身子骨儿不舒服，你能不远万里探病，其心可嘉！佳瑶也来了？”

　　“来了！”张青云恭敬地说道。

　　“嗯～”赵南下不置可否的嗯了一声，道：“瑶瑶自幼无父母，性子有点孤僻，你当多影响开解她！”

　　“是！”张青云又道，赵部长不愧为身居高位者，言辞实在、平和，话语中自然有谆谆勉励的意思，处处彰显了长者的风度。

　　赵南下摆摆手，道：“你先出去吧！我跟你们黄书记谈谈！”

　　张青云应了一声，并没有征求黄新权的意思，径直恭敬退了出去。黄新权看得暗暗点头，心下愈觉得这小子可堪大用了。

　　“怎么样？你这个侄女婿还不错吧！”见赵南下微微失神，黄新权开口道。

　　赵南下嘴角抽动了一下摆摆手道：“不比我们当年差！我们在他这个年纪的时候还在东北那旮旯接受贫下中农再教育呢！”

　　“你记错了！”黄新权抬手道，“你29岁已经在华夏钢铁秘书科了，我那一年回京结婚的。”

　　“他有29岁了？”赵南下道。

　　“嘿嘿，人家都要进省委组织部任副部长了，你当年纪还小吗？”

　　赵南下微微失了一下神，心想自己29岁还真在秘书科任科长，行政级别也才副处，长江后浪推前浪啊！

　　他和黄新权是同岁老根，而赵将军和黄将军关系非同一般，黄将军牺牲后，赵老将军对黄新权兄弟几人是分外照顾。

　　所以赵南下和黄新权两人算是儿时伙伴，两人中间很多年，因为对很多事情的看法不一，曾经多年断绝交往，但是随着年纪变老，很多世事瞧透了，人的火气和意气渐渐平和，这几年关系又得到了缓和。

　　“曾记少年骑木马，转眼便是白头翁！”黄新权这一大病，两人关系无形中又近了一些。这才有了今天的这次见面，也让张青云第一次看到了赵家的头面之一的赵部长……

　　……

　　爆竹一声除旧岁，早田别墅是赵老将军的老宅子，位于八一别墅区的西北角。赵家的过春节习惯沿袭了川人春节的老传统，除夕的那天早上全家人聚在一起团年。

　　由于近年来，赵老将军每年寒冬都在岭南养病，春节有假期的儿孙、重孙都往岭南跑，赵家的春节好久没有认真操办过了。

　　但是今年，赵家的春节操办得尤为隆重，早在一月前一众儿孙、重孙、孙媳妇就入驻进了早田老别墅，指挥佣人开始收拾、操办。

　　院子里面重新归置，该修葺的地方修葺，该装饰的地方装饰，整个别墅区被装点一新。大年29晚上，老太爷返家，一帮儿子儿孙排长龙迎接。节日的氛围似乎一瞬间就来了，老爷子身体不好，没怎么说话，直接回房了，倒让很多人失望了。

　　按照赵家的传统，年30早上八点，准时吃大家团年饭，天刚蒙蒙亮，别墅一楼大餐厅便摆满了五张大桌子，厨师在忙碌，院子里面渐渐开始嘈杂。

　　各种汽车走马灯的进来，然后大家聚在一起开始闲谈。赵老将军有四子，大儿子赵长征已经辞世。

　　二儿子赵延安，前总政副主任，上将军衔，现也退下来了，身体也不好，在国外做手术今年没回来。老三赵东进现任辽东省省委副书记，今年专程赶回家陪老父亲过年。而老四便是赵南下，现任中央政治局委员，商业部部长。

　　而孙子一辈就多了，除了赵传这一支才两兄妹外，赵延安三子一女，赵东进二子二女，赵南下一子三女，就有十六人之多。

　　而今天来的，除了儿孙外，姑爷，重孙、重孙女能来的全来了，这一算来足足有五六十人，而且还没来齐，有些儿孙因为工作关系没法赶到。

　　在所有的孙子一辈中赵传排名老大，赵佳瑶排名十五位，所以赵佳瑶在同代人中年纪算是比较小的，这一来，辈分倒上来了，她的很多侄子辈和她年纪相差都不大。

　　赵传一家今天来得很早，赵宏燕整个早上都昏昏的，一直在跟人打招呼，十几个叔叔、姑姑，还有同辈，热闹是热闹，但场面却有些噪杂。

　　八点还没到，能来的人基本都来齐了，大家都聚在院子里闲聊。赵家老二赵山东也是部队的，嗓门有些大，突然对赵传嚷嚷道：“我说大哥，听说瑶瑶在京城？怎么？她真不认家了？这是什么态度啊？该派几个兵将她绑过来！”

　　他这一吆喝，大家注意力都被吸引了，都看向赵传。赵传脸上有些挂不住，瞪了老二一眼，道：“你现在去绑啊？我看你敢？”

　　赵山东脸一红，赵家老三赵文风和他是亲兄弟，在辽东盐山市任市委书记，由于赵家在政治上不强，他也算是赵家三代中的骄子了，一听这话，他有些吃味了，道：“大哥，你也不要这样说。你说爷爷的身体还能在京城过几个春节？瑶瑶可是老人家一手带大的，来京城了也不看看老人家，这说得过去吗？”

　　赵传一时语塞，他老婆脸色更难看，冯素贞在众多妯娌中向来以能说会道出名，说话又刻薄，不跟人留面子，今天她也哑口了，一帮妯娌纷纷开始窃窃私语，讥讽的意思很明显。

　　赵家三代十几兄妹，老大、老二、老三年纪相差无几，和后面的年龄跨度大，所以自成一圈子。后面这些年纪小一点的兄弟，见几个哥哥吵，虽然不敢说话，但看热闹的心思还是有的。

　　排在赵文风后面的是赵家三代中的大姐赵佳美，也是赵部长的大女儿，老公在财政部某司担任正职，又有个厉害的老爸，所以在众多兄弟姐妹中，她话语权比较大。

　　平时最不对付的就是冯素贞。一见大嫂受憋屈，脸上乐呵呵的就道：“哎呀！我说二哥、三哥，你们就不要说大哥了。瑶瑶人家外面都在传，说她这几年在江南大发了，大哥虽然有威信，但佳瑶终究不是兵，佳瑶现在看不上赵家这尊小庙了，他能有什么办法呢？大嫂你说是吧？”

　　冯素贞脸色涨得通红，胸脯因激动上下起伏，想开口讥讽一下赵佳美，又没底气，只想找个地洞钻下去。

　　赵宏燕秉承了赵传的个性，眼睛里揉不得沙子，忍不住道：“大姑姑，怎么这么说话呢？我姑姑怎么得罪您了吗？她做生意赚钱，那也是凭本事赚的，又没偷没抢！”

　　赵佳美脸色一变，瞪了赵宏燕一眼，道：“大人说话小孩插什么嘴？没大没小的，你们家就是因为这样佳瑶才敢翻了天，赵家的脸都让她给丢尽了！你就不能学点好吗？”

　　赵宏燕被骂得满脸通红，耷拉下脑袋眼泪哗啦啦就下来了，心中只觉得憋屈难受，眼睛看着一帮长辈，没有一个开口帮自己说话的，心中更觉得无助，心想如果姑姑在这里，大姑姑定然不然如此训斥自己，姑姑才是天不怕、地不怕呢！四爷爷的话都敢顶撞，……

　　其时，院子门突然打开，领头的一辆红旗缓缓开进来，后面几辆车鱼贯而入，众人连忙放弃争吵，纷纷迎上去，赵东进和赵南下两位大佬来了。


第五卷 组织部长


第0339章 出尽风头

　　早田别墅一楼大餐厅，桌上是热气腾腾的菜肴，细心可以看出，川菜为主，中间不起眼的夹杂了一些清淡的菜肴。

　　准时八点，所有人进餐厅，谁都没有坐下，眼睛都看向楼梯口。“哒！哒！”拐杖的声音，节奏很缓慢，但是很清晰，仿佛敲在人的心尖一般，赵家所有的人心中都莫名的激动起来，老太爷下楼了……

　　赵东进和赵南下两兄弟掺护着老爷子，后面跟着几名医护人员拿着老人特制的座椅，赵老将军一出现，人群一阵嘈杂，很多人涌上前去“爷爷！太爷”的叫着。

　　老人似乎有些僵，没说话，脑袋左摆右摆，仿佛在找寻着什么物事，半晌艰难开口道：“东进，现在几点了？”

　　所有嘈杂全静了下来，众人都疑惑，心想老爷子不会真糊涂了吧？怎么突然蹦出这么一句不相干的话。

　　赵东进不敢造次，低头恭声道：“父亲，刚好八点！”

　　老人嘴唇掀动，半晌茫然道：“八点吃什么饭？我不是叮嘱过推迟一小时吗？”

　　赵东进和赵南下一呆，两人对望一眼，均觉得茫然，老爷子什么时候说过要推迟一小时开餐啊？一时你望望我，我看看你，都不知道如何回答。

　　赵老将军似乎精神有些恍惚，将手上的拐杖在地上顿了顿，道：“都来了，就再坐一会儿吧！都别站着了！”

　　两兄弟这才恍然大悟，两忙扶着老爷子往前走，人群自然散开，待老爷子在前台正中席位上坐好，众人才依次返回坐在自己的位置上。

　　餐厅安静异常，只有炖开的炉子里面汤水沸腾的声音，一帮人大眼瞪小眼，酒菜全上齐了，可老爷子突然发话开餐时间不对，全都只能这样干杵着。

　　内心腹诽的人不少，可是谁也不敢造次，在赵家，老太爷便是天！

　　老将军坐下后精神似乎好了不少，陪同老爷子坐的除了赵东进兄弟及其夫人外，还有赵家三代的赵传、赵山东、赵文风三人，孙媳妇却都没有陪同，一桌刚好八个人。

　　“父亲，一定要等到九点开餐吗？”赵南下道，看到一屋子人等，他想劝慰一下老爷子，再说赵家团年饭向来都是八点钟，老爷子怎么会突然要推迟一小时。

　　赵老将军没直接回答他的话，咂咂嘴，颤颤巍巍道：“去叫人把大门打开，瑶瑶要来的，我跟她约的是九点！”

　　一屋子人脸色齐变，赵东进和赵南下两人彻底无语，而其他一些孙子辈、重孙辈脸色更是古怪，你望望我，我望望你，惊讶的有之，妒忌的有之，羡慕的有之，全部糅合成一圈众生相。

　　有些年纪稍青的重孙辈甚至心里在YY，赶明儿学校毕业了，也来个离家出走，说不定也能引起老太爷关注，那就忒拉风了。

　　赵传则大惊，最先站起身来去安排，笑话，老太爷可知指挥四叔，四叔哪里能拉下脸来给两个后辈排座位？

　　一帮勤务兵忙活，又专门准备了两把座椅，赵传不敢造次，揣摩爷爷的意思放了一把椅子在第一桌，是给赵佳瑶的，老爷子对佳瑶有偏爱，自然是要孙女陪同。

　　另一把椅子则放在第三桌，这一桌坐的都是跟张青云年纪差不多的赵家第三代。对这个细节，老爷子倒显得粗线条，没什么表示，赵传暗松了一口气。

　　时间分分秒秒的过，约八点半，院子里面汽车声响。张青云和赵佳瑶两人到了，两人一下车见院子冷冷清清，都有些疑惑。

　　说起来一清早赵老将军就派人去京城饭店接人了，只是这一通忙活收拾，加上从京城饭店到别墅距离有点远，这前前后后就折腾了几个小时。

　　张青云抬手看看表，朝赵佳瑶点点头，心中暗松一口气，还好没到迟到。前面有勤务兵带路，两人直奔餐厅。

　　一进门两人身子同时顿住，几十双眼睛同时看向两人，张青云有一种完全陌生的感觉，一屋子人他基本不认识，被这么多人怪物似的盯着，感觉可想而知。

　　赵佳瑶则微微皱眉，显得有些不高兴。赵传忙起身道：“佳瑶，还不快点落座？这么多人就在等你们！”

　　张青云和赵佳瑶对望一眼，张青云被人用请的手势引向第三桌，他只好跟进，恰好在第三桌看到赵刚健，他叫了一声四哥好！

　　赵刚健含笑点点头，指空位子道：“青云，坐吧！这一桌人我给你介绍一下吧！”

　　这一桌坐的除了赵刚健和他老婆郭爱平外，另外的都是赵家三代的几名女儿和女婿，经过赵刚健，张青云一一含笑跟他们打着招呼。

　　所有的人都用审视的眼光看着他，郭爱平倒很大方，先笑道：“呵呵，这就是佳瑶的姑爷啊！久仰大名了，咱家雪芳也提过你的。”

　　张青云洒然的笑了笑，叫了一声四嫂好，然后很大方的伸出手来一一跟几位男士握手。赵家三代女儿不少，什么赵佳华，赵佳萍的，张青云记不住。

　　不过这几位同为女婿的，因为姓名有特点，张青云倒更容易记住点。有两个年纪看上去和自己相仿的，一个叫马兵球，一个叫钟梦飞，看上去都似是官场中人，张青云和他们当然更见熟络。

　　张青云如此大方，一点不怯场，倒让人刮目相看，再一联想人家现在已经是省委组织部副部长了，他的几位连襟也均觉得汗颜。马兵球在电力部，现在只是处长，她老婆赵家华就已经满意得不得了了，20多岁的处长也算是有前途了。

　　可跟张青云一比，立马逊色，省委组织部这名字就赫赫威风，而且人家还是内面的头面人物，跟电力部司下面的一个处长比，那就真是领导了。

　　如果这不是赵家家宴，张青云就应该坐头席，这一桌子人都得围着他转。而张青云的表现，也确实具有领导风范，看得赵家的几个闺女心里都在吃味儿，又想到当初赵佳瑶出走自己还讥讽过人家，人家现在找的老公，比自己的老公强了十万八千倍，真是越想越妒忌。

　　可是妒忌又有什么办法呢？老太爷就是偏向佳瑶，竟然要一家人就等他们两人，自己在家族哪里会有这般地位？

　　团圆饭正式启动，餐厅立马静下来，按照川人风俗，吃团年饭不说话，只能安静的吃，而且桌上有一盘鱼是不能吃的，年年有余，余要圆满……

　　吃完饭，大家等着老爷子离开，众人才活跃起来，赵南下和赵东进作为长辈还要给晚辈派红包，赵南下、赵东进夫妇手上拿着厚厚的一叠红包，一桌一桌的派。张青云感觉有些怪异，他看到赵传竟然也有份，快五十岁的人了，还领压岁钱，确实够怪异的。

　　很快，赵东进夫妇和赵南下夫妇就走到了张青云这一桌，众人纷纷起身叫三叔、四叔，说些吉祥的话。张青云也只好滥竽充数站起来。

　　赵东进眼睛尖，一眼看到张青云，指指自己的儿子赵刚建道：“你和青云熟悉，别忘了待会儿领他多转转！”

　　赵南下也看了他一眼，她的夫人很雍容华贵，笑了一下道：“嗯，很不错的小伙子，佳瑶的眼光不错嘛！”

　　众人脸色皆变，四婶这话可有深意了。要知道赵家对赵佳瑶和张青云之事是绝对反对的，张青云可是让赵家丢尽了颜面的人，现在听四婶的口气，好似两人又成了良配，这赵家长辈变脸也变得太快了吧！

　　张青云也有些惊讶，感觉到了这是赵家给的一个很强烈的信号，这话通过一个慈祥的女流长者说出来，更有找台阶下的意思。想想也是，一屋子人就自己不是赵系的。确实够别扭的。

　　而其他的人却不这么想，都觉得心里不平衡，赵佳瑶如此胡作非为，现在就这样放下了，还不是看她找的姑爷有前途？年纪轻轻就成了副厅的实权干部，将来前途更不可限量。真是人比人，气死人了！

　　张青云从赵东进和赵佳瑶四婶手中接过红包，也学着说一些祝他们身体健康的话，三婶、四婶都很慈祥，但是赵东进和赵南下均还是矜持，很快便转到下一桌。

　　长辈派完红包，张青云看到周围的人纷纷起身，他也只好站起身来，见大家也从兜里摸出一大叠红包，才恍然，和着赵家这规矩真多，一代管一代。

　　现在三代长辈要跟下一代的孩子给压岁钱了。张青云哪里准备这个，瞟了赵刚健一眼，正要开口求救，却感觉肩膀被人碰一下，原来赵佳瑶不知道什么时候来了。手上竟然拿着一叠红包。

　　张青云瘪瘪嘴，轻声道：“你家规矩真多！”

　　赵佳瑶抿抿嘴，做了一个我也没办法的表情，两人手牵手进入了下一个冗繁的流程。赵家四代中有很多还小的孩子，最小的还抱在父母怀中，最大的跟赵宏燕相差无几。

　　一通流程还没走完，突然听到桌上赵佳瑶七哥的7岁的儿子哭，边哭边嚷嚷：“六姑姑（赵佳瑶在赵家三代闺女中排行第六）骗人，红包里面根本没有钱！”

　　众人齐齐瞧过去，小家伙红包早就撕开了，手上拽着很多百元大钞，还举着一张现金支票朝众人嚷嚷！

　　众人眼睛都看向赵佳瑶，赵佳瑶七嫂大急，忙将儿子一手抱起来，嗔道：“小家伙懂什么？这是大钱！”她边说边从儿子手中拿过支票，只看一眼，连忙睁大眼睛朝赵佳瑶道：“这……这……佳瑶，小孩子压岁钱这……也太多了吧！”

　　张青云瞪了赵佳瑶一眼，用只有两人才能听见的声音道：“钱是拿来出风头的吗？”

　　“又不多，才十万块钱。昨天宏燕也是十万，我总不能厚此薄彼吧！”赵佳瑶道。

　　“你……”张青云脸色一青，心里有些不高兴，心想回去一定要狠狠的批评一下她，小孩子过年给个几百块钱意思一下就行了，还给起支票来了，怎么看怎么有炫富的庸俗心态。

　　张青云脸色不好看，赵佳瑶神色倒很平静，道：“七嫂，给专专买钢琴用的，我这么多年也没回来，就算一番心意吧！您就别客气了！”

　　众人都抽一口冷气，十万块钱对这屋子里的人来说都不算啥，但是这屋子里大部分人毕竟都是官员，虽然手头有钱，但出手给小孩子压岁钱都十万金额，还是没有人有这种手笔。

　　赵家人虽然对赵佳瑶评价不一，都只知道佳瑶性子冷，不喜说话，倔强，但从来就没有评价赵佳瑶爱出风头的。再说赵家的儿孙什么场合没经历过？也不至于真庸俗到靠给压岁钱出一把风头。

　　赵佳瑶这样做在张青云看好似在出风头，不过在赵家人眼中却只认为佳瑶确实真真正正独立、发达了，这也符合其个性，我行我素，人情世故在她眼中全是空白，做事从只凭自己的心性，不在意别人怎么说。有钱了就多给点，没钱就不给，这就是她的风格。

　　也正因为这种风格，她才胆敢连四叔和她大哥都不放在眼里，一女孩子家说私奔就私奔，在别人看来丢人大逆不道的事，在她眼中一点无所谓，这便是赵佳瑶，她就是如此敢作敢为。

　　红包派完，赵刚健主动找到张青云带他认人，张青云只觉得手握得酸。心下感叹，大家族就是大家族啊，这么多兄弟姐妹，平时天各一方，哪里可能顾得上，这血缘感情，如不是同胞所生，还能有多少？

　　在见过赵山东后，张青云终于看到了赵传，再见赵传，他的心情难以形容，不过略微调整了一下，他还是咳嗽了一声，上前道：“大哥好！”伸出了左手。

　　赵传脸上肌肉抽搐了一下，以前他总觉得张青云身子有些单薄，不过今天他却发现张青云的个子和身形并不比自己小，就算在气度方面，隐隐也不弱于自己。

　　张青云可比自己小十几岁啊！再过几年，自己都要认不出他来了。

　　赵传和张青云说话的这一幕很吸引人注意，因为两人的恩怨赵家子弟中或多或少都知道一些，众人见张青云的气势丝毫没被赵传压倒，心中均暗暗凛然。

　　要知道赵传在赵家的地位可谓举足轻重，在很多眼中他跟三叔、四叔处于一个层次的人。也是少数几个在外面说话能代表赵家立场的人。同辈中一般都很敬重他，见他都得很恭敬。

　　可是张青云没有恭敬，更像是两人在行进外交会谈一般，表情很淡，很自然。

　　“你……能跟佳瑶回来过年……很好！”赵传半天才道，他本想用一个严厉一点的口吻，但是话一出口味道就变了。

　　他从来就没遇到这种情况，但是今天他遇到了。他看透了张青云的眼睛，那里面没有哪怕一丝恭敬、怯懦的味道。很礼节称呼，很外交化的礼节。

　　张青云根本就没把他自己当成是赵家的人，他和赵家的关系仅仅局限在他将是赵佳瑶的老公这一点，其余什么都没有。

　　说完这句话，赵传觉得自己难再开口说什么，他想说的东西场合也不对。气氛有些尴尬，正在此时，楼下下来两名勤务兵，很恭敬的走到张青云面前，道：“将军叫你上去陪他下棋！”

　　“我？”张青云惊了一下，指指自己的鼻子，两人点点头。

　　张青云沉吟了一下，神色恢复平静，点点头，道：“大哥，那我先去爷爷那边了！”说完，他又回头跟其他人点点头，然后跟着两人下楼，留下赵家一众人目瞪口呆的目送他的背影。

　　今天赵家过春节，但所有人都发觉张青云才是主角。这个拐了赵家闺女的家伙，老爷子爱屋及乌，喜欢他啊！

　　这么多孙子、重孙老爷子偏偏不叫，硬就叫了一个外人上去，而且还是一个让赵家丢尽颜面的人，这世道变了啊……

　　老将军今天兴致似乎很高，一连和张青云下了五盘军旗，张青云今天真在放水，他有些不亦乐乎了。张青云见老人高兴，连忙委婉的建议让老人去岭南。

　　老人很敏感，一听这话，脸色立马难看，道：“怎么都整天嚷嚷一个话题？老了就要死，这是自然法则，去岭南真就能长生不老？”

　　老人一发火，威势惊人，他旁边的人一帮勤务兵、医生护士都噤若寒蝉。张青云也感觉到了一种杀伐之气，虽然他早有心里准备，但他不得不承认心理有些紧张。

　　良久，他艰难的吸了一口气，强行平定心绪开始按既定策略迂回。他又提到赵佳瑶，说赵佳瑶前几天去了老干所回来后寝食难安，自己心里很焦急。

　　又说自己还没有跟赵佳瑶结婚，赵佳瑶天天都想让爷爷能够看到她大婚的那一天，甚至看到重孙子的那一天……

　　洋洋洒洒，张青云越说越进入状态，老人神色渐渐缓和，最后竟然眯着眼睛饶有兴致的看着他，突然开口道：“你不当兵可惜了！你当兵指定不会是逃兵！”

　　张青云一呆，抬头见老人神色终于缓和，没有了刚才的气势，眼中隐隐还有了笑意。他不由得大喜过往，觉得事情转机来了。


第0340章 组织部的处子秀

　　在京城呆了一个多星期，期间又见了一次黄新权。黄新权手术成功后决定去岭南疗养，张青云和赵佳瑶两人去送行。

　　此时黄新权看上去除了精神有些萎靡外，整个人已经行动如常，和张青云谈了很久。张青云发现黄书记大病后人似乎啰嗦了很多，一个小问题一个小问题的抠，连组织部考察干部的考察材料的细节都说。

　　最后临走时，他要黄姚拿过一份中央最新的《党政领导干部选拔任用工作条例》。这个东西张青云早就看过了，不过长者赐，他还是准备从黄姚手中恭敬的接过文件。

　　“等一下！”黄新权道，从黄姚手中拿过东西，眼睛盯着张青云道：“你看过？”

　　张青云点点头，黄新权眯着眼睛，有些飘忽的看着他，道：“你真看清楚了？全理解了？”

　　张青云不敢作声，这话谁敢作声？黄新权朝黄姚摆摆手，道：“拿只笔来！”

　　黄姚很快找到一只大头笔，黄新权手有些抖，抽出笔时一不小心笔盖都掉在了地上。他将《条例》放在膝盖上，头埋得很低，颤颤巍巍在封面上写了四个字：“公平、公正！”

　　张青云心中一动，公平、公开、公正是组织部条例要求的，一般大家都当口号在喊。而黄新权写的这四个字却更有深意，这是勉励自己的四个字。

　　一时张青云很是感动，恭恭敬敬的从黄新权手中接过文件，道：“书记，我记下了！”

　　黄新权淡淡一笑，有些古怪又有些欣慰，道：“六字改四字，用心斟酌吧！”

　　张青云脸色变了变，公平、公正、公开，黄新权少了“公开”二字，这味道可就大了。确实值得自己去品味和体会。

　　送走黄新权，张青云没在京城再多逗留，自己的公示期过了（前面出现失误，公示是七天，从免职到重新任命一共是差不多一个月），没出什么乱子，该回去等正式任命了。

　　总结这次去京城，张青云认为做了三件有意义的事情。首先见到了黄新权，黄新权心脏并没有想象的严重，借助高科医疗设备，至少可以保证十几年无虞。这让张青云舒了一口气。

　　第二，成功说服了黄老将军继续去岭南疗养，这让赵家由上到下大跌眼镜的同时，心情恐怕也是极度复杂的。反正临走时赵南下派秘书送了一幅字“白头偕老永结连理。”这算是为自己和赵佳瑶的婚事开了绿灯。

　　第三当然是和赵佳瑶的婚事敲定，按照老将军低调朴素的原则，张青云和赵佳瑶两人共识，就在雍平宴请一下亲戚朋友，然后借助假期旅游结婚去岭南陪老爷子。

　　这三件事都是很有意义的，让张青云一下觉得自己的成熟起来了。马上就是三十而立，迈入了一个男人事业的黄金期，接下来便是几十年漫长的奋斗和作为，现在这个年龄段也算是整个人生的转折点。

　　正式任命很快下来了，在张青云调任省委组织部副部长的同时，组织部另一名副部长覃言正式升任组织部常务副部长。

　　张青云上午去刘进然办公室，刘进然专门召开副处以上干部参加的部务会向大家介绍张青云。

　　在会上，张青云免不了要做一番体现领导水平的讲话，脸上写满了组织性、纪律性、政策、法规，张青云也没想过在这方面玩出什么新意，中规中矩就行了。

　　组织部五位副部长，由于两位是兼任的，所以实际上负责的就三位。分管组织处、政策法规处的萧日生副部长和分管办公室、干部二处、公务员管理处（就是三处和青干处合署办公）的常务副部长覃言，在加张青云。

　　覃言个子不高，是个大胖子。笑起来嘿，嘿，嘿声音洪亮，显得中气十足。整天脸上挂着笑，看上去很粗犷，实际上处处透露着精明。

　　会议开始前，张青云第一次和他握手，他便道：“张部长以前当过一把手的人，对组织工作肯定很熟悉的。部里一直缺一个副部长，你来算是雪中送炭了。”说完他将另一只手也搭了过来，很热情。

　　张青云却听出了另外的味道，覃言的意思换句话说就是自己组织工作是外行，以前没干过。隐隐还有他以前辈和领导自居的味道。

　　放在以前张青云心里肯定会不舒服，不过经历多了，也学会了换位思考！每到一个新岗位，肯定刚开始都会受排斥的，很正常的事情了，他也不是很在意。

　　而萧日生副部长，很容易让人联想到谢明君，都是一副糟老头子模样，穿着更朴素，走在外面说他是报社的老编辑，人家准信。

　　他话不多，人也好似很消极，张口闭口就是现在是年轻人的天下了。年轻两个字说得特别多，让张青云有些尴尬，也渐渐领会到了老家伙在说自己。

　　散会以后，张青云又被刘部长叫到办公室聊了一个多小时。他是省委常委，要办的大事多。至于考察、选拔干部这些细活，也就是所谓日常工作，有覃言，他是不太会插手的。毕竟组织部的主要作用是给常委提拔干部提供参谋的。

　　组织部左忙活，右忙活，说穿了就是整几千字的考察材料。权利说大，很大，一个普通的副处考察专员下去别人都必然当太上皇般的伺候，毕竟考察员手上握了一直春秋笔，真要较真，人家完全实事求是。

　　哪有干部没有缺点的？又不是圣人下凡，笔尖稍微动一下，优点可以说成缺点。当然，同理，可以将有些缺点也说出优点来。这里面出入大了。为官的岂能不在意这个？所以组织部一般很威风。

　　可是另一方面，组织部要说没权利，也就真没权利。因为很多干部的考察、提拔，事先书记、部长都是打过招呼的。即使没打招呼，很多领导在提拔干部的时候究竟看没看过考察材料，只有天知道。

　　看了，领导原则性强，没看，领导不拘一格。反过来还可以说组织部考察员也不是圣人，下去找考察对象周边的几个人聊聊，谈谈话。究竟有多少是真话？即使听到的是真话，笔下也可能有变化，总之内面玄机深得很。

　　这些东西张青云心中当然清楚，但是这些话从刘部长口中说出来，他还是脸色大变。刘进然说得透，说得真，说得让人有些手足无措！

　　良久，张青云才道：“部长，放心吧！团结工作我会做好的。我初来乍到，开始主要还是以学习为主，边工作边学，边实践别学。尽快的融入到组织部这个大家庭中去才是首要！”

　　刘进然眼睛一眯，仔细的审视这面前的这个年轻人。老实说他第一次见到张青云的时候惊得下巴都掉下来了，黄书记向常委会和组织部力荐的组织部副部长和着是个乳臭未干的小青年？

　　不过仔细看了张青云的简历和干部处关于他的考察材料，又通过谈话，感觉还不是一无是处。后又仔细了解了一下张青云的背景。才发现这小伙子经历很不一般，几乎可以用传奇来形容。

　　升官的速度令人咋舌，得罪人的能力也令人咋舌。胆子更是大得离谱，京城赵家的闺女说拐就拐了。回到江南还没想过要夹尾巴做人，在桑梓任县委书记期间，高调得很，请电视台记者，拉投资，大肆宣传老革命区复兴，着实干了很多吸引人眼球的事儿。

　　在执政方面，他毫不留情的整顿桑梓政治及社会秩序，一副铁腕包公的形象。武陵市的几个头头脑脑，几乎都被他踩过尾巴，这样一个人来组织部是福是祸，他心里有些没底。

　　有这些担心，刘进然这才有了今天的这次“开诚布公”，张青云的这个回答他基本满意。不管这小子说得是真话还是假话，总之至少说明这家伙不是个愣头青，悟性和看问题的深度很有老官场的范儿。自己点一下，他就能明白自己的意思。

　　被刘进然盯得有些不自然，张青云也隐隐揣摩出了他的一些心思，笑笑道：“部长，我倒觉得组织部工作还是挺重要的，一个干部要考察彻底是不容易的。我们做组织工作的，还是要多琢磨方式、方法，力争成为领导决策的好参谋！”

　　刘进然一笑，张青云这话说得有些天真，但确实体现了年轻干部的朝气。这种朝气可不是初生牛犊不怕虎的朝气，历经了风雨还有如此朝气，说明其心智坚定、很有主见。并没有因为领导故意的“开诚布公”而受影响，这是一个成熟、优秀干部所必备的素质！

　　当然，一个干部是否优秀，并不能通过一次谈话就能断言。做事不行，但是会夸夸其谈的人很多。张青云究竟行不行，得拉出去遛遛才能看出来。一念及此，刘进然没有继续说什么，决定先放张青云自己去琢磨吧！让他放手干，然后再看是否需要上笼子什么的后招。

　　即使干错了也不要紧，组织部毕竟还是老人多，是不会让其偏离方向太远的。


第0341章 课堂风波

　　下班回家，张青云觉得百无聊赖，赵佳瑶在筹集京城公司的事，经常两头跑。京城那边公司刚成立，百废待兴，很多事情都必须她亲自到场，这段时间很早落脚蓉城。

　　跟赵佳瑶打了个电话，两人闲聊了一会儿，赵佳瑶说明天就陪老将军去岭南，声音听起来异常兴奋，看来老爷子的健康还真牵着她的心。

　　张青云笑道：“你高兴啥？这可是我的功劳，你还是好好想想怎么谢我吧！”

　　电话那头立马哑口，半晌赵佳瑶才道：“不……不说了，要开会了！”

　　张青云哈哈大笑，从赵佳瑶的语气中就可以想象她此时的神情，这妮子肯定又想到了两人旖旎的情景，害羞了！

　　挂了电话，张青云点上一支烟。不知不觉他在省委组织部也已经一个多星期了。这段时间张青云异常低调，在下面的人看来可能还有点怪。

　　组织部干部处的人都在传，新来的张副主任喜欢找人谈话，严格的说是喜欢找人聊天。走廊上抽烟的时候，他总是逮着一个就一通长谈。有时候兴许在办公室坐累了，下到处室见人也是长侃，东西南北中随便说，一点也没有领导的那种神秘和高不可攀，随和得很。

　　而干部处的两个处长更是经常去他办公室。干部一处王处一最近有点头大，感觉新领导特点太鲜明，问的总是考察干部的程序和技巧，自己解释了一遍又一遍，可人家抠得细。

　　经常举例，举的都是特例，着实让王处一哭笑不得。不知道张部长是真不知道还是假不知道。反正他有一种奇怪的感觉，每次跟张青云谈话过后心里就不太踏实，回来以后老是想谈话的情形。

　　然后又忍不住将自己的工作反省一番，发觉没什么问题才能安心。王处一是组织部的老人呐！干部处的一把手，那绝对是实权人物，一天接的电话有一半是托关系、走后门的，其中张青云恰好就问了这方面的问题。

　　弄得他几天接电话都心神不宁，每接一个电话都忍不住左右看看，好似害怕被别人监控似的。

　　这种日子难熬，张青云的虚实他不清楚，脾气也摸不准。不知道这个张青云究竟是什么意图。

　　一般的领导都是话少，以此来让人觉得其有内涵，这个张部长恰恰相反，爱说话，爱问问题，问得很多问题还是特别白的问题，有时候王处一都在怀疑这人是不是滥竽充数走后门进来的。如果真这样的话，他也是个天才，国务院总理的亲戚如果是草包，也是不可能上到省委组织部副部长的位子的。

　　这样一逆向思维，剩下的就好似只一个结果了！张部长是在试探。试探什么？要权？这种可能性最大，当官的谁不要这个呢？

　　这才是王处一紧张的根源，他熬了这么多年，才上到干部处一把手的位子，组织部的一个干部处长，虽说级别不高。但是在蓉城市什么干部看见自己不矮三分？

　　他还记得当初在考察现任文化厅艾厅长的时候，当时他是副厅，见到自己那种谦虚的神情，语气诚恳热情，毕恭毕敬。当时在国际酒店吃饭，自己碗筷刚放下，他便将热毛巾递了过来，送自己的时候更是亲自替自己拉车门，这份气派，省领导出巡恐怕也只能是这样了吧！

　　最后这事成了，艾厅长专门登门拜谢。这么多年全省文化系统有什么好事，有什么知名艺人的演唱会，贵宾票、VIP票，自己招呼都不用打，准时有人送到家里。这一切都是权利的力量啊！

　　王处一现在最担心的就是失去权利，所以他才心神不宁，同时对张青云充满了警惕。

　　而他的这些小九九当然瞒不了张青云。四处处长陈景辉倒比王处一大气很多。这个王处一太小家子气了，这种干部往往保守，但求无过，不求有功。

　　不过让张青云真正琢磨的还是陈景辉，这人滑得很，自己问他话，他总是回答得最快，答案也是最标准。不能不说他在组织工作方面是把老刷子，但这世界上哪里有那么圆满的答案？如果真那样了，这几年中央也不会天天嚷嚷干部制度的改革了。

　　如果陈景辉是党校老师，张青云无话可说，党的干部任用制度和程序理论上绝对是完美的。可是陈景辉不是老师，他是掌权者，跟上级如此官方的说法只能说其心可诛，没把自己这个副部长放在眼里。

　　一个人不大气可以谅解，一个干部喜欢权利可以理解。但是藐视上司，不可饶恕！陈景辉也许有藐视自己的资本，他资历老，同时关系硬，据说跟省委一把手或者二把手有点什么关系。年纪也比自己大一轮，这也许就是他傲气的根源吧！

　　第二天周末，张青云一清早就来到党校。已经缺了几次课了，以前是在桑梓，手头事情又多，没办法经常来上课。

　　现在既然回到蓉城，张青云还真想将这个研究生课程认真完成。官越当越大，张青云却觉得自己水平越来越低，求知欲也越来越强。他珍惜现在的生活和工作，这种心态很重要。

　　今天上课的人很多，党校的经济学学生半数都是公务员或者企业管理人员，张青云到得有点迟，只能窝在最后面。

　　课堂上人一多就有些吵吵闹闹，张青云前面坐的好像一对情侣，20多岁的样子。有点过了，两人卿卿我我，不严肃，不是发出嘎嘎笑声。

　　关键是两人摇头晃脑影响张青云看前面的板书，而能来这里听课的相对来说素质都比较高，小声说话的人有，但像这样不成体统的人少。周围的很多人都皱眉，但是都不敢说。

　　最后张青云实在忍不住了，用手点了点男青年的背，客气的道：“哎，同志！上课能不能严肃点！”

　　前面两人一顿，同时扭头，那青年翻了一个白眼，道：“关你鸟事啊，你那个单位的啊？”

　　张青云脸色变了变，眯着眼睛看着他，没作声。道：“安静！你能听懂我的话吗？”

　　年轻人脸一青，瞅张青云年纪跟自己差不多，个头还要高。而且脸一黑确实有点威力，气焰不禁小了点，不过还是狠狠地瞪了张青云一眼，嘴中不断的嘀咕。

　　张青云懒得理他，认真的记着笔记，一堂课上完。中途休息，张青云刚站起来想伸个懒腰，前面青年同时站起身来，大大咧咧的拿起张青云的教材翻开。

　　张青云皱皱眉头，感觉这青年素质太低，不像是干部。正要说话，青年却阴阳怪气地笑道：“呵呵，我以为是哪里的高材生哦，桑梓？桑梓啥地方？修地球也要经济学？我说哥们儿是赶时髦吧？”

　　张青云皱皱眉头，不想跟他说话，青年以为他示弱，更来劲了，还扯张青云的衣袖，和他女朋友一唱一和的惹得周围人都来围观。

　　张青云感觉衣服被人扯了一下，他一扭头，原来是刚才坐在自己身边的一戴眼镜的中年男子，他轻声道：“同志，忍一忍吧！”

　　张青云眼睛一眯，扫了周围人一眼，其实恰好看见刚才讲课的老师从走廊路过，他连忙叫道：“哎！那位老师，等一下！”

　　老师身子一顿，有些疑惑，张青云朝他招招手，他才明白，连忙走了过来。张青云指指小青年两人道：“这两人扰乱课堂秩序，下堂课将他们清理出去！”

　　张青云这话一出口，周围人全呆住了。有的觉得滑稽，有的觉得好奇，更多得则是觉得好笑，因为大家觉得这小子说话太老气横秋了，跟老师用这种口气说话，还真以为自己是领导啊！

　　那青年也感觉有些好笑，跟他女朋友两人都吃吃笑，感情今天遇到了一个白痴。清理出课堂？党校老师哪管这个啊！

　　那老师也愣住了，这一屋子全是干部，难不成还要搞组织教育不成？张青云见他没有动静，从兜里拿出工作证，翻开给老师看了一眼。道：“怎么称呼你啊？”

　　“我……我叫李国华，我马上跟办公室打电话！”老师脸色倏变，组织部张副部长？他感觉心脏跳得有些快，张副部长虽然不分管党校，那也算是党校的直接领导啊？

　　“不用了！把这事处理一下就行了！”张青云道。

　　李国华应了一声，腰杆立马挺直，推了推眼睛，对青年道：“你们这两位同志，下堂课请你在外面听，上课影响他人，成何体统！”他这一黑脸，倒真有点为人师表的意味，自然有股子正气。

　　小青年脸涨得通红，简直不相信自己的耳朵，瞅瞅张青云又看看李国华，嘴唇连连掀动，心中在盘算着措辞。

　　李国华怕他说出什么难听的话，抢先道：“服从安排，不要拉关系、讲后台，党校是党培养干部的地方，岂能容许你们这样无组织无纪律！你们再不出去，我可叫教务处教导干事过来了！”

　　“你……你……”小青年气得语无伦次，知道人家动真格了，教务处都搬出来了。他想说几句狠话，心中又怕闹太大，真要在党校培训出了大乱子，那后果可想而知。憋了半天，只憋出一句：“好……好……算你狠……小芳，我们走！”

　　两人东西都没收拾，灰溜溜的离开了！李国华脸色渐渐缓和，扭头刚要说话，张青云道：“李老师，休息时间差不多了，可以继续讲课了！”

　　“哦，是，是，是！”李国华心一凛，领会到张副部长不想张扬，连忙心领神会的退开了。

　　下面的听课，张青云明显感到了周围人看自己的异样，一个个隔自己老远，有些人忍不住朝自己这边瞅，自己扫眼过去，他们又装作没看见的躲开，张青云暗暗苦笑。以后自己听课被别人如此注目，这课还怎么上啊？

　　晚上回家，路上接到倪秋月的电话，张青云摇摇头，心情有些复杂。手机响了半天才接通。

　　电话那头倪秋月一改往日的调侃，一本正经的要请张青云吃饭，连称呼都是职务，让张青云觉得很是怪异，甚至有些陌生。沉吟了一下，答应了！倒要看看这个女人搞什么鬼。

　　开车到维也纳，倪秋月和一男一女站在楼下，张青云眼睛一眯，感觉有些熟悉。倪秋月连忙迎上来，道：“张部长，别来无恙啊！现在请你吃顿饭太难了！”

　　张青云笑了一下没答话，她旁边的一对夫妇连忙上前，男人先开口道：“张部长，您还有印象吧！梅荣发，火电厂的。”

　　张青云皱皱眉头，才想起这人自己在人大见过，不是江南火电厂的梅董吗？只是那天趾高气扬，和今日的形象实在相差太大，自己还真没认出来。

　　“倪社长，我说你不是代人请客吧？”张青云笑道。

　　倪秋月脸一白，心里狂抓，这个冤家，这一张嘴是故意给自己出难题啊！

　　梅荣发连忙接口道：“张部长，今日我确实是借倪小姐的关系想跟你赔罪的，没别的意思！虽然有些唐突，但是梅某绝对一片诚心！”

　　张青云脸上露出古怪，俗话说人不要脸，天下无敌。这个梅荣发就是这种人。自己的讥讽的意思都如此明显了，摆明是想让他下不了台。他倒好，一点也不在乎，干脆变成一副哈巴狗的样子。

　　人性总是如此，对可怜巴巴的人总是难再踩上一脚。尽管张青云很不喜欢他，人家这样的话都说出来了，还能怎么说呢？再说倪秋月的面子也不能不给，也就没再说什么。

　　来到豪华包间，梅荣发一路陪小心，让张青云浑身不自然。这哪里像个董事长，再说在人大当时两人也就是口舌之争，他完全没必要这样。

　　几人落座后，梅荣发扭头看向她老婆，瞪眼道：“那个畜牲还没来吗？”

　　门吱呀一声打开，走进一个小青年，耷拉着脑袋。张青云眼睛一眯，终于明白了是怎么回事，这小青年不是刚刚和自己在党校发生口角的那家伙吗？

　　小青年一进门，梅荣发不分青红皂白一通叱喝，又不住的跟张青云陪笑脸。

　　张青云木头似的冷眼旁观。倪秋月却发话了，道：“我说梅董，在张部长面前你能不能稍微诚恳点？苦肉计这种小花样还是放在别处用吧！”

　　梅荣发脸一苦，没想到倪秋月竟然如此说话。再一看张青云神色木然，让人觉得高深莫测，他心猛然一沉，才意识到倪秋月这话可能是在帮自己。

　　他心念电转，高系是他最大的靠山，他本以为通过倪秋月找张青云斡旋，然后自己再做做姿态，这事就这样过了。

　　可是现在好像不是那么回事，在张青云眼中，高系的面子好像不太好使，看他对倪秋月不冷不热的，这可是从未有过的情况。

　　作为江南火电厂的一把手，他免不了经常要和省委、省政府以及下面的各职能部门打交道。以前他总是绑着高谦或者倪秋月。这两人一出马，事情就没有不成的。

　　有时候自己去求人，别人反过来还巴结自己。他知道这都是托高系的福。可是今天有点不对劲，张青云好像不是很买账。

　　再一想张青云年纪轻轻，就成了省委组织部副部长，这后面又有多少自己没看清的东西？高谦和倪秋月比自己高，他们肯定是看清了的。看清了都是这种口吻，那岂不是说张青云……

　　一念及此，梅荣发感觉背上冷汗下来了。又想到张青云在组织部管干部四处，如果他真看自己不顺眼，高系的面子又不管用，那将是什么后果？

　　他越想越觉得自己草率了，刚才这苦肉计确实其心可诛。想保自己儿子，却险些坏了大事。

　　“狗东西，还不上前给张部长认错？你这个狗东西！”梅荣发大声道，真的就是一脚，张青云这下看清楚了，梅荣发这一脚没水分，踹得实在。

　　年轻人猝不及防，被他一脚踹跪在了地上。他夫人大惊，身子已经站起来了，差点叫出声来，那小子也很茫然，他向来娇生惯养，老爸何曾这样打过自己。上次自己和某省领导的儿子闹了矛盾，他也就骂了自己一顿。今天这家伙比省领导还牛？

　　他感觉膝盖一阵疼痛，心中还有些不服，刚准备抬头，又挨了一脚，这一脚更重，他感觉自己彻底站不起来了，眼泪唰唰流下来了。

　　梅荣发气喘吁吁，心中像被扯掉了一叶肝，两脚踹下去，再也没有勇气下手了。整个人哭丧着脸，又不敢看张青云，站也不是坐也不是。

　　他老婆则差点晕了过去，如果不是有倪秋月和张青云在场，她早就去用身体挡了。

　　“梅总！教儿子不要一味用暴力。这样孩子越教性子越叛逆！”半晌，张青云冷不丁的蹦出一句话，声音轻飘飘的，一点不着力。

　　梅荣发脸揉成了一团，打都打了，再说不用暴力？他心一寒，体会到了张青云的杀气和厉害！自己一向的杀手锏变色龙的本事在他面前起不到作用。

　　地上的那小子痛得受不了，哼哼叽叽，眼泪鼻涕分不清。张青云温和的道：“怎么了？自己不能起来吗？看不出来，你爸也确实够严厉的！”

　　那家伙彻底崩溃，知道今天遇到狠茬子了，半跪半坐，一把鼻涕一把泪的道：“张哥，哦，不……张……部长，今日我错了，您大人不记小人过，你……哎呦！”

　　张青云伸手将他扶起来，那家伙哪敢让他多受力，硬生生的直拔了起来，龇牙咧嘴，诚惶诚恐？


第0342章 敲打

　　人都有弱点，张青云觉得自己最大的弱点就是“色”字关窥不破，不管怎样掩饰，自己有点色是肯定的。

　　晚上，一张大圆床，倪秋月高潮过后小猫似的依偎在张青云怀中。张青云轻轻的搂着她闷头抽烟。

　　“你真厉害！”倪秋月呢喃道。

　　张青云忍不住在她身上毛了一把，嘿嘿笑道：“你这个死妮子，什么厉害啊？”

　　“都厉害！”倪秋月暧昧的说道，媚眼如丝。张青云低头看了她一眼，心中暗暗摇头，这个女人无论风韵还是姿色都到了极致，真就是个妖精！

　　“青云，你那个兄弟韦强最近有些不像样子啊！”倪秋月突然抬头道。

　　张青云心中一动，皱眉道：“这话怎么说？”

　　倪秋月慵懒的伸了伸腿，脸颊还在张青云胸膛上摩擦了半天，才懒懒的道：“他跟一个叫楚霞的女人走得太近，而楚霞不是什么好东西，穆县那边有两块地皮被她盯上了，那是工业用地，她到处活动想盖楼，能安什么正经心思？”

　　张青云哼了一声，又掏出一支烟点上，瓮声道：“你少给我迂回，说重点吧！你倪小姐向来不是个八卦的人，对那些花边的新闻如无必要是不会感兴趣的。”

　　“格格！”倪秋月娇笑一声，两只手从被子内面伸出来，动作让人喷血，道：“知我者，青云也！我和楚霞在其他方面有些恩怨，但是那两块地的事儿，可是冲着卞辉煌的节高去的。那两块地蓉城市政府原来是拟定给节高用作厂房扩展用的，在那边修建节高工业园，现在楚霞横插一杠子，后果可想而知了！”

　　说完，倪秋月抬眼瞅了张青云一眼。张青云脸色古井不波，道：“继续！”

　　倪秋月呆了一下，他本以为说到这里，张青云脸色会难看。卞辉煌和张青云的关系她清楚得很，况且节高的主要投资方是他老婆，没想到他竟然如此镇定。

　　“青云真是变了！更成熟了！”倪秋月心里暗道，沉吟了一下，又道：“我的意思很简单，我们联合起来给那个女人一点颜色看看。让她清楚蓉城不是美国，仗着外商的身份就想为所欲为，她想得倒美！”

　　张青云不作声，眯着眼睛瞅着倪秋月，良久摇摇头，道：“我向来公私分明，卞辉煌跟我有亲戚不假，但是他们的事我从来不插手。”

　　“为什么？我们……”倪秋月急道，话说一半便感觉到张青云神色的变化，连忙住口。

　　张青云脸色有些难看，眯着眼睛看向她，道：“你乱弹琴！你当我张青云是什么人？竟然还动了拉我下水的念头，我说你倪秋月是被权利懵了头吧？嘿嘿，外商的天下？你当我三岁小孩子？楚霞根本就是个伪外商，她后面被人帮衬，她敢如此胡作非为？”

　　“你永远要记住，我不是高系的人。而且在权利方面，我向来不喜欢滥用。你倒好，跟一个官员谈条件，联合起来打压谁，简直是荒唐到了极点！你当党的官员全都是不干正事，天天拉帮结派，搞阴谋诡计的专家？”

　　张青云越说越气，起身就要穿衣服。倪秋月大惊，上前一把抱住他，埋头开始痛哭起来。张青云脸色一寒：“松开你的手！”

　　“不！不！青云你听我说……”倪秋月手抱得更紧，脸上早就没了血色，满脸的凄苦泪痕，“我……我……不是那个意思，你……你……”

　　倪秋月语无伦次，神色极度惊惶，张青云用手去掰她的手指，可是怎么也掰不开，回身道：“你……你什么意思？”

　　倪秋月不作声，只是流泪和摇脑袋，心中早就一片慌乱，她没料到自己今天随便的一次合作试探，张青云竟然如此大的反应。几乎到了快要决裂的地步，她觉得自己有一种从未有过的心慌，脑海中只有一个念头，那就是死也决不松手。

　　她知道今天一松手，就永远的松手了。这个男人再也不会回头。这些年来，她奋斗奔波，钱、权、势能有的都有了，唯一放不下的却是张青云。

　　几乎每天她都会想到他，每天不敢睡太早，工作不敢太累。因为自己在心身疲惫的时候这种感觉更甚。她知道，自己这一辈子不可能没有张青云，也不能没有。

　　可是她内心恐慌啊，这个男人太优秀了，而且他马上就会拥有一个自己无法比拟的妻子，她魂牵梦萦的都是在想如何能拴住这个男人的心。她苦思冥想，才想到自己手上有大量的资源，完全可以成为这个男人的助力，可哪曾想自己刚刚动这个念头，却几乎到了不可挽回的余地……

　　看着倪秋月苍白、凄苦的面容。张青云心颤了一下。他知道这个女人是不会害自己的，但是自己也永远不屑去做她说的那些事。

　　也许倪秋月是对自己好，但是这种好自己宁愿不要。一个生活在阴影下的人终究会被阴影吞噬！

　　人要稳、要正、脚要踩在青石板上，这才是正道！为官尤其如此，整天迷恋于权谋小道，纷争一些芝麻绿豆的事，以势压人，以权力逼人，终究会越陷越深，直至无归路……

　　叹了一口气，张青云轻轻的拭去倪秋月脸色的泪痕，倪秋月这时才动一下，眼神中焕发出光芒，张张嘴，声音却嘶哑，张青云笑笑，道：“秋月，松开手吧！我不走！”

　　倪秋月睁大眼睛，却摇摇头，神色很坚定，她害怕一松开，张青云就会飘然远去，自己再也见不到他。

　　张青云脸色发苦，他也第一次领教了倪秋月骨子内面的执着和倔强，心中一动道：“那我们躺下好不好？”

　　倪秋月眨眨眼睛，良久，脸上才泛起一丝红晕，张青云仰头便倒，倪秋月呀的一声，急道：“手，手……”人也跟着张青云倒了下来，两人同时被床上的弹簧弹很高，倪秋月的手也只好松开。

　　不过身子却压在了张青云的上面，张青云嘿嘿一笑，抱着她一滚，两人便面向相对。倪秋月红着脸道：“你……你……不生气了？”

　　张青云嘴角抽动了一下，叹口气道：“记得我跟你说过的，不要整天琢磨歪门邪道。她楚霞喜欢旁门左道，让她走。他韦强喜欢邪道，也由他去。我们自己要有原则！他们如果触犯了什么，如在我职权范围之内，我自当按照组织纪律办事。但是和他们这些跳梁小丑去玩心眼，把自己身上也涂黑，那真是太愚蠢了。也太给他们面子了。”

　　倪秋月深深地看了张青云一眼，心中暗凛。她从张青云身上看到了一种从未有过的自信和气势，他这几句话虽然说得随便温和，但是没有强大的自信是难说出口的。青云真的变了，自己本想说一些关于楚霞方方面面的关系的，提醒一下他，看来那些都是多余的了。

　　“跳梁小丑”这四个字概括了一切。这些人没在张青云视线范围之内，张青云根本没有工夫跟他们玩，他眼中有更大的目标……

　　张青云办公室，一壶茶刚刚沏好，一处王处一便笑呵呵的进来，手上拿着一大叠文件。

　　“哦！王处，来得正好！上好的大红袍，刚泡的，还是第一水，给你一杯！”张青云拿了一个杯子，倒了满满一杯递了过去。

　　王处一连忙放下文件，讪讪地道：“部长您太客气了，我自己来就行了！”他接过杯子，抿了一口，赞道：“好茶！果然是极品大红袍！”

　　张青云哈哈大笑，低头扫了一眼桌上的文件，王处一连忙放下杯子道：“张部长，这是这次拟定派往信访战线年轻干部的名单。这下面一叠都是要进省信访局干部的考察材料，专门送来让您过目的。”

　　“坐，坐！你喝茶，我看看！”张青云抬手压压示意王处一坐下。自己也坐下，随便抽出几份材料开始看。

　　良久，张青云从桌上烟盒中抽出一支烟，自己点上一支，抬头道：“王处，你抽吗？”

　　“不！不！”王处一连忙摆手，神色有些不自然。

　　最近根据省委指示，办公厅专门下发了利用信访战线锻炼干部的指示，最近几年，信访越来越受到重视，信访局渐渐的成了社会公众反映问题和和执政领导互动的主要渠道，干部去信访战线锻炼，也成了被重视的象征，名额常常很紧张。

　　王处一今天送来的资料就是这次组织部拟定的新进省信访局青年干部的名单。这份名单不全，他留了小心眼，所以心中有些忐忑。

　　张青云边看材料，边用手有节奏的敲打桌子，似乎是无意，但是总听得王处一心惊肉跳，心中开始有些后悔自己耍花样，如果真让张青云看出自己动了小心思，这一捅到部长那里，自己不占理，挨批是肯定的。

　　“来，在这里签个名吧！”张青云抽出几份信访材料，递给王处一一支笔，指指考察员签名的那一项。

　　“这……这……”王处一一惊，这是考察员签名栏，这几名干部根本就不是自己考察的。自己干部处处长，一般的干部自己哪会亲自下去考察。

　　再说干部处考察报告，不签名的事情很多，签名与否无所谓，因为领导心里都清楚这报告是出自谁人之手，而且报告也是层层领导都要看的，送出组织部，那代表的就是组织部的意见，真要出了问题，签名也没用，这张副部长怎么真是外行吗？

　　“怎么了？你认为这考察报告还有疑惑的地方？”张青云皱眉道。

　　“没，没！”王处一忙道，感觉额头上冷汗直冒，只好拿出笔来，写下自己的大名！

　　张青云笑笑，挑了一名省文化厅选派干部的考察材料，道：“这个材料吧！上面有文化厅艾厅长的意见，有他们处长的意见，有和这名同志同办公室同志的意见。为什么没有找副厅长，副处长谈话呢？当初考察这名干部的时候，办公厅的这些领导又去哪儿了呢？”

　　“这……”王处一喉结动了一下，感觉嗓子哑，说不出话来。知道自己上了张青云的当。这名干部根本不是自己考察的，自己哪里知道当时的情况？

　　可是不知道情况，自己刚刚却有在考察员那个位置签下了大名，这不是自相矛盾吗？他瞅了一眼报告，一眼就看出是方副处长考察的干部，方副处长跟自己走得近，自己对他也绝对放心，根本就没仔细问。

　　说这张副部长外行，人家却偏偏看出了问题，考察报告就几千字，对考察过程中一些不完善的地方必须标注。这个方子期，这不是扯淡吗？

　　“王处长，部长跟我谈话的时候说，考察报告这东西是最值得琢磨的东西。几千字就将一个人全面做了评价，这东西究竟能起多大的作用呢？”张青云拿起一份报告摇摇晃晃的道，“王处长，你判断一下，领导在决策的时候会不会看这玩意儿！”

　　王处一脸色倏变，张青云这话说得够分量，可谓绵里藏针。批评、不满的意思十分明显了。难得他能说得如此委婉，其实是在说一处玩忽职守，不把干部考察当回事，写得报告漏洞百出，是觉得领导在决策的时候不会用吗？

　　这一顶帽子扣得让人惊心动魄，王处一感觉自己有些扛不住。张青云抽出钢笔，在每份文件上写四个字，“张青云阅！”递给王处一道：“王处，拿回去吧！”

　　王处一下意识的伸手，一沓东西一入手，他就觉得手上的东西很烫，险些没拿住。心中忐忑不安，七上八下。

　　浑浑噩噩的从张青云办公室出来，王处一有些心神不定，张青云批评自己一顿事小，每份报告写四个字又让自己拿回来，这是什么意思呢？

　　说有问题，那就重新派人考察，或者部委会商量，说没问题，那就送常务副部长办公室，这算什么吗？他随便抽了一份报告，看那四个字分外刺眼，突然他心一寒，明白了原委。

　　自己今天耍了花样，名单拿得不全，拿的这份名单都是副处以下干部名单，一般这类干部是组织部和办公厅人事处沟通就可以决定的。而另外处以上的几名干部的材料，自己故意没拿过去，就是想试探一下张青云。

　　现在倒好，张青云在每份他看过的报告上都写了四个字，那另外几份报告怎么办呢？自己绕过他直接送覃副部长，那会是什么后果？那自己不是明目张胆的想架空主管领导吗？

　　一念及此，王处一感觉自己有些走不动了，几次又想推门回去，终究鼓不起勇气。冷汗涔涔而下，自己怎么就这么蠢呢？能当副部长的人，哪个没有几把刷子？还会让自己钻空子不成？

　　张副部长可是在几十万人口的大县执过牛耳的人，下面干部，很多可都是精到骨头里的，自己这些小九九，兴许就是人家玩剩下的，自己还沾沾自喜，真他娘的晕头了。

　　现在好了，退不得，进不得。这名单和材料直接上报是不行的。想亡羊补牢，自己再将名单补上送张副部长过目，这也是不行的。

　　一份名单、一批材料分两次送，这里面有什么猫腻啊？自己没有嫌疑也有嫌疑了。如果所有的材料全被推翻，自己以后在一处还有多少威信？

　　王处一终于体会到了这个张副部长的厉害，人家瞧的透，偏偏不点破。在别处敲一下，留着关键点让自己揣摩，不知怎么弄的，就成了他了解自己，自己却摸不透他。到底是谁在试探谁啊？

　　王处一感觉有些颠倒了，越想越不是味道。又想到刚才张青云“随便”抽的一份考察材料，怎么一随便就抽到文化厅的干部了呢？文化厅艾厅长跟自己有一层关系，还真打电话要自己关照一下。这里面是不是又有什么玄机？

　　王处一的性格就是个保守的人，有些小家子气，这类人最显著的特点就是胆子小，疑神疑鬼。

　　一被击中软肋，整个人就会进入钻牛角尖的状态，总觉得自己处处都被人盯着，他甚至怀疑，自己的电话是否都已经被监控了，不然张副部长怎么知道自己和艾厅长的关系？他也不想想，张青云又不是国安局的，哪里会有那么大的能量？

　　张青云知道的只是大方向，知道这个王处长对自己戒心很大，同时又害怕失去权力。这才出手敲打一下他，根本没想过要将其怎么样，更没想过架空他。

　　他自己都初来乍到，一来就架空下面干部处的一把手，这其他的领导怎么看？而且他本来就有在桑梓搞一言堂的“前科”，这个时候他哪能落下这种口实。

　　再说省委机关和桑梓根本就不是一回事，现在都讲究权利使用规范、透明，省机关更是忌讳一言堂，而组织部自己又是倡导单位，张青云再蠢，也不会往那死胡同钻。


第0343章 识人

　　省机关选调生拟定300人，面试地点在省委党校。组织部由青干处负责。为了以示郑重，覃言在面试当天安排张青云代表组织部领导去党校现场。

　　今天党校人声鼎沸，现状就是陪同面试的家长比考生多，党校停车场停满了各种豪华小车，基本都是家长驾车过来送子、送女面试的。

　　二处处长兼青干处长邹应群陪同张青云一起慰问视察。

　　整个视察流程纯粹走马观花，走走看看面试场地，慰问青干处的面试官。强调“公平、公正”，勉励大家要多挑好苗子充实省机关。大话空话多，套话多，张青云觉得有些乏味。

　　一处处长邹应群是个热乎人，善于揣摩领导心思，硬是拿了一份名单过来，让张青云也过一把面试官的瘾。

　　张青云随便挑了两人，一个姓鲁的学生叫鲁亮，预备党员。另一名姓武的学生叫武强，未入党。这两名面试对象让张青云联想到鲁叔书和武德之。两人水平和修养相差万里，他想看看这一鲁一武是不是也有差距。

　　面试在一号面试间进行，面试官阵容豪华，张青云居中，邹应群含笑坐在他旁边，原来的面试官是一处的一名正科级考察员王闯，坐在张青云的另一边。

　　“小王，还是你来当主角。我和邹处旁听，我刚才也是随便挑了两份简历，算是走马观花的看看这批年轻人的素质吧！”张青云笑道。

　　王闯起身点头陪笑。他也听到过关于这位新部长的传言，但是因为他在二处，倒和张青云接触不多。都说张部长喜欢侃大山，今日怎么给他机会了，他倒又推脱了。

　　房门被人推开，门口一名西装笔挺的青年恭声道：“各位面试官好，江南大学鲁亮前来接受考官面试！”

　　王闯看了张青云一眼，张青云正写写画画，根本没注意他。他只好看向邹应群，邹应群点点头，他才开始行使面试官的权利。

　　这个鲁亮很自信，王闯问什么，他略做沉吟便能给出不错的答案，而且有些方面他还有引申，显得很博学。张青云暗暗点头，这批选调生素质还可以。

　　鲁亮面试完毕，接下来武强又进来。这小伙子紧张多了，衣着也普通很多，不过基本功还是很扎实的，面试准备也做得比较充分，就是临场发挥并不是很好，有几个问题都没回答不上。

　　张青云眯着眼睛，看的却是王闯，这个王闯，考察青干确实有一套。就说问问题，他不问“你对审计部门了解吗？”而是问“你有亲戚或者朋友从事过审计工作？”擅长把严肃的问题变成家常话，这样谈话，面试者的心态、素质很容易就可以看出来。

　　组织部多人才，看来业务方面人才确实很多，这个王闯应该算得上。这人对青干考察很有经验。

　　面试中途，张青云的手机不合时宜的响了起来。张青云摆摆手，示意王闯两人继续，自己起身出门。

　　电话是四处萧处长打来的，开口就道：“张部长，这次我们处考察省电视台以及江南能源行业相关领导班子。这其中领导打过招呼的人很多啊！今日有几个老总在国际摆宴，一定要我做中，请你赏脸，您看……”

　　张青云一听这话，火一冒就上来了。这个萧日生，什么领导打招呼的很多？倚老卖老！部长会直接绕过自己跟他打招呼？其他的省委领导会直接跟他打招呼？就是有，这话也只能在办公室暗示一下自己。在电话中大大咧咧的信口就来，而且还帮别人拉皮条，这简直就是示威！

　　“萧处！我们主要是做好考察这一环节。这次考察的对象，都是经济工作方面优秀的领导干部，上面的领导对其中某些人有些偏爱那是在情理之中的。那叫打招呼吗？至少我这边就没人打过招呼，我待会儿给部长打了电话问一下，再确认一下！总之，我们不能让下面的考察员为难！”张青云道。

　　萧日生大窘，也听懂了张青云的话。他是说自己在中伤领导啊！他连忙讪讪的笑了一下，道：“我这也是在向您请教嘛！既然您有了指示，我知道该如何做了！”

　　挂了电话，张青云脸色有些难看，萧日生好像是有恃无恐，倒要看看他是几脚猫。

　　“哎！”张青云感觉肩膀被人碰了一下，一个清丽的女声从后面响起。

　　他连忙扭头，眯着眼睛，面前一姑娘眼睛眨巴眨巴的，不正是在火车上自己遇见的范小花吗？

　　“真是你啊！太好了，终于找到你了！上次真谢谢你了，你看……”范小花大喜过望，哈哈笑道。边说边将胸脯挺起来，手上攥着工牌，拿起来在张青云面前晃悠。“企划部专员！”

　　“怎么了？我说你面试通过了吧！你还不信呢！”张青云笑道。

　　范小花鸡啄米似的点点头，道：“你厉害！一看就是有关系的人，当时我还以为你是我们公司的领导呢！我和小蝶专门去行政部看照片，没看到你的，才知道你是神龙见首不见尾的侠客！”

　　张青云感觉嘴角有些苦味，自己这一生听到的评价多了，侠客这个评语还真没听过。这个范小红企划员的创意不错！

　　“哦，对了，你来参加选调生试面试？”张青云皱眉道。

　　范小花瘪瘪嘴，道：“我哪里有资格！选调生，选调生。我都不是生了，还有资格成选调生？”他指了指面试间大门，道：“我陪我弟弟面试，请假一天！”

　　张青云笑笑，还没等他开口，范小花机关枪似的就是一连串问题。问姓名，又问手机号码，又问职业，最后更是雷人的道：“哎！结婚了没有啊？你是不是钻石王老五啊？”

　　张青云几欲喷饭，左后看了看，幸亏没人过来看见。不然让邹处长或者其他下属看见自己被一个小丫头如此质问，自己以后可是组织部最大的笑料了。

　　“面试间外面不能喧哗！不然影响你弟弟发挥就不好了！”张青云道，摸了摸鼻子。手机又响起来，他掏出来刚想接听，却断了。

　　范小花得意舞动着手上的手机，道：“这个才是最重要的，有了号码，什么问题问不清楚呢？这里不能喧哗，改天我约你，我们喧哗、喧哗！”她边说边准备闪人，临了还不忘媚眼翻飞，看得张青云浑身发冷。

　　范小花边走边忍不住笑，心中已经笃定张青云就是钻石王老五那类的人。能不能泡上先不说，跟这种人搞好关系那是百益无害啊！拜金女，小蝶老这样骂自己。自己就是拜金女！不像有些人明明是，却装矜持，那才是虚伪、令人生厌呢！

　　看着范小花笑嘻嘻的离开，在不远处向一个大高个招手，真像大姐姐一样牵着人家远去，张青云暗暗摇头，大千世界无奇不有。这个范小花想嫁个有钱人也可以理解，只是太雷人了点，真是个胆大丫头。不过倒比那种虚伪的女人看着让人顺眼点……

　　重新回去，邹应群和王闯都在，见张青云满脸笑容。邹应群连忙站起身来道：“张部长，什么喜事，乐呵呵的？”

　　张青云摆摆手，收拢笑容，道：“怎么了？面试完了吗？”

　　两人点点头，张青云饶有兴致的对王闯道：“小王，给你出个题目，刚才那两位，你认为谁更有前途！”

　　王闯一呆，不知道张青云是什么意思，沉吟了半晌才道：“应该是鲁亮吧！小伙子大气！”

　　张青云笑笑不作声，对邹应群道：“走喽，老邹！该看的都看了，这批苗子不错！”

　　“好，好，就走！”邹应群应声道，他还准备听张青云对王闯的话点评一下，没想到张青云却不说了。难不成他也认为鲁亮更有前途？

　　张青云问这个问题的时候，他也在想。他更看好武强，鲁亮锋芒太过，而且总是想突出自己的高、大、全，回答问题不够坦诚，这些都是官场上忌讳的东西。也是领导不信任的根源，在机关，这样的干部菱角没磨掉前，基本不可能提拔。

　　而那个武强则不同。小心谨慎，回答问题细致，对人谦卑。作为年轻干部来说，领导更喜欢这类人，小伙子基本功不错，应该比较有前途！

　　难不成张副主任这点眼力架儿没有？邹应群心中纳闷，他知道王闯是有的，之所以如此回答，也是投领导所好，并不代表其心里也是如此想的。

　　一念及此，他不由得扭头看了张青云一眼。似笑非笑，年轻得让人吃惊，腰杆笔直，他心中一动，自己不也从来没见过张副主任小心谨慎、谦卑恭敬吗？可人家又怎么成为省委组织部副部长的呢？领导又为什么会赏识他的呢？

　　邹应群觉得张青云刚才的那个问题可能没那么简单，内面可能有货，一时心里像猫爪似的痒痒，最后终于忍不住，上前问道：“张部长，刚才那两位学生，您看谁优谁劣？”

　　张青云扭头眯着眼睛盯着邹应群，看得他一阵不自然，只能讪讪陪笑。

　　“差不多吧！难分轩轾。他们的路都还远呐！”良久，张青云吐了一口气道。从那两人身上，张青云都没看到自己的影子。鲁亮，虚而不实，进退失据！武强沉稳有余，但是涉世未深，而且本身器小。都还入不了张青云的法眼。


第0344章 老婆让多活20年

　　省委组织部部长办公室，张青云进门的时候刘部长正在打电话，神色很凝重的样子。见到张青云，他压压手示意让他先坐。

　　张青云挑了一个合适的距离，恭敬的坐在沙发上！刘部长很快结束通话，放下电话笑道：“青云，工作了这么久，各方面可还适应？”

　　“没什么问题！现在已经基本能按部就班的工作了！”张青云道。

　　刘进然点点头，嘴角露出一丝笑容。这段时间他一直在观察张青云的表现，无论工作能力，还是为人处世，张青云都可圈可点。直到此时，他才相信黄书记的推荐果然没错，这小子年纪虽小，但是个人才。

　　前两天，他专门找一处王处一谈过话，自己的手下是一些什么性格刘进然心里有数，这个王处一心眼多，但对谈话中他对张青云却没敢使什么小心眼，看得出来，他是被降住了。

　　来的时间不长，张青云不声不响的便能找准位置，树立威信，确实有老当领导的风范。

　　“青云呐！人大三次会议召开在即，你可是我们组织部仅有的两个人大代表之一，我先恭喜你了！”刘进然道。

　　“谢谢！谢谢！我听说部长可是连续两届的人大代表哦。还得多跟你多学习！”张青云客气的道。

　　刘进然摆摆手，道：“不要光顾着说客气话，这次你我一起去开会，又同属一个单位，我就是想问你议案准备好了吗？”

　　张青云愣了一下，揣摩刘进然的意思，应该他还在为这事上心，张青云脑袋中猛然蹦出一个大胆的想法，沉吟了一下道：“我正准备向您请教的。我准备了一个议案，是关于在法制社会条件下，如何从制度上规范政府部门施政等等这一方面的设想和建议，您看……”

　　“哦？你继续说道说道？听上去不错哦？”刘进然眯着眼睛道。

　　张青云喝了一口茶，理清了一下思路，便开始娓娓道来。这个议案他筹备了几个月，主要是三个方面着手来规范干部制度，一是如何规范权利运行，二是如果加强权利监督，三是如何推进权利运行程序化和公开透明度。

　　为了准备这个议案，张青云不知死了多少脑细胞，这么多年官场生涯他自己本身的领悟，他所见过的大领导，甚至革命前辈的思想闪光点，以及现在网络时代、信息爆炸时代人们沟通方式和民主思想的改变，等等这些东西全是他的素材和灵感来源。

　　再之，他两世为人，前世他虽然不在官场上混，但是中央倡导的干部制度大改革他还是有所耳闻的，对其中一些精华部分也是知道的。

　　综合各种因素，张青云认为自己这份议案含金量绝对很高！

　　果然，刘进然听完后连连叫好，看向张青云的眼神明显不一样，异彩连连，这小伙子的理论水平确实高。

　　张青云犹豫了一下，缓缓开口道：“部长，既然您认同，我有个不成熟的看法！这个议案我已经形成文字，赶明儿拿过来让您再润色一下！今年人大，我们联合起来就提这个议案，就是不知道您是否还有更好的议案！”

　　刘进然一愣，连忙摆摆手道：“这哪成，这是你的劳动成果，拿给我看看可以！我可不能占这个便宜！”

　　张青云讪讪一笑，道：“部长，你我都在一个单位，如果一起来专攻一个议案，兴许会收到效果！毕竟这是共商国事的机会，如果能成，这是功在千秋的事情。再说，说一句矫情的话。组织工作其实我比较外行，我琢磨的这个东西，目前也就停留在理论上，真要完善，我的能力也就到此为止了……”

　　刘进然不作声，眼睛盯着张青云，半晌不吭声，似乎要将他看透。这可是他从来没遇到过的情况，下属如此明目张胆的要上司占据他的劳动成果，这拍马屁也没见这么不讲究的，这是要抓自己的把柄吗？刘进然感觉有些怪异。

　　张青云笑笑，道：“部长，我可不是说的大话、空话。我人年轻，就是想干出点成绩来，这个议案如果上面能够重视，那干部体制改革将会迈一大步，我想这也是您希望看到的吧！”

　　张青云这话说的够白了，刘进然也不好再推辞，再说他也确实觉得这个东西好！便道：“既然你这样说，我还能说啥？就这样吧！我们两人就共用一个议案！”

　　张青云离开后，刘进然眉头皱得很深，感觉张青云和一般的干部不一样。谈话少弯弯绕，直接直白，这让刘进然一下适应不了。毕竟在这种例子很少见。

　　不过细细想想，张青云这样自己好像并不反感，反而心里踏实。真是一种奇怪的感觉。

　　“果然是黄书记赏识的人！性子有点随他！”刘进然心中暗道，一念及此，他心中更是释然。殊不知张青云以前并不是这样的，玩弯弯绕他可是高手，只是经历多了，有些东西领悟也多了，行事、谈话自然就大气了很多，已经不屑搞那些花花肠子了。

　　随着两会的临近，张青云的重心也渐渐转移了。去刘进然办公室的次数多，两人也渐渐熟络，都在筹备参会的事。刘进然性子也算爽直，跟张青云说了很多经验，倒让张青云受益匪浅！

　　……

　　晚上回家，一推门看到赵佳瑶在，张青云不由得大喜过望，道：“什么时候回来的？”

　　赵佳瑶翻开包，像变魔术般的翻出很多岭南特产，道：“礼物！”

　　张青云挑了几个小贝壳做得装饰品，伸手将赵佳瑶搂在怀里，心里喜滋滋的，正要借机揩点油，赵佳瑶道：“那个韦强是怎么回事？我刚才更他通电话，他语气很不好！”

　　“他说什么？”张青云皱眉道，好心情一下被破坏了。

　　赵佳瑶犹豫了一下，弱弱的道：“他说……他说……你既然如此不近人情，他……他也是不会冷脸贴热屁股的，还说……”

　　张青云抬手止住赵佳瑶的话头，道：“你是不是打电话让他帮什么忙了？”

　　“节高遇到麻烦了！本来京城的事情没了，卞叔打电话我才急急过来的！”赵佳瑶道。

　　张青云脸色变了变，缓缓吐了一口气。倪秋月果然言中了，楚霞那个女人呐！不简单啊！想到这个女人张青云就恶心，心中的阴霾也越来越浓道：“是因为那块地皮的事吗？”

　　赵佳瑶眼睛一亮，点点头，“你知道？”

　　张青云猛然掐灭烟头，要赵佳瑶跟他说了一下情况。

　　原来在穆县开发区那边蓉城市政府给节高规划了一块地皮，有两百亩的样子。

　　现在海外某家电子厂也要入驻工业区，给招商局的条件便是那块地皮要让给他们。蓉城市委领导动摇了，毕竟来投资的是知名企业，他们不想将人家得罪。

　　“关键是那家电子厂是生产PCB板的，存在污染，和节高的厂房太近的话肯定不行！如果真那样，节高总部都要搬迁！”赵佳瑶道，眉头皱成一团。

　　“屁的电子厂，是楚霞那个女人在搞鬼！她想拿那块地盖房子呢！那个什么电子厂只是一个跳板。”张青云瓮声道，“亏她也想得出来，这样的狠招都用上了，真把江南的人都当傻子吗？”

　　“嗯？”赵佳瑶眉头一挑，讶然道：“你怎么知道的？是听人家说的吗？”

　　张青云点点头，连忙摇摇头，脸上神色有些不自然。一时不小心险些露了馅儿，还好赵佳瑶没纠缠这个话题，沉默了一会儿道：“难怪韦强那种态度，而且卞叔说最近节高附近治安特别差，节高的员工宿舍频频失窃，公司员工外出遭抢劫的都有！他们报案，招商局、经贸局反过来劝节高迁场，称在吉原那边他们专门给节高规划了一千亩地，这么大的投资，说迁就能迁吗？”

　　张青云嘴唇紧闭，嘴角却露出了一丝玩味的笑。树欲静，而风不止啊！

　　没想到自己和韦强相交一场，倒头来他还跟自己掰腕子起来了。治安不好？有点像那小子的手法，四处严打，唯独穆县不动，这个公安局长当的也够流氓的，养寇自重的招数都使出来了。

　　张青云心中清楚，韦强之所以和自己闹到这种地步，楚霞只是一部分因素。更重要的因素却是他的心魔，他老觉得条件比自己好，这几年在公安局锻炼过了，水平也上来了。看到自己一步步高升，红眼病犯了。

　　从这一点也可以看出他和陈迈的差距。自己和他确实不是一路人。自己和陈迈同属草根，陈迈虽然经常嘴巴叫的凶，但是其内心是理解自己的。

　　不像韦强，不知进退，总想着跟自己有关系，有了关系什么事情自己就该给他面子。一个不顺，他就认为自己在装B，认为自己上位了，翻脸不认人了。这种人根本就不适合做朋友的，太浮了，说得难听点，太浅薄了。

　　“你有什么打算！”张青云道。

　　赵佳瑶双手抱胸，神色似乎又恢复了那副冰冷仙子的模样，良久才道：“我已经给蓉城警备区张叔打过电话了。他明天就会派部队在穆县一带搞城市攻防模拟演习，我倒要看看是哪里来的毛贼，我就不信抓不完？另外，我和阿霜通了电话！那家生产电路板的公司我们查过了，叫美亚集团，不是什么了不起的电子公司，我们拟定联手收购其在华的全部业务！”

　　“什么？”张青云差点跳了起来，这个赵佳瑶简直是个疯子，芝麻绿豆的事，有必要搞得如此疯狂吗？

　　赵佳瑶神色不变，脸上泛起一丝古怪的红晕，犹犹豫豫半天，声音渐渐变弱，道：“那个……青云，我……我和耿霜上月在石油期货上，咳，咳！赚60亿美金……”

　　“60亿美金？你们怎么搞的，你们的仓位是怎么持的？怎么可能赚那么多钱？”张青云惊道，用上了质问的口气。

　　“我们……我们……冒了一把险！你……你……的那个预测报告这几年一直都没出错……所以……”赵佳瑶结结巴巴地说道。

　　“胡闹！”还没等他说完，张青云脸色就已经青了。他想都不用想，这两个丫头背着自己做了一件惊天大事，两人押上了全部的身家在原油期货上搏了一把！

　　张青云感觉手脚有些冰凉，这两个胆大的女人，这几年钱赚得容易了。胃口越来越大了，竟然违背操盘纪律，这万一要出现问题，哪怕自己的那个预测出现一点蝴蝶效应，两人现在就是穷光蛋了！可能被穷光蛋更差！

　　张青云前是投资出身的，深知期货的风险。听到赵佳瑶这话，他真有劫后余生的感觉，不过再也忍不住了，几乎是连蹦呆跳的将赵佳瑶劈头盖脸的骂了一顿。措辞前所未有的严厉，越骂越怒。

　　赵佳瑶被骂得满脸通红，倒也没有回嘴，低着脑袋，就是不作声。最后感觉嗓子有些哑了，张青云用手指指着她：“你……你……”一转身，进房！“嘭”一声将门关上。

　　在房里，他掏出手机便给耿霜打电话，也没顾及外面赵佳瑶是否能听到，电话一接通便是一通大骂，骂得累了，干脆将手机关机，仰面便倒在床上。

　　平定了一下心绪，他开始想那60亿美金。这是多大的数字啊？他娘的自己前世都没想过这个数字，现在竟然被这两个小妮子给套到了。张青云越想越觉得就是一场梦，中国的首富啊！自己的女人马上就是中国首富了！

　　张青云刚才之所以如此大张旗鼓的发火，其实就是踩了一脚刹车！他是做过投资的，人的本性贪婪，人的欲望是永远也满足不了的。

　　这两个女人虽然赚了钱，但是这种做法却是跟寻短见没什么区别。今天赚了六十亿，明天两人一合计胃口估计就成了六百亿了，如此下去迟早有一天会死掉！张青云知道，必须不惜一切代价将这个苗头遏制住。不然自己两个深爱的女人，用不了多久就会从天堂到地狱，彻底沉沦……

　　60亿美金？按照目前的汇率，近500亿人民币，什么干不了？难怪赵佳瑶暴发户一样，楚霞用那个美亚集团做跳板，她干脆就准备将人家买了，看你狠，还是我狠！这是一力降十会啊！

　　看赵佳瑶刚才那牛哄哄的样子，张青云摇了摇头，人家现在是有钱人呐！和着自己刚才还在努力帮她想办法呢？分明就是自作多情嘛！

　　翻来覆去，张青云怎么都睡不着，满脑子都是和赵佳瑶旖旎的情形。可是刚才发过火没多久，这时候他又不好意思去找人家和！一时不禁有些郁闷。

　　好不容易老婆来一趟，依然要抱着枕头一个人睡，早知如此就该留在明天骂他了。

　　窸窸窣窣，张青云套上一件衣服，起身开门准备洗澡。却见赵佳瑶一愣不愣的站在门口像个雕塑一样。

　　“那个……我……我以后绝不那样做了！你……你还在生气？”半天，赵佳瑶才憋出一句话，前言不搭后语。

　　张青云呆了一下，心中笑开了花，心想自己真就遇到极品老婆，连承认错误都如此有个性，不得不承认，说半截话就是赵佳瑶的一特长。简练，而且人家还能很清楚的表达意思，不是极品是什么？

　　“你在这里多久了？”张青云不动声色的道。

　　赵佳瑶头动了一样，眼睛睁得有些大，却摇摇头，“不知道！”

　　“洗澡了吗？”

　　她又摇摇头。张青云忍不住哧一声笑了出来，道：“也不知道？”

　　“不……不是……没洗呢！”赵佳瑶急道，脸颊终于有了红晕。

　　“知道自己错了？”张青云又道，赵佳瑶点点头！张青云眉头一皱，道：“你就只会点头和摇头？”

　　“不……不是，还会……”赵佳瑶话说一半，才知道又中了张青云的圈套，后面的话怎么也不说了。

　　张青云顶着她的脑袋，蜻蜓点水般的在她嘴唇上亲了一下，道：“我也没洗澡哦！怎么办？要不……一起？”

　　赵佳瑶身子一硬，连忙弹开，满脸通红，道：“你……你……你先洗！”

　　张青云哈哈大笑，知道她脸皮薄，哪能这么容易让自己如此轻易得逞，只好放弃这个诱人的念头，自己先洗澡。

　　洗澡完毕，出来看见赵佳瑶不住的朝浴室瞄，张青云瘪瘪嘴道：“瞄啥啊？叫你一起又不愿意！”

　　“我……我……今晚……”赵佳瑶结结巴巴，脸色涨红。张青云心一沉，暗骂一句倒霉，大姨妈早不来，晚不来，偏偏这个时候来。

　　谁知赵佳瑶顿了一下，接着道：“今晚……可不能像那天那样！”

　　张青云绝倒，那天哪样？一晚来几次？张青云感觉自己肚子有些抽筋，生怕一个控制不好，笑抽了筋，一抬眼，赵佳瑶早桃之夭夭进了浴室。

　　天才啊！自己的老婆就是个天才，自己有何功德，上天竟然给自己赐了这样一个极品的女人做老婆，简直是造化之功，有了她，自己要多活20年。


第0345章 人大代表体验

　　阳春3月，因为两会的到来京城被装点一新，首都到处花团锦簇，海内外的媒体纷纷云集京城，更让两会的氛围变得很浓。

　　随着共和国日新月异的变化，共和国的两会现在是世人瞩目，两会也成了共和国最大的政治活动，世界各国的媒体、政府都盯着两会，对两会的每个细节都有详细的解读。

　　人大江南代表团由团长、江南省委书记刘恻然率领，提前一天抵达京城，下榻在江南宾馆。

　　江南宾馆是江南省驻京机构，代表团抵达的时候，江南宾馆门口贴着大幅的欢迎标语，酒店外面铺了红地毯直至停车场，道路两旁站满了酒店公关礼仪人员。各路记者云集，摄影灯光闪烁，让人难以睁眼。

　　众代表鱼贯而入，门口有专门的礼仪小姐敬献花环，张青云第一次历经这种阵仗，心中既兴奋又激动，共商国是，人大代表的所受到的礼遇果然空前。

　　晚上江南代表团召开记者会，代表们接受探营记者的自由提问，因为没有国外媒体，大家也都没有太大的压力。

　　“张书记你好！”张青云回头，看见了老熟人，凤凰卫视的白骨精。

　　“张书记，我可是专门跟进你才来你们江南代表团探营的，你能简单说一下你对这次人大会议的期望吗？”白骨精寒暄，边迅速进入了工作状态，手上拿着话筒，后面的摄影师已经开机。

　　白骨精不愧是白骨精，精力旺盛，她黑黑的眼圈就证明了她最近睡眠不足。赶着报道两会，看来她是豁出去了。

　　这次人大会议的核心议题是关注三农、深化农村医疗改革、民生问题被提到了新的高度。同时干部制度的改革也是热点话题，张青云既有农村工作经验，现在又在组织部工作，在这两方面他都有很大的期待，所以回答这样的问题很轻松。

　　而白骨精也不是带着刁难目的来的，所以这次简短的采访两人一问一答，配合十分愉快。

　　采访完毕，张青云放松下来，笑道：“记者同志，可要保重身体哦！两会要开九天，这还没开始就成了熊猫眼，后面能坚持下来吗？”

　　白骨精呆了一下，一回头看摄像早关了，有些遗憾的道：“真该迟一点关机。人大代表关心记者，这可是个不错的花絮哦！”

　　张青云脸色变了变，才知道自己遇到了一个工作狂，因为自己身份的原因，这个时候和她闲聊是不合适的。其时正有其他的记者过来，而白骨精也还要去采访其他的代表，两人握了一下手，很自然结束了采访。

　　一夜无话，第二天清早，张青云认认真真的整理衣服，将鲜红的代表证佩戴在胸前，简单的吃了早点，便下楼和大家一起乘大巴车去人民大会堂。

　　张青云感觉到车上无论是新增补的代表，还是老代表，大家心情都很激动，整个车上非常安静，今天总理要做新一年的政府工作报告。届时所有的中央领导都将在座，如此近距离的和国家最高领导接触，谁能不激动呢？

　　步入人民大会堂，张青云便感到一种厚重、庄严的气息扑面而来，人民代表大会，国家最高的权力机关，站在这里，无论是谁都会觉得自己很渺小，不自然的从内心深处会产生一种敬畏！

　　会议开始前，中央政治局常委们从主席台后面依次出现，会场爆发雷鸣般的掌声。

　　张青云静静的注目着这些领导人，心中激荡澎湃，整个人在这一刻好像得到了升华。国家要富强，中华要复兴，任重道远，自己当全力以赴，真正投入道这个事业中去。看着主席台上的领导，张青云觉得似乎没有那么遥远，兴许有一日，自己也能为国家决策……

　　听取总理政府工作报告，分组讨论审核报告内容。张青云不自然的沉浸在了其中，其他的代表也跟他一样，大家都很投入。

　　以前看报告都是一目十行，但是现在大家都看得很细，边审核、边学习、边理解。参与江南代表团分组讨论的领导是国务院连副总理，讨论由代表团刘恻然团长主持。

　　张青云踊跃发言，丝毫没怯场。肯定报告内容的同时，对报告中提到的医疗改革的深化、持续关注三农问题等还提出了新的建议供大家一起讨论。

　　张青云这一发言不要紧，倒引起了大家的主意。这是大家才发现，原来代表团中还有这样年轻的人，大家都对他投去好奇的目光。有些人还窃窃私语。

　　刘恻然书记深深地看了张青云一眼，脑海中不断地想着这次代表团人员名单，总觉得这个人很熟悉，一时又想不起来。

　　而连副总理则眼睛微眯，脸上露出微笑。讨论会结束，离开前他和刘书记握握手道：“惟楚有材啊！江南人才多！小张代表在京城的名气可都不小啊！”

　　刘恻然呆了一下，小张代表？他脑海中迅速反应过来，连副总理说的正是刚才发言的那个年轻人，自己隐隐记起来一些，好像以前自己还嘉奖过他。怎么连副总理居然也知道他？

　　刘恻然以前并没在中原任职，一直在川西那边。对张青云和赵系的那些八卦风波当然不清楚。

　　毕竟共和国并不只有赵系、高系这些派系，西北、东北、华东、华南林林总总都还有其他的一些根，毕竟共和国开国将军、元勋上千记。赵、高、汪等名气比较大而已。

　　当然，张青云也不知道，自己的这次发言，竟然还真引起了领导的注意。当时他只是比较投入，再加上气氛的影响，才不吐不快的。

　　接下来几天，会议流程一直很满。各种法案的修正、审核讨论，人大工作报告的审核、讨论……，中途还穿插记者会。虽然忙得很，但张青云感觉特别的充实。

　　这样的机会太难得了，张青云觉得当人大代表才参加一次会议，自己的心胸和视野就开阔了很多。这也是他第一次开始尝试放眼全国的考虑问题，这种心态和感觉和当县委书记完全不一样。

　　全国有多大？十几亿人口，几百万平方公里的土地，而且不是孤立的。还要考虑外交、世界局势、周边环境等多方面问题。一个芝麻绿豆的事情，放在全国的范围内就有可能变成关乎国计民生的大事。

　　大国无小事，这便是张青云的体会。放眼天下后，再看江南，感觉完全不一样了，回头想自己曾经遇到的一些棘手的问题，如果现在再遇到那些情况，自己处理起来，绝对要轻松、从容得多，至少心理上是这样的。

　　人大会第五天晚上，张青云正在宾馆房间看报告。江南宾馆服务人员叫他，说1206房间的领导要见他。他连忙放下手中的文件，整理了一下衣着，跟在那名服务人员身后。问道：“同志，1206房间住的是哪位领导！”

　　“嗯？”那人眉头一挑，似乎有些疑惑，上下打量了他一下，才道：“你是江南代表团成员，团长的房间都不知道？”

　　团长？刘书记？张青云心一动，有些始料未及，刘书记怎么会认识自己呢？这么晚找自己又有什么事情呢？

　　带着一肚子疑惑，张青云来到1206房门口。轻轻地敲响门，很快门就打开，一个西装笔挺的男人，看上去像秘书。

　　“你是张青云，张副部长吗？”

　　张青云点点头，道：“书记找我？”

　　那人一笑，让开半个身位，道：“先进来吧！直接走，经过客厅，书记就在后面的办公室里。”

　　张青云还只走到客厅，便听见后面传来笑声，好像不止一人。他轻轻的推开办公室门，一眼便看见刘部长也在，他忙道：“刘书记好！部长好！张青云前来报到！”

　　刘进然回头，指指张青云道：“书记，这就是我们组织部新任副部长张青云！”

　　“先坐，先坐！”刘恻然摆摆手道，一般的干部都微微有些发福，可是刘书记人很清瘦，今天他穿着很随便，脚下竟然穿着酒店提供的拖鞋，真像居家的样子。

　　张青云小心的坐在刘部长的对面的沙发上，刘恻然饶有兴致的看张青云很久才道：“我看过这次我们江南代表团的名单，你的年纪是最小的。很活跃嘛！连副总理都夸奖了你！”

　　张青云忙起身，不知道书记这话是在夸自己还是另有深意，刘恻然压压手道：“放松，放松！没必要紧张嘛！”

　　刘进然鼓励的朝张青云点点头，张青云才重新落座，心中却开始疑惑。心想这个时候刘书记找自己谈什么呢？淡体会？谈心得？都有些不合常规啊？

　　“小张，你们部长对你可是大加赞赏啊！刚才他给了我一个建议，准备给你布置一个任务，你有信心完成吗？”刘恻然话锋一转道。

　　张青云心里一惊，刚坐下又站了起来，他第一反应就是什么任务？沉吟了一下，大声道：“书记，您说吧！保证完成！”

　　刘恻然扭头紧盯着张青云，神色渐渐变严肃，张青云感觉到很大压力，心中更是疑惑？大事！一定是大事，不然轮不到省委书记亲自部署！


第0346章 再见汪峰

　　武陵要变！

　　张青云实在没想到武陵的变化会跟自己扯上关系。在刘书记房间，刘进然明确告知，省委要求组织部对武陵党委班子、政府班子全体进行考察，鉴于张青云对武陵熟悉，刘进然向书记推荐，拟定让张青云担任这次大考察的总负责。

　　从刘书记办公室出来，张青云心中难以平静。他敏锐感觉到，武陵将要大变，省委在下一盘大棋，而组织部便是这一站的先头部队。

　　所谓考察，意图其实很明确。首先要通过干部考察，发现一些问题，找到一些问题的干部的软肋。

　　另一方面当然是为了避免影响过大，防止一些人铤而走险，这次考察过后，会将某些有问题的领导先调离武陵，去其爪牙，然后纪委、监察机关再介入，层层剥皮，达到兵不刃血的目的。

　　3月，京城依旧很凉，张青云一打开窗子，一股冷风便灌了进来，他感觉自己浑身毛孔收紧，精神为之一振。

　　刘部长推荐自己来处理这件事情，与其说他是投桃报李，还不如说是在考验自己。武陵现在如此敏感，省委组织部下去考察，一弄不好就会崩盘，其后果难以预料。

　　临走时，刘书记有八字方针，“认真严肃、平稳过渡！”其意思不言而明，即既要整顿武陵官场，又不能影响武陵人民的正常生产、生活，要做到这一点，组织部这个先锋的表现可谓起决定作用。

　　组织部的职责便是摸清情况，不动声色的将班子调整完毕，下一步纪委的同志工作起来就方便多了。而张青云最担心的就是度的问题，他在武陵几年，深知武陵的事可不是领导班子那样简单，其中牵扯到的方方面面的关系甚至能跟京城扯上关系。

　　自己所认识的人中，就鲜有和武陵没有关系的人。如果武陵的问题度把握不当，后果不堪设想。

　　这波风雨过后有多少人会牵扯进去，张青云现在还不可预料。而省委也没有一个明确的指示，这就得灵活把握了。

　　“棘手！”张青云心里暗道，在人大还没结束，就接到这样一个烫手山芋，确实让张青云有些措手不及。

　　这也进一步说明了事情的紧迫性，刘进然也是在出奇招，自己年轻，而且刚进组织部，可以说还立足未稳，他将这个任务交给自己，也是有麻痹别人的意思。

　　武陵是个数百万人口的大市，现在整个武陵的官场格局全部掌握在自己手中，说自己手握重权一点不为过，但是权利的滋味此时却变成了压力，让张青云彻夜难眠。

　　……

　　张青云本没有时间去郭雪芳的俱乐部，但是他忽然想起刘部长布置任务的时候说，让自己全权负责，不干涉、不规定期限，而他也全力支持。

　　挂了郭雪芳的电话，张青云的心思便活分了起来，郭雪芳最近去武陵多，兴许可以避重就轻，从另外的角度迂回也不失为一条路子。所以人大会议结束以后，他没有直接回去，请假打算干脆在京城呆几天，顺便也看看赵佳瑶进军京城的进度。

　　京城比蓉城要大很多，张青云尽量先让自己放松，先去长城、故宫这些知名景点看了一下。

　　抽了一个阳光明媚的下午，他才打的去京城最高档的休闲娱乐俱乐部——蓝天俱乐部，这里是郭雪芳最新的巢穴。

　　京城东郊，张青云在俱乐部门口下车，才想起自己两手空空，又不是会员，又没身份证明，只好掏出手机给郭雪芳拨电话。

　　而郭雪芳今天恰好呆在家，没过来，接到张青云的电话，她抱怨张青云为什么不提前打电话。不过声音轻快，很热情，一定要张青云稍等，她立刻赶过来。

　　张青云刚挂电话，心里就有悔了，自己要见的是郭雪芳，又不是俱乐部，没必要在这里见面啊？他正想回拨过去，吱一声，一辆保时捷在他身旁停下。

　　他下意识的躲开，车窗缓缓摇下，一位长发女郎，轻轻的摘下太阳镜，格格一笑，张青云以为是眼花了，这不是凌雪飞吗？她怎么会出现在这里呢？

　　“有缘千里来相会啊！看到我，你是不是觉得很奇怪？”凌雪飞笑道。

　　张青云皱皱眉头，道：“你搞什么鬼？你不要告诉我你在跟踪我吧？”

　　凌雪飞优雅的打开车门，嘭一声将门关上，道：“我知道你在京城，我也在，你为啥要骗人呢？”

　　张青云老脸一红，才想起前两天凌雪飞给自己发过短信，问自己在哪里，自己回复她说自己在办公室，没想到今天真撞上了。

　　“说句实在话，如果不是在故宫拍戏，我还真被你骗了！”凌雪飞眯眼道，“你我君子相交，有些过了吧？”

　　“故宫？”张青云眉一挑，昨天自己是在那边，也确实有剧组拍戏，自己还在观摩了一会儿，没看见演员中有凌雪飞啊？

　　“呵呵，我看见你，你看不见我！我可有金庸笔下阿朱的本事哦！”

　　“你……你……太后？”张青云指着她惊讶的道。凌雪飞这样一说他想起来了，难怪昨天看演太后的那个女人有些怪异。只是隔得远，而且那个太后满脸皱眉，双鬓斑白，怎么也没法和凌雪飞联系起来，两个形象差距不是一般的大。

　　“怎么样？天才吧！”凌雪飞有些得意地说道，随即面色一正道：“好了，不说那些了！最近我遇到了一点麻烦，打开天窗说亮话，你得帮帮我……”

　　她话说一半，显得有些犹豫，其时刚好有一辆车驶了过来，她连忙住口。是一辆黑色的宾利，车停稳，前后门双双打开，凌雪飞不自然的往台阶上上了一步。

　　车上下来一男一女，女人张青云一眼就认出来了，香港著名女星花新蕾。男人很英俊潇洒，张青云却不认识。

　　“哟，这不是凌小姐吗？”男人很热情的道，瞟了一眼张青云，眉头皱了一下，没太在意。又道：“怎么了？对赵公子不感兴趣，原来是名花有主喽！”他指指张青云，眼睛眯成一条缝，“这就是你的白马王子？”

　　凌雪飞脸色红了一下，低头客气的道：“连公子好！这位是江南张青云先生，我们也是偶遇！”

　　那连公子愣了一下，吸了一口气，道：“张青云？你……你是那个……张青云？”他似乎一下来了兴趣，很有风度的伸出手来，道：“久仰，久仰，认识一下！我叫连红韬，跟赵家六小姐可是同岁哦！”

　　张青云伸手和他握了一下，姓连的？他马上想到连副总理，应该八九不离十，也客气道：“我就不说久仰了，这话留在以后说吧！”

　　连公子哈哈大笑，指指凌雪飞玩笑道：“凌小姐很可能是你的侄媳妇哦！”又朝后面的花新蕾招招手道：“过来一下，凌小姐你认识吧？”

　　花新蕾显得很有素养，上前和凌雪飞握手。连公子介绍道：“哎！那个，张青云，是吧！花小姐认识吧！我朋友！今天你们在正好，我们一起活动活动吧！反正大家相约一起打球的。”

　　张青云朝花新蕾点点头，这女人风评并不好，不过素质还可以，在艺人中这样的素质算是不错了！

　　不过对连公子的邀请，张青云很委婉的拒绝了。没什么交情，而且这个连公子虽然素养不错，但是隐隐表现出来的那种居高临下的姿态让张青云心中不是很舒服！

　　“你们不是来玩的吗？第一次来如果没有贵宾介绍是进不去的哦！”连公子道，脸色有些不高兴，语气也就没刚才那样客气了。

　　张青云笑笑不作声，道：“我本从这里路过，不过是遇到凌小姐便过来聊了两句而已！”

　　连红韬干笑一声，嘿了一下！张青云的不识抬举他有些扫兴，脸色变得不好看。心想这小子装什么大尾巴狼，还不是靠女人吃饭的货？还真把自己当人物了。

　　张青云嘴角泛起淡淡的笑，准备回头，正在这时，俱乐部门口过来一名经理模样的人，很恭敬的跟连红韬问好。眼睛很快看向张青云，道：“请问你是张青云先生吗？”

　　张青云点点头，那人马上满脸堆笑，道：“我叫王纹，我们董事长刚刚来电话了，她马上就到。让我过来请您先在贵宾房休息！”

　　连红韬在一旁咳了咳，瞟了张青云一眼，道：“难怪张兄不屑和我等为伍，原来是贵宾呐！”说这句话时，他神色明显尴尬，哼了一声，朝花新蕾招招手，两人进门。

　　“不好意思！我们也走吧！”张青云淡淡的朝王纹道。

　　“好……好的！”王纹连忙道，很自然的给张青云让了一个身位，心中却暗凛此人的身份。董事长郑重其事的交代，而且连连公子的面子都不给，可是个人物啊，自己得小心伺候才成。

　　俱乐部很大，进门就有一种一望楚天阔的感觉，远远的高尔夫球场绿草如茵，近处网球场、健身中心，射箭场、游泳中心应有尽有，看得张青云有些眼花缭乱。网球场人数最多，场上大都是俊男靓女，莺莺燕燕好不热闹。

　　凌雪飞很自然的跟着进门，而王纹也显得很老到，亲自带张青云进贵宾休息间，同时也给凌雪飞派了一间房。

　　张青云并没有急着进房间，而是饶有兴致的打量着周围的一切，显得很好奇。暗暗赞叹郭雪芳大手笔的同时，又感叹富人的生活确实太奢华了，这京城，即使在五环，建这样一所堪比皇宫的俱乐部，该要耗费多少资金。而且看这里房间的布局和装饰，如果按酒店评级，恐怕要超过五星了。

　　“吱呀！”一声，对面的房间打开，出来一人“咦！”一声，张青云感觉有些耳熟，一回头他瞳孔一收，汪峰？

　　汪峰也在看他，两人都有些失神，还是张青云最先反应过来，道：“汪大哥好！能在这里见到你很意外！”

　　“我也很意外！”汪峰道，似笑非笑，盯着张青云的脸上，眼神犀利。张青云脸上则挂着淡淡的笑容，眼神柔和却不退缩，和他对视着。

　　“既然碰见了！就一起活动一下吧！”汪峰道，举了举手中的网球拍，道：“会吗？”

　　“会一点点，可能不是你的对手！”张青云笑道，又道：“我过来其实并没打算做运动，不过我们好久没见了，你的邀请却很难拒绝！”

　　汪峰哈哈一笑，笑到一半却收住，指了指张青云后面，道：“你们是一起的？”

　　张青云皱皱眉头，见凌雪飞不知道什么时候从她房间出来了，正睁大眼睛看着汪峰。

　　看汪峰的样子似乎是误会了，张青云神色有些窘，不过只略微调整了一下，便道：“算是吧！我还要见其他的人，不过打球的话，我一个人参加就行了！”

　　汪峰看看张青云，又看看凌雪飞，凌雪飞跟他打招呼他似乎都没听见，弄得凌雪飞很尴尬。良久，他才道：“我在楼下等你，你先换衣服吧，这身装束是不行的！”

　　说完，他迈步前进，房间里面出来两名西装笔挺的青年，紧紧的跟在他身后。

　　“你先在房间里面呆吧！我跟汪峰打会儿球！”张青云道，心情有些复杂。汪峰他一直很佩服敬重，却因为对其当初撤资圣骑不忿，两人决裂。

　　记得自己第一次和他相见，两人把酒言欢，谈得异常投机，当时自己还只是月全镇的党委书记。

　　这一晃已经很多年了，早已经物是人非，自己再也不是那个毛头小子，而汪峰似乎还是那个汪峰。眼神依旧犀利，腰杆依旧笔直，性格仍然豪爽。

　　男人之间往往就是这样，两个人都有自己的尊严和价值观。可以因为一顿酒而成为朋友，也可以因为一件事反目。自己和汪峰就是这样。

　　这是一次很意外的见面，汪峰既然相邀，张青云也不会不给面子。至少在气度上张青云没想过要示弱，即使这里是京城，是汪峰的老巢，张青云也不会示弱！

　　回房，贵宾房内各种装备齐全，有现成的运动装。张青云换好衣服，收拾妥当，拿了一把拍子，蹬，蹬下楼。

　　网球对体力要求很高，张青云以前打过，不过这些年养尊处优，不知还剩几分功力，这还得通过汪峰的检验才知道。

　　进到球场，张青云远远便看到汪峰正在场边做准备活动，场上有人在打。张青云首先看到了汪哲，他和一个女孩配对，对手竟然是连公子和花新蕾。

　　场面有些香艳，娱乐多于运动，张青云眯着眼睛缓缓走过去，饶有兴致的看了起来。

　　一个球飞过来，张青云伸手接住，场上几人都看向了他。汪哲脸色最先变，指着张青云憋了半天，道：“你……你……为什么在这里？”

　　张青云笑笑，将球在地上弹了一下试了试手感，扔了回去。连公子道：“汪哲，你在江南呆了那么久，对他可不陌生吧！江南的情圣哦！”说完他哈哈大笑，毫不掩饰讥讽的意思。

　　他一笑，两个女人也跟着笑了起来，汪哲阴冷的脸终于缓和，道：“这里可不是江南喽，江南情圣在京城是否管用就不知道了？”

　　汪哲干笑一声，看了看身边的女孩，又瞅了瞅花新蕾，又道：“二位美女说说，你们看见江南情圣，是不是骨头都酥了？”

　　众人又哈哈笑了起来，其他场地的人也被这边的笑声吸引，纷纷停止玩耍，过来看西洋景。连公子和汪公子京城谁不认识？大家倒要看看是哪个倒霉鬼惹上了他们。

　　两人一唱一和，张青云权当没看见，眼睛只关注一个人，那就是汪峰。汪峰在那边做准备活动，似乎没看见这边，任由自己的儿子胡闹。

　　张青云也不急，就那样站着，脸不红心不跳，气氛有些诡异。半晌汪峰终于做完最后一个科目，伸伸胳膊，从助手手中接过拍子，缓缓走到场地中央，哼了一声道：“都下去！”

　　他这一声喝，连红韬和汪哲都一愣，汪哲忙道：“爸，我们还没分出胜负呢！”

　　“花拳绣腿，哪有胜负！下去！”连红韬和汪哲对望一眼，都下场。汪峰眯着眼睛看向张青云，道：“不用做准备活动？”

　　张青云笑笑，道：“我比你年轻！”

　　汪峰呆了一下，仰天长笑，一连说了三声好！声音立止，回头对汪哲道：“帮我们记分！认真点！”

　　汪哲彻底傻眼，弄了半天，他才清楚张青云原来是自己老爸叫过来打球的。他心中一突，只觉得咯得慌，感觉刚才自己的表现跟小丑没分别。就像耍猴一样，一起哄，观众都过来了，却发现自己才是被人耍的猴子，这种尴尬很难形容，汪哲只想找个地洞钻下去。

　　连红韬也感觉有些发懵，他可是比汪峰小一辈的人，同时汪峰是什么身份他也是清楚的。在汪家来说，汪峰属于少数几个说话能代表家族的人，在汪家同代人中那绝对是站在顶端的人物。

　　可是看这架势，这个张青云竟然可以直接和他对话，而且毫不示弱，这……不可思议！连红韬感觉脑子有点乱，看向张青云的眼神却多了一丝凝重。


第0347章 一场噩梦

　　很久没有运动，加上最近一直睡眠不足，张青云感觉脚下有些虚浮。

　　汪峰的球技并不好，但胜在气势，大开大合，一只网球拍在他手上很像少林寺罗汉在舞禅杖，舞得虎虎生威，每一拍必是重拍，每一球必是放底线。

　　张青云渐渐摸透了他的打法，干脆就在底线逡巡，根本不去考虑网前球。比分倒也是交替上升。两人一个生猛，一个认真，一时打得难分难解。

　　场外观战的人很多，嘻嘻哈哈、指指点点很是热闹。大家都琢磨和汪峰对手的年轻人是谁，怎么一点也不退让，两人根本不像在打球，倒像在决斗。

　　汪峰每得一分，自然会有欢呼。张青云得分后，喝彩声则小很多，只是在第四个发球局，张青云拿下局点的时候，听到一声娇喝。他一回头，远远瞅见郭雪芳一身运动装站在场边朝自己挥手。

　　张青云笑了笑，周围的人立刻来了兴趣。郭雪芳谁不认识？这人和郭雪芳如此熟稔，莫非是她的男朋友？大家都觉得这种可能性很大，郭雪芳出了名的桀骜不驯，这小子看上去也不是善茬，看上去两人倒是挺配的！

　　场上比分继续胶着，张青云感觉身上的能量渐渐被抽干，脚下移动越来越困难。幸亏汪峰技术糙，几乎是得分一半、失误一半，这样场面才能苦苦支撑。

　　最后比分拖入了抢七，两人你来我往，终于到了一球定胜负的关键点。汪峰哈哈大笑，朝张青云挥挥手道：“就这一个球，谁胜谁败就这样定了，如何？”

　　张青云盯着他，此时的汪峰大气、豪爽，好似决战沙场将军一般，气势一往无前，脸上写满自信。

　　“那你岂不是很吃亏？”张青云轻笑一声道，“输了可不要说是放水啊！”

　　汪峰眉头一皱，心里有些不爽，这小子狂得没边！他“嘿”了一声，眼睛眯成一条缝，道：“来吧！”

　　张青云将球抛起，奋力发了一个长球，汪峰凝神，大喝一声，球拍甩成一条直线。张青云瞳孔一收，跑向网前，果然汪峰最后一刻收势打了一个网前球。

　　一出手，他连忙抬头，却见张青云已经到了网前，他脸色变了一下。整场自己大开大合，临了打一个网前球，这小子竟然能看出端倪？

　　张青云接球，猛一扣杀球却没过网，全场一阵欢呼。汪峰紧紧的盯着张青云，道：“再来一局！”

　　“输了就输了，不来了！”张青云笑道，感觉浑身骨头痒，好久没运动，这一剧烈活动，身体有些吃不消了。

　　汪哲跑进场给汪峰递了一条毛巾，汪峰眉头一皱道：“怎么只拿一条吗？”他朝张青云努努嘴，“再拿一条过来！”

　　汪哲一呆，脸色发青，很不愿意，看张青云的眼神有些复杂。张青云笑笑摆手道：“不用了，我自己搞定！”

　　说完准备径直回房，郭雪芳却从人群中闪出来，拿着一条汗巾笑眯眯的走过来。张青云伸手准备去接，却见凌雪飞不知什么时候拎着自己的装备包站在场外。

　　他顿了一下，道：“不用这个了，我直接回去洗澡就行！”

　　他回头想给汪峰打招呼，却见他已经走出了场外，只好作罢！

　　汪峰远远地看着张青云，最后那一球张青云明显是故意放水，前面毫不退缩，却在最后一刻必杀的情况下给自己留面子，很耐人寻味。

　　一开始示弱，自己难免会小看他，但是一味强硬，却又有狂妄不知轻重的嫌疑，也落了下乘。

　　京城毕竟是自己的根据地，虽然只是一场游戏，但场内场外的人都瞧着，自己的身份也摆在那里，张青云如真是一味敌对，众人对其印象肯定好不了。

　　能在这里玩的人非富即贵，张青云以后难免会要跟其中一些人有交集，露一下峥嵘，再退一步，也算是有理有节，深得进退的真谛。让人知道他不好惹，也让人看清他不惹事，个中味道，存乎一心，难于言表！

　　汪峰脸色的肌肉抽动了一下，张青云的进步让他很感叹。如非亲眼所见，他实在想象不了一个乡党委书记，短短的几年就能进入高级干部的序列。这中间努力、付出和他个人素养占了很关键的因素。

　　他瞅了瞅身边和几个女孩嘻嘻哈哈的儿子，暗暗的摇了摇头，寒门出高才，这话自古就有。张青云比自己的儿子大不了几岁，但是现在将两人放在一起根本没法比。玉不琢不成器，没有逆境，没有摔打，年轻人怎能成长？

　　张青云回到房间立马冲了一个热水澡，运动过后，身子被热水一泡，软绵绵的。擦干身子，换上一套睡衣，他感觉昏昏欲睡，一丝精神都提不起了。

　　这几天他就没睡个囫囵觉，整天脑海中都想着武陵的那茬子事，精神本就透支。今天又剧烈运动，这身子骨儿终于造反了。

　　仰面倒在床上，张青云自然的钻进被窝，困意涌来，竟然沉沉睡去……

　　……

　　凌雪飞的演唱会，万人空巷，舞台下面挤满了人，张青云在人群中挥舞着荧光棒，跟着大家一起合唱。

　　歌声戛然而止！台上凌雪飞面目铁青，站在舞台上对这所有的人开始倾诉，说她曾经爱过一个男人，刻骨铭心……但最后这个男人却是个感情骗子，是个没有良知的伪君子……

　　下面大哗，很多歌迷黯然神伤，被她感染，更多的人则开始高呼起哄，场面混乱。张青云肝胆俱烈，慢慢后退，一抬头却见凌雪飞刀子一般的眼神正盯着自己的立身之处。那是一张异常陌生的脸，冷漠、仇恨交织在一起。

　　她伸出手来，缓缓的指向自己的立身之地。无数的眼睛看向自己，张青云感觉全身被扒光了一般，连忙飞也似的逃跑，几乎成了过街老鼠。

　　躲在公园阴暗的灌木丛中，耳边充斥着众多歌迷的叫嚣，兜里的电话却响了起来，一接听，是赵佳瑶的。

　　张青云如抓住救命稻草一般，准备给赵佳瑶指路，让她来接自己。赵佳瑶却道：“今天早上黄海至蓉城的飞机失事了，机上300多名乘客无一幸免。耿霜很可能就在那趟航班上！”

　　张青云瞬时呆若木鸡，感觉自己的身体被人抽空了。发疯似的不断拨着耿霜的电话，双手颤抖，心若死灰，电话却一直接不通，他的希望也渐渐破灭。

　　最后，终于通了，可是对方一开口，却是郭雪芳。

　　郭雪芳在电话中极尽讥讽之能事，言语刁蛮恶毒，劈头盖脸就将自己骂得狗血临头。自己哪里痛他就捅哪里，自己被明星朋友出卖了，声名扫地，自己最心爱的女人死了，自己一无所有了……

　　张青云只感觉无边的黑暗朝自己逼近，胸膛似乎要爆炸了，最后终于忍不住，高呼一声，却引来无数人向自己涌来，一个个面目狰狞，似乎要绞碎自己的骨头方能解他们心头之恨，恐惧，无边的恐惧……

　　“啊！”张青云猛然尖叫一声，睁开眼睛，映入眼帘的却是乳黄色的灯光，四下望了一下，才发现自己还在俱乐部的房间内，刚才不过是做了一个噩梦……

　　长长的吐了一口气，张青云感觉自己浑身汗透，刚想起身，却听见对面沙发上传来一个声音：“你……你……想吓死人呐！”

　　张青云扭头，见郭雪芳正慵懒地坐在那里，似笑非笑。

　　张青云用力甩甩脑袋，感觉清醒了不少，掀开被子下床，道：“凌雪飞呢？”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，斜睨着张青云，神色暧昧，良久，哧笑道：“好啊！我还真当你是正人君子了，嘿嘿！没想到一来京城就露出狐狸尾巴了。”

　　“胡说些什么……”张青云皱皱眉头，有些不高兴地说道。话说一半，他却没敢继续，鬼知道刚才自己做梦有没有说梦话，自己也真是糊涂了，竟然就这样睡着了。

　　重新洗了一个澡，郭雪芳才告诉张青云，凌MM明天要拍戏，看见张青云又沉睡不醒，已经先走了。

　　张青云暗松一口气，感觉郭雪芳的眼神确实有些怪异，他尴尬的摸摸鼻子，道：“怎么？你很喜欢看别人睡觉吗？”

　　郭雪芳脸不自然的一红，道：“谁……谁说的？好像是你找我有事情谈吧！”

　　张青云暗骂一句倒霉。郭雪芳道：“汪峰大哥请客，请的是你，时间是八点，现在还有半小时！”

　　张青云回头盯着她，看得她有些不自然，退后一步道：“我可没帮你做主，他要我转告你的，谁叫你一直不醒？啧，啧，从3点半睡到7点半，参加人民代表大会就这样累人吗？”

　　张青云不作声，突然将窗子拉开，一股冷风猛然灌进来，直接吹倒郭雪芳脸上，她猝不及防，连连后退，“你……”

　　张青云哈哈大笑，心中畅快了不少，道：“走吧！汪峰请客，怎能不去呢？”

　　日有所思，夜有所梦！一个噩梦惊醒了张青云，他清楚，自己是因为接到了一个难度前所未有的任务，不管承不承认，自己压力太大了。什么事情都有第一次，跨过了这道槛，后面必将是新的天地！张青云决定，明天！回江南！


第0348章 爱到浓时须珍惜

　　吃饭就在俱乐部的贵宾餐厅，汪峰父子，连带着花新蕾，再没有其他的人。

　　郭雪芳和张青云两人到来，汪峰眯着眼睛道：“怎么？时间掐得这么准？”

　　张青云不作声，拉了一把椅子坐下，道：“明天回江南，今晚少喝点！你的酒量还是那么好？”

　　“上酒！”汪峰手一挥，服务员立刻拿来五瓶五粮液。汪峰笑道：“你既然来吃饭，就应当有觉悟，不喝酒，吃什么饭呐？我们大家都喝！”

　　张青云笑笑，对喝酒他并不在意。扫了一眼汪哲，见他脸色依旧不好看，也就放弃了打招呼的打算。

　　酒一瓶一瓶的打开，菜也很快上上来。

　　“来，张先生！我先敬你一杯！”花新蕾端起杯子最先道，很塑料的普通话。

　　张青云才恍然自己旁边还坐着这样一个人，眼睛一扫，却迎上了花新蕾一对娇滴滴，似乎要滴出水来的眸子。张青云呆了一下，才端起杯子和她碰了一下。

　　女人心花怒放，道：“我先干为敬了！”说完一杯酒真就下了肚，张青云不动声色也将酒喝干，花新蕾更是媚眼如丝。

　　她阅人无数，是看出来了，这个张青云可不是一般的人，来大陆发展，她见过的公子哥儿多了，却从未见过像张青云这样既年轻又有大气魄的人。

　　汪峰是什么人？江南传媒的董事长，手上掌握数百亿的资产，业务遍及世界，自己所接触的一些公子哥儿，在他面前无不规规矩矩，低眉顺眼，以晚辈自居。

　　但是这个张青云显然是个意外，和汪峰坐在一起，竟然主客难断。年纪轻轻，就能有这样的地位和气势，其身份想都不用想，一定是令人咋舌的。

　　见花新蕾发骚，郭雪芳皱皱眉头，咳了咳，张青云回头道：“怎么了？嗓子哑？如果硬是扛不动，你的酒就倒在我杯子里吧！”

　　郭雪芳呆了一下，满肚子的不舒服瞬间烟消云散，笑道：“汪大哥请客，哪能要人代替喝酒，要喝大家都喝。”

　　张青云瘪瘪嘴，也许是大男人思想作祟，女人喝白酒他有些讨厌。这个郭雪芳也真是野性子，自己想帮她一把，她还不领情，她爱咋地咋地吧！张青云不再理她，道：“汪大哥，还是我们来吧！喝酒只有跟你才有点感觉！”

　　汪峰哈哈大笑，举杯两人你来我往，片刻一人一瓶酒便下肚，看得周围的人纷纷咋舌。而汪峰和张青云两人却浑然不觉，均只觉得酣畅淋漓。

　　喝酒总是需要对手的，汪峰和张青云酒量相差无几，而且都豪爽大气，不喜欢遮遮掩掩，所谓酒国知己恐怕就是如是了。

　　一人灌了一瓶，两人似乎都放开了很多，汪峰从桌上抽了一支烟，一旁的汪哲马上给他点上，他瞥眼看向汪哲，道：“青云，我就一个儿子，本想认真培养一下。当初把他放在金城，本想让他独自去摔打磨砺，渐渐成器。无奈所琢非玉，上任半年不到就被你和佳瑶打得找不到北，丢盔弃甲，惨不堪言。我很失望啊！”

　　张青云呆了一下，见汪峰不似作伪，再看汪哲则满脸涨红，眼神充满不服和对张青云的敌视，张青云叹了一口气，道：“喝酒吧！继续！”

　　汪峰摆摆手，眼睛泛红，止住了张青云的动作，打了一个酒嗝才道：“我知道，你和佳瑶对我撤资圣骑很不满。但是站在我的立场上，赵传的要求我是无法拒绝的，哪怕是不地道，我也干了！佳瑶是我看着长大的，以前也就是个冰冷的娃娃，现在呢？今非昔比了！这中间固然有她自身性格的因素，何尝又没有被逼上绝境、走投无路才愤然起的因素呢？”

　　张青云愣了一下，没想到汪峰竟说了这样一番道理。汪峰嘿一声，道：“我这人向来恩怨分明，佳瑶那事我不地道，她对付金城，致使集团损失几个亿，我也就没追究了。算是扯平了吧！你下次见到她，就跟她这样说！”

　　张青云嘴角抽动了一下，本想说赵佳瑶生意的事情自己从不插手，但是这种情形下却说不出口。汪峰这样堂堂正正、豪气干云，自己再说那样的话，反倒显得小家子气了。扯平就扯平了吧，汪峰有如此气量，自己和佳瑶难道就没有？

　　“你既如此说，那就算是吧！”张青云吐了一口气道。也抽出一支烟，刚要去掏火机，啪一声，花新蕾面目含笑将火伸了过来。

　　张青云眉头一皱，将嘴伸过去，烟点着，女人优雅的盖上盖子，临了还不忘轻笑一下，很显风韵。等她抬起头来，张青云却早已经看向他处，她不禁有些失望。

　　“这才是男人呐！”花新蕾心里暗道，眼睛变得有些狂热，只觉得浑身发软。

　　两条腿不自然的摩擦数下，她感觉一阵酥麻传遍全身，眼睛渐渐布上了一层薄雾，心想如果能躺在这样的男人怀里，作为一个女人，此生当无怨了。

　　歇息片刻，张青云两人第二轮拼酒又来了，汪峰到底是岁月不饶人，饶他保养得好，第二轮一瓶酒还没喝完，他醉意真的来了。

　　张青云见机道：“歇一下吧！再抽一支烟。”汪峰摆摆手，嘿了一声，道：“你以为我喝不过你？”

　　张青云闭口不言，酒快醉的人总是老子天下第一的，争辩于事无补。

　　汪峰放下酒杯，道：“我今日喝酒要醉，只是因为看到你，再看汪哲，心绪就有些不佳！我汪峰英雄一世，世人都知我争强好胜，唯独这件事上我硬不起腰杆。”话至此，他脸色一变，按着汪哲的后脑勺就往下按，一巴掌打得他昏昏呼呼。

　　“我让你不服气，你以为老子眼睛瞎了吗？技不如人，输了就输了，不好好总结，立志挽回失去的东西，却忏怪对手太强，真是丢了老子的脸！”汪峰气呼呼的道。

　　“看你娘的一天都干些啥？整天就只知道在女人肚皮上打滚，今天来的那个女人又是什么货色啊？当着老子的面你也敢满肚子花花肠子，以为我真的不治你吗？”

　　汪哲被整了个措手不及，脑袋快耷拉到了裤裆里。张青云也很尴尬，和郭雪芳对望一眼，均瘪瘪嘴，这个汪峰真是借酒发疯，要管儿子也不是酒席上啊？

　　半晌，汪峰好似肠子稍微顺了点，叹了一口，脸颊微微有些发红，道：“青云老弟，我向来不求人，今日求你一次！”他指了指汪哲，“我想把他扔到江南，你也知道，我美国、国内两地跑，也管不了他，还麻烦你帮我看着点？”

　　“啊？”张青云大惊，简直是荒谬，他连连摆手，开玩笑吧！真喝多了，老子还给你儿子当保姆？

　　汪峰一手抓住他，道：“你听我说完！我的意思是走点后门，让你给他找份工作，最基础的那种，也不用你太操心，报酬嘛……”

　　张青云摆摆手，道：“找工作可以！照应没工夫了，报酬也不用！既然你话说到这个份上，在江南汪公子受了什么委屈，你可别怪我心狠手辣啊！”

　　汪峰呆了一下，汪哲则抬起头来，眼神中隐隐有了恐惧。如果老爸真将自己断粮、断供给，往江南一扔，然后由张青云来掐着自己的脖子，那自己还不被他整死啊！

　　张青云盯着汪峰，汪峰脸色肌肉抽搐了一下，道：“行！死活我都不管。明天就让他跟你走，事情我已经安排好了，我老婆也被我送到了美国！”

　　这下轮到张青云无语了，他本想诈一下汪峰，没想到他还真豁出去了。他感觉脚背被人踩了一下，见郭雪芳正愣愣地看着自己，脸上的神色极其古怪，似乎想笑。张青云连忙回头，将酒杯倒转过来扣在桌子上，嘿嘿一笑道：“不喝了，不喝了！喝你一顿酒，惹个大麻烦！”

　　说完迅速起身，头也不回的出去，嘭一声将门关上，屋里传来汪峰哈哈的笑声……

　　俱乐部有代驾，张青云坐在车后面，将窗子拉开，被冷风一吹，酒意渐渐散去。想想今天的遭遇他就觉得离奇而荒唐。最荒唐的是汪峰，他儿子都二十多岁了，还托付给自己，简直是异想天开！亏他也想得出来！

　　不过总的来说，张青云今天还是很高兴的，和汪峰冰释前嫌让他很欣慰。汪峰的大气、豪爽，恩怨分明、顶天立地，颇有古代游侠之风，很和他的脾胃。

　　他一直不明白为什么汪峰没继续留在部队，他这样的人在部队，绝对能成为一名出色的将军。

　　想想赵老将军年轻之时也一定有如此气魄，不！兴许气魄更甚，大手一挥，千军万马齐动，兵锋所指，摧枯拉朽，待到得胜，引吭高歌，笑饮胡虏血。张青云对那种风光充满了崇拜和向往……

　　回蓉城的飞机，汪哲那小子果然跟着来了。他脸色一直很阴，不过倒没有表现出反抗的迹象，就像个跟屁虫一般跟在张青云后面，让张青云浑身不舒服。

　　同时又有些奇怪，虎生虎子，这个汪哲虽然是个草包，但是记仇的本事倒显得还有几分骨气，对自己和佳瑶那可是恨之入骨的。这样一个叛逆青年，放在自己身边，张青云倒还真有些不放心。

　　左想右想，他最后终于给这小子想到了一个去处。放在节高企划部是最好的，那里不是有个范小花吗？想到那个女孩，张青云心里就有些发虚，把这小子扔到那边，自己再跟范小花小姐沟通一下，以毒攻毒，够这小子喝一壶的了。

　　想到就行动，张青云一下飞机便马上着手，先给艾嘉打电话说明情况，最后又亲自将他送到穆县，来到节高公司总部，就感觉有些不对劲，感觉比往常萧条了不少！

　　艾嘉在楼下等他，张青云指指木头似的汪哲道：“就是他了，安排他去企划部先实习，包吃住，工资就发一千二吧！”

　　“哥！”艾嘉叫道，神色显得有些忧郁，张青云朝她摆摆手，道：“你只管做好本职工作，先将这小子安排了吧！我去和你公公谈一下！”

　　甩掉了汪哲这个包袱，张青云感觉轻松了很多，来到卞辉煌办公室，卞辉煌兴许已近接到消息了，早就带着几个高管在楼梯口迎接。

　　“卞叔！”张青云笑道。卞辉煌嘴角抽动了一下，上前道：“以为你只见嘉嘉，没敢下楼去迎接您！”

　　“进去谈吧！”张青云道，感觉到卞辉煌苍老了不少，眼袋很重，明显睡眠不足的样子，张青云感觉可能最近节高有什么事情了。

　　进到卞辉煌办公室，其他的人却没跟过来，屋里只有卞辉煌和张青云两人。张青云深深地看了他一眼，老实说他对卞辉煌从不主动找自己这一条还很肯定的。

　　卞辉煌知道自己的难处，对官商不同道的道理理解很透，大凡官员出事，十有八九都是因为经济问题，卞辉煌显然也懂这个道理。

　　不过今天张青云来了，卞辉煌却忍不住将节高最近遇到了一些不顺心的事全盘托了出来。

　　张青云脸色渐渐变青，原来赵佳瑶并没有采用收购美亚电子的方法来处理这件事情。她采用了更针锋相对的办法，在江北、西河、东河几省收购了三家颇具规模的饮料企业。

　　同时跟江北省达成投资协议，声称要将节高总部牵到江北，在江南只保留销售公司。这一来引起了强烈的反弹，蓉城市市委市政府、招商局、经贸局全都慌了手脚。

　　要知节高现在可是江南首屈一指的企业，一年上交利税数千万，如果真走了，那蓉城上下领导责无旁贷。这事硬是闹到了省里，省领导找节高了解了情况，最后大发雷霆，给蓉城市委、市政府下了死命令，无论如何要将节高留下，地皮的事情也要顺利解决。

　　这本来对节高是一件很有利的事，但是楚霞不甘失败，选择了一种很激烈的方式报复，在节高方面，他利用各种关系开始找食品质量方面的茬子，到处煽风点火，炒作、中伤。而在圣骑方面，她则暗中活动人向证监局举报圣骑涉嫌操控股市，涉嫌非法投资，大曝投资黑幕。

　　赵佳瑶和卞辉煌都忽略了这一点，面对突如其来的危机，没有防范好，陷入了被动，而蓉城市委市政府那边，见公司陷入危机，态度却又硬起来了，对地皮的事情开始拖，只差反咬一口。

　　“你们查清楚了吗？那个什么劳子的美亚电子究竟是何方圣神？”张青云躺在椅子上缓缓说道。

　　“这……这……赵总专门托人查了，其主要股东叫……黄子歌，是中国人。”卞辉煌犹犹豫豫的道。

　　张青云感觉自己似乎被什么东西蜇了一下，猛然竖起身子，道：“啥？黄子歌？你再说一遍？”

　　卞辉煌吓得后退了一步，不知张书记怎么突然发这么大的火，一时不知如何回答。

　　张青云发了一会儿愣，神色渐渐缓和，嘴角泛起一丝冷笑。

　　会叫的狗不咬人，难怪楚霞彪悍得像吃了豹子胆一般，原来背后有人呐！黄子歌，想到这个人张青云心情就很复杂！

　　黄书记是自己最敬重的人，而黄姚又是自己的朋友。黄子歌偏偏是黄书记的儿子。藏头露尾，鬼鬼祟祟，见不得阳光，真是丢了黄书记的脸。

　　又想到黄老将军，老将军虽然在建国前就牺牲了，但是张青云却感觉自己和他神交已久了，单单老将军留下的黄岭观景的那几句话，就足以说明其人大气豪迈，如果老人知道自己有这样一个只知道藏在阴暗处，像毒蛇一样逮着机会就咬人一口的孙子，不知要气成什么模样。

　　“知道了！”良久，张青云淡淡的道。心中突然有些伤感，又想到在京城，黄书记大病初愈，躺在病床上还不忘拉着自己的手对自己谆谆教诲的情形。张青云真不愿意相信这一切事情都是黄子歌弄出来的。

　　可是事实就是这样残酷，自己最敬重的领导的儿子，自己现在不得不对其拔刀。欺人太甚，是可忍，孰不可忍。张青云不反感竞争，更不反感斗争，却最反感偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的小人行径……

　　……

　　回到家，客厅灯火通明，赵佳瑶小猫似的蜷缩在沙发上已经沉沉睡去，张青云一看挂钟，现在才七点。

　　赵佳瑶这么早就睡觉只有一个解释，那便是最近她太累了。张青云蹑手蹑脚进门，将外衣脱下盖在她身上，心中泛起了无限的怜惜。

　　赵佳瑶为什么不按原计划收购美亚集团，节高和圣骑遇到了这么大的危机她为什么对自己一声不吭。答案很明显，她知道了对手是谁，她不想让自己难做！

　　静静地看着沉沉入睡的赵佳瑶，她依旧是那样的美，脸颊却消瘦了不少，隐隐还有抹不散的黑眼圈，张青云突然有一种想将其抱在怀里的冲动。

　　“这波过了，一定要结婚了！”张青云心里暗道，觉得自己亏欠赵佳瑶太多，应该要给她一个交代了。这是一个值得自己爱一生、宠一生的女人，爱到浓时须珍惜。


第0349章 任务下达

　　省委组织部，张青云给刘部长提交了《关于考察武陵党委政府班子的计划》，《计划》中张青云重点突出联动。

　　提出武陵、武德、蓉城三市领导班子放在一起考察，干部一处、三处同时联动，四处对全省省属国有企业班子全面考察。将考察范围扩大。

　　武陵、武德、蓉城三市班子可以考虑平调，亦可考虑从市直接调进省委、政府机关，或者政府下属厅、局、委，方便武陵新班子平稳过渡。

　　在人员部署方面张青云认为，省委组织部常务副部长覃言应担纲总协调，考察分两条线进行，覃部长在明，自己在暗！

　　最后张青云还提出，可以借助这次整顿武陵市委领导班子的机会，开始尝试一些干部制度改革，即考察不带有明显的目标性、针对性，避免下面过敏，从而引起不必要的恐慌。

　　张青云的这个计划得到了刘进然的首肯，上报省委。省委领导很快批示同意，组织部刘进然迅速召开组织部处以上干部参加的部务会部署这次涉及三市领导班子、以及全省省属国有企业班子的大考察。

　　这次干部考察的真正目的属于高度机密，整个组织部只有刘部长和张青云清楚，但是大考察的任务一下达，全省范围内立刻风声鹤唳，大家纷纷在揣测这次大动作背后的东西。

　　张青云感觉电话有些接不过来，主要是武陵、武德的电话最多，和自己没有关系的人，总是能托到关系将电话打进来，重点当然是这次的考察对象。

　　省委组织部一处、三处同时联动给了很多人联想，一处考察的对象都是省委、省委政府班子和省委、政府机关干部的备选人，三处则是考察地市领导班子的。

　　已经是地市班子成员的干部，有的想更进一步，有的想进省城，对此比较关心。不是班子成员的干部，也想借这次机会能扶正，也有关心的理由，所以一时间省委组织部成了全省瞩目的焦点。

　　张青云不得不赞叹刘书记动手时机之妙，刚刚两会完毕，一回来马上便开始行动。人们很容易跟两会精神联系到了一起，分管组织处的萧日生副部长正在督导下面地市各级组织部组织干部学习两会精神，最近老家伙脸上笑容很多，全省各级干部学习氛围空前高涨，都想从学习中看出一点端倪。

　　组织部部务会，刘进然主持，会议一开始几个处长就反应电话多、请客多的问题，称已经严重的影响到了正常的工作。

　　刘进然皱皱眉头不作声，覃言大着肚子，放下钢笔道：“部长，下面确实有很多干部对这次考察有顾虑，我们是不是以部里的名义……”

　　“顾虑？”刘进然哼了一声，道：“考察干部是我们的工作，省委安排了任务，我们去完成？你说说是谁有顾虑啊？他们顾虑的是什么啊？”

　　刘进然一起高腔，下面的人立刻住嘴。刚才大家闹，无非也是托关系的人多，想弄点有价值的内幕消息出来，谁曾想一开口，部长就发火了，一时谁也不敢再说话。

　　覃言嘿嘿的笑了一声，神色有些尴尬，不自然的看了下首的张青云一眼。眼神中多了一丝难以琢磨的味儿。

　　张青云进组织部以后，两人除了工作关系外，私下里交流不多。张青云每次见自己都是客客气气的，却又没有套近乎拉关系的意思。

　　作为组织部的新人，张青云来以后，自己也没有刻意给下面几个处长打招呼，本以为他遇到了难点、盲点肯定要寻求自己的帮助，可这种情况竟然从来没有。

　　别人不清楚，四处的处长陈景辉是个什么个性自己是清楚的，仗着背后有关系，除了部长以外，一般人他基本是没放在眼里，覃言不信张青云就和他没有矛盾。

　　可是有矛盾，却一声不吭，这让覃言觉得张青云这个人有些看不透。而在两会前一段时间，张青云又和部长走得近。这次大考察的任务又是两会一结束就开始了，莫非张青云清楚其中的丁卯？

　　覃言认为有这种可能！现在省里面厅级位子有缺的屈指可数，交通厅厅长病退，需要人接替，省发改委副部长可以高配厅级，其他的地方好像没有什么明显可以调整的地方。可是这次部长对一处似乎提及特别多，好似还要唱主角似的。

　　覃言越想心里越不是滋味，干了一辈子组织工作，如此离奇的考察任务从未接触过。作为组织部副部长，竟然不知道这次考察的干部的去向，而且考察干部名单现在迟迟都没有定下来，确实让人费解。

　　说到考察名单，刘进然今天就是谈的这个，考察的第一批名单分别是武陵市委组织部部长王鼎、党群书记廖伟，武德市委组织部长李武侠，常务副市长高谦，蓉城市委副书记万钢……

　　名单下来了，刘进然却又下达了一个奇怪的命令，要求一处、三处都要下去，这让大家茫然不知所措。这明显是在放烟雾弹，是在掩盖考察对象的最终的去向。

　　本来诸如干部考察的事情确实是机密，但是组织部内部都保密，却是很少见的。而且部务会，参会人员都是处以上的干部，这样做究竟是什么意图呢？

　　刘进然似乎早就料到了这种情况，瞟了张青云一眼，神色变得严肃。道：“这次干部考察是省委部署的，大家都不要多问！覃副部长总协调！”他顿了一下，看向张青云道：“张副部长，你要抓好一处和四处，每一次考察任务你要亲自下达！听清楚了吗？”

　　张青云马上表示没问题，覃言则瞳孔一收，亲自下达任务，那不等于是在必要的情况下甚至连处一把手都可以绕过吗？他越想越觉得这里面有文章，觉得自己应该找机会和这个张副部长沟通一下才行，这人虽然年轻，可人家一来部长便对其另眼相看，想来定是有过人之处的。

　　散会后，张青云在办公室一个人在盯着武陵地图发呆，今天午饭在食堂碰到三处处长陈琳，无意中两人聊起武陵。这个陈琳不知通过什么渠道知道张青云在桑梓干过书记，言辞中对武陵是赞不绝口。

　　言者无意，听者有心。江南十几个市，陈琳对武陵了若指掌，官场的旮旮旯旯儿都清楚，甚至还谈到了桑梓新任县委书记李向华和县长刘臣的事。

　　这让张青云心中有了疙瘩，省委组织部干部处处长对市委、政府班子熟悉倒也可以理解，但是对下面县的班子配置信手拈来，总让人觉得怪异。

　　让人很容易联想到桑梓目前敏感的局面，武陵上下盯着桑梓，看来省城盯桑梓的人也不少，省委干部处长竟然关注一个小小的桑梓县。全省县级单位可有90多个啊！

　　张青云发现了一个问题，以前自己在武陵一直在和邱鑫、方小楠这些人接触。却对蓉城进驻武陵的势力关注较少，是疏忽了吗？张青云总觉得武陵这块蛋糕，蓉城应该有人要有影子才对，可是除了何骏，还有什么人呢？

　　张青云正琢磨这事，四处陈景辉敲门进来，一进门就道：“张部长，今天部务会好像没关四处什么事情喽？是不是四处的任务在后面呢？”

　　张青云不置可否的笑了笑，道：“人手不够啊！一处、三处考察员就那么多，我还准备把青干处的王闯调来一处帮手呢？”

　　陈景辉脸色变了变，张青云随便一句话，经他一琢磨，却感觉张部长要调整处里的人事，这是在给自己敲警钟吗？

　　“呵呵，张部长，人我四处到是有。不过政企毕竟不一样，不然我们处还真可帮一把手！”陈景辉道。

　　张青云扫了他一眼，不动神色，自己既然担纲了这次考察暗地里的总负责，陈景辉的问题该解决了。

　　陈景云张青云观察很久了，这人在处里也是独断专横，什么东西都要经过他点头。所以和几个副处长相处并不太好。而这个家伙对自己也是滑得很，说是蔑视一点不为过，这样的刺头不拿来祭刀，还真当自己的是吃干饭的？

　　“四处的人不能动！”张青云抬手道，深深地看了他一眼，又道：“你安排一下，开个会，处里全体人员都要参加，就后天，你看如何？”

　　陈景辉一惊，弄不清张青云的意思，四处这次并没有任务，开会干啥？不过他也不好当面反对，只好道：“这……部长，最近处里真忙着考察江南电厂等几家……”

　　他话说一半，张青云摆摆手道：“让下去的人都回来吧！手头上的事情全部搁置！”

　　“啊……”陈景辉脸色倏变，顿了一下，暴露出本性，牢骚道：“张部长，这次部里究竟想要干什么嘛！神神秘秘，连自己人都要保密吗？哦，领导决策了！活儿我们去干，可总得说个丁卯不来吧！这无头苍蝇似的，这不是让我们考察员为难吗？”

　　“陈处长！”张青云幽幽的道，指了指墙上的挂钟，“下班的时间到了！有问题你直接去跟领导反应吧！”

　　张青云脸一阴，夹着公文包，皮笑肉不笑的出门了。


第0350章 查身份证风波

　　周末，范小花打电话过来非要请吃饭，说张青云帮了她们，一定要吃一顿饭感谢一下。张青云本想拒绝，可一想到汪哲的事，还是答应了下来。

　　吃饭的地点在蓉城人家，专门做江南特色菜的，很有名气，位置就在市公安局附近的蓉城老街。

　　回蓉城后，张青云又换上了自己的宝来，驾车到地头的时候远远便看见范小花和钱舞蝶两女孩向自己招。两人就站在门口，一身休闲打扮，下身牛仔裤，上身POLO衫，非常的青春靓丽，引来路人纷纷侧目。

　　“来了，来了！看到了吗？钻石王老五，虽然只开宝来，但也算有车一族了！”范小花嘀嘀咕咕的跟钱舞蝶道。

　　钱舞蝶脸红了一下，啐了她一口道：“你就是势利，花痴！”

　　范小花瘪瘪嘴，却满脸是笑，好似花痴并不是贬义词似的，她挺乐意别人如此形容她。

　　“哇，大叔！你有必要穿这么多衣服吗？还皮夹克都穿上了。”范小花似笑非笑的道。

　　张青云道：“没你们耐寒，也不看看现在是什么季节，你们这装束白天还可以，晚上也不感觉凉？”

　　“不凉，不凉！女孩子这样穿着是方面给男人机会，看人家娇娇女冻得瑟瑟可怜，男同胞们不正好充英雄吗？”范小花道。

　　张青云连忙闭口，朝钱舞蝶点点头道：“你好啊！你可不要学小花同志，这种思想危险！”

　　钱舞蝶脸没来由的一红，道：“你好！听小花说你姓张，以后就叫你张大哥吧！”

　　“这还差不多！”张青云一笑，道。扭头看向范小花，“你如果愿意叫我大叔我也不介意的！”

　　范小花瘪瘪嘴，嘀咕了一声，道：“就知道占我便宜！”

　　三人进到酒楼，张青云客随主便，一切全听范小花安排。两个小白领，虽说请客，能来蓉城人家就不错了，包厢万万还是舍不得的。

　　今晚的人很多，不过范小花很精，很早就进来占了靠窗的位子，大大咧咧在位子上放了一个购物包，内面全是各种麻辣小吃，这个位子就姓范了。

　　张青云微微一笑，记得前世自己在岭南，公司出去吃饭，有时候也用这种办法占位子，不过往往会发生争执，没范小花管用。

　　看来，对美女、其他的客人终究还是给面子的。

　　钱舞蝶很客气的将菜单递给张青云，道：“张大哥，今天我和小花请客，您随便点！就我们一点心意，真的谢谢你帮我们找这么好的工作。”

　　张青云接过菜单，问道：“我听说节高最近遇到了麻烦？是这样吗？”

　　“是啊！这年头多红眼病呐！看我们公司好，很多人就不顺眼了，还想在我们工厂旁边建电子厂。我说他们为什么不干脆建污水处理厂啊！”范小花在一旁愤愤的道。随即话锋一转，笑道：“不过你别说，咱老板还真不错，公司连续四个月亏损，都没有降我们的工资，还鼓励我们，说风雨马上过去，呵呵～～”

　　张青云欣慰地点点头，卞辉煌果然是个成大事的人，有点气魄，这个时候没裁员，还是有眼光的。抬头瞟了钱舞蝶一眼，道：“是这样吗？”

　　钱舞蝶喜欢红脸，一迎上张青云的眼神，她脸又红了，点点头道：“我们其实只见过卞总，老板没见过！这些都是他说的。”

　　“卞华吗？”张青云眉头一挑，道。

　　“是啊，是啊！”范小花两眼放光，道：“就知道你和我们老板熟悉，对了，你跟老板是啥关系啊？”

　　“老乡！”张青云眯着眼睛道：“你们老板是雍平人，我也是雍平人！”

　　“就……就只是老乡？”范小花弱弱的道。

　　钱舞蝶有些不高兴的碰了碰她，眼睛横了她一眼。

　　张青云毫不在意地笑道：“那你认为我跟他还有什么关系呢？你们老板姓卞，我姓张，说是亲戚都有点远了吧！”

　　范小花狐疑地看了看张青云，看不出什么异样，心中有些不甘，半晌才道：“点菜吧！点菜！”

　　张青云翻开菜单随意点了几个菜，又递给范小花。范小花很小心，拿着菜单翻来翻去就是不决定，弄得旁边的服务员都有些不耐烦了她才点了两个。

　　“够了！让你们破费太多不好！”张青云连忙伸手道，肚子饿了，再让她折腾饭都吃不了了。

　　酒菜上得很快，钱舞蝶举起一小杯酒敬张青云，两人走了一杯。张青云便开口说了汪哲的事，当然是胡言乱语，目的就是想让范小花给他制造一点麻烦和障碍。

　　张青云说他是走后门进节高的，啥都不懂，还喜欢挑三拣四。故事漏洞百出，不过过对付范小花这种女孩应该可以了。

　　果然范小花听了张青云的故事，显得义愤填膺，张青云倏然住口将话题引开，避免多生事端。

　　他是看出来了，范小花头脑一根筋，但是那个钱舞蝶倒有几分心机。眼神中偶尔露出迷惑的神色，多半对张青云的随口编的说辞不太信。

　　正事办完了，几人便随便闲聊，范小花很会调节气氛，饭桌上倒也笑声不断。吃道兴头上，内面包厢中走出很多人，个个身穿警服，有些喝得醉醺醺的，应该是公安局有人在这边聚餐。

　　散客餐厅本来就挤，这人一多，有人要出去，就更加拥挤，很多地方都要挪开位子，场面有些嘈杂。

　　“咦！”一个20多岁的青年警察路过张青云这一桌的时候惊讶的叫了一声，眼睛盯着钱舞蝶，钱舞蝶皱了一下眉头，朝内面挪了挪。

　　“钱小姐好啊？没想到在这里遇见了！”年青警察笑道，显得很是热情，又瞟了一眼张青云，礼节性的笑了笑。

　　钱舞蝶笑了一下，很假！年青警察丝毫不在意，范小花却道：“哎！我说贺警官，你们抓贼不行，这套近乎的本事可厉害啊！不要以为你英雄救美一次，小蝶就会入你的魔掌。”

　　那年青警察尴尬的笑了笑，道：“这事真是误会。咱市局韦局长放了话，要我们悠着点，我一个派出所长又能如何呢？”

　　张青云听得心里一沉，忍不住道：“兄弟，你是穆县工业区派出所的所长？”

　　“正是！兄弟你……”青年警察道，有些犹疑。

　　“他是我哥，也是小蝶的男朋友！”范小花抢先开口道。

　　张青云听得心里猛跳，钱舞蝶则是满脸通红。这位贺警官表情霎时定格，尴尬到了极点，脸色渐渐有些阴沉，哼了一声。

　　“也是节高的吗？嘿嘿，还有你们受的！嘿，韦局看上的地盘，你们等着吧！”青年悻悻地说道。

　　张青云脸色渐渐转阴，心中在想着韦强，太子党啊，自己的朋友啊！干出这种龌龊从背后捅人刀子的事情，还弄得县下面的一个派出所长都知道，陷得有些太深了。

　　“你姓贺？怎么称呼你啊，同志！”张青云轻飘飘地说道。

　　“关你屁……”贺警官骂道，一抬头迎上张青云刀子般的眼神，后面的话却硬是没出口。他感觉到了一种无形的压力，很惊讶为什么这个人会突然变得如此有气势，让人心里不自然的发虚！

　　“有机会跟你们市局韦局长带个话，要他也悠着点！他如果问你谁说的，你就说我姓张。”张青云冷冷地说道。

　　“你算老……”贺警官双眼一瞪，就准备发火。张青云眼睛一瞪，他一句话又卡了壳。

　　他和张青云对视，渐渐得觉得虚，可是要这样走却有些丢不下面子，正犹豫间，却有同伴叫他：“小贺，咋的了？不会这么一点酒就醉了吧！”一个大胖子警官叫道。

　　贺警官愣了一下，好似突然有所悟，道：“哥儿几个都过来，这里有个家伙竟然出言不逊，中伤公安局领导。”

　　“谁啊？”他这一叫，真叫来不少人，一帮警察都围过来了。范小花和钱舞蝶哪里见过这种场面，脸都吓白了，范小花不住的朝张青云使眼色，示意要他忍一忍。

　　“怎么了？公安局也学会了扰乱正常公共秩序？”张青云皮笑肉不笑的道。

　　他这一说，倒真镇住了一帮人，这话可是警察经常挂在嘴边的，今天从外人口中说出来，感觉特别扭。

　　其中有人还是知道厉害的，蓉城毕竟是省城，藏龙卧虎，而且能来蓉城人家吃饭的客人，大小都有点身份，可不能跟摆地摊的混为一谈。

　　那大胖子警察最先开口，道：“哎！同志，请问你是哪个单位的？查一下身份证没问题吧！这是我们的职责！”

　　张青云没理他，在口袋摸了摸，还真没带那玩意儿。

　　那青年警官眼尖，张青云的小动作没逃过他的眼睛，见有戏，忙道：“怎么了？没带身份证？那就跟我们走一趟吧！最近蓉城潜入一批涉嫌高科技犯罪的犯罪份子，我们正在排查……”

　　张青云皱皱眉头，眼睛缓缓朝众人脸颊扫过，竟然没有人提出异议。他不由得叹了一口气，心想难怪公安执法机关口碑一直很差。

　　这个姓贺明显是在没事找事，竟然这么多人就没有一个说话的！这就是官官相护吗？真是混账之极！

　　“我……我有……”范小花在一旁弱弱地说道。见到一群威风凛凛的警察围着张青云在上纲上线，她有些慌神，一双眸子早没有刚才灵活了。

　　“你的顶什么用？再搅和我有理由怀疑你在包庇嫌疑人！”贺警官黑着脸道。

　　张青云冷冷一笑，感觉有些丢人，不是自己丢人，是为这帮穿着警服的人丢人。蓉城连续几年被评为文明城市，市民文明了，可这帮警察竟然还是这种素质，一个个饱食终日，一开口就是官腔，就上纲上线，还谈什么干群关系、党群关系？

　　“你真的要看我的证件？”张青云眯着眼睛看着那个大胖警察，他看出来了，这人似乎是这帮人的头儿。

　　迎上张青云的眼神，大胖子感觉心有些凉，有点想退缩。不过转念一想警察查身份证属于职责范围里的事。真要惹上了什么麻烦，也不会是什么大麻烦，嘴掀动了一下，终究没有开口，算是默认了。

　　张青云缓缓从口袋中掏出工作证递了过去，道：“这个应该可以代替吧！”

　　胖子愣了一下，接在手中，一翻开。整个人表情瞬间定格，看看上面的照片，又看看张青云，手有些颤抖。

　　省委组织部副部长？他感觉自己的脑子似乎被雷劈了一下，耳朵嗡嗡作响。他清楚，即使蓉城市公安局局长遇到了这尊菩萨，那都是战战兢兢，点头哈腰的。

　　组织部是什么部门？大小官员想提拔、想升迁，都得组织部点头，而且人家是省委组织部的高官，这出来说不定就是来体察民情的。

　　胖子职位不高，这次聚餐是市里优秀片警颁奖后，大家一起搓一顿庆祝一下。对他这种小角色来说，沾上了省字边，那都是了不得的大领导了。

　　其他部门他不熟悉，可是组织部、人事局他心中倍儿亮，区组织部的部长下去走走，那都是车马开道，威风凛凛的，何况是省组织部？

　　“那……这……张部……那……”胖子语无伦次，连找个合理的称呼都感觉很困难，脸上的肥肉挤成一团，眼睛整个都看不清了。双手恭恭敬敬的将工作证递还回来。

　　其他众人也都傻了，张青云接过证件很自然的放进口袋，胖子周围的人想瞄一眼，可哪里敢？眼神都随着张青云的手看，好似他那只手具有什么魔力一般。

　　张青云指了指姓贺的青年警官道：“他叫什么名字啊？”

　　胖子经历了短暂的紧张，现在似乎情绪稳定了不少，张青云一问完，他马上道：“他叫贺伍刚，穆县下属工业区派出所所长！张……领……导！”

　　张青云眼睛看向贺伍刚，胖子脸上肥肉挤成一团，狂给他使眼色。其实这些都是多余的，贺伍刚再傻也明白今天惹大祸了，脸色早就苍白，头也垂了下来。

　　“还是那句话吧，带给你们韦局！贺伍刚是吧！我记住了！”张青云淡淡的道，轻轻的挥了挥手，“你们回吧！”

　　众人如获大赦，溜得比鬼还快，张青云四处一望，整个餐厅人早就走光了，这就是人民警察的威力啊！张青云好心情全被破坏殆尽。

　　范小花两女显然还没从惊讶中回过神来。钱舞蝶偷偷的用眼睛瞟张青云，心中也知道这人肯定是什么大人物，她从小到大就没看过警察能吓成那样的，一般的什么官员哪里来的那么大的威力？

　　而范小花则比他大胆很多，眼睛直愣愣的盯着张青云的那件皮夹克的敞开的位置，真有欲望将手伸过去将刚才那个不起眼的什么证拿出来瞧瞧。啥东西啊？怎么比判决书的威力还大，那个胖子警察只瞅了一眼，怎么能凶焰全收，立马变成了哈巴狗呢？

　　“我吃饱了，你们呢？”张青云抬眼道。

　　“吃……吃……也吃饱了！”范小花结结巴巴的道，眼睛还是瞅着那个位置。脑中却在想，如果自己也有那个一个东西，那岂不是也可以在蓉城横着走？

　　看着两女的神情，张青云也知道她们一些心思，不过并没有说破，道：“那就结账吧！我送你们回穆县吧！”

　　范小花和钱舞蝶对望了一眼，还是范小花反应快，最先蹦了起来，喜滋滋的道：“我去结账，呵呵！张哥真好……太好了！”

　　……

　　贺伍刚一出门，胖子警察就在他耳边窃窃私语。他一听刚才见的那人竟然是省委领导，脑袋轰一声，立马想起刚才先前说的那些话，人走不动了！

　　胖子没有在意，以为他只是短暂的惊吓，也就没理他，招呼众人上车，各自回家。而贺刚今天注定了要接受煎熬，脑袋浑浑噩噩，只想这回完了，真完了。

　　当着省委领导说韦局长指使自己悠着点，说了那没多阴暗内幕，这还有活路？他越想越觉得悲观绝望，前面似乎没有路。

　　手中攥着电话，却没有勇气拨通。张青云要自己跟韦局带话，可是这话怎么能出口，如果韦局知道自己这一环出了问题，他会饶了自己？

　　他觉得退也不能，进也不能，什么都不干跟等死没区别。贺伍刚，那个人说记住自己的名字了，那意味着什么？他不敢往下想。

　　回到家里，看到老爸、老妈在屋前屋后忙活，他眼泪一滚就下来了。好不容易上大学，好不容易考上警察，全家人的希望都在自己身上，可是现在……

　　他老头子察觉到了儿子的异样，忙问缘故。贺伍刚开始还隐瞒，可是架不住父母的逼，便就说了原委，他老妈早就被吓傻了。一屋子人都恐慌了起来。

　　最后老头子到底有点见识，又是老一辈的人，知道坦白从宽的道理，严肃的给儿子展开了说教，要他向组织主动交代问题，争取宽大处理。

　　贺伍刚开始觉得没用，可他毕竟是在官场混过几天的人，突然回想起张青云提到韦局时候那种冷笑的样子，脑袋中灵光一闪，心想莫非两人有仇？一念及此，他脑袋立刻活分了起来。


第0351章 进退两难之局？

　　耿战转业的事情有了着落，转业后被安排到武德市公安局巡警大队任副队长，享受正科级待遇。

　　在上任前，耿战便早早来到了蓉城，而耿霜为了这事也在百忙中抽出时间来蓉城，张青云没去接机，这段时间他也忙，耿霜到来的当天晚上他推掉了一切应酬，驾车直奔清江花园。

　　第一眼见到耿霜，张青云差点不认识了。耿霜一身纯白的职业套装，戴了一副很有型的金丝眼镜，整个人看上去非常的知性、很有领导气质，让人很难和她以前的形象联系起来。

　　看到张青云，耿霜嫣然一笑，道：“怎么了？很陌生吗？”

　　张青云点点头，想打趣几句，见到耿战也在，只好饶过了她。耿战上前恭恭敬敬的道：“哥，你好！茶已经给你沏好了。”

　　“坐，坐！现在你不是我的下属了，哪里会有那么多的拘谨！”张青云笑道。

　　几人闲聊一会儿，张青云提议去外面吃饭，耿霜坚决反对，说就在家吃，她菜都准备好了。耿战则说今天战友约他一起聚餐，飞也似的跑了，屋里就剩下耿霜和张青云两人。

　　张青云一时还不适应耿霜知性女强人的形象马上便变成围着餐巾做饭的家庭主妇，看着忙前忙后的耿霜，他指指椅子道：“先坐，先坐！有事情跟你谈！待会儿在忙吧！”

　　耿霜见他一本正经，洗了一下手，在他身边坐了下来，道：“什么事啊？”

　　张青云伸手一把便将她搂在怀里，道：“我想做的事情就是看看我老婆是否还是依旧那般娇俏可人！”

　　耿霜嘤咛一声，却没有反抗，张青云嗅到一股熟悉的香味，心中色心顿起，这段时间压力很大，张青云压抑了很久了，耿霜这样装束更加勾起了他心中的欲望，双手抚摸了一会儿，张青云嘴唇便封堵了过去。

　　耿霜也是久旱逢甘霖，显得很亢奋，对张青云的进攻开始还欲拒还羞，后来则展开了疯狂的反击，两人你来我往，渐入佳境，开始了抵死缠绵，战斗从沙发上，蔓延到客厅，然后又到房间的床上，好一场暴风骤雨！

　　风雨过后，两人都有些累，耿霜依偎在张青云的怀里媚眼如丝，显得很享受，伸出一只手不断的在他胸膛上画圈圈，哪里还有刚才女强人的姿态，变成了一个小鸟依人的娇娇女。

　　两人依偎良久，耿霜才起身去洗漱，准备了一顿丰盛的晚餐才过来叫张青云，很好的扮演了一名小妻子的角色。

　　吃过饭，两人又腻在一起说心里话，好不没见了，话好似说不完。两人谈到各自的工作、生活，又谈到了耿霜公司的发展等等。不过耿霜对张青云去京城赵家的事却只字不提，让张青云悬起的一颗心终于渐渐放下。

　　“青云，我……我想在美国去做投资！”耿霜抬眼道，显得有些没有底气。

　　张青云身子僵了一下，低头看着她，不说话。

　　耿霜现在手头资金雄厚了，已经不满足在国内博弈了，想出去也是可以理解的。

　　可是从张青云的内心，却不想耿霜离自己太远，在国内自己可以经常看到她，两人聚在一起的时间也多，一旦出国了，这样的机会就很少了。

　　“国内的投资市场目前还不成熟，但是以后机会肯定会很多。我想出去先学习、锻炼几年，也算充电嘛！”耿霜抬眼道。

　　“行吧！你是决策者，你怎么决定都行！”张青云点点头，笑道。他考虑良久，才作此决定，耿霜有自己的事业，自己终究不能太自私。

　　耿霜将头抵在他的胸前，道：“不行！一定要你答应才行！”脑袋左摇右晃，想钻子一般，顶得张青云痒痒的。

　　张青云脸上露出笑意，捉住她的一双手，道：“都来看了，中国女富豪跟老公撒娇喽！”

　　耿霜一呆，脸唰得红了起来，不过脸上却是欢喜，“老公”两个字更是听得她心花怒放，欲抽手撒撒娇，张青云却早有准备。笑道：“手不行，就用嘴吧！”声音邪邪的，暧昧至极。

　　耿霜脸更红，张青云却趁机掀起她的头，刚欲吻上去，电话却不识时务的响了起来。

　　张青云掏出手机一看，脸色一变，赵佳瑶打来的。

　　“青云，你在哪里呢？”电话放在耳边，便听到赵佳瑶的声音。

　　张青云有些尴尬，心中欲念顿消，耿霜似乎没有什么反应，去厨房忙活了。

　　“你回蓉城了吗？”张青云半晌说了一句不搭接的话。

　　“没……没有！我还在京城！我这边公司的事情还没处理完，证监会那边态度暧昧！我见到汪……汪大哥了。”赵佳瑶道，说的几句话都是半截话。不过张青云却听明白了。

　　赵佳瑶遇到了麻烦，证监会可能还在有意为难她，这时汪峰肯定主动找到了她，想找他合作什么的，她却拿不定主意，这才跟自己打电话的。

　　“汪峰找你合作，对吗？”张青云道。

　　电话那头赵佳瑶不作声，等了一会儿才道：“他……他说在京城见过你的。”

　　张青云轻笑一声，道：“汪峰的事已经了了，至于合作嘛！那是生意和利益上的事情，看看他给的条件吧！他是个爽快人，条件肯定不会太差，不然你也不会给我打电话，对不对？”

　　“你……你怎么知道？”赵佳瑶道，有些惊讶。

　　张青云哈哈大笑，心情为之一爽，这个汪峰，真是会趁火打劫，佳瑶和自己遇到难题的时候，他这时候出手算是雪中送炭了，确实是个冰释前嫌的好机会。

　　圣骑涉嫌操纵股市的事情，有了他插手，那定时无虞了。说到底还是一个实力问题，佳瑶的圣骑现在实力强大了，尤其是投资原油期货猛增了几十亿美金以后，隐隐成了最大的国内投资集团。成为了很多人眼中的大鳄！

　　他汪峰想必也是看到了这一点，才巧妙缓和关系的寻求合作，否则世界上哪会有那么便宜的事儿？

　　挂了电话，张青云感觉心里放松了很多，有了汪峰这个盟友，他轻松多了。这一段时间，他工作、私事样样要考虑，事情样样棘手。

　　佳瑶、卞辉煌那边自己放心不下，而且还有风云突变之势，他一直在想应对之策。工作上他要部署这次大考察，同时又要想办法在部里树立威信，确立地位，这样两线作战确实太累了。

　　电话早已经挂断，张青云却胡思乱想，不知不觉思绪又回到了工作上。

　　现在的事情出人意料的棘手，头绪还得从韦强那小子说起。上次范小花请吃饭，张青云在“蓉城人家”遇到了那个姓贺的倒霉鬼警察。

　　没想到这家伙受不起惊吓，第二天硬是跑到市纪委纠风室主动交代问题，大曝公安局黑幕，称他是被逼无奈，是有人指示他故意造成开发区治安混乱的局势。

　　其中他重点交代了韦强的问题，说他曾得到过韦强的口头承诺，只要帮他事儿办好，韦强负责将他妻子的工作给安排妥当，同时还扯出有房地产公司送他5千块钱礼金的事件，他也一并上交。

　　这一石激起千层浪，蓉城官场以这件事为导火索开始出现了乱相，脏水泼到了省委，连韦副省长都受到波及，省纪委成立了专门的调查组调查此事。

　　这样的局面让张青云都措手不及，心中不仅没欢喜，反而头疼得要命。正在组织部要大考察的节骨眼上，出现了乱相首先就不是什么好消息。势必让这次本来就很牵动人神经的大考察更加受人关注。

　　另外一方面，贺伍刚的突然“变节”，很容易让人联想到是节高在背后使坏，这个印象很不好！一个企业终究还是在政府的治下，给人造成这种印象，得罪的人多了，以后经营出现一点差错就有相关部门找茬子，那生意还怎么做？

　　但是张青云最担心的不是这些，他最担心的人有人要趁乱浑水摸鱼，借题发挥，打压韦强父子的同时，把屎盆子朝自己脑袋上扣，那样自己会无缘无故的得罪一大批人，当了人家的一把枪，却让别人坐收渔利。

　　正因为这些原因，张青云这几天很低调，可心中却并不平静，有种进退两难的感觉。

　　想办法抹平这事，可是显然行不通，抹平这事自己必然要惹一身骚，而该结的冤已经结了，韦氏父子不会因为自己将这事抹平了，就会和自己和解。他们只会跟恨自己，保了韦强，兴许就给自己装了一枚定时炸弹。

　　如果跳出来推波助澜也不行，那样自己真就要成为人家的枪了。

　　进退两难，张青云只能选择静观其变。他坚信，事情总会有转机，熙熙攘攘，皆为利来，有利益的地方就会有争斗，有争斗的地方就会有破绽，而破绽便是机会，聪明的人会懂得如何利用破绽将事情的发展引导到自己所期望的方向。


第0352章 韦强醉酒

　　耿霜呆两天便走了，赵佳瑶又在京城，张青云晚上下班都感觉没地儿去。这两天组织部下去考察的考察员已经出发了，张青云分管的一处下到武德、武陵各两名考察员。

　　张青云临时从青干处抽调的王闯被派往了武陵，考察员一下去，张青云感觉耳根子清静了很多，前段时间电话挂都挂不完，现在终于安静了。事到临头，下面的人怎样应付考察才是重头戏，打听小道消息的心思反而没先前那般热衷了。

　　和往常一样下班回家，张青云停好摸摸口袋，兜里没带钥匙，才发现钥匙早上出门的时候落家里了，只好请求物业公司帮忙。

　　趁着这个闲暇，张青云第一次逛了一下雍景园小区，小区的绿化不错，此时正是初夏季节，草木浓郁，花香阵阵。

　　张青云远远看见中心花园那边有个八角亭子，八角亭子外面是个大草坪，很多人在上面玩耍，打羽毛球的、踢毽子的、放风筝的，很热闹。

　　张青云走过去找了一个石墩坐下，心情为之一爽，到雍景园住了这么多年，一直对周边东西关注很少，竟然还不知道有这么一处好地方。

　　“哎！叔叔，你别动！”亭子里面一个十岁左右的小女孩见张青云摇头晃脑，摆摆手叫道。

　　张青云一呆，看向她，很清秀的一个女孩，手中捧着一个画板，书包放在旁边，凉鞋脱掉和书包扔在一起。一双小眼睛乌溜乌溜的，瞅瞅画板，又瞅瞅张青云，手上拿着一支素描笔唰唰在纸上画着，显得很投入。

　　张青云恍然，原来这小丫头在给自己画像，他不禁来了兴致，想起身看看又担心影响她，只好坐着不动，被逼当了一回模特儿。

　　大约三分钟左右，女孩抬头一笑，露出一排洁白的牙齿，显得很可爱，道：“画好了！叔叔你看看？”

　　说完她拿起画板，从凳子上起来，光着脚丫子就那样走了过来。张青云接在手中，双眼一眯，道：“有点像，不过你将叔叔的脑袋画得太大了！”

　　“呵呵～”女孩甜甜一笑，道：“是漫画呢！卡通人物都这样，卡通人物总是笑的，不像叔叔您总是板着脸。”

　　张青云眉一挑，心道：“好个伶牙俐齿的丫头，不过说得倒有几分道理。在孩子的世界里，哪里不是欢笑呢？”

　　“嗯，画得好！”张青云点头道，脸上也露出了笑意，看着小女孩，从衣着上看女孩家境很好，可是放学了怎么老不回家，一个人在这里逗留呢？

　　“画得好就送你，不过你要给我奖励才行！”女孩眨巴眨巴眼，道。

　　“好！跟叔叔说，你想要什么奖励？”张青云饶有兴致的道？女孩犹疑了一下，好像在想，片刻才道：“一只冰淇淋怎么样？”

　　“没问题！”张青云笑道，女孩的可爱和善于沟通让张青云好感大增，从兜里拿出一百块钱，道：“看到了吗？那边就是麦当劳，叔叔请你吃！你去买，我帮你在这里看书包，如何？”

　　女孩眼睛一亮，“耶”一声，显得很高兴，道：“我的画也挺值钱呢！叔叔您真大方！”说完从张青云手中接过钱，穿上凉鞋就往麦当劳跑，边跑边跳着道：“叔叔，您稍微等一下，我买好了就回来！”

　　看着女孩的背影，张青云感觉心情大好，工作上的烦恼似乎已经悄然远去，拿起画板，盯着自己的漫画饶有兴致的看了起来。

　　画上的是自己，头大脚小，满脸笑容露出两盘大板牙，很有卡通、喜剧的效果，还别说，真不错！

　　“咦，小寒人哪儿去了？今天咋没在这儿呢？”一个女声响起，张青云沉浸在画中，却没有听到。

　　“那个不是小寒的书包吗？”是一个男人的声音。两人慢慢朝亭子里走来，走到近前，张青云才抬头。

　　一抬头，张青云脸色一变，所有的好心情瞬间化为乌有，两个人，一男一女，男人是齐峰，女人竟然是楚霞。

　　齐峰和楚霞见到张青云似乎也很意外，三人同时齐齐愣着，到底齐峰反应快，嘴角扯动了一下，道：“张部长？您怎么在这儿呢？哦，我想起来了，你还是住在雍景园吧！”

　　张青云看了楚霞一眼，又扫了一眼齐峰，道：“一个人在家没什么事，出来走走而已！碰巧了！”

　　看到了这两人在一起，张青云心里也释然了，既然楚霞背后有黄子歌的影子，齐峰和楚霞的关系说不清、道不明，而且齐峰还是黄子歌的姨父，这几层关系，他在中间横插一杠子又有什么奇怪的呢？

　　节高的那件事，张青云渐渐看明白了。楚霞的胃口可不是那200亩地，而是穆县靠蓉城的近两千亩地，如果她能拿到那边的地，然后走关系改变土地用途，价值就是几十个亿，这才是她不遗余力的对付节高理由。

　　当然，她如此肆无忌惮，背后有靠山是一个因素，另一个因素当然也是因为楚贇。他因此恨了自己了，再加上韦强从中搅和，就弄成了现在的局面。

　　现在的局面两人无疑是生死对手，而且现在已经到了博弈的关键点上了，这种见面尴尬可想而知。

　　人的忍耐是有极限的，楚霞的所作所为已经超出了张青云的底线，而且也真正危及到了卞辉煌和赵佳瑶，张青云已经动了。

　　官场有一句话，最好不要让人恨你。可是现在局面已经如此了，张青云也只能退而求其次，张青云迟迟未动，就是在想不动则已，动则就要让他们翻不了身，齐峰、黄子歌还有楚霞，张青云要堂堂正正的将他们打趴下，再也不敢对自己有丝毫反抗之心。

　　“叔叔，叔叔！我回来了！”老远，小女孩拎着一个塑料袋子便往这边跑，边挥手道。张青云一愣，因为她看到楚霞露出了惊容，再看女孩的样貌和楚霞还真有几分相似。

　　他马上意识到了两人的关系，不知怎么，心中没来由的不舒服。又想起小丫头刚才说的话，“漫画人物总是笑的，不像自己那样板着脸”。

　　多天真的小丫头，一张白纸一样的纯洁，可她哪里又能知道大人的世界？大人之间的争斗，尤其像自己和楚霞这种情况，自己不动则已，一动楚霞的所作所为，一连串的被掀出来，她还有现在的地位和荣耀？恐怕阶下囚都有可能吧！

　　一念及此，张青云觉得有些不忍去跟小女孩再说话，心情极其复杂。小女孩走到近前，也看见了楚霞，道：“妈，今天怎么这么早啊？”

　　楚霞盯着她，道：“你手上拎着什么东西啊？”

　　女孩一笑，指指张青云，道：“刚才我给叔叔画了一张相，叔叔奖励我吃肯德基！”她边笑，还边朝张青云挥手，脸上荡漾着天真的笑容。

　　楚霞脸色一变，瞪了女儿一眼，道：“你这个丫头，谁让你乱向别人要钱的？你真是越来越不像话了！不准吃！”

　　女孩的脸上笑容瞬间凝固，有些难以置信的看着母亲，道：“为什么？”

　　“没有为什么？不准就不准！明天我就将阿姨请回来，以后放学直接回家，不准在外面逗留！”楚霞道，一手抢过女孩手中的袋子，上前递给张青云道：“张部长，你看小孩不懂事！都是被我惯的！”

　　张青云脸色极其阴沉，心中对楚霞厌恶到了极点，这女人不仅为人品行低下，而且作为母亲也是不称职的，竟然拿自己几岁的女儿当出气筒表达对自己的憎恨，可是看出她是个极其残忍的人。

　　一旁的齐峰则显得很淡然，他似乎是个旁观者。张青云咬了咬嘴唇，暗道：“商人，失去了最后的悲天悯人之心，就成了利益和金钱的奴隶。”

　　对楚霞和齐峰，自己没有任何必要犹豫，这两个人就是两只连基本情感都丢失了的狼，还是让他们变成狗吧！狗至少还知道摇尾巴！

　　张青云从楚霞手中接过塑料袋，小女孩直愣愣地看着他，眼睛盯着她手上的袋子，显得很是渴望。张青云却没有勇气去看她，道：“没关系！楚小姐生了一个不错的女儿！”

　　楚霞脸上的笑容很假，从石墩上拎起女儿的书包，道：“张部长不愧是铁面部长，对自己兄弟犯错也是不徇私情，我们这些草头百姓佩服啊！只希望你永远的这样正下去！”

　　说完，她朝女儿挥挥手，脸一板，道：“回家！”

　　张青云眼睛眯成一条缝，却听懂了楚霞是在说赵佳瑶的事，对韦强不徇私，赵佳瑶如果真操纵了股市，自己还能站得住吗？威胁啊！真正的威胁！

　　“楚小姐，稍等一下！”张青云道，楚贇和齐峰身子同时一顿，张青云的声音极其飘忽，仔细的瞅了瞅手中的漫画，道：“你的女儿很不错。既然你们从美国回来的，还是送她去美国念书吧！这对她是最好的了。”

　　张青云说完，拎着袋子再也没有回头，慢悠悠的消失在了两人的视线外。楚霞和齐峰对望一眼，都在琢磨张青云这句话的意思。

　　齐峰的脸色最先变化，他似乎体会到了张青云言辞中的深意，他是在暗示楚霞在国内将会无立足之地吗？齐峰心中一寒，心中泛起了阴霾……

　　走到楼下，物业的人早已经恭候多时了，张青云带他们上楼，两人很快便将锁撬开并重新换了一把锁，张青云将还热乎的麦当劳套餐递给两位师傅当点心，只因他确实一点胃口都没有。

　　一个人傻傻的坐在沙发上，脑子里总在想小女孩的那句话。越想情绪越低落，百无聊赖之下，他一个人下楼驾车出门，朝夜朦胧奔去。

　　这次张青云来蓉城后第一次主动去找酒喝，以前遇到什么事情他都没有像今天的心情这样糟糕过，他永远也无法理解，一个母亲竟然可以如此粗暴的扼杀一个小女孩的纯真。

　　纯真是什么？张青云发现这种东西在自己身上已经消失殆尽了，今天似乎找到了一点，却让楚霞那个魔鬼般的女人给抹掉了。

　　他一个人就在大厅叫了两瓶酒自斟自饮，夜朦胧晚上人多，各种俊男靓女在他面前穿梭，张青云却没有心思去看，只是自斟自饮。

　　“咣当！”前面听见砸瓶子的声音，紧接着人群的尖叫，夜总会的保安连忙过去看情况，原来有人醉酒发疯，在乱砸东西。

　　保安上去不由分说将人控制住，两人一左一右夹着那人准备提溜出去。张青云皱皱眉头，随便扫了一眼，心一突，感觉有些眼熟。

　　他连忙吆喝了一声，等两人停住他走上去一看，倒抽一口凉气。这不是韦强吗？这小子怎么这幅德行了？

　　韦强显然神志不清，嘴中谩骂连篇，污言秽语随口便出。

　　今天他穿着便装，一件休闲外套早已经被划破了几条口子，布条扯得到处都是，脸上估计刚才和地面接触过，隐隐有淤青，头发乱成一团湿漉漉的，整个形象和地下通道的流浪汉没有太大的差别。

　　张青云皱皱眉头，这还是市公安局的副局长吗？正处级的干部，现在成了这幅模样，如果自己不发现他，今天他很可能就会被扔在马路上过一夜。

　　夜总会醉鬼多了，而且韦强今天明显没露出贵宾的身份，他们才不会好心的帮助联系家人呢！喝醉了往门口人行道上一扔，是最简单省事的处理方式了。

　　“怎么了？先生！您认识他？”其中一个高个保安很客气的道，见张青云穿着不俗，他倒不敢放肆。

　　张青云嘴唇掀动了一下，吐了一口气，从口袋里拿出钱包，抽出几张塞过去，道：“这人我认识，是我一同事！麻烦二位兄弟一下，将他带到我车上！”

　　两人见张青云如此大方，当然不介意，一人夹着一只手就往外拖，也不管韦强下面的脚是否能碰到岩石。

　　“慢点！慢点！”张青云还是有些看不过眼，马上让两人悠着点。看着死狗一样的韦强，他心中却异常感慨！

　　这就韦强！不可一世的太子党就是这样脆弱，想都不用想这小子的醉酒的缘由，定然是事发了，他怕了，觉得走投无路了，连带韦忠国都惹了一身骚，他无颜见家人，才选择了借酒消愁的。

　　张青云突然感到很悲哀，韦强的这种智慧和个性在官场上混确实太抬举他了，做花花公子也许更适合他！

　　一瞬间，他觉得自己对韦强的各种芥蒂都变淡了，这家伙归根到底就是一个心智还不健全的孩子，生他的气，值得吗？

　　两名保安将韦强按在车的副驾驶座上，此时这家伙早已经没了力气，昏昏睡去。张青云还是不放心，将他用安全带绑在了车上，才驾车风驰电掣的回去。

　　费了九牛二虎之力之力将这小子弄上搂，刚扔进卫生间，这小子忍不住“哇！”一声吐了出来，弄的张青云满身都是。

　　张青云一阵恶心，同时又怒从心气，除去身上的秽物，洗澡换了衣服回到卫生间，将淋浴喷头开到最大，指着地上死狗一样的韦强猛喷。

　　兴许是冷水的刺激，这小子终于有了反应，嘴中开始呻吟，很痛苦的在地上扭动，张青云就是不放手，直到这小子实在挺不住了他才关掉。

　　被水淋过，他似乎清醒了很多，又接着吐，张青云看得实在恶心，将卫生间门拉上，自己回到客厅，打开了电视。

　　内面的人似乎在渐渐清醒，张青云听到了拎水龙头漱口的声音，窸窸窣窣，不知过了多久，卫生间门被拉开！

　　韦强一眼看见张青云，张大了嘴：“你……你……他妈……”

　　张青云双眼一瞪，道：“你他娘不要进来，弄脏了我的房间我扒了你的皮！”

　　韦强一呆，硬是没敢迈步，半晌道：“我……我怎么在这里？你……你究竟是什么意思？觉得害我还不够吗……”

　　张青云听得一阵烦躁，起身走到卫生间门口一把将他推进去，将门关上然后反锁，让他在内面折腾。

　　韦强大怒，开始在内面破口大骂！全是粗话，从张青云虚伪一直骂到他心狠手辣，从两人在党校相识一直骂到现在，全是张青云的不是。

　　张青云懒得听，也懒得像跟小孩子似的家伙计较，将电视机声音开到最大。韦强骂累了又开始砸东西，放水。

　　可惜他怎么弄都没用，张青云浴室门不仅坚固，而且防水，他的一切计划统统失效，张青云也豁出去了，就让这小子折腾，就那么几平方米的地，看他能折腾到什么程度。

　　最后张青云干脆将客厅灯关了，回到了房间，反正澡已经洗过了，他朝床上一躺，感觉很累，将脑袋蒙住，没多久竟然沉沉的睡去。

　　半夜，张青云被一阵尖叫惊醒，他才想起卫生间还关着一个人，韦强此时嗓子早已经嘶哑，隐隐带着哭腔，活生生的就是落水之人在喊救命。

　　骂也不骂了，东西也不砸了，人似乎已经到了崩溃的边沿。张青云起身下床，嘴角弯起一个弧度，心想还指望你嘴多硬呢！就扛不住了？


第0353章 破口大骂

　　打开浴室门，韦强全身蜷缩成一团，冻得浑身发抖，嘴唇乌青，眼神光芒微弱，形象之狼狈活像一只挨冻的流浪狗。

　　看到张青云，他似乎溺水之人抓住了救命稻草，眼中露出祈求之色，乌青的嘴唇掀动，却一点声音也发不出来。

　　张青云皱皱眉头，道：“把身上冲一下，换我的衣服吧！”张青云扫了一眼淋浴喷头，早被这小子砸得稀巴烂了。他心头一火，就要用桶直接淋，韦强不知哪里来的力气，道：“我……我自己来，我……自己来！受不了了，真受不了了。”

　　张青云莞尔一笑，韦强也顾不得羞耻了，当着张青云的面将一身衣服全部脱下，由于挨冻的时间长，浑身早已经鸡皮疙瘩，隐隐还有乌青，关键部位也似乎练了缩阳神功，真够惨了！

　　冲干净身子，张青云给他找了一套自己的睡衣，安置他进客房。这小子捂着被子浑身开始打颤，牙齿叮叮邦邦只响。

　　“想活的就不要睡着，就这样睡明早一高烧就准备成脑瘫吧！”张青云没好气的道，到厨房用生姜加红糖煮了一碗汤。这是土家人祛寒的土法子，非常管用。

　　韦强将汤接在手中，一口气干了下去，人渐渐开始转阳，脸上有了血色。额上慢慢开始出汗，张青云松了一口气，终于将这家伙救活了，收拾了一下回房睡回笼觉。

　　第二天清早，张青云起床便给办公室打了一个电话，说上午有事情，如果有领导找让给电话。

　　洗漱完毕，来到客厅却见韦强已经坐在那里了。除了宿醉脸还有些发白外，这家伙其余的基本正常了。

　　张青云点了一支烟，坐在他对面，两人谁都没先说话，气氛有些尴尬！

　　“昨天你为什么要管我？”良久，韦强率先打破沉默。

　　张青云眉头一挑，哼了一声没有理他。似乎感觉到了张青云的不屑，韦强脸色一变，高声道：“老子醉酒管你鸟事啊！狗拿耗子！我知道你心里乐开了花，老子跟你作对嘛！这下要完了，你不乐谁乐呢？”

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“你跟我作对？”他眯着眼睛盯着韦强，好似听到了一个天大的笑话一般，道：“你也不撒泡尿照照镜子，你还能对我构成威胁吗？你以为你能在蓉城市公安局副局长的位子上继续呆下去？”

　　韦强一呆，脖子迅速涨得很粗，眼睛睁得很大，看向张青云的眼睛尽是敌视和愤怒。张青云的悠闲的抽着烟，显得很惬意闲适，正眼都没瞧他一眼。

　　韦强渐渐软化，颓然坐在沙发上，他又想到了自己的处境。别人的举证证据确凿，自己在公安局早就树敌无数，那帮家伙抓住这个机会纷纷落井下石，可谓四面楚歌。处分、罢官、降职的羞辱也就罢了，最重要的还要因此连累父亲，给父亲的政治生涯造成抹不掉的污点，自己还有何面目立于天地之间？

　　他越想越悲观，越想情绪越低落，眼泪忍不住唰唰就下来了，张青云瞟了他一眼，鄙夷的哼了一声。韦强再也顾不得面子，哇一声就嚎了出来：“完了，完了！青云，我真的完了！”他身子一软人从沙发上滑了下来，整个人以一种极其古怪的姿势委顿在地板上，他也不在乎，只顾埋头痛哭。

　　张青云一愣，身上鸡皮疙瘩都起来了，一个大男人嚎哭的场景他还是第一次见，一时有些手足无措！

　　“你他娘的给我闭嘴！”张青云终于忍受不了了，大声吼道。韦强被他突入起来的一吼震住了，神色木然的看着他。

　　张青云豁然起身，一把揪着他的衣襟，吼道：“你看看你这幅德行，哪里有个干部的样子！还青年才俊，我看他娘的连娘们都比你强。屁大一点挫折，就把你弄成了这幅人不像人，鬼不像鬼的样子，你也不觉得丢了你父亲的脸？老子都替你害臊！”

　　韦强怔了半天，突然从地上爬起来，吼道：“不要说我父亲！这事就是我干的，跟他无关！”

　　张青云猛然一发力将他推到，冷笑的指指门外，道：“你出去，把你这句话传遍全世界，看看有几个人信你？蠢猪一样！骂你是娘们儿都抬举了你，还妄图跟我掰腕子？你看看你都用的是什么下三滥的招数。艾嘉你不认识吗？佳瑶你不认识吗？”

　　张青云又指指自己的鼻子，“还有我，所有人都将你当人看，你自己却要做鬼，从背后捅人家的阴刀子！你还有脸跟我叫嚣？一个破鞋女人就让你丢了魂，你知道那个女人是干啥的吗？她就是吃人不吐骨头的妖精！不自量力，没有金刚钻，偏要去惹是非，老子说你活该！”

　　张青云越骂越激动，恨不得上前揣这小子几脚方才能消心头之恨，韦强则没了刚才的气焰，脑袋缓缓耷拉了下去，脸上变得通红。

　　他心中充满了悔恨和惭愧，人之将死，看问题的角度往往会发生变化。韦强只觉得自己太不自量力，太鬼迷心窍了。

　　竟然想去和青云去争胜负，想着以前自己不过是个不知天高地厚的花花公子，正是在党校一年自己近朱者赤渐渐上到了正途，后面很多年，自己行为做事总是参照青云，渐渐的得到了别人的尊重和认同，父亲对自己的态度也有了变化。

　　可是人的心总是很复杂的，一路的顺风顺水让自己信心极度膨胀，没了敬畏之心，觉得青云能干的事情自己也能干，自己也完全可以打出一块自己的天地。怀着这种心思，再去看青云，心中总会有疙瘩，认为他看不起自己，不把自己当朋友……

　　最终终于酿成了今日之祸！四面楚歌，天地间似乎没有了立锥之地，这便是自己的能力？韦强嘴角泛起一丝自嘲的讥笑，心中反而平静了下来，道：“青云！对不起！”他脑袋放得很低，快和裤裆里的那玩意儿亲密接触了。

　　张青云一呆，将嘴唇抿上，神色渐渐缓和。给自己点了一支烟，又给韦强扔了一支，韦强将烟捏在手上，两个指头慢慢的把玩，嘴角挂着哭笑难辨的神色，道：“我想好了，决定去香港！我有一个姑姑在那边做生意，这边的事我会处理好的！只是爸爸……”

　　一提到韦忠国，他似乎难以说下去了，眼圈又开始泛红。

　　“将头抬起来，看着我！”张青云冷冷的说道，神色变得异常严肃。韦强一呆，抬起头。张青云冷冷道：“我们家乡有句话叫‘一条牛从南京赶到北京还是一条牛！’，明白这句话的意思吗？一个在官场上折了翅膀的人，别说你去香港，就是去火星，你仍然改变不了你的命运！”

　　说到此处，张青云声音一顿，豁然起身，拉近两人的距离，两人脸离得很近，张青云的话似乎从牙缝中蹦出来的，道：“你看看你的样子，六神无主！天要塌了吗？宇宙要爆炸了吗？作为一个处级的高官，应当天塌地陷我自岿然不动，可是你看看你呢？你这碗水还浅呐！”

　　张青云摇摇头，站起身来又道：“谁都会犯错误，一个意志坚定，勇于担当的人自然会去积极面对！只有懦夫才想去退缩。一个小小片警的举报，纪委随便动动传讯一下，几个对手施一下压、落井下石一下子。这是什么？这他娘就是一点芝麻绿豆的小事！你应该昂首阔步的去上班，兵来将挡，水来土掩，与人对手万不可未战先怯！你连这个基本的道理都不懂，还想去香港？去香港找死吧！扯淡！”

　　韦强听得一呆，芝麻绿豆的小事？这么大的事在青云眼中就是芝麻绿豆的小事儿？他不信！不过气色终究好了不少，没有了刚才那般狼狈，道：“可是……可是……”

　　“可是个屁！”张青云哼了一声，“你知道你父亲为什么没说要见你吗？也没见他有什么动作对吗？”

　　韦强眼睛一直，点点头，嘴巴张得老大，张青云一笑道：“你的父亲才是真正的大家风范，他昨天还在为巴南铁路高速段剪彩呢！你呀，你呀，真是丢人呐！”

　　韦强呆若木鸡，脸上阴晴不定，似乎在想着什么，张青云穿了一件外套，道：“你自己想想吧！我要吃东西了，没工夫跟你瞎搅和！”

　　“等一下！”韦强突然道，迎上张青云的眼神，他却红着脸说不出话来，半天才结结巴巴的道：“谢……谢你，我……我他娘的混蛋，我……我一定会去跟嫂子和卞总负荆请罪，我……我肚子也饿了！”

　　张青云听到前半截瘪瘪嘴，准备冷嘲热讽几句，可听到这活宝最后蹦出的这句话，想死的心都有了，哭笑不得。

　　“我……我真饿了！”韦强弱弱的道，脸色很尴尬！

　　“管我屁事啊！你搞得我家里一团糟，还想吃东西？滚吧！”张青云骂道，转身嘭一声将门关上，哼着土家小调，自顾去享受丰盛的早餐了。


第0354章 秘密考察

　　武陵，谢明君最近一直心神不宁，省委组织部的考察员入驻武陵已经一个星期了，照说应该要离开了，可是这几人连一丝走的意思也没有。

　　谢明君有些不明白，不知道省委葫芦里面卖的是什么药，组织部的人是不能得罪的，这几位考察员的接待工作，他甚至亲自过问过。对这事是真上心了，这次来的虽然只是几名副处考察员，但谢明君是真正的让他们享受到了省领导下来视察的待遇。

　　安排了专门的车队迎接，自己和欧贤龙第一时间拜访，安排的是最豪华的酒店，一切都是高标准。为了给省委组织部的考察员提供便利，谢明君甚至下令让宾馆实施了楼层管制。

　　照说在这种情况下，几人应该露点口风才对，可是四个人全部守口如瓶，对这次考察的目标一点暗示都没有。

　　省委组织部干部一处和干部三处同时下来，至少说明考察的对象不止一个，可是连续这么多天的谈话，竟然看不出一丝端倪，任他谢明君老奸巨猾，心中也有些不停荡了。

　　想来想去，他想到了张青云。最终还是不得已厚着脸皮给张青云去了一个电话。老实说他觉得这个电话有些唐突，张青云在武陵干了几年，自己可谓对他一丁点支援也没有。

　　即使有一点，那也不是出自自己本心的，两人都心知肚明，只能说是让张青云钻了几个空子。记得张青云刚来武陵的时候，自己对他还是很警惕的，这小伙子太年轻，怕就怕他在武陵一通乱蹦，让自己这个书记难做。

　　然而最终的结果这小子蹦是蹦了，可人家可不是乱蹦，蹦出了成绩，竟然还一下蹦进了省委组织部任要职，这是谢明君做梦也想不到的。

　　如果他早知道能这样，以前哪怕对张青云多一张笑脸，和他吃几顿便饭，说一点勉励的话，到了今日那都是受益无穷的事情。可是政治没有后悔药吃，事情既然这样了，谢明君也只好想办法补救。

　　在电话中谢明君将位置放得很低，非常的和颜悦色又不是谦逊，真就像对待领导一样，最后更是连花花轿子都抬出来了。戏言张青云三十五岁前就可能要当市委书记。

　　话一出口，谢明君才想起张青云现在30岁都还没到，觉得35岁还嫌有些不够，可是说出去的话，又收不回来，他发现自己也许又犯了一个错误。

　　想想又有些气馁，自己混了一辈子才坐上市委书记的位子，张青云可能在30出头就可以和自己平起平坐了。谢明君以前是个很容易满足的人，因为他年轻时，和他一起当队长的兄弟，至今还只混到乡党委书记，而他已经是市委书记了，他常常以此自豪。

　　可是面对张青云，他才领悟到“人比人，气死人！”那句话的真谛，觉得自己以前太安于现状了，在武陵竟然一干就快十五个年头了。十五年以后，张青云会在什么位子上呢？谢明君不敢想！

　　接到谢明君的电话张青云早有预料，此时他正在武德市岩门县，岩门县县委书记叫冯皑，当初他是从武陵仙女区书记调过来的。张青云此行的目的便是从他口中听听他对武陵班子的看法。

　　谢明君如此客气，张青云也不好藏着掖着，很慷慨的暗示目前一处的考察任务是因为省里几个厅局的班子要调整，多余的话他就没多说了。

　　谢明君大喜过望，他知道张青云这种身份是不会撒谎的，一时有些激动，道：“青云部长啊！下次来省城，我们无论如何要聚一聚，实话实说，你在桑梓干几年书记，我有些汗颜呐！对你的支持太少了！”

　　“哪里的话，看你说的，您也不容易，一碗水要端平不是。下次如果您老来蓉城，我定当请客！”张青云笑道。

　　谢明君更是老怀大开，连忙道：“一定，一定！到时候你可不要说破费了哦！”

　　挂了电话，谢明君摘下眼镜用布使劲的擦了擦，哼了几句土家的山歌，心情说不出的畅快。张青云这人虽然年轻，但是为人处世确实有独到的地方，本以为他要打官腔，谁曾想人家这么爽快，还一口一个老领导的叫着，让人感觉他就是武陵出去的干部，心总是想着这边的。

　　这确实是个振奋人心的信号，在省委组织部有一个盟友，那就等于有一对顺风耳啊，全省有什么大事，信息方面那优势就大了。

　　一念及此，谢明君马上拨电话给市委接待办，又将接待省委领导的要求重申了一遍，重点突出“宾至如归”四个字。

　　谁知刚挂电话，市委秘书长候国柱的电话就过来了，说一处的王考察员想约书记谈话，侯国柱还提醒道：“书记，您是不是要高升了？”

　　谢明君哈哈一笑，道：“啥高升的，不要胡乱猜测组织的意图，考察干部总是要多听听下属或者领导的意见嘛！”

　　挂了电话，谢明君连忙去市委会议室接受考察员谈话，心中有了底，他俨然已经恢复了以前莫测高深的神态，显得很是胸有成竹！

　　再说岩门这边，面对省委组织部的突然驾临，冯皑显然没有任何准备，急匆匆的拉着县长王刚云两人直奔岩门兰苑酒店。

　　两人一路小跑，来到张青云的方间门口，冯皑调整了一下呼吸才轻轻敲响门，开门的是名四十岁左右的干瘦男子，冯皑忙道：“同志您好！我是岩门县的冯皑？请问省委组织部的领导是住在这里吗？”

　　干瘦男子和蔼一笑，道：“我叫庹安平，是张部长的秘书，张部长正在休息，这……”张青云在办公倒是真的，可是他并没有说要见县里的领导，庹安平当然不便擅自做住，这样说算是婉拒了。

　　冯皑和王刚云对望一眼，齐齐变色，张部长？他们被这个头衔震住了，一般干部考察，干部处的一把手除非必要都很少下来，便是下来那也是锣鼓喧天，排场惊人。

　　现在倒好，省委组织部部长竟然如此不声不响的就来到了岩门这尊小庙，这两人能不惊讶？省委组织部领导来县级单位本就让他们惊讶了，现在来的还是重量级领导，一时两人心里很忐忑。

　　他们是老官场，当然听出了庹秘书言辞有不实之处，可是他说领导在休息，自己两人能怎么办？恐怕换成是市领导照样要吃闭门羹吧！

　　“庹秘书！是谁在外面啊？”方间内面传来一个清脆的男声。

　　庹安平脸色变了变，有些不爽的看了冯皑两人一眼，恭声道：“张部长，是岩门的冯书记，还有……”王刚云报了自己的名字，冯皑才接下后面的话。

　　“哦？王县长？”房间内面张青云咦了一下，听到王刚云的名字倒有些熟悉，当初自己在督察室的时候，在蓉城两人可有过一面之缘！

　　张青云走到门口，果然一眼便看见王刚云，他旁边矮矮瘦瘦的想必便是冯皑了。

　　“王县长，可否还有印象啊！”张青云笑呵呵的道。

　　王刚云一呆，抬头一见张青云的面容，很快便反应过来自己见过，再一联想到陈迈，心中敞亮，道：“张……张部长，您好……”

　　他一紧张舌头有些转不过弯，由于那次见面有几年了，没想到张青云竟然成了省委组织部的领导，刚才他差一点连张青云的名字都忘记了。

　　暗叫一声惭愧，心中更是激动，他实在没想到两人仅有一面之缘，张部长竟然还记得自己，而且还如此给面子的笑脸相迎，他真受宠若惊了。

　　张青云上前和他握手，道：“我可是不速之客，来了才跟你们打招呼，给你们添麻烦了！”

　　王刚云连称：“不麻烦，不麻烦！”却又说不出什么中听的话。张青云又跟冯皑握手，冯皑也挺激动的，道：“张部长，您能来我们岩门，那可是我们之福啊！只是没想到部长您如此简朴，早知如此，我们就要好好准备一下，这……这太不好意思了。”

　　“客气了，冯书记！来，来，屋里坐！庹秘书给客人上茶，同时让酒店安排晚餐，我和两位岩门的父母官一起吃饭！”张青云摆摆手笑道，招呼两人进门。

　　张青云如此平易近人，两人更显紧张，一听张青云要请客，冯皑哪里肯，忙道：“部长，这哪成，您来咱这里，哪里有您请客的道理！我来的时候早已经让酒店安排好了，还万望（千万）您别见怪！”

　　“进屋坐，进屋坐！吃饭的事待会儿再说！”张青云道。几人进屋，冯皑两人半坐在沙发上，庹安平上茶，两人起身微微鞠躬感谢，礼数很周到。

　　“冯书记，我这个不速之客过来，想必给你出了难题！是吗？”张青云开门见山的道。

　　“哪里，哪里！”冯皑讪讪笑道，虽然客气，但从表情可以看出张青云是说到他心坎上了。

　　张青云面色一正，道：“有一件事情我先要明说的，那便是我来岩门的事情你们必须绝对保密，可否明白？”

　　冯皑和王刚云心中一凛，感觉到了张青云话语中严肃的意味，两人对望一眼，郑重地点点头，冯皑马上想到省委组织部领导要下来的电话是一个小时前打到自己办公桌上的，这也说明张部长肯定有特殊任务，一时心下紧张更甚。

　　“既然如此，王县长，你待会儿就出去安排一下吧！我和冯书记聊聊！别忘记晚上一起吃饭啊！”张青云道，寒暄过后，他迅速的进入了工作状态。他的计划是晚上吃完饭，迅速赶到武陵，那边还有几个以前武陵的干部，需要逐一谈话，了解情况。

　　张青云对这次考察是经过周密部署的，见什么人，谈什么内容，他心里都已经有了规划。说起来还得感谢朱子恒的那本日记，在日记中朱子恒提供了很多线索，让张青云能够有的放矢、抽丝剥茧，找到很多有关系的人。

　　这些人中有官员，有商人，还有的现在还在监狱中。不过他毕竟不是纪委的人，组织考察只需要对民众举报相对严重的干部在写考察报告的同时，向纪委机关出具书面的报告。

　　至于纪委如何处理，省领导如何部署，这就不是张青云能管的事儿了。

　　张青云这样一说，王刚云岂敢久留，很快就离开了！剩下的冯皑，张青云开门见山的给他说了意图，冯皑脸色瞬间数变，道：“对武陵班子，我认为整体来说还是团结的，我在那边干过几年，领导也很支持我的工作……”

　　他话说一半，见张青云眯着眼睛看向自己，他老脸一红，后面的话卡在喉咙中说不出来了。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“放松点，冯书记！我不是纪委的同志，你说的话我回照实记录，然后写进相应考察对象的考察报告中去，嘿！继续吧！”

　　冯皑张张嘴，冷汗涔涔而下，张青云说的是实话，可这样实在的话他听在耳中却不啻天雷。考察武陵的干部，省委组织部为什么要如此隐秘的大老远奔袭岩门？

　　这本身就很说明问题，自己如此不负责人的打哈哈，万一到时候自己说的这些话被证实是虚假的，那对自己会造成什么后果？自己会不会受到牵连？

　　即使不受牵连，自己在武陵铩羽而逃，被人逼得走投无路，倒头来自己反倒帮他们掩盖，人家的官越升越高，这是自己希望看到的吗？

　　可是万一自己照实说，传到了某些人的耳朵里，那又会是什么后果？

　　冯皑感觉进退两难，不住的抹额上的冷汗，抬头见张青云神色古井不波，竟然没有半点讯息传达出来，一点暗示都没有，他更有些慌神。

　　他深吸一口气，强行的让自己冷静下来。又想到了武陵，自己在武陵上面受到打压，家人受到威胁，下面有人造反，当时那种狼狈和无助至今历历在目……

　　他盯着张青云，很年轻的一张脸，可是脸上写满了严肃和庄严，有一种高不可攀的超然，坐在哪里不说话，自己似乎都能感觉到一种堂堂正正的大气。

　　良久，冯皑一咬牙，决定豁出去了，便开始对张青云刚才提到的人全盘吐露自己的看法。张青云提到两个人，其中一人便是谢明君，另一人是冉红东。

　　冯皑以前是谢明君一手提拔上去的，他对谢明君的举报显得更加有力度。张青云听得暗暗心惊，冯皑谈到了两件事，第一件事便是武陵国有企业改制的时候，谢明君曾经涉嫌贱卖国有资产，其中仙女区有一铁矿，当时冯皑拍卖价定在6000万。谢明君中途干涉，最终2000万卖给了某港商。

　　另一件事便是谢明君的老婆涉黑，当时为了金矿的事情，冯皑是坚持过的。可是家人很快就收到了恐吓信，冯皑经过多方查证，认为恐吓信很有可能就是谢明君老婆指示人干的。

　　张青云详细的将冯皑的话记下来。由于他已经知道了上面的意图，组织部这次考察本身就有掩人耳目的意思，通过这次考察最重要的就是要给纪委提供线索，而调整班子不过是方便各个击破罢了。所以冯皑说的这些线索，对张青云来说简直太宝贵了！

　　冯皑显然有些激动，说了谢明君，又谈到冉红东和欧贤龙，这倒和朱子恒日记上记录的很多事情差不多。但是，朱子恒的日记只能自己一个人知道，是不能把那个拿来给纪委出书面报告的，然而冯皑说出来就不一样了，纪委随时可以找他谈话。

　　两人的谈话持续了一个多小时。张青云感觉大有收获，晚上又和冯皑、王刚云吃了饭，便连夜乘车去了武德。

　　到武德逗留了两天，经过雍平进入慈溪境内，这是真正的进入武陵的腹地了。张青云为了避免意外，每天的了解的情况在晚上都会给在省里坐镇的刘部长实时汇报。

　　他清楚一点，这个世界上就没有不透风的墙，自己的行踪迟早会让人察觉到，他不得不做多手准备。

　　果然，一进慈溪，张青云便明显感觉到了异样，总感觉有一双眼睛在盯着自己，让他不敢轻举妄动。他自己都很奇怪为什么会有这种感觉，一连三天他都在兜圈子，心中越来越焦躁，因为有几个人他必须要见，不然这次大考察就很可能达不到部长和刘书记的要求。

　　自己刚进组织部，好不容易有了这么一次表现机会，如果就这样砸了，自己如何才能站住脚？

　　张青云知道，自己的时间越来越少了，首先武陵的王闯他们不能在赖下去了，再赖可能就要出麻烦，哪里有干部考察要那么长时间的。而且考察员内部也可能走漏风声，毕竟张青云已经两次重新给他们加任务了。

　　本来是考察王鼎和廖伟的，张青云临时给他们发通知考察纪委书记、宣传部长，最后又让他们考察谢明君。

　　另一方面，刘部长也在催，由于这次是一盘大棋，其他部门虽然没有动，但是对动静却是洞若观火的，根据可靠的反馈，武陵内部已经有了恐慌情绪，久则生麻烦！


第0355章 反间手段

　　晚上，张青云吩咐进入鹤山县县城休息。又是没有收获的一天，晚上张青云给刘进然通电话，一连三天没有斩获，刘部长也有些急了，道：“青云呐！我说你是否神经有太过敏了？有计划、有安排，我们这么多人来配合你，你可不能鼓手、锣手齐上台，大家敲敲打打围着你转，你这个主角却憋不出戏来啊！”

　　张青云脸色变了变，只好表示一定在三天之内将工作做完。刘部长虽然说得幽默，但张青云还是听出来领导已经很不满意了，认为自己在关键时候顾虑太多，畏首畏尾，这可不是好兆头啊！

　　挂了电话，他心中烦躁，对自己的所谓第六感也有了怀疑，莫非真是自己神经过敏，可是心里咋就感觉这么不对劲呢？

　　庹安平进房叫他吃饭，态度异常恭敬。张青云瞟了他一眼，这个秘书可是第一次跟自己出门，这几天想必他也跟着转晕了头吧！

　　“张部长，明天早上我们去哪里呢？”躲开张青云的眼神，庹安平小心地说道。

　　张青云没有作声，有些烦躁地站起身来走到窗口，推开窗户，望着窗外郁郁葱葱的青山怔怔发愣。

　　良久，他嘴唇掀动刚好开口。眼睛扫到了窗格子上有人落下了一面小镜子，从镜子中很好看背后的庹安平。

　　此时的庹安平眼睛眯着一条缝，眼睛中射出难以琢磨的光芒，和刚才恭敬的神色相差很远，张青云心猛跳了一下，终于明白了这几天不安的原因。

　　庹安平这个人有问题！一念及此，张青云心中有些窝火，心想日防夜防，家贼难防，难怪自己愈来愈感觉不安，原来身边的人就有问题。

　　幸亏这几天以来，两人都没有住一间房，张青云找人谈话的时候，庹安平也没参与，不然还不知要出多大的乱子。

　　“安平啊，这几天跟我一起跑了这么多路，辛苦了吧！”张青云脸上挂着笑，转身道。

　　扭头过去，庹安平的神色早已经改变，道：“没事，领导都不说苦，我们哪里能说苦呢？”

　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“这也是没办法啊，这几天部长已经很不满意了！四处的陈处长这个人很不简单呐！整个江南的国企难不成都做到了人尽其用？我还真不信了。”

　　庹安平瞳孔一收，眼珠转了一下道：“这些我们哪里清楚，一提到企业，我整个脑袋都晕乎乎的！”

　　张青云暗松了一口气，庹安平的小动作他尽收眼底，至少证实一点，这家伙对自己此行的真正意图也不清楚。不过自己这一路行来走过什么地方，见过什么人，可能他早已经把详情告诉有心人肯定知道了。

　　明修栈道，暗渡陈仓，自己埋下的四处这颗棋子出人意料的发挥到了作用。从武德到武陵，国企有四五家，自己完全可以唱一出反间计，明天杀回慈溪，见几个关键的人，然后挥师武陵钢管厂、武陵旅游总公司这几个沾国字边的企业外围走一遭，将戏份做足，将自己此行的目的“暴露”出去！

　　心中有了计划，吃了饭，张青云便叫上庹安平帮手，两人一起研究接下来三天的行程。

　　再说武陵，这几天的气氛似乎越来越诡异，平日市委一帮派头十足的大佬，最近都显得来去匆匆，按时上班，上班便窝在办公室，下班直接回家，似乎进入了三点一线的工作状态。

　　欧贤龙最近更是深居简出，弦绷得很紧。张青云从武德、岩门、桃花经过雍平进慈溪，又绕道鹤山，让他心惊肉跳。

　　近些年来，欧贤龙发现自己越来越怕阴暗的东西了。张青云这次出行就是一个暗字，没在阳光下面，暗得诡异，暗得让人心神不宁。

　　组织部的考察员在武陵正面出击，而张青云身为副部长却亲自走暗道，来个微服私访，这只能说明组织部是项庄舞剑，意在沛公。欧贤龙已经做好最坏的打算了。

　　他憋得实在难受，终于按捺不住将这个“独家”消息有意泄露给了谢明君等人，一时武陵上下风声鹤唳，全笼罩了在一片阴影之中，各方势力蠢蠢欲动，准备应对接下来的“突变”。

　　而正在大家时候都人要突变的，省委组织部的考察员终于圆满完成考察准备回省城了，廖伟、王鼎亲自送行，空气似乎淡了不少。

　　下午，欧贤龙出席了武桑公路的开工仪式，发表高调演讲，整个过程显得他笑容满面，众人纷纷猜测是风雨过来，武陵经历了几天阴云密布，终于雨过天晴了。

　　不过这场阴云似乎也警示了很多人，考察组一离开，市委、市政府便联合下文件开始整顿、规范武陵旅游市场，旅游局颁发一系列关于限制导游变相收费的措施，要求狠抓导游素质，规范旅行社业务等等诸般改善武陵旅游市场的积极举措。

　　整顿旅游市场还未尘埃落定，接下来便开始整顿服务业，全市掀起了一股打黄扫黑的狂潮，明内情的人都清楚，有些人开始自斩羽翼了，把自己屁股擦干净的同时在向上面表明姿态。

　　而省委组织部的大考察则显得有些虎头蛇尾，考察过后，无论是蓉城还是武德、武陵迟迟都没有传出什么人事方面的新闻，这一次大考察的风波好似就这样徐徐落下了帷幕。

　　省委组织部，张青云被刘进然紧急召见，他心里清楚，领导应该已经部署妥当了，可能很快就要有动作了，一时他心里有点紧张。

　　来到刘进然办公室，部长显得精神很好，起身拍了拍他的肩膀道：“刘书记对我们的这次考察工作给予了高度评价，你功不可没啊！”

　　张青云笑笑，恭敬的道：“这都是领导部署有方，能得到领导肯定是最好的了。”

　　“坐，坐！客套的话就不需多说了！”刘进然摆摆手道，待张青云坐下，他话锋一转，道：“有人告你的状啊，说你三番五次的对国企班子配置人选问题指手画脚，可有这样的事？”

　　张青云眉头一皱，想都不用想是谁在乱嚼舌根子了，陈景辉终于被自己晾得受不了了，要蹦出来咬人了。

　　“部长，考察国企干部，对国企班子配置合理建议是我的本职工作，这个状告得水平低，如果我真不闻不问，又会要说我不作为了吧！”张青云道，算是发了一句牢骚。

　　刘进然眯眼看着他，经历了这次大考察任务，对张青云的个人能力，刘进然是很肯定的。这小子年纪虽轻，但思虑周全，而且很识进退，方方面面的关系看得都很透。

　　本来这次考察自己让他全权负责的，这在京城就有了很深入的沟通，但是他却并没有这样做，有意的将覃言推到前台，自己甘居幕后，为人处世方面亮点不小。

　　同时，在处理问题上也老辣得让人吃惊，对他自己和陈景辉的矛盾，他先前既不上报，也不发牢骚。却总能把握大局，将陈景辉慢慢逼到死角里面，不得不狗急跳墙。

　　这一来谁是谁非领导心里就倍儿亮了。因为他给人留下的印象是他其实一直在以大局为重，处处在忍让迁就陈景辉，陈景辉作为下属，不仅不能体会领导的苦心，反而将好心当驴肝肺，反咬一口。

　　政治斗争能够做到这种水准，张青云也确实有几分本事，不得不让人刮目相看。陈景云的背景刘进然是清楚的，他是邱权初省长的外甥女婿。

　　今天常委会散会的时候，邱省长主动跟刘进然谈话，第一句就是他那个不成器的外甥女婿给他添麻烦了，他一惊，细细一问，才明白是张青云的原因。

　　邱省长当时便对刘进然表示，对陈景云不要考虑自己的感受，要严肃处理。刘进然心中便有疙瘩了。

　　回来细细一查，他差点没笑破肚皮，原来陈景辉和国资办副主任陈加强是叔伯兄弟，两人联合想针对张青云狠狠的使点绊子。

　　可能这小子心里没底，事先去探邱省长的口风，邱省长当场就是一通劈头盖脸的痛骂。国资办副主任跟省委组织部长较劲那不是找不自在吗？组织部是省委机构，你国资办对人事问题指手画脚，想造反吗？

　　事情很明了了，陈景辉注定要吃个哑巴亏，因为邱省长已经意识到了自己这个外甥女婿还很嫩，是个不稳定因素。他找刘进然的意思当然是要帮他多看着一点，避免这小子太不知轻重，仗着跟省长有点关系，干什么出格的事。

　　刘进然当然心领神会，今天他叫张青云过来，就是一石二鸟，想把敲打陈景云的事情让他全权处理，以此表示一下自己是绝对支持他的，没想到张青云竟然发了一个不大不小的牢骚，刘进然才知道这家伙还真不是省油的灯，事办得漂亮不说，对事件的掌控能力更是出众，兴许自己约见他的意图，他早就知道了吧。


第0356章 婚期

　　下班，张青云兴致很高，开着车哼着土家小调直奔雍景园，老婆大人今天回来了，他心里乐呵呵啊！

　　赵佳瑶今天一袭洁白的长裙，长发高高挽起，宛若月中仙子一般美丽，张青云回家的时候见家里大包小包，装的全是这丫头从京城带来的物事，不由惊道：“你这是货运过来吧！怎么这么多东西呢？”

　　赵佳瑶起身，皱了一下眉头，脸颊一红，道：“这都是哥哥、姐姐他们送的。”

　　张青云随便挑了一个盒子打开，内面放着一对玉石精雕的比翼鸳鸯，内面夹着一张纸条，上书“四哥”二字，想必代表这是赵刚健送的礼物，这东西从手感判断便知其价值一定不菲。

　　一抬头见赵佳瑶满脸通红的看着自己，半天才捏捏诺诺的道：“爷爷说了，让……让……结婚……年底！”

　　“哧！”一声，张青云笑了起来，自己的这个老婆真是越来越可爱了，一手搂过她，张青云在她耳边轻声道：“让谁结婚你怎么不说呢？再说结婚的时候还没到，咋就收到了这么多礼物呢？”

　　被张青云嘴中呵出的热气撩拨得有些痒，赵佳瑶扭动身子，慌忙脱离张青云的怀抱，嗔了他一眼道：“这是我们老家的风俗，长辈决定了婚期，至亲都要送贺礼的！”

　　“哦？还有这个规矩？可是爷爷说了，我爸妈还不知道啊？”张青云道。

　　赵佳瑶将头扭到一边，看着外面院子中的繁花似锦的花园，半晌幽幽的道：“恐怕就你一个人不知道吧！”

　　张青云一呆，赵佳瑶的手机却响了起来，她瞟了一眼电话，连忙放在耳边，好似很高兴，就说一句话：“好，好！我马上下来，马上下来！”

　　挂了电话，她见张青云还在发愣，道：“下去吧！客人来了！”

　　“客人？什么客人！”张青云满肚子疑惑，跟赵佳瑶两人乘电梯下楼，好家伙，外面停了三四辆车，卞辉煌一大家，姨姨、姨父，还有自己的父母全都来了。

　　张青云大惊，家里的人搞的什么地下工作，爸妈来蓉城竟然连自己都不知道？

　　“爸，妈！您二老什么时候来的啊？”张青云有些不高兴的道。

　　尹素娥和张德年两老眼睛眯成了一条缝，丝毫没在意张青云言辞中有不爽的意思，尹素娥道：“我们和佳瑶一起来的，哎呀！这蓉城的天太热了，还是岭南好啊，沿海气候就是温差小。”

　　“岭南？”张青云感觉思维有些跟不上，他很快便反应过来，爸妈肯定去岭南见过赵老将军了，莫非是定婚期的事？看这架势八九不离十！

　　“我看你呀，官是越当越大，这内内外外都让佳瑶操持，本来说你也要去岭南的，怎么临时就变卦了呢？什么工作放不下啊？比终身大事还重要？”尹素娥嗔怒道。

　　张青云脸一苦，哪里有这种说法啊？自己根本就蒙在鼓里，回头看赵佳瑶却见她手紧捏着自己的手，张青云会意将脑袋凑近点，赵佳瑶轻声说道：“我……我怕爸妈知道爷爷身份紧张……再说你……”说到一半，她说不下去了，红着脸退开，张青云横了艾嘉一眼，这丫头偷听人谈话的本事可不小。

　　艾嘉似笑非笑的退开，道：“我没听清，真没听清！”她不说不要紧，这一开口引来众人大笑。

　　张青云心中一阵温馨，自己还在为结婚的事头疼，事情竟然已经水到渠成了，赵佳瑶这个女人太善解人意了，想来她也知道近段时间几个方面同时出事，自己烦恼多，不想让自己操太多的心吧！

　　扭头看爸妈，发觉今天他们确实年轻了很多，也时髦了很多，自己固然高兴，二老可能更高兴吧！

　　几人聊聊谈谈，最后提到回家的事，张青云才知道赵佳瑶新别墅已经买妥当了，爸妈他们就是专程从那边来迎接自己回新家的呢！

　　一行人上车，赵佳瑶坐在副驾驶座上见张青云半天不开车，不由得扭头，却见他直愣愣地看着自己。

　　“你……”赵佳瑶道，“你……你是不是生气了？我……”

　　生气？张青云心里哈哈大笑，高兴都来不及呢！哪里会生气？不过面上却不动声色，故意板着脸道：“我很生气！”

　　赵佳瑶一呆，有些尴尬，又似乎有些委屈，脑袋慢慢耷拉下去，张青云看得不忍，哈哈大笑起来，道：“生气的原因就是因为今天见面，我连吻都没吻一下你呢！”

　　赵佳瑶猛然抬头，见张青云一脸坏笑，心知上当了，连忙将头扭开，只留下耳际的一抹嫣红，让张青云心中痒痒的，异常难受。如果不是时机不对，他真要将她搂在怀里，恣意亲热一番。

　　赵佳瑶买的别墅在南山，房子很大气，而且白天一整天光照都很好，为了不阻挡视线，房子前前后后都没有乔木，但是看上却又树木浓郁，张青云啧啧称奇。

　　房子外面有一块很大的草坪，上面放着遮阳伞，张青云等几辆车进去的时候，几个佣人已经在露天准备好了丰盛的宴席，很富有原生态的风情。在夕阳的映照下更是有诗一般的意境。

　　今天晚餐的主题很明确，张青云和赵佳瑶两人是主角，大家庆祝的便是两人的婚期正式敲定。

　　在言谈间，张青云才知道这次不仅父母去了岭南，姨夫姨妈，艾嘉夫妇都去了岭南。赵老将军专门设宴欢迎了他们，以一种极其平等的方式跟自己的父母商量，并主动询问了雍平土家人娶亲的风俗和礼仪，对张德年两老表现出了极高的尊重。

　　张青云心中对赵老将军是既敬且佩，一代元勋，百岁高龄，关心自己的婚事就已经很令人感激了，老人家还如此细心，细枝末节的事情都亲自过问，岂能不令人感动？

　　心中高兴，即使没有汪峰那样的酒国知己，张青云也喝得甚为开怀，艾嘉起头，众人起哄，一定要张青云和赵佳瑶两人喝交杯酒。

　　两人拗不过，只好响应大家的要求，近距离的感受着赵佳瑶的温柔，看着眼前捏着高脚杯的佳人的纤纤玉手，张青云真的有些迷醉。

　　人生三大喜事，结婚最重要，自己一生能有如此伴侣，苍天待自己何其不薄……

　　……

　　张青云主持四处全体会议，会上张青云对四处几个副处长的分工重新调整，向四处的全体人员发出声音，陈景辉这根最难啃的骨头已经软了。

　　整场会议，陈景辉发言极少，脸上的神色很不自然，直到此时，他才终于清楚，这个看上去乳臭未干的副部长，确实不是省油的灯，逼着自己不得不动，可一动就是错，心中苦涩啊！

　　散会后，王处一笑嘻嘻的来到张青云的办公室，手上拿着一小袋很古朴的茶，进门便道：“张部长啊，知道您喜欢茶，这不，一远方侄子就在福西，知道我也好这一口，专门捎了一点极品大红袍，我不忍独享，给你均了一点。”

　　张青云失神间，王处一便不经意的将小袋子放进了张青云平时放茶的小盒子里面，一切显得很自然。

　　“客气了！既然是好茶，我们当共饮！我来打水！”张青云笑道。

　　“我来，我来！”王处一忙道，“部长您只管坐，经常喝茶都是您坐庄，我泡茶的工夫虽然跟您不能比，但勉强还是算入行了，还指望您指点一下呢！”

　　张青云哈哈大笑，看着王处一忙前忙后，暗暗点点头。王处一器小不错，不过人情世故方面确实不是俗手，深谙投其所好这一条，知道自己一般不收礼，他便将自己以茶友待之，也算是走对路子了！

　　王处一泡茶的手艺果然不错，看来真下过工夫，一番行云流水下来，张青云便感觉有馨香如鼻，端起小杯抿了一口，入口爽滑，很快回甘绵绵不绝，馨香经久不散，张青云紧闭双目，回味良久，才睁眼道：“好茶！果然是精品！”茶固然是好，张青云心情好才是真的好。

　　自己来组织部这么久了，今天才算是真正站稳了脚跟，自己的这个副部长才算是实至名归。

　　记得刚来的时候，早上上班，大家也都对自己很客气，但是那种味道明显不一样，外热内冷的感觉很浓，笑得有些假！

　　但是现在，自己早上上楼梯只要看到组织部的干部、干事，那无一不是恭敬有礼，稍微熟悉一点的，那都是变着法儿向自己问好。在机关，只有对自己的领导，大家才会拥有这种发自内心的敬畏！

　　这很重要，也标志这自己真的融入到了这个集体中，由上到下，大家都接受了自己。

　　为官这么多年，张青云最切身的体会便是内部一定要稳，一个官员的话语权，威严甚至权利和实力，这都是关键。

　　否则光依托外面的关系、就算上面有人，这根子终究浅，其他的同僚固然看不起，下属也不一定服气，这样出乱子的时候就多。

　　这就好比盖房子，内部便是根基，根基稳了，别人想动什么小心眼，想玩什么花花肠子，就得掂量了。官越大，越是如此！

　　就像这次武陵，动了这么多心思，总结起来不过是先断其爪牙，去其根基，然后才能该杀的杀，这里面是有味道的，不细细体会品味不出来。

　　官场上的争斗很多时候都不是你死我活，都是在妥协中退让，退让中进步，进步后进取，是个迂回盘旋的过程，官场枝枝蔓蔓，就好似无数条藤蔓一般，每个人都在藤蔓上站了一个位子，两个人的斗争，两人所属的藤蔓之间总会有关系，其复杂程度难以想象，如何处理便要看个人本事了。

　　见张青云赞茶好，王处一乐开了花。对张青云他也有个极其复杂的心路历程。从轻视到排斥，从排斥到畏惧，从畏惧到敬畏，从敬畏到现在的接受。

　　张青云来组织部也有了好几个月了，王处一渐渐体会到了这位副部长的厉害。官场上的各种小刀子固然熟悉，最厉害的莫过于驭人之术。

　　对自己是先观察，后敲打，自己反抗，他便隐隐让人感觉他随时有能力将自己撇开甚至架空。自己因为害怕而畏惧，他却又迟迟不动，反倒事事征求自己的意见，如温水煮娃一般，一步步不温不火，但却让自己不得不称臣。

　　自己白旗一举，立马就能感觉到其不同寻常的亲和力和处理事情举重若轻的本事，终归要渐渐接受他的存在。

　　这一连串的东西，只可意味，难以言传，所谓水到渠成，恐怕就是这样了。

　　和张青云相处久了，王处一觉得自己已经渐渐忘却两人年龄差距了。就说今天四处的事，组织部各处室都在传，陈景云可能吃大亏了。因为据小道消息，邱省长对自己这个外甥女婿很不满意，给部长有过交代。

　　陈景云是在张副部长直接领导下的，对陈景云的问题他当然最有发言权。本以为张部长会调整他的工作，没想到结果却是张部长调整了几个副处长的工作了事。

　　张部长的这一举措，让这件看上去很八卦的事情，就很平稳的解决了。张青云固然将四处掌控住了，却有没让邱省长尴尬，同时并没有架空陈景云，只是给陈景云安排了几个制衡的人。

　　这种处理事情方法本来很传统，难得的是张青云能够运用得如此熟练，火候把握极尽其妙。这样一来，四处的问题根源好似就转化成了陈景云缺乏得力之人辅佐，这能算问题吗？

　　王处一不能不感激张青云，因为张青云没有杀鸡祭猴，间接的算是照顾了他的感受。这中间的东西一时半会难说清，但是王处一觉得自己不能不行动了，这才想了一个送茶的主意。

　　和王处一聊得起劲，桌上的电话响起来了，张青云一接听没有声音，正奇怪间，王处一却不敢留太久，生怕影响到张青云的工作，便趁机告辞了。

　　接下来电话又响，可是一接听还是没声音。张青云连忙拨通内线，问办公室是谁打电话进来的。

　　办公室那边说是市公安局那边的来电，张青云哑然失笑，知道一定是韦强那家伙打的电话。这小子的事情还没定论，最近大家的视线都转到了干部考察上，没工夫理他。他可能是受不了心理煎熬了，想找自己问计，脸皮又薄，才出此下策吧！

　　张青云掏出手机，又放回了口袋，心想韦强那小子受折磨是他活该，谁要他娘的生异心呢？

　　一下午就这样度过了，下班张青云驾车回雍景园，虽然赵佳瑶买了别墅，但是南山毕竟远，周一到周五两人都住雍景园。只是这段时间赵佳瑶又去北京了，张青云注定要独守空房。

　　到楼下，张青云停好车，远远便见韦强百无聊赖的坐在花园的草坪上东张西望，一见到张青云，仿佛见到了救星一般，站起身来就朝这边跑，走到近前却放慢了脚步，尴尬的神色还是抹不掉。

　　“哟！这不是韦局吗？怎么这么巧啊？你也搬家到雍景园了？”张青云笑道。

　　韦强知道张青云是故意在讥讽自己，面上却露出笑容，张青云的性子他了解，在讥讽自己那是好现象，怕就怕他一本正经，如果那样，那就真麻烦了。

　　窸窸窣窣半天，他从背后拿出一个礼品盒子，捏捏诺诺的道：“听说你订婚了，总得送点贺礼给你！”

　　张青云瘪瘪嘴，道：“咱蓉城可没有这样的规矩，礼物都得结婚的时候送，你不会不知道吧？”

　　韦强脸色一红，却顾不得矜持了，道：“我……我最近压力确实大，老爷子又不理人，这……这他娘的活不下去了……”

　　张青云眼睛一眯，心里笑开了花，嘴上却道：“你看看你这点出息，我让你堂堂正正的上班，你这幅模样堂堂正正吗？一看就心怀鬼胎，今天是来行贿的吧！”

　　“不！不是……我这是真的，就一点心意。”韦强面色一正道，随即面色变苦，“上班的时候能撑住，下班了真撑不住啊！”

　　张青云呆了一下，什么撑不撑得住的？半晌他才明白这小子的意思是上班他堂堂正正能行，可是下班了心里的煎熬却受不了。

　　一念及此，张青云忍不住失笑，没好气的道：“上楼再说吧！看你这幅熊样，本想去吃饭的都没胃口了！”

　　说完他抬步朝前走，韦强满心欢喜，屁颠屁颠的跟了上来。

　　张青云回到家，详细询问了韦强和楚霞是否还有来往。韦强赌咒发誓绝对没有了，张青云看他神情不似作伪，想想也是，那个女人让他栽了这么大的筋斗，他还看不清那就真没法救药了。

　　两人谈了一会儿，见韦强情绪确实不高，张青云便从房间里拿来几份东西给他看，对付楚霞，张青云自从那次在花园事件后，就已经决定了，对这个女人，绝对不能手软，必须一击制敌！


第0357章 云淡风轻

　　看着张青云给的资料，韦强脸色渐渐发白，怔怔的道：“这些东西你都是哪里弄来的？这……这……”

　　张青云皱皱眉头，道：“什么这这那那的，这些都是红兰地产副总刘海川主动反映的情况。她楚霞问题大得很，穆县那边她就是非法征地！把整个蓉城人当猴耍！”

　　“不……不会吧！怎么会这样？”韦强结结巴巴的道，有些难以置信，“那美亚电子总是真的吧！他们还专门过来考察过呢！我不信招商局连这么明显的漏洞都看不清楚！”

　　“哼！”张青云冷哼一声，道：“美亚是真的，不过他们根本就没有来蓉投资的计划。况且他们连续几年亏损，又涉嫌虚报注册资金和逃税正在受美联邦调查，也没有能力在蓉城做这么大的投资！”

　　韦强脸色一青一白，连色不停的变幻，嘴唇连连掀动，却又发不出声音。直到此时，他才发觉自己不过是一个棋子，而且还不是那种很重要的棋子。被人当猴耍了，而这一切都是那个女人。

　　如此有知性、有魅力的一个女人，看上去高雅而温婉，怎么能这样做呢？韦强的情绪沮丧到了极点，这个打击太大了。通过幻想构筑的世界在顷刻坍塌，人心险恶至斯，让他心中栗然。

　　张青云也默然不语，他并没想过将这些东西告诉韦强。节高和红兰地产之争看上去是商业之争，实际上却是楚霞、黄子歌等人空手套白狼的把戏。

　　空手套白狼没错，但是因此损害别人的利益，将国内的企业和政府都当白痴却不可饶恕。这是绝对的狂妄！

　　张青云这次是多面出击，在美国有汪峰协助釜底抽薪，将美亚公司的各方面情况查个水落石出并举报。在蓉城楚霞方面，张青云让赵佳瑶花钱买通了他的两个副总，将红兰地产的内幕全部曝出来，即使因此要牵扯出一些官员也在所不惜。

　　张青云现在有了这样底气，因为马上金城和赵佳瑶旗下的传媒公司就会合并，两家公司强强联合，联合后的新公司，赵佳瑶和汪峰分别会对其再注入巨额资金，新公司将会重磅杀入国内影视剧和电影制作行业，凭此来和京城的华夏兄弟公司和香港镭射传媒公司竞争，力争打造亚洲最大的娱乐传媒集团。

　　这次合作，本质上其实是张青云和汪系的一次合作。虽然表现形势是商业上的，但是政治才是根基，没有这个根基，以及张青云和汪峰的私交，这样的合作是绝对不可能的。

　　有了这个根基，张青云再回过头来处理楚霞的事情，就可以强硬很多了。所谓不动如山，侵略如火，一击必杀，这便是张青云这次的目标！

　　黄子歌、楚霞这群人是极度危险的，所幸他们现在实力还不雄厚，和汪峰联合，可以凭资本力量将他们全部瓦解。

　　但是这都只是暂时的，张青云清楚，随着国内财富的急遽增长，而国内金融、国际化人才培养又跟不上步伐，以后国际资本、国际投机人还会大量的流窜到共和国，对国人财富大肆掠夺。房产、股市就是他们很好的媒介，这一切都只是开始！

　　想到这些张青云便头疼，他知道自己没有能力阻止这种事情发生，任何东西都是需要代价的。共和国要国际化，吃亏在所难免，张青云只希望凭自己的能力，能让这笔学费少一点。

　　而要做到这一点，最重要的就是自己的地位，位卑无真理，自己的地位越高，说的话就越有分量，手中可控制的资源也就越多，能发挥的作用也就越大……

　　房间里，两人就这样谁都不说话，安静到了极点，眼见天色渐渐暗下来了。张青云瞅了韦强一眼，这小子还似木雕一般，一动不动！

　　“哎！如果真想不通，我这个楼层刚刚好，从窗口跳下去定然什么事情都解脱了！”张青云道。

　　韦强抬头望了张青云一眼，眼神极其飘忽，良久道：“可是这些跟我又有什么关系呢？我照样要被查处，不是吗？”

　　张青云愣了一下，心中暗暗地点点头，韦强能在这么快冷静下来，没有被失落冲击得丧失理智，确实进步了很多。不经历风雨，不能见彩虹，经历了这场风波，这小子现实多了。

　　“你现在最关键的是什么问题？你清楚吗？”张青云眯着眼睛道。

　　韦强摇摇头，叹了一口气，道：“什么问题还用问吗？那帮家伙恨不得我死，这几天风声越来越紧，很多人都在瘟疫一样的躲我！”他神色很沮丧，有了崩溃的迹象，头埋低，用手蒙着脸，让人看不清表情。

　　张青云微微一笑，道：“脑子笨的人永远都没有办法，诸葛亮没有一兵一卒照样退司马懿百万强兵，你这点事跟他比，值得一提吗？”

　　“站着说话不腰疼，说那些顶个屁用！”韦强嘀咕了一句，脸上的阴云不散。

　　张青云哈哈大笑，不再说话！掏出电话，道：“我肚子饿了，准备叫餐，你想吃点啥？”

　　“不吃，不吃，不吃！”韦强不耐烦的道，一头倒在沙发上，用枕头蒙着脸，内心焦躁不安。

　　张青云也不理他，自己叫了餐。餐很快送过来，三菜一汤，张青云吃得津津有味。韦强的电话正在这时候响起，他不耐烦的掏出手机，放在耳边便吼道：“谁啊？现在没空！没空！”

　　不知电话那头的人说了什么，韦强猛然从沙发上竖了起来，压低声音，似乎很激动，道：“爸，真是您……我……我……”电话正是韦忠国打来的，这小子一激动，硬是语无伦次。

　　调整了半天，他才道：“您和妈都还好吧！我……我……想回家……”他再也说不下去了，又是一把眼泪一把鼻涕的，看得张青云连连皱眉，好胃口全被这小子给搅乱了。

　　韦忠国声音很平稳，道：“我能有什么事情？想回家就回来吧！记得把青云也叫过来，听说他酒量不错，我一直还想跟他喝一杯呢！”

　　韦强一呆，简直不相信自己的耳朵，抱着电话半晌没有作声，最后只听到内面嘟嘟的忙音，韦忠国已经将电话挂了。

　　呆立了半晌，韦强眼睛中渐渐有了光彩，感觉一股热流遍全身，他再傻也明白了，自己这次可能有惊无险，不然老爸绝对不会跟自己打电话，也不会让自己重进省委一号院。

　　他一抬头，看到张青云正在悠闲的喝汤，又想起老爸最后的一句话，他再也忍不住，一下扑过来道：“说！是怎么回事？究竟是怎么回事，你……你……太可恶了，这一个多月来就没睡个囫囵觉！”

　　他用手指指着张青云，神色激动兴奋，不知是哭是笑，眼泪都流出来了。浑身有一种难言的轻松，只觉得周围的一切都精灵一般的可爱，整个世界更是分外美丽。

　　“是你自己笨，不是我不跟你说，我已经跟你说这么清楚了，你还不明白？”张青云瘪瘪嘴道。

　　韦强讪讪一笑，脸色有些窘，拉下脸皮道：“真不明白，请兄台指点一二！”他头一昂，三下两下冲到沙发上，拎着礼包过来，唰唰打开，道：“翡翠玉做的骏马，寓意龙马精神，马到成功……这可是真货，真货！”

　　张青云彻底被他雷倒，心中却涌过一丝暖流。现在的韦强才是以前那个韦强，公子哥儿习气，脸皮城墙一般厚。人最大的悲哀往往就是被利益蒙蔽了真心，一个真字何其可贵？所幸他在最后一刻幡然醒悟，守住了底线。

　　用餐完毕，张青云擦擦嘴，娓娓跟韦强说了一下原委：曝出美亚电子涉嫌诈骗和红兰地产企图非法征地，最尴尬的便是蓉城市委、市政府及相关职能部门。

　　这样一来，节高公司就非常敏感了，如果处理韦强。别人很容易联想韦强背后是否有蓉城市委、市政府的影子呢？韦强是替罪羊的呼声指定会很高，如果真这样，蓉城市委市政府就下不了台。

　　因为这个原因，至少在内部韦强四面楚歌的境地必将改变。个人权力斗争，跟政府形象孰轻孰重，任何人都会懂得掂量。

　　张青云再让卞辉煌开个新闻发布会，把韦强的事情淡化，挺韦强几句，外部危机便可以化解了。

　　至于那个举报警察，事情就更好解决，他本就是体制内的人，只要公安局内部统一思想，给他点好处，他还能不就范？

　　这些都是张青云早就计划好的，但是说出来却是第一次，听得韦强张大了嘴，哈喇子都快流出来了。睁大眼睛看着张青云，眼神中第一次出现的敬畏之色。

　　他以前一直认为张青云比自己高得有限，直到事发了，他心有愧疚，也并不觉得张青云真就厉害！可是当他听到这番话，他才知道，什么才叫运筹帷幄，什么才叫算无遗策。让自己走投无路的死局，在他眼中跟过家家游戏没有太大的区别。

　　他在处理自己的事情的过程中，就轻描淡写的将自己的心腹大患给抹去了。一切都是如此的云淡风轻。


第0358章 螳螂黄雀

　　事情的进展基本都是按照张青云的算计在走，赵佳瑶和汪峰都有媒体的背景。很快美国美亚电子被美联邦调查的消息就传到了蓉城，美亚公司的财务情况也同时被媒体曝光。

　　在蓉城方面，红兰地产曝出非法圈地门，平面媒体、电视媒体、网络媒体都炒得沸沸扬扬，红兰地产开发公司，曾经多次通过和相关部门暗箱操作更改土地用途，其中竟然有农业耕地。

　　这事直接惊动京城，中央第二巡视组派了专人来了解这事的处理进展，蓉城农业局、国土资源局等部门风声鹤唳，省纪委很快便双规了几名有问题的官员。

　　而红兰地产的董事长楚霞也被相关部门以行贿罪起诉，蓉城近几年崛起的红兰地产遭受重创，很快便要淡出蓉城老百姓的视线了。

　　同时，蓉城市维也纳酒店再曝涉色门，蓉城市公安局现场抓获卖淫女十数名，经过突击审讯，几名女孩虽然异口同声称不是酒店员工，但是维也纳酒店以前毕竟有前科，酒店声誉一落千丈，省委接待办很快改换了接待单位。

　　下班后，张青云刚出省委大院，就远远看见韦强的车正停在门口，不断的按喇叭！

　　张青云皱皱眉头，上前拉开车后门坐了进去，一言不发！

　　韦强却显得很兴奋，扭头道：“哎！看到了吗？齐峰，不可一世的齐峰，终于栽在老子手下了，老子要将他弄得臭名昭著！”

　　张青云嘿了一声，脸色很难看，良久才道：“是谁给你提供的情报啊？怎么一抓一个准呢？”

　　韦强愣了一下，脱口道：“我们局一直盯他很久了，在维也纳我们有线人呢！”

　　“线人？”张青云冷笑一声，道：“我就奇怪了，线人怎么早不出现，晚不出现，为什么就这个时候出现了？专门有人给你韦局将功折罪的机会？”

　　韦强嘴一张，说不出话来，也感觉到了有些不对，道：“那……那……我干错了？我……我被人当枪使了？”

　　张青云哼了一声，将头扭开，道：“开车吧！让你爸妈久等不好！”

　　韦强“哦！”了一声，无精打采的发动汽车，没有了刚才喜悦，一个人嘀嘀咕咕，低骂自己怎么不先跟青云通气，这下可能又惹麻烦了。

　　汽车在马路上穿梭，张青云望着窗外发愣，神色凝重。从维也纳这件事，张青云看出有人在搅局，对付齐峰有一万种办法，偏偏有人利用韦强和齐峰的矛盾，用了一个最差的办法。

　　齐峰和楚霞不可同日而语，他在蓉城经营几十年，根基深厚，影响广泛。这样赤裸裸的让他陷入危机，明眼人一看就是有人在给他下套。

　　齐峰和黄书记是有特殊关系的人，这黄书记一退，他马上遭殃，即使是人走茶凉，也不是这个凉法。何况这次事情的起因是赵佳瑶的圣骑以及节高惹出来的，谁都知道自己和赵佳瑶的关系，谁给齐峰使绊子？除了自己还有谁？

　　想到这些张青云就头疼，江南人都知道黄书记视自己如同己出，自己是他一手提拔起来的，现在黄书记一退下来，自己马上翻脸，这不是忘恩负义是什么？这样秉性的人，别人会怎么看自己？

　　窝火！张青云咬着牙咒骂了一句，螳螂捕蝉黄雀在后，自己一出招，就有人推波助澜，企图浑水摸鱼，官场上的事永远复杂难琢磨啊！

　　“你知不知道维也纳这么多年都是省委接待单位？”张青云哼了一声对韦强道。

　　韦强脸色变了变，也明白了张青云的意思，维也纳涉色，那以前维也纳接待过那么多党的干部，其中不乏大领导，这中间又有多少故事？

　　“啪！”他忍不住打了自己一耳光，面带惭色，道：“这事确实做得欠妥，还有挽救的办法吗？”

　　“挽救？挽救个屁！”张青云骂了一句，神色渐渐缓和，知道这时候责怪韦强也没有用。人家在办事之前就已经摸透了这小子的性格，有人想搅和，韦强即使不出乱子，其他的地方自然会出乱子，别人在暗，自己在明，哪里又能防得到呢？

　　车缓缓开进省委一号院，张青云连忙收拢了心思，韦忠国想必比自己看得透吧！

　　来到韦强家，严格的说是韦忠国的家，韦强现在已经住在外面。在这里张青云第一次看到了韦强的老婆，很清秀的一个女人，相貌姣好，性子看上去略微内向，给人的感觉很不错。

　　张青云含笑向她问好，心中却感叹，这个女人可是齐家的，韦强现在和她叔叔齐峰闹成这样，而且两人以前又没有感情基础，现在之间的关系可想而知了。

　　韦强的老妈很和气，倒似对这个儿媳妇还颇为满意，见韦强正眼都没瞧老婆一眼，不由得有些嗔怪。韦强欲说话，被韦忠国冷冽的眼神一扫，乖乖的坐在了老婆边上，耷拉着脑袋，不敢抬头。

　　韦忠国的眼睛扫到张青云这边，张青云忙打招呼，他露出笑容，轻轻压压手，道：“坐！坐！你比韦强年纪大，是兄长，这小子不成气候，给你惹了不少麻烦！我替他感谢你了！”

　　张青云嘴角扯动了一下，想说点客气的话，但韦国忠话说得如此透，一时好听的话也难说出口，只是道：“韦强我们认识很多年了，偶尔有点小摩擦也是在所难免的。就是夫妻之间还有不和谐的时候呢！现在不是什么事也没有了吗？”

　　韦国忠哈哈一笑，深深地看了张青云一眼，无论是谈吐，还是气度，张青云都很有大家风范。说话并不是一味的谦逊，其中夹杂着谐趣、幽默隐隐还有劝慰，让人听上去很诚恳，也很实在，年纪轻轻就能身居高位，并非偶然呐！

　　“你还没有三十岁吧？”韦忠国眉头一挑，道。

　　“明年开年就三十了！”张青云恭声道，“比韦强要大一点！”

　　韦忠国点点头，心中暗叹了一口气，想想自己三十岁的时候还是副处长，当时就已经很耀眼了，张青云现在已经是副厅了，光芒依然掩盖得很好，比自己当初更成熟啊！

　　“老婆子，吃饭的事儿不急！我和青云去书房谈谈天。”韦国忠道，眼神扫了韦强一眼，“你负责后勤！”

　　韦强一抬眼，脸上有些窘，不过没有争辩，怏怏的答应了。

　　韦国忠书房内面茶几很漂亮，张青云看得很投入，韦强则忙前忙后，烧水取茶。也许是平日活干得少的缘故，这小子总是笨手笨脚的。

　　韦国忠指指韦强，对张青云道：“不用说，你做这些活比他熟练吧！”

　　张青云一愣，连忙起身，韦国忠压压手道：“我没有别的意思！我只是有体会，培养后代得从家务活开始。古人就说过，‘一屋不扫，何以扫天下’，家务活繁琐，能磨练人的心性啊！”

　　张青云连连称是，心中却暗笑，韦强这小子以后在家有罪受了，这个道理张青云也有体会，只是韦国忠也太后知后觉了吧！儿子都成人了，他才意识到？

　　“常言说‘一代衰弱一代强’，你知道是什么原因吗？”韦国忠抬眼道。

　　张青云忙摇摇头，韦国忠叹了一口气道：“年轻人常犯的错误就是一心为事业奔波，忽略了家人，等到了年纪大了，醒悟过来，往往去日无多了！”

　　张青云心中一凛，韦国忠的这句话他很是受教，自己不也一样吗？有时候一忙，给父母电话都忘记打了，将来自己有了孩子，又会是一番什么光景呢？

　　没想到韦国忠竟然以这样的问题作为今天谈话的开场白，亲情的味儿很浓，不愧是大领导，总能找到很好的谈话切入点，随便聊几句，便有了气氛。

　　韦强忙完，每人面前一杯清茶，三人都品得有些入神。韦忠国忽然道：“韦强还是不适宜留在蓉城公安局当副局长，我斟酌过了，降职使用合适！”

　　韦强嘴一张，韦忠国瞪了他一眼，道：“你还有什么不服气的吗？你连累青云还不够？还想连累别人？”

　　韦强连忙抿嘴，眼睛瞟了张青云一眼，低下头。而张青云则从韦忠国的话中听出了另外的味道，他想将韦强调离蓉城，言辞中还有给自己方便的意思，一时他有些瞧不透。

　　“齐峰的事你要好好琢磨、琢磨！狐狸再狡猾，尾巴总是藏不住的，对你我还是放心的！”韦国忠又道。接下来便引开了话题。

　　张青云虽然满肚子问题，不过也不敢问透彻，毕竟韦国忠只说这么多，也就意味着其余的是不能说的，能这样点播一下自己，就已经很不错了！

　　接下来，韦国忠真就开始谈书了，他学识渊博，读得书很多，张青云常常都感觉应付困难，更不用说韦强了。

　　韦国忠看书最大的特点便是将古文常常用最通俗的话说，让张青云一时总难想到出处，不过收获还是很大的，也知道韦国忠并没有故意卖弄的意思，他这是在勉励自己要多读书，要学以致用，张青云当然一一受教。

　　看着面前应对自如的张青云，韦国忠毫不掩饰自己的欣赏。这孩子是有经历的，难得年纪轻轻就有如此心性，而且悟性超群，难怪汪峰都会看上他，说前途无量一点不为过。

　　从韦强家吃完饭，张青云拒绝了韦强相送，要他多跟父母聚聚，说自己出去打的回去。

　　韦强情绪有些低落，见张青云态度坚决，他也没有坚持，不过还是将张青云送到了门口。

　　出了省委一号院，张青云一个人在路上缓缓步行，脑子里想着韦国忠的话。狐狸总藏不住尾巴，是什么意思呢？

　　知己知彼，百战百胜，自己现在连谁在推波助澜都不清楚，怎能做到有的放矢？

　　“狐狸尾巴！”张青云喃喃自语道，突然身子顿住，掏出给梦飞拨了一个电话，他是办公厅的人，消息灵通，现在省委接待单位换了，那指定有新的接待单位，这是狐狸尾巴吗？

　　梦飞接到张青云的电话，明显有些高兴，两人是党校同学，他到现在还只是处级的秘书，而张青云已经是手握重权的组织部副部长了。

　　由于平时两人工作上交集比较少，梦飞想两人走近点都没有好机会，今天张青云主动打电话，他当然要好好的寒暄的一番。

　　对梦飞的心思，张青云心中当然清楚，他也没有应付了事，梦飞毕竟是办公厅秘书处的人，离领导最近，要说消息灵通，他们绝对排第一，张青云也需要像他这样的人在必要时给自己给予支援。

　　张青云是在不经意间提到接待单位的事的，梦飞根本没意识到张青云在探听消息，再说这也不是什么秘密，便脱口说了出来，新增补上去的接待单位竟然是蓉城汉勇酒店。

　　张青云眼皮一跳，立马想到了倪秋月，汉勇酒店不是倪秋月掌控的吗？这就是狐狸尾巴？

　　挂了电话，他心里一阵不舒服，又想到这个女人真很久没有给自己电话了，心中不由得泛起阴霾。倪秋月代表着什么？代表着高系，这事背后是倪秋月本人，还是另有其人呢？张青云觉得心里有点乱。

　　一辆很娇俏的甲壳虫“吱！”一声停在了张青云的身旁，张青云吓得一跳，连忙后退几步。车窗缓缓摇下，车内坐着的赫然是黄姚？

　　张青云现在最不愿见的便是黄姚了，各种利益的纠葛，让原本是朋友的人越来越遥远，黄子歌是她的哥哥，齐峰是她姨父，自己却不得不和他们对手。黄姚此时是什么心境？

　　“上车吧！怎么一个人步行呢？”黄姚道，神色似乎很平静。

　　张青云犹豫了一下，拉开了车门坐了进去。黄姚发动汽车，车中的气氛很尴尬，张青云不知道如何开口。

　　“我跟爸爸打过电话了！”黄姚道。

　　张青云心猛然一跳，想问问黄书记说了一些什么，又问不出口，黄姚瞟了张青云一眼，眼中神色飘忽，道：“姓赵的人不可靠，你也不要认为姓汪的人就一定可靠！汪峰只是商人，他代表不了整个汪家！”

　　张青云脸上肌肉抽动了一下，道：“这是黄书记让你告诉我的？”

　　黄姚笑笑，却说了一句不搭界的话，道：“我要调走了，去京城，可能会去中央纪委，我父亲也回京城疗养了！”

　　“那……那恭喜你了，你终于可以和郭雨在一块儿上班了！”张青云憋了半天，就说了一句话。

　　黄姚扭头深深地看了张青云一眼，心中异常复杂。她是从张青云手下出来的，对张青云的性格、风格非常的了解，同时对其人也很敬佩。

　　可是现实总是现实，张青云这一次重创的自己的哥哥，让大哥、二哥在美国奋斗了这么多年的积淀几乎毁于一旦。还有齐峰，是自己的姨夫，也让张青云几乎要扒光了。

　　黄姚清楚，这中间的是非难说清楚，可是发生了这样的事情，要让自己再向以前那样对待张青云似乎很艰难了。

　　她没有传达父亲给张青云的话，黄新权给张青云的原话是：“路要走对方向，当官就当官，不要把商场上的事，跟官场搅和到一起！”

　　这句话批评的意思很浓，当然指的是张青云对赵佳瑶的事涉及太多了。可是在黄姚想来，这个话有必要说吗？张青云会听吗？他如果真顾虑到了这个问题，又怎会下如此杀手呢？

　　送张青云到雍景园楼下，黄姚慢慢的开车离去，张青云心中有些不好受，昨天接到了佳瑶的电话，在京城都在传，说郭雨要大婚了，新娘子当然是黄姚。

　　可是刚才这么久黄姚并没有提到这个话题，其意不言而明，黄子歌、齐峰、楚霞，这些人无论自己站在什么角度，都不会饶恕他们的。

　　可是事情真的做了以后，却总会要失掉一些东西。虽然说任何东西都有代价，但是因此而失去像黄姚这样的朋友，张青云觉得代价太让人心酸了。

　　“人间正道是沧桑！”自己不过是想当一个堂堂正正的官，做一个堂堂正正的人，有时候都显得如此艰难，让人感慨啊……

　　“叮，叮！”电话响起来，张青云嘴角露出一丝幸福的笑容。现在和赵佳瑶一天通一个电话几乎成了定律，两人相处日久，都发觉谁也离不开谁了，这种感觉很棒，很温馨！

　　突然，张青云想到黄姚刚才说的话，姓赵的人不可靠，姓汪的人就一定可靠吗？一瞬间，张青云决定让赵佳瑶暂停和汪峰的一切谈判，所有的事情都得在自己掌控之下后才能决断。

　　面对张青云突入起来的要求，赵佳瑶明显有些发懵，不过她并没有说什么，毫不犹疑的答应了。她对自己的老公绝对有信心，知道他比自己看得远一百倍，这次事情不是他帮忙，胜负之数还能难说呢！

　　再说嫁鸡随鸡，丈夫的话怎能不听呢？赵佳瑶骨子里面是一个传统而固执的人，她心底就是这样认为的！


第0359章 威胁

　　国际酒店包房，今天武德公安局李封山来蓉城，一定要请张青云吃饭，张青云到酒店的时候，才发现武陵市委组织部部长李武侠也在。

　　李武侠一见张青云，先站了起来，满脸笑容的道：“张部长好！来省里开会就想拜见您，这不封山请您吃饭，我就不请自来了！”

　　“客气了，客气了！”张青云含笑道。记得第一次见李武侠，自己还在督察室上班，当时李武侠稳坐钓鱼台，是李封山下来迎接自己的。

　　而几年后，自己却就成了他的领导，想来还真有些不可思议。

　　“李哥！好久不见，你风采不减当年呐！”张青云笑着对李封山道。

　　李封山讪讪的笑了笑，却不敢再像以前那样随便，不过称呼还是不便改，便道：“我不减当年，你比当年犹胜，看来我还得跟领导紧一点才成。”

　　张青云哈哈大笑，李封山两人其实一直都有联系，从桑梓到省委组织部，李封山都帮了张青云不少忙，而且现在耿战又去了武德公安局，以后还得靠他多帮衬。

　　三人落座，李封山主动提到了耿战，对其业务能力赞不绝口，张青云瞟了他一眼，看来李封山在武陵公安局现在也算是说得上话的人了。

　　李武侠则听得皱眉头，觉得自己这个侄子还有些浅薄，对领导打过招呼的人，关注要在心里，说出来反倒有邀功的嫌疑。见李封山一直纠缠这个话题，他终于忍不住咳了数声。

　　张青云笑道：“李哥在公安战线有作为，我很高兴呐！耿战还年轻，可不要搞捧杀！”

　　李封山一呆，李武侠忙道：“张部长，今天专门点了几个雍平的土家菜，就不知道还合不合的胃口。”

　　他这样一说，李封山也明白了意思，不由的脸一红。心中暗骂自己冒失，还是用老眼光看张青云，人家现在是省委组织部副部长，他的一个亲戚在武德公安局还得自己说他好吗？感受到气氛的尴尬，李武侠忙把话题引到了这次会议上。

　　这次省委组织部召开了关于干部选拔任用改革会议，其实就是组织学习中组部关于深化干部制度改革的十五号文件。关于干部改革的话题，上次张青云和刘进然在人大同时提交一个议案。

　　据说这个议案引起了中央的高度重视，为此，中组部领导还专门接见过刘进然。这个十五号文件在张青云想来还是有自己一份功劳的，不知李武侠是有意还是无意，提到了这一茬，算是挠到了张青云痒处。

　　这次中组部印发的文件，包含了三个部分，第一部分为党政领导干部选拔任用工作责任追究办法。《办法》详细规范了干部从选拔到任用各个环节的相关责任人，提拔的干部一旦有问题，则直接回溯，是领导的问题找党委一把手，是考察的问题则组织部考察组难辞其咎，是任职资历等等有错误，则组织部领导要负责任。

　　另外，对有前科的干部任用出现问题，纪委监察部门要负总责。这一来，干部的任用、提拔规范性必将大大的提高。

　　而文件的第二部分则是党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法。规范了组织部门在考察任用干部过程中的权限，一共细化到十八个方面，在干部考察任用过程中，只要有触到了十八条之一的，必须上报上级组织部门方可正式任命干部。

　　而文件的第三部分才是干部人事制度改革的若干规定。其中对干部公选机制、竞岗机制都做了详细的统筹和规范，目的就是要严防腐败，达到公平公正的目的。

　　整个十五号文件的三部分，和张青云的议案的三部分一一相对应，几乎可以肯定，中央组织部这份文件就是针对张青云和刘进然的议案作出的规范。这太有成就感了，张青云第一次看十五号文件的时候，整个人都差点跳了起来。

　　文件下发的同时，张青云接到了刘进然的电话，看得出来他也是很高兴的，不住的称赞张青云的理论水平高，让张青云有些受宠若惊。

　　很快酒菜上齐，服务员却又送来一瓶法国红酒，李封山皱皱眉头道：“小姐，我们好像没叫红酒！这……”

　　服务员甜甜的一笑，道：“是隔壁房间的客人让送过来的，他已经买单了！”

　　李武侠和李封山对望一眼，李武侠对张青云道：“张部长，这……”

　　“隔壁房间的客人贵姓？”张青云抬眼道。

　　“姓邱，让我告诉您是武陵人！”

　　“知道了！”张青云淡淡的道，心中却抽搐了一下，武陵姓邱的还会有谁呢？定然是邱鑫无疑，邱鑫送红酒的举动让人难以琢磨，刚才自己进酒店的时候他定然看见自己了。

　　“他想找自己有事情？”张青云心里暗道，邱鑫这个人可是敏感的人，这个时候找自己更是敏感。

　　“来，来！我们继续吃！我在武陵认识的人可比在武德还多啊！”张青云哈哈笑道，把疑问压在心底，先举杯。

　　李武侠是老官场，见张青云有意将这事带过，他当然不会蠢到去问，举杯边和张青云走了一个，屋里的气氛渐渐融洽。

　　李武侠似乎对工作很感兴趣，经常将话题有意无意的带到本职工作上。听起来好似在跟张青云汇报，目的当然还是想探听一些前段时间省委组织部干部大考察的内幕。

　　谁都知道在干部大考察其间，张青云微服到过武德，当时市里面还引起了不小骚动，虽然没有武陵那般紧张，但是身为组织部长的李武侠还是惊出了一身冷汗。

　　因为张青云到的大都是县级单位，省委组织部副部长下到县级单位明察暗访，是不是意味着市委组织部的工作有什么问题？

　　对李武侠的旁敲侧击，张青云予以了足够的暗示，目的当然是宽其心。李武侠和李封山切肉连皮，张青云也尽量照顾他们的感受。

　　见张青云如此客气，李武侠心中明显有些感动，不住的劝酒，只觉得此次来蓉城不虚此行，能和张青云搭上关系，以后自己在地市组织部长中斩头露角必将机会大增。自己在组织部长这个位子上呆的时间也够长了，确实也想更进一步了。

　　宴席散去，张青云心中想着邱鑫的事情，开车又返回了酒店，服务员告知包房的客人还没有离去，张青云上楼敲开门。

　　第一眼看到的竟然是方小楠，左右看了看，除了方小楠，竟然没有看到其他的人。

　　“怎么了？邱公子呢？”张青云有些疑惑的道。

　　方小楠吃吃一笑，道：“邱公子早逃到江北去了，你当他会在武陵等死？”

　　张青云脸色一变，方小楠的话让他心里一紧，反应过来刚才那瓶酒原来是这个女人在弄玄虚，她想干啥呢？武陵出变故了吗？

　　方小楠盯着张青云，眼神中尽是不可琢磨的味儿，道：“张书记，你我向来不对付，你也不用瞒我，我知道这次武陵那边会出大事。我找你就是想跟你说，我方小楠并不是最该死的人。”

　　“哼！你知道我在哪里工作吗？组织部！我管的是组织工作！”张青云冷笑道。却不正面回答方小楠的问题，这个问题怎么回答都不行。这个女人既然说得如此笃定，那定然知道了什么内幕消息，她知道了，武陵其他的人知道吗？

　　“呵呵，你放心！别人没有我方小楠这般先知先觉。大难临头各自飞，我向来就不是个高尚的人。对了，书记同志，你可能还不知道吧！我也算是国家干部呢！旅游总公司改制了，可我还是行政编制，你说好不好笑？”方小楠道，笑得有一种疯狂感，很有要成为疯子的征兆！

　　张青云心中一阵厌恶，冷冷的看着她不作声。良久，方小楠才止住笑声，道：“张书记啊，张书记！老实说我是佩服你的，你有种！这也是我要找你的理由，我需要办一张去美国的护照，还得组织上点头不是？你是组织部长，我不找你找谁？”

　　张青云心猛然一沉，听出了方小楠语气中威胁的味道，她的意思是组织部不给她放行，她便要搅局？够狠的女人！张青云百思不得其解，为什么方小楠会知道省委的这次很秘密的决策，而且她和邱鑫两人似乎在去年就清楚了，这中间又有什么故事？

　　“怎么了？不答应？还想展示一下自己的铁腕？哦，我忘记了，我的组织关系还在武陵，找王鼎更合适，哈哈！”方小楠笑道，脸上的肉挤成一团。她觉得很快意，这么多年，她无往不利，偏偏遇到一个张青云，自己屡次遭其羞辱。现在好了，自己孤注一掷了，能最后羞辱一把这个让自己吃尽苦头的男人，也算是一种慰藉吧！

　　张青云神色冰冷，脑中却在高速运转，方小楠是算准了自己不敢将她怎么样，因为那样一来会破坏省委部署，纪委将抓起来了，打草惊蛇，武陵必然会激变。可是不这样，自己还真要给她放行？笑话！如果真那样，这个世界就太荒唐了。


第0360章 卖一个破绽

　　张青云给自己倒了一杯红酒，仔细思索最近一连串发生的事，先是韦强被人当枪使，把齐峰弄得大伤元气。这事还在扑朔迷离的时候，今日自己吃顿饭遇到了更新鲜的事儿，方小楠似乎对这次干部考察的真正目的很清楚，甚至还知道自己可能在内面扮演了关键的角色，不然她也不会如此趾高气扬了。

　　张青云觉得有一股暗流好似是冲着自己来的，这股暗流还跟方小楠有关系？张青云想想又排除了这种可能，方小楠他很了解，本身是武陵本地人，除了欧贤龙那条线外，她并没有什么说得过去的背景。而武陵之事是绝对秘密，在省领导中也不是所以的人都清楚的，能泄露出这个消息的人，方小楠想认识还不够格。

　　方小楠见张青云一个人自斟自饮，她也不急，干脆也坐下来吃东西喝酒，不过这女人毕竟上不得台面，喝红酒眉头皱成一团，吞咽的时候还“啊”一声，好似喝白酒一般，红酒的妙处她丝毫品尝不到，更别说情趣了。

　　“来，我们喝一杯！”方小楠给自己斟了酒，举着杯子准备和张青云碰，张青云却放下杯子，淡淡的道：“时候不早了，我也该回家了！”

　　方小楠眉毛一挑，道：“那护照的事……”

　　张青云冷冷一笑，看都不看他一眼，道：“你不是说你组织关系在武陵吗？我们给你开不了证明！”

　　“你……你……”方小楠一惊，豁然起身，有些难以置信的看着张青云，她实在不明白张青云为什么在这个时候还敢如此硬气，他难道不怕自己将消息泄给欧贤龙以及其他人？

　　张青云瘪瘪嘴，有些不屑的看看她，道：“雕虫小技，告诉邱鑫，不管他是什么目的，天下间却是没有免费午餐的，要他自己多保重吧！”

　　说完，张青云拉开包间的门，他笃定这事肯定是邱鑫在玩什么花样，目的不得而知，不过想让自己钻套却还嫩了点。

　　自己负责这次干部考察，难不成就得对武陵全权负责？武陵发生激变，那就一定是组织部的工作没做到位？自己固然担心这事会影响刘书记的部署，张青云就不信泄露消息的那人能够心安理得让局势失控。

　　他之所以露出口风，无非是想让自己的人能够得以保全，断然没有破坏大局的意图，不然真要事发，天下没有不透风的墙，他就一定能捂住？

　　“站住！”方小楠道，声音终于有了惊惶之色，上前一手扯住张青云的衣襟，张青云皱皱眉头，道：“怎么？还有什么问题？”

　　“不！你不能这样干，我……我投案，我……向组织交代问题！”方小楠急道。

　　张青云眯眼盯着她，心知自己判断得不错。这个女人肯定跟邱鑫又一些说不得的关系，邱鑫自己金蝉脱壳了，可留下这个尾巴解决不了，动又不能动，倒想到利用自己起来了。

　　可怜之人必有其可恨之处，此时的方小楠看上去就很可怜，一个靠身体取悦男人的女人，最终却谁都靠不了，张青云击碎了她最后一丝幻想！

　　“唰，唰！”方小楠不知哪里来的力气，竟然将自己的裙子扯开，道：“你再走我就叫了，我……”她话说一半，迎上张青云冰冷的双眼，却说不下去了。眼睛不敢和他对视。

　　不过毕竟是生死攸关的事，她调整了一下还是道：“你如果就这样走，我马上去武陵将事情闹个底朝天，然后我自己去纪委，我出事，让你们也不能好过！”

　　“我们？”张青云眼睛眯成一条缝，道：“我做事情向来行得正，走得稳，武陵全是乌鸦，跟我又有什么关系呢？”

　　方小楠一呆，才想起自己面对的是张青云。而不是邱鑫、欧贤龙这种自己握有把柄的人，自己闹腾能将他怎么样呢？

　　一念及此，她脑袋中一片空白，脸涨得通红，神色渐渐开始惊惶，眼珠乱转却想不出应对之策。此时她才知道邱鑫骗了自己，他桃之夭夭了，却嫌自己和欧贤龙走得太近，跟自己出馊主意，让自己来拿住张青云。

　　张青云是什么人？自己在武陵占尽天时、地利、人和，尚且奈何不了他分毫，现在人家在蓉城，而且手握大权，自己能威胁他？方小楠暗暗懊恼自己为什么会那么蠢，让邱鑫如此轻易地就脱了身，现在自己却进退两难。

　　想孤注一掷，自己还有什么活路？可能将消息在武陵刚泄露出去，立马就会被人除掉。可是不那样做，武陵事发，自己仍旧逃脱不了被查处的命运。

　　“噗通！”一声，方小楠跪在了地上，手死死的抱住张青云的脚，边哭边道：“张书记，救救我吧！我知道你恨我，以前我处处和你作对，总想办法算计你。你就当我是一条狗。你大人大量，怎么跟我这样的人一般见识呢？”

　　她哽咽了一下，又道：“谢明君、欧贤龙这些人都是混蛋，他们不知捞了多少人民的血汗钱。我全部坦白，他们很多东西我都知道，只要你指我一条生路，我全部告诉你！真的……”

　　此时的方小楠头发凌乱，衣衫破碎，头埋在张青云的膝下，哪里还有当年在武陵的形象？张青云眉头皱得很深，心想自己怎么就能遇到这样的人，这不是老天爷存心恶心自己吗？

　　“方小姐！你觉得哭能解决问题吗？”张青云费了很大的劲才说出这句话。

　　方小楠猛然抬头，道：“你有办法对不对？你答应救我对不对？”

　　“坐下！”张青云厉喝一声，真的动肝火了，他恨不得将这个鬼女人掐死。可是理智告诉他，他需要从这个女人嘴中知道一些信息。

　　因为现在明显有人要跟自己过不去，不管是什么人，自己总得防范。而自己手中所拥有的资源太少了，小心固然重要，但是被动挨打却是万万不能的。

　　被张青云一吼，方小楠吓得后退了一步，手终于松开，老老实实的坐在椅子上，不敢有丝毫反抗的念头。

　　“老实告诉我，邱鑫为什么会把这种重要的消息告诉你！”张青云盯着她缓缓地说道。

　　方小楠眼珠乱转，张青云哼了一声，道：“你是个聪明人，也知道我和其他的人不一样，你骗不了我，所以不要动什么歪心眼，你现在没有讨价还价的权利！”

　　方小楠心中一凛，知道张青云所言非虚，她向来自视甚高，所接触的人中，唯有对张青云她确实没有办法，这个人简直就是天神下凡，好似天地之间任何东西都逃不出他的算计。

　　自己瞒不过他，邱鑫、何骏这些号称才俊的TZD在他面前更像一个小丑，这样一个人，自己还要动心眼干啥呢？

　　一念及此，方小楠渐渐平定心绪，沉吟了一下，道：“邱鑫在武陵陷得很深，没有我的帮助，他根本擦不干净屁股，所以……”

　　张青云冷冷一笑，道：“现在不也没擦干净吗？你现在就是她最大的心腹大患，是不是？”

　　方小楠脸色变了变，眼中的惊惧一闪而过，道：“那……那我该怎么办？”

　　“回武陵吧！高高兴兴，大大方方的回武陵，目前你是安全的。”张青云淡淡的道。

　　“为什么？”方小楠讶然道。

　　张青云没有作声，掏出一支烟点上，缓缓的拉开窗帘，心中在做激烈的思想斗争。武陵之变是肯定的，但是这次究竟能有多大的变化？会彻底解决武陵的问题吗？

　　张青云心中有了一个大大的问号！武陵牵涉的关系太多了，刘书记即使想大作为也不能不考虑后果，事情肯定会控制在一个范围内面，这在共和国的官场已经不算是新鲜事儿了。

　　不过这些都不是张青云所担心的，张青云现在最担心的是自己不知不觉的和武陵扯上了关系，后面福祸难料，现在已经就有人在冲着自己做文章了，自己是否也该留点东西呢？

　　站在国际酒店的包房窗口，蓉城的夜景看得很清晰，到处是霓虹闪烁，张青云心中不禁生出了疑问，心想在这样繁花似锦的都市，究竟是阳光多，还是阴影多呢？从方小楠身上，张青云看到了太多的阴影，自己的前路还任重道远啊！

　　看着张青云的背影，方小楠心中也很紧张，她再蠢也知道张青云在想问题。他在想什么呢？想如何处理自己？还是在想其他的？

　　她突然觉得自己面对张青云似乎要比面对邱鑫抑或欧贤龙这些人要安全很多。这两个男人跟自己都是有染的，也曾经卧在自己的肚皮上说过无说肉麻的情话，可是在利益面前，这些东西就像纸糊的灯笼一般，风一吹便支离破碎。

　　而张青云则不一样，他虽然看不起自己，不屑自己，但是这个人有一股用不服输的正气，他堂堂正正，却又智慧超群。很多下三滥的手段，他瞧得很透，却从来不屑使用。

　　“他肯定不会害自己的！”方小楠心中暗暗给自己鼓气。是啊，他有必要用下三滥的手段对付自己吗？自己既威胁不了他，也永远抓不住他什么把柄，他没有这样干的理由，这样一想，方小楠心里安心多了。

　　不知过了多久，张青云心中有了决断，他决定要留一手！缓缓的转过头来，他眼睛极其飘忽的盯着方小楠，看得她一阵不自然。

　　“你回武陵吧！高高兴兴的回去，到时候会有人给你电话，你接到电话后，迅速办一本英国的假护照，凭此买到去英国的机票，你从武陵登机，只能走到商州国际机场！后面的事情我就管不了了。你千万别企图真的去英国，那样的后果比你呆在国内更严重。”张青云淡淡的道。

　　方小楠一呆，猛然张嘴，张青云挥挥手道：“你什么话都不用说，我并非可怜你！更不屑用这种办法稳住你！”

　　“那……为什么？”方小楠捏捏诺诺的道。

　　“没有为什么！我做事向来不喜欢别人问我为什么！”张青云道，说完从沙发上拿着包起身再一次开门。

　　“等一下！”方小楠道。

　　张青云眉头一皱，心中忍耐力已经到了临界点。方小楠捏捏诺诺的道：“谢……谢你！我信你！你……你……你是个好人！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，脸色极其阴沉，嘭一声关上门，长吁了一口气，缓缓下楼。今天做了一件违背良心的事，方小楠这个女人本来的该死的，自己却放了她一条生路。可是回过头来想，邱鑫就不该死吗？自己能耐他何？

　　实力、能耐，一切都因为自己能量太小了。这样的大事自己基本没有发言权，但是张青云向来是个倔强的人，他坚信终究有一天自己能够为党和人民做更多有益的事。暂时实力不济，权当是磨砺吧……

　　眼前的事情是最重要的，既然有人藏头露尾，那自己干脆就卖个破绽出来。自己身为组织部高级官员，擅自批准有问题的干部处境，这是多大的罪过啊！

　　这样好的把柄，张青云不相信别人不利用，只要有人沉不住气，自己就一定能揪住他的尾巴，自己倒要看看是什么货色在作祟！

　　回到家，张青云感觉很累，草草的洗了澡，一头钻进被子里面，很快便沉沉睡去。

　　睡到半夜，他听到手机响个不停。

　　迷迷糊糊的抓起电话，电话里面传来一个爽朗的笑声，道：“青云吗？晚上打扰你了，我汪峰，现在在美国！”

　　“哦！”张青云迷迷糊糊哼了一声，道：“你就不能清早打电话吗？三更半夜，简直是谋财害命！”

　　“你小子！”汪峰嘿嘿一笑，话锋一转道：“瑶瑶是怎么回事？谈得好好的，怎么突然不谈了？想反悔吗？觉得和我汪峰合作丢人？”

　　张青云豁然清醒，端起床头柜上的水喝了一口，道：“汪大哥，你别怪佳瑶了，那是我的意思！至于什么原因，我们回国以后当面谈，你现在问我我也回答不了！我的性格你知道，眼睛里面揉不得沙子，我需要等等，行吗？”

　　电话那头汪峰呆了一下，良久才道：“行！等等就等等！等我回国再说吧！那就这样了，你睡吧！”

　　挂了电话，张青云哪里能睡着，他刚才故意试探了一下汪峰，本以为汪峰会发牢骚，没想到他却表现得很平淡，这说明了什么呢？他也知道有人在盯着自己吗？


第0361章 一句话搅局

　　省委组织部，刘进然召开部务会，组织学习中组部下发的十五号文件，学习会后，刘进然宣布省委通知。

　　省委拟定在省级机关率先推行干部制度改革，对处以下干部实施公选、竞岗机制。

　　对这个通知，张青云一点心理准备没有，一处王处一显然也没有心理准备，眼睛不住的朝张青云瞟，其他的几个处长心中都松了一口气。

　　干部的任用提拔是最敏感的问题，推行干部公选、竞岗，其实便是组织部的职权范围增大。以前干部的考察机制，考察的对象，往往都是民主推荐来的。所谓民主推荐，实际上代表的是机关一把手的意愿，处以下干部组织部考察一下，然后主要是征求机关人事处和相关领导的意见，事情基本就可以确定。在这个过程中，组织部更多担负的只是审核角色，考察的对象往往是领导“相中”的人，工作其实是相对固定的套路。

　　但是干部公选和竞岗，是通过统一考试，面试而后决定干部的人选。这中间组织部扮演的角色就非常重要了。事情也会非常繁琐，方方面面的关系牵扯起来就很多，所以制度虽然好，但是作为组织部来说，担子却加重了不少。

　　今天两个没经常在组织部坐班的副部长，商国良、计华也来参会。商国良是省人事厅厅长，计华是老干部局长。

　　两人神色截然相反，商国良眉头皱成一团，干部制度改革，跟他人事厅也是有关系的，他心中也是疑虑重重。而计华则一脸轻松，高高挂起的姿态。

　　“部长，这个干部制度说改就改，压力很大啊！我的观点还是最好在地级市机关先做做试点，先积累点经验出来。这样把握也大一些不是？”刘进然讲话完，商国良推推眼镜道。

　　刘进然皱皱眉头，显得有些不高兴，道：“改革从省机关开始，这是书记碰头会上定下来的，刘书记专门找我谈过话，你有权利更改？”

　　商国良讪讪一笑，他本是想发牢骚的，话一出口却变了味道，不过刘部长如此不给面子，也出乎他的意料，一时很是尴尬。

　　“青云，怎么不说话啊？有什么想法都说出来嘛！”刘进然道。

　　张青云心中暗暗苦笑，他和商国良的见解是相似的，可是刚才商国良碰了钉子，自己还怎么说？

　　干部公选、竞岗不是新鲜的话题，但是现在大部分地方都是口号喊得震天响，实际操作还是在走传统的路子。现在江南省也要开始搞这一套？耗费人力物力、吸引公众眼球，万一达不到预期的目的，组织部脸上无光不是，自己这个分管领导还可能落下口实。

　　刘进然说是省委的部署，但是张青云却另有看法，他可以断定这事十有八九是刘进然自己推动的，刘书记支持他干可能是真的。但是部长难不成就没想过以前江南没有类似的经验？

　　“操之过急啊！”张青云心里暗道，又想起刘进然前几天给自己打电话时的兴致勃勃，心中阴霾更甚，老实说，让自己来主导这次干部改革，张青云没有信心，担心画虎不成反类犬。

　　“既然是省领导的想法，我自己没有意见。不过干部制度的改革任重道远，既然是组织部推动的。我的看法改革最好从组织部开始，我们先做表率，这样也能消除外面的疑虑，部长您看……”张青云道。

　　张青云一说完，会议室一阵骚动，众人皆色变，从组织部开始干部制度改革，组织部处级及处以下干部的公选，那岂不是在坐的这一屋子处长、副处长全部要地位不保？

　　“咳！咳！”覃言咳了一下，深深地看了张青云一眼，他是部里的老人，看到一帮手下眼巴巴的看着自己，他不挺身而出不行了。

　　“部长，张部长这个提议……”他话一开口就觉得不对劲，张青云说得很清楚，既然是干部制度改革，组织部为什么要搞特殊？组织部做表率不是更好吗？

　　张青云这样说了，自己能说他这个提议不行？那自己说要举双手赞成这次改革还怎么有说服力？

　　“部长，改革是肯定要改的，但是我还是建议先调研，先将困难想清楚再动，这样才能万无一失！”萧日生见覃言卡了壳，连忙解围。

　　他一说话，下面一帮处长胆子也大了点，也都开始说困难，一时整个会场乱哄哄一片，刘进然听得一阵心烦。

　　“啪！”一声，他猛拍桌子，道：“吵吵嚷嚷干啥？这里是菜市场吗？都给我住嘴！”

　　会议室众人表情瞬间定格，一个个脸红脖子粗，却又不敢吭声，屋里的气氛尴尬到了极点。

　　刘进然扫了下面人一眼，他实在没想到今天这个会会开成这样子，这帮人天天嚷嚷干部改革，说起理论来一套一套的，可是一旦事情到了自己头上，却完全又是另一番模样，看刚才这架势，这帮家伙简直是造反呐！

　　“啪！”刘进然猛然将一沓文件摔在桌子上，心中越想越气，转身便出门。剩下一屋子人目瞪口呆，不知道怎么办。

　　“张部长，你这个提议好啊，足足搅乱了整个部门！”覃言眼中射出两道精光，冷声说道。

　　张青云咬咬嘴唇，他也没想到这事会闹成这个场面，本来是想自己一提出改革从组织部开始，别人一反对，刘部长便会知难而退。可是万万没想到，自己随便的一个提议，下面的反对竟然如此激烈，硬是差点弄得刘进然下不了台，弄巧成拙了。

　　“张部长，我们可都是组织部干了多年的老人了。没有功劳也有苦劳啊，您现在让大家去和外面的一帮毛头小子一起参加考试，这不是摆明……”陈景辉站起身道。

　　他话说一半，其他人同时附和，一个个的诉苦，隐隐都成了组织部劳苦功高的功臣。

　　张青云一语不发，如果说刚才他认为刘进然是急功近利的话，现在却觉得太悲哀了。干部改革是组织部倡导的，在座的这些人这段时间写的学习心得，个个是激情飞扬，大肆的歌功颂德，现在倒好，自己的一个提议，就让这帮家伙狐狸尾巴全露出来了。

　　原来所有的人说得都是大话、空话、甚至是屁话，真正改革改到他们自己头上了，他们蹦得比谁都高。组织部都成了这幅德行，这干部改革还要不要做呢？

　　良久，他缓缓抬头看了一眼其他几位副部长，一个个对自己充满了敌意，好似平日官场的那一套含蓄、太极拳的头面功夫都顾不上了。张青云不仅暗暗冷笑道：“怎么了？刘部长刚才说是省领导的意思，咱们组织部不是省委的吗？你们是对我有意见，还是根本就没想过要改革啊？”

　　几人脸色齐齐变了一下，神色却渐渐缓和，也都发觉刚才有些失态了。商国良摸了摸头上的秃顶，道：“张部长，这事也确实不能怪你。但是部长今天是真发火了，解铃还须系铃人，还得您老弟牵头，替大家去说说情，您看……”

　　“谁惹部长发火，谁自己去！”张青云站起身来，扫了众人一眼，心中也有了火气，今天出师不利，两头不讨好，还不知刘部长怎样看自己呢？

　　自己一句话就将整个组织部的人心搅乱了，他会不往心里去？如果不是自己说这几句话，兴许现在大家都在讨论、部署某省机关的干部公选方案吧！

　　心中很沉重，张青云回到办公室，想来想去，还是觉得要去刘进然那边解释一下才行，可是怎么解释呢？直接说自己用了小心眼，目的就是想将组织部全体绑在一条船上一起来反对他？

　　干部制度改革到底应该如何改呢？张青云第一次在深深的问自己，从办公桌上拿起中组部的十五号文件，嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　今天的会议让张青云太失望了，也真正认识到干部制度改革的阻力和难度，要想改变目前的干部制度，远远不是一份文件和几条理论那样简单。最关键的是要改变观念，还有就是决心！

　　一想到决心两个字，张青云又回想起今天会场上的情形，这可能是省委组织部百年难遇的情形，主持会议的部长竟然被气跑了，这说明什么？这种情况下，如果想改革，没决心行吗？

　　张青云心中动了一下，突然觉得自己刚才在会议上提出的改革从组织部开始是可行的。只有组织部所有的人上下一心，统一了思想，这干部改革才不是空话，才有根基。

　　可是现在的情况，如果真那样了，自己在组织部岂不是处处树敌？张青云心中的阴影越来越甚，被两种思想冲击得人焦躁不安，改革，前路艰险，风雨难测！但是却利在千秋。

　　答案好似是必然的，但是站在张青云的立场上，却是一个非常艰难的抉择，他不知道自己是否应该去找刘部长将自己的想法全盘托出来。


第0362章 真相原来如此

　　回家，张青云感觉很累，最近自己好似在走华盖，工作固然不利，背后还有人虎视眈眈，这种感觉很不好，张青云心中有些焦躁，感觉自己的耐心在一点点的消失。

　　掏出钥匙，他刚要开门，却发现隔壁的房间门虚掩着，他心中一动，这套房子以前不是倪秋月买的吗？只是这些年了，自己回蓉城后多次回家，再也没有见这间房住人，莫非今天她在？

　　张青云笑笑摇摇头，倪秋月这个女人最近好似消失了一般，想想都没有可能会出现在这里，想来这房子十有八九易主了吧！

　　窸窸窣窣打开门，张青云正欲推门进去，却听到“格格！”一声轻笑，隔壁房间内面伸出一个脑袋，左右张望着，艳丽如花，不是倪秋月又是谁？

　　“怎么了？无精打采的？一个人啊！”倪秋月轻声说道。

　　张青云没好气的看了她一眼，她却倏然一下从房间里溜了出来，一手挽着张青云的胳膊，头偏在张青云的肩上，笑道：“我们一起回家吧！”

　　张青云大惊，连忙将她推进门，自己也跟着进去，道：“你想死，我还不想死呢。楼梯口有人怎么办？”

　　“有人就有人喽，谁叫你从来就不给我打电话？明明有事都不给我打电话，你分明就是在以小人之心度君子之腹！”倪秋月嗔道。

　　张青云心中一动，心想最近的一些反常现象倪秋月心中果然清楚，不过倪秋月这样一说，他却拉不下脸来，故意装傻道：“有事？什么事啊？”

　　倪秋月瘪瘪嘴，身子却贴张青云很紧，道：“你还骗我，你当我不知道？维也纳涉色可不像你的手法哦！”

　　“坐好！坐好！这么热的天，贴得紧紧的，你不粘呐！”张青云皱眉说道。

　　倪秋月甩甩头，嫣然一笑，道：“我开空调！温度降下来了不就行了？”

　　张青云无语，不过心情却好了不少，倪秋月将空调打开，人却又贴了上来，张青云顺势将她搂在怀里，头扬起来，在沙发上坐实，长吁了一口气，这一天班上得太累了，难得有这样一个放松的时间。

　　倪秋月挂着淡淡的笑，眉宇间闪过一丝怜惜，轻声道：“现在很多人都说你六亲不认，黄书记刚退下，他在蓉城的一些关系户便全被拔除了，大家都认为是你干的！”

　　“嘿！”张青云哼了一声，道：“那他们太瞧得起我了，当我是超人，我有能力干这么大的事儿？倒是你们跟着讨了不少好吧！你掌管的汉勇酒店不是水涨船高吗？有了省委的帮衬，离蓉城顶级酒店不远了吧！”

　　“你怀疑是我在内面捣乱？”倪秋月道，抱着张青云胳膊的手松开了，神色有些激动。

　　张青云摇摇头，道：“我曾经这样想过，不过后来又觉得不太可能，因为现在明显有人在利用我来消除黄书记的影响，同时……”

　　“同时打压你，让你靠近汪系更紧一点，你的佳瑶妹妹不是在跟汪峰合作吗？人家还嫌合作不够亲密，呵呵～”倪秋月抢口道。

　　张青云心一颤，猛然回头看向倪秋月，道：“你说什么？”

　　倪秋月嘴角抽动了一下，道：“你呀！最大的弱点就是有时候警惕性太差，你想过没有，汪家和赵家同为大家，赵家人不地道，他汪家人就地道？你想跟他们平等合作，占他们的资源，然后却超然在他们家族以外，你认为可能吗？汪家不止一个汪峰，汪峰这个人是不错，但说明不了什么问题！”

　　张青云脸色很难看，倪秋月的话可谓一语惊醒梦中人，自己在利用汪家对付楚霞、黄子歌这些棘手的人，别人何尝不是在利用自己？

　　不！不仅利用那样简单，他们还想打压自己，将自己整治得服服帖帖，然后不得不依附在他汪系的周围，端真是好算计！

　　张青云心里暗骂一句，一蹬腿，沙发面前的小桌子便在地毯上打了一个滚儿，一满桌东西劈劈啪啪全摔在了地上。

　　倪秋月吓得站身来后退了几步，嘴唇动了两下，终究没有说话，而是弯下腰收拾地上的茶杯碎片。

　　张青云咬牙咒骂了一句，心情糟糕到了极点，人怎么能无耻到这种地步？他汪系简直是狗娘养的，尽干些捅人屁眼的事，他算定了一定就能吃死自己？

　　张青云感觉心中冒火，有一种冲动直接飞到美国将汪峰脖子揪住，问问他娘的是什么意思，怎么姓汪的人也这么龌龊！

　　“秋月，你关系多，知不知道省委党群书记谁的呼声最高！”张青云一个人呆立了很久才瓮声说道。

　　“虞翔红书记吧！他是从蓉城市委书记上去的，当时和他搭班子的是韦省长。他提拔了，韦省长才坐上书记位子的。”倪秋月轻声道，又补充了一句，“他的女儿是汪家的媳妇！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，虞书记自己还真没见过，既然是从蓉城上去的领导，那蓉城可是他的根呐！

　　难怪自己一直觉得事情很古怪，蓉城市委、政府的领导像吃错了药一样，有他们那样搞招商引资的吗？引来一家新的，赶跑一家老的，和着人家是在导演一出狗咬狗的大戏？虽然不能确定，但张青云却不能排除这种可能性。

　　毕竟自己是黄书记提上来的人，于公于私，这个虞书记对自己定然没什么好感。即使他没有导演这出戏，那放任是肯定的，有时候睁一只眼，闭一只眼，往往比在内面掺和效果更好。

　　“邱鑫跟虞书记什么关系？”张青云突然道。

　　倪秋月讶然抬头，道：“你……你怎么知道？邱鑫的妈妈和虞翔红的老婆是姐妹！”

　　张青云呆了一下，突然哈哈笑了起来，诸般疑惑几乎在一瞬间得到印证，张青云实在忍不住想笑，只觉得这个世界太有意思了，竟然还有如此处心积虑的人，虞翔红这个名字自己是记住了，很像武德之，不是吗？

　　只是这个虞书记可能比武德之更善于因势利导，不过邱鑫那个自作聪明的家伙露出了马脚，可能是他万万没料到的吧！

　　“青云……你……”倪秋月有些的担心的看着张青云，道。

　　张青云扭头看向她，收敛了笑容道：“放心，我没事！我决定了，拜你为师，请教你一下蓉城的几个码头，作为组织部长，这方方面面的关系不能不懂啊！”

　　倪秋月一呆，用手在他眼前晃了几下，张青云轻笑一声，一把抓住她的手，不知什么原因，知道了事情的原委，张青云内心在经过短暂的激动和愤怒以后，阴霾反而一扫而光，丝毫没有了先前的焦虑。

　　是啊，阴影中的东西才最可怕，既然露出了狐狸尾巴，赵家、高家自己不惧，他汪系又有何不同？一切都只是纸老虎！

　　倪秋月确信张青云确实没事，心中也放松了下来，道：“刚才你生气的样子很可怕，我……我……”

　　张青云一手将她搂在怀里，嘴唇在她弹指可破的肌肤上轻点数下，道：“有个样子也很可怕，今晚要不要试试？”

　　倪秋月粉脸一红，眉目含春，斜眼看着心爱的人儿，心中一片春情荡漾。这个冤家哦，自己越来越摸不透他了，他现在好似什么都不在乎，难不成他就敢跟虞翔红掰腕子？

　　倪秋月被自己这个荒唐的想法吓一跳，可看张青云神色自若，丝毫不似作伪，心中隐隐又觉得有可能。可是在自己的记忆中，青云以前虽然也得罪过赵家和高家，但当时他不过是个处级干部，目标小，赵家和高系也不可能调动太多资源较真死掐。

　　现在的情况是如此吗？省委组织部副部长，多少眼睛盯着啊，难不成他也像以前那样将汪系不当一回事？

　　倪秋月想想都觉得疯狂，还是忍不住道：“青云，你……你……准备干什么？可不准胡来，你现在目标可大了！”

　　张青云眨眨眼睛，道：“目标大？有多大？比你还大？”

　　倪秋月啐了他一口，有些不高兴的道：“人家是说正经的，不许开玩笑！”

　　张青云哈哈一笑，松开了搂倪秋月的手，长身而起，唰一下拉开窗帘，指指夜色中的蓉城道：“如果说目标越大越危险，他们比我危险多了！你要记住，国家是党领导的，不是他姓汪的人就能一言堂。自古邪不胜正，赵家、高家不行，他姓汪的也不行！我向来走得稳，行得正，这就是我的根基，有人想撼动这个根基，砸自己脚趾头的时候多！”

　　倪秋月听得眼睛发亮，也觉得心潮澎湃，不过心中还是没底，道：“青云，话虽然这样说，可是万一……”

　　张青云摆摆手，打断了她的话，道：“没有万一！你放心，我没有心思和汪家较真。汪峰不是找佳瑶合作吗？这是商业行为，合作双赢，我是不会因此阻止的。我去干涉佳瑶的事，那样只会徒增笑话。天下人还以为我靠着老婆才能青云直上的呢！他汪家人不就是这样想的吗？将商务和政治扯在一块太可笑了！”

　　“你……你没想过要和虞翔红掰腕子？”倪秋月惊道。有些难以置信。

　　“我为什么要跟他掰腕子？就因为他要打压我？”张青云反问道，轻哼了一声又道：“你啊，不要老想着斗。视野要远点，心胸要开阔一点，这样你才能明白解决问题并不一定要斗得你死我活才成！”

　　说完，张青云微闭双目，半晌缓缓地说道：“汪家，我自有方法让其知难而退……”

　　看着一脸坦然、自信的张青云，倪秋月心中柔肠百结，轻轻地将身子靠过去，依偎在了他的怀里，心中有一种从未有过的温馨和安全感。这个男人根本不需要自己去替他操心，现在的他，比自己高太多了，看问题的角度也往往出人意料。

　　领导的思维，完全是领导的思维，他的心思，一般人哪里能揣摩透呢？

　　……

　　今晚张青云很兴奋，这段时间自己压抑太久了，而赵佳瑶又没有在身边，连个倾诉的人都没有。而今天和倪秋月的这次谈话，让他心情开朗了很多，事情看透了，便看淡了，先前的种种焦虑，也随着心情的开朗全部烟消云散了。

　　倪秋月今天也很配合，可以说是极尽缠绵之能事，两人的这一番交合，可谓水乳交融，两人的心灵和肉体都达到了空前的和谐的统一，天地人伦之大道，便是如是！

　　不知几番云雨过后，倪秋月像一直小猫般蜷缩成一团，嘴唇中哈出的热气撩拨得张青云的胸膛痒痒的，既销魂、又难受。

　　“青云，我……我好想要一个孩子哦！”倪秋月嘴中猛然蹦出一句话，雷得张青云差点晕倒。

　　孩子？倪秋月生了孩子算谁的？这个荒唐大胆的女人，竟然连这种话都说得出来？

　　“怎么了？吓到了吗？”倪秋月慵懒的翻了一个身，露出洁白的脖颈和诱人的酥胸，又道：“高谦想领养一个孩子，我又不是不能生孩子，为什么还要领养呢？”

　　张青云笑笑，倪秋月的话权当是牢骚吧！还真不信这个女人敢怀上孩子生下来，那简直就是个天大的笑话。

　　倪秋月皱皱眉头，见张青云没认真听，嗔道：“你难道没听我的话吗？”

　　“听了！不过这个想法还是打住吧！人总要生活在现实中。”张青云叹了一口气道，他感受得出来，怀中的这个女人很喜欢小孩，可是能有什么办法呢？人生没有十全十美，她注定了不能怀孕，也不可能有小孩！

　　“不！我喜欢孩子！我想拥有一个自己的孩子，我一定有办法的！”倪秋月道，声音很坚定！

　　张青云大惊，一下从床上竖起来，道：“你可不要乱来啊！没带着你这样吓人的！”

　　倪秋月格格一笑，道：“吓死你！看你没心没肺的我就气！”她话锋一转，又道：“你说如果我们俩有个孩子，他会长得像你还是像我呢？”

　　张青云一呆，忍不住看了倪秋月一眼，道：“你老实点，脑子里究竟想些啥！怎么突然就提到孩子了呢？”

　　倪秋月抱紧张青云，胸脯努力的挤压成一团，道：“我真想要孩子，只要你答应，我自然有办法！当然，你不答应，我也是不会要的，我的孩子只能随你！”

　　张青云突然有一种怪异的感觉，觉得这个女人今晚的想法有些疯狂。又想自己真有她有孩子，那会什么结果呢？难不成他还会叫我父亲？

　　张青云从未想过这个问题，不过倪秋月提到了这个问题，张青云也被她这个荒唐的念头给带入了无边的臆想。

　　想开口斥责倪秋月一通，却又难出口，一时竟然不知如何是好。

　　“放心吧！青云，我不是个疯狂的人，我比任何人都珍惜今天。我也更不会干连累你的傻事，今天我只是一时兴起随便想想。我只是想，我倪秋月什么都有，有钱、有权，现在也有了心爱的男人。虽然这个男人不完美，有时候还没心没肺的，但是我喜欢！”

　　倪秋月做了一个鬼脸，又道：“我唯一没有的就是孩子，我不甘心。我总想我老了以后，这个世界还真有东西值得留恋吗？”

　　张青云听得心中一颤，不自然的将她搂在怀中，心中有一种愧疚。自己得到了这个女人的身体，却给不了她任何承诺甚至期望。倪秋月是孤独的，似乎会永远孤独，这对她来说不是一种残忍吗？

　　一时两人都不说话，因为孩子的问题，让两人心中都有了一些理性的思考！张青云的脑子中总会蹦出一些稀奇古怪的念头。而这一夜倪秋月搂得张青云很紧。她知道张青云要结婚了，他将拥有一个完美的新娘，像今天这样两人共枕同眠的日子以后还有吗？

　　倪秋月心中没有一丝信心。所以她很珍惜现在，也在恐慌未来。因为恐慌，她才蓦然想到了孩子的念头，这个念头一旦产生，便如雨后春笋般的在他心里发芽生长，变得不可遏制。

　　她对自己失去张青云后的生活没有信心，只想如果两人有个孩子的话，也许能冲淡这种孤独和恐慌。她不断的在胡思乱想着自己和张青云孩子的模样，是男孩还是女孩，是长得像自己还是像他？

　　她越想这些越难以入睡，心里一直被这个看似荒唐的念头煎熬着，直至终于忍受不了疲倦的侵袭，才渐渐的沉沉睡去。

　　在梦中，她似乎看到了自己的孩子，孩子的模样常常和张青云的形象交织在一起。只是他隐隐又有自己的影子，却比青云更可爱、更帅气、而且只属于自己。

　　他对自己笑得很甜，自己怜爱的将他抱在怀中，却迅速消失！“啊！”倪秋月惊叫一声，睁眼却是灯光黯淡，动动身子才发现刚才只是南柯一梦。

　　她气喘吁吁的起身，借助外面微弱的灯光看着熟睡如孩童般的张青云，忍不住轻轻的用嘴唇吻了吻他的脸，心中酸酸的、涩涩的，不知是什么味道。

　　孩子，自己终究要有的，为了孩子自己可以付出一切，就像自己对青云一样。


第0363章 毅然决断

　　赵佳瑶旗下的宜东影视传媒和汪家的金城影视传媒终于恢复谈判，并很快达成共识。

　　两家公司在京城饭店召开新闻发布会，正式对外界宣布两家公司合并的消息。新公司命名为华影影视传媒有限公司。原宜东传媒的实际掌控人赵佳瑶，和前金城影视的母公司江南传媒集团董事长汪峰出席发布会。

　　两位董事长高调对媒体宣布，两人将联手对华影注资十个亿，力求打造共和国第一影视传媒公司。

　　各路媒体对这次大手笔的合并一片赞誉，称这次合并是“史无前例的强强合作！”、“共和国今年最大的并购案！”、“改变国内影视传媒市场里程碑式的举动”等等，溢美之辞不一而足。

　　而远在蓉城的张青云却完全以一种旁观者的心态在看这次合并，尽管外面在盛传汪赵的这次合作，是张青云欲向汪系靠拢的标志。甚至赵佳瑶的四哥赵刚健都专门打过电话向张青云来求证这事。

　　但是张青云三缄其口，丝毫不受这些谣传的影响。他心中清楚，自己是永远不可能靠拢汪系的，佳瑶和汪峰合作纯粹是商业行为，跟自己的政治取向丝毫没有关系。

　　当然，他心中更清楚，现在自己说什么都不起作用，什么东西还得事实说话！

　　……

　　全省处级及以下干部新一轮党校轮训工作最近成了各级组织、人事部门的重点。各市组织部、人事局，省人事厅、各机关人事处最近都在忙着敲定这次轮训干部的名单。

　　而作为省委组织部副部长，机关处级及以下干部的轮训的事情，根本不需要张青云操心。各机关都有人事处，由于不涉及干部的选拔、任用，张青云也是要求充分尊重他们的意见，一般不提出异议。

　　不过让张青云惊讶的是武陵这次轮训的干部名单中，自己以前在桑梓的班子成员陈景云、陈刚、胥平、曹兵等竟然悉数在列。

　　这让张青云心中还是有些窝火，同时也有些愧疚，这都是以前跟紧自己的干部，现在他们在武陵受这样的排斥，心中哪里能好受？

　　张青云第一次觉得自己不能继续这样单干下去了，一个好汉三个帮，随着自己地位不断提高，如果再继续做孤臣，那就显得和主流太格格不入了。

　　看着陈景云等人的名字，张青云用手指头有节奏的敲打着桌面，心中暗暗下定决心，一定不能亏待这些受了委屈的干部。

　　“咚咚！”有人敲门。

　　“张部长，刘部长让您去他办公室！”进来的是小邵秘书，说完后还忍不住瞟了张青云一眼，神色有些紧张！

　　张青云哦了一声，似乎才回过神来，道：“嗯，我就去！”他起身收拾桌面，又道：“邵秘书，部长是不是在发火啊？”

　　邵秘书惊讶的抬头，却没有说话。

　　张青云朝他摆摆手道：“我猜的，按照部长的脾气，他高兴的时候会直接打电话，只有生气的时候才麻烦你叫人。”

　　邵秘书不自然的笑笑，想想也不得不承认张青云说得有道理。不过这个张部长也真是的，其他人见部长发火无一不是诚惶诚恐，也就只有他，似乎一点也不在乎似的。

　　来到刘进然办公室，刘进然的脸色果然不好看，看见张青云，他眼睛斜睨了一下，半晌道：“坐吧！最近看你们很忙的嘛！一个个上蹿下跳，忙什么呢？”

　　张青云暗叫一声冤枉，领导心情不好，怎么说都有道理。自己这段时间可谓深居简出，在他口中便成了上蹿下跳了？

　　沉吟了一下，张青云偷偷的瞟了部长一眼，道：“部长，最近工作不是很忙，而我主要在抽空琢磨组织部干部公选的部署和安排！相关的想法我已经形成了文字。要不……您过目一下？”

　　“什么？”刘进然眼睛一直，道：“您还真想在组织部搞大改革啊！你……你……”刘进然一阵气急，最后悻悻住口。

　　张青云神色不变，道：“机关干部制度改革是省领导的部署，我还是这个观点，要改革就从组织部开始！组织部的思想觉悟都跟不上，这全省机关干部改革不是胡扯吗？我们是管理、考察、提拔干部的机构，就应该要做表率嘛！”

　　刘进然听得一呆，深深地看了张青云一眼，他本以为张青云上次是耍小心眼，没想到这小子还真就是那样想的？

　　张青云眼睛平视着他，心中一直想着就是如何和部长缓和关系，既然上次部务会自己骑虎难下了，干脆一条路走到黑，这样部长也不会认为自己在两面三刀、耍小心眼了。

　　刘进然如果真有魄力，一拍大腿说干了，那就干吧！自己承受压力固然不错，难不成压力还会大过部长不成？再说，这次干部制度改革，上面有省领导的部署，组织部正副部长同时推动，如果还执行不下去，那江南的干部改革就再也不用提了，从这个角度说，张青云还是认为值得搏一把的。

　　“坐吧！坐吧！别站着了！”良久，刘进然摆摆手，叹了一口气道。心想这小子够胆量，有魄力啊，自己都不敢轻易决断的事情，他竟然敢提出来干，有这份气魄，那就不愧是组织部的顶梁柱。

　　“干部制度改革的事情拖一拖吧！最近多事之秋，省委已经决定要调整武陵的班子了，可是大家争论很大啊！这一争论，我们组织部就成了焦点！”刘进然道，背使劲向后面的靠背上靠了靠，扭扭脖子，看得出来，他这几天烦恼也多。

　　张青云不作声，知道自己的斤两，省委都争论的事，自己还能说什么呢？

　　刘进然眼睛紧紧的盯着张青云，道：“青云，你确信所有的考察材料都是属实的吗？”

　　张青云愣了一下，道：“我只能担保我写的材料是属实的，其他的不能担保！”

　　刘进然点点头，一拍大腿，道：“那就行了！对了，你跟省委虞书记很熟吗？”

　　张青云摇摇头，道：“我从未见过虞书记，部长怎么突然提到了这个话题呢？”

　　“没什么，他跟我提到了你，夸我们的考察报告写得翔实。”刘进然道，显得有些不耐烦。

　　张青云暗暗留心他说的话，心思在飞快的流转，虞书记说组织部的好话，那岂不是意味着党群书记真要落到他头上了？

　　一瞬间，张青云理解了刘进然的意思，原来他也以为自己靠向了汪系，这才故意用话试探自己。看刘进然心不在焉的，显然是在心焦党群书记的人选问题。

　　根据倪秋月提供的信息，黄书记退下后，最后可能接替他的除了虞翔红外，就是何坤了。而看刘进然的架势，他心中似乎对虞翔红很忌惮，如果自己被部长认为在向汪系靠拢，那岂不是两面不讨好？

　　一念及此，张青云迅速决断，道：“部长，下午我想请假！下午的会议我可能要缺席了！”

　　刘进然一抬眼，还没等他开口，张青云讪讪一笑，有些不好意思的道：“如果……有重要事情，那我不请假也没关系。”

　　刘进然眼中露出了一丝疑惑，道：“私事？”

　　张青云点点头，道：“是私事，明天何书记大寿！我们在江南的几个晚辈约定一起聚一下，商量寿礼的事，也不是什么大事……”

　　“哦？”刘进然眉头一挑，深深地看了张青云一眼，道：“早听说你女友是赵家的丫头，你们关系很近嘛！”

　　张青云忙道：“在江南佳瑶的姊妹少，就四哥几个在江南，何书记一直对大家都很照顾，这不……寿礼的事……”

　　“去吧，去吧！下午是日常会议，没什么大事！对了，你这一说，我还得备一点东西明天要咱家丫头送过去。”刘进然道，神色似乎很平常，但细细观察，其眉宇间似乎舒展了不少。

　　从刘进然办公室出来，张青云暗松了一口气，同时心中又觉得气不顺。现在很多人都认为自己在向汪系靠拢，这可不是个好兆头，自己可不能随时随地的给他汪家当挡箭牌。

　　张青云在走廊上掏出一支烟，深深的吸了一口。突然想到刚才刘进然说省委正在为调整班子的事争论。争论什么呢？如何平稳、可控吗？

　　老实说，张青云一个人没事的时候也琢磨过这个问题。把自己想成省领导，如果自己面对武陵的这种情况，如何做才能将消极影响降至最低，他心中已经隐隐有了一套方法。

　　刚才之所以没在刘进然面前说话，也是因为身份的原因不便说，同时也是因为那个方法，可能会影响到某些势力，尤其是汪家的势力。但是现在情况发生了变化，他汪系的人欺人太甚，不给他们一点教训，他们还真当自己软了。

　　而且，自己向刘进然建言，如果万一管用，那自己靠向汪系的种种说法必将不攻自破，这可是一箭双雕的美事，岂能不做？

　　一手掐灭烟头，张青云扭头往回走，直奔刘进然办公室而去。


第0364章 表态反击

　　重新回到刘进然办公室，走到外间，邵秘书一脸惊讶地看着张青云，道：“怎么了？张部长！落什么东西在部长办公室了？”

　　“不！不！”张青云摆摆手道，“我刚才忘记了一件事！”

　　邵秘书奇怪的看了他一眼，马上进去通报，张青云重新进门的时候，刘进然道：“怎么了？青云，是不是出门又在琢磨干部制度改革的事情，有了什么好主意啊？”

　　“不是，部长！我刚才一直在寻思部长您说的省委调整武陵班子的事情，领导是在征求我们组织部的意见吗？”张青云道，出言很谨慎。

　　刘进然一呆，豁然从椅子上站了起来，道：“怎么了？难不成你有什么好主意？说说，有什么话全说出来，三个臭屁匠，顶个诸葛亮嘛！最近我恼火的就是这事，连一个商量的人都没有，书记又逼得急，非要组织部给出可行的计划。”他指了指脑袋，“看到没有，这才几天工夫，头发都白了一茬儿！”

　　张青云讪讪笑了笑，神情有些不好意思，看来自己刚才猜对了，刘进然心情果然急迫。

　　“坐，坐啊！”刘进然压压手道，“不急，不急！慢慢说！”他说完，又叫过邵秘书，道：“小邵，通知下去，今天下午的会议暂时取消！”

　　邵秘书应了一声，对张青云更是好奇。也不知道这个张部长跟部长说了些什么，刚才部长还冲自己发火来着，这么快就和颜悦色了？

　　“部长，我有个想法，你看是不是这样的。”张青云清清嗓子道，刘进然的身子微微前倾，听得很仔细。

　　“我们这次考察，一共涉及了三个市。虽然我们的目标是武陵，但是其他市的班子也或多或少有问题。就说蓉城班子问题就不少，这些问题我们都整理了详细的考察材料，相信部长也过目了吧？”

　　“唔！”刘进然嗯了一声，点点头，眼睛盯着张青云，想听他下面的话。

　　张青云端起茶杯喝了一口茶，话锋一转道：“所以，我认为这次最好的办法是先调整蓉城班子，对群众反映比较大的干部，对有问题的干部，我们可以调整其工作。同时省直部门、发改委等部门，副厅以上干部都还有不少的空缺。所以，我认为调整空间还是很大的。您认为呢？”

　　刘进然双眼一瞪，怔怔发愣，半晌一拍大腿，道：“你……你说啥？你的意思是改变目标？”张青云的话他是听明白了，意思是从蓉城动手，将蓉城有问题的干部该查处的查处，该调整的调整。

　　而蓉城班子调整后，必然会留出缺来，这样武陵、武德两市的干部恰好可以补这些缺。这一来，无声无息，不就完成了对武陵班子的调整了吗？

　　省委这次部署的意图，就是要将武陵的某些问题干部调离原岗位，将其根基先剔除，然后才好动，张青云的这个提议不也恰好可以达到这个目的吗？

　　“不，部长！不是改变目标，而是改变方法！”张青云道。

　　刘进然斜睨着张青云，眼神飘忽不定，半晌才道：“行呐！青云，脑子够灵活啊？这么快就能想到这样的点子，有点小聪明嘛！”

　　张青云谦虚的笑了笑，道：“您刚才不是说三个臭皮匠吗？我也是刚出门才想到的。这样的主意领导一般是不会考虑到的，弯弯绕太多了。领导考虑的是大局、大方向。”

　　刘进然哈哈大笑，人就是这样，永远喜欢听中听的话。张青云这话就中听，坦率承认自己想的主意弯弯绕多，倒也显得爽直、坦率！

　　“你还别说，两个人想办法，还真比一个人傻想管用。你说的东西恰好是个思维的盲点，我忽略了！这下我终于可以交差了，我这一连几天关在办公室，电话都不敢接，就怕是书记的电话。你说我这个部长当得狼狈不狼狈啊？”刘进然粗着嗓门道，最后还哈哈一笑，显得很畅快！

　　张青云不好再久留，连忙趁机告辞！看着张青云的背影，刘进然眼睛眯成一条缝，暗暗点了点头。

　　谁说这小子靠向汪系了？自己看他还是很正直、单纯、一心为工作的嘛！靠向汪系了他会出这样的主意？蓉城可是虞书记的老巢，如果纪检部门真一网打下去，将蓉城班子拆得七零八落，他老虞能够不沾一点关系？靠向汪系了，他张青云会如此自毁城墙？传言最不可信，果不其然啊……

　　……

　　赵佳瑶从京城回来了，两人通电话，赵佳瑶说赵刚健的老婆也来了蓉城，晚上他们夫妇请自己两人吃饭，让张青云驾车直奔清江别墅。

　　走到半路，接到了陈景云的电话，张青云才恍然省党校轮训马上开始了，电话一接通，陈景云便小意的道：“书记，晚上我想抽空拜访一下您！不知……”

　　“改天吧！今天不行！”张青云淡淡的道。陈景云身子一下凉到了腰以上，现在他在武陵可是过尽了苦日子，被安排到市直机关当副局长，一点实权没有，更别说什么油水了。

　　他以前在桑梓，虽然地方穷，但再怎么也是常委班子，就算不捞油水，那走下去也是前呼后拥，下面好酒好烟伺候着。过年过节，正常收礼那也是一个可观的数字，现在在蓉城一根便宜烟也抽不上，倒不是说那俩钱的问题，而是心理的失落感让他难以忍受。

　　而这次干部轮训，陈景云也有自知之明，干脆自己报了名。因为他心中还有个期望，那就是张书记现在在省委组织部，自己如果在蓉城得到他的指点或者提携，那才是自己东山再起唯一的希望。

　　可是张青云一句话，就将他所有的幻想击得粉碎了，想想也是，自己算什么东西？张书记现在的身份，帮他提包的可能都是处长、副处长吧！

　　见电话那头半天没有回音，张青云哪里知道自己随便一句话会造成如此后果，一抬头见快到地儿了，不由得皱皱眉头道：“那先这样了，我到时候给你电话。你联系一下老胥、老曹几个，到时候我请你们！”说完，张青云啪一下将电话挂了。

　　陈景云木然的听着电话里面嘟嘟的声音，心如死灰。突然，他心头一动，书记刚才说啥？老胥？老曹？

　　他怎么知道老曹和老胥也来轮训呢？难不成他还是关注自己这帮难兄难弟的？一念及此，他心思立刻活分了起来，心中激动之情溢于言表，仿佛先前受了那么多委屈都值了。

　　他连忙跟陈刚、胥平、曹兵等人拨电话，几人也正准备给张青云打电话的，一听陈景云说张书记提到了自己，也都很高兴，都赶过来聚到了陈景云的房间，几人是彻夜长谈。

　　赵刚健夫妇亲自迎到门口，赵佳瑶早到了，不过三人都没进门。远远看见张青云驾车过来，赵刚健遥遥的挥了挥手，扭头玩笑道：“佳瑶啊，你们家青云的车太寒碜了！你怎么就不给他换一辆？”

　　赵佳瑶眨眨眼睛，一旁赵刚健的老婆郭爱平抢口道：“车寒碜有什么关系？男人主要是看本事，凭青云的身份，开夏利下去，我保管下面那帮市长、书记可能连桑塔纳都不敢开！”

　　赵刚健讪讪一笑，心中有些不爽，这个张青云也是的，赵家的女婿硬要跟在姓汪的屁股后面跑，这不是自降身份吗？像他这样年纪轻轻的，如果能向着赵家一点，难不成自己家长辈还会亏待他不成？

　　张青云将车在门口停好，赵佳瑶连忙迎了过去。

　　张青云冲她眨了眨眼睛，道：“以后出差可不许超过一个月，我一个人在家怪没意思的！”

　　赵佳瑶皱皱眉头，上前挽着他的胳膊，摇了摇算是撒娇了，不过脸上终究没有什么表情。有性格的人，撒娇都是如此与众不同！

　　“四哥，嫂子！”张青云含笑对赵刚健夫妇道。

　　赵刚健脸上挤出一丝笑容，有点假。郭爱平却道：“进去吧！屋里坐！这以前可是你们家哟，客气的话咱就不用说了。”说完，她瞪了赵刚健一眼，咬了咬牙齿，似乎在威胁。

　　赵刚健脸色一变，连带笑容也自然了很多。道：“青云呐！四哥请你吃顿便饭，你嫂子亲自下的厨，她一般可是不亲自招待客人的哦！”

　　张青云伸手和他的手握了一下，连说客气话。眼睛的余光看到赵佳瑶眉头连皱，不由的后退了一个身位，趁高刚健夫妇在前面带路的机会，张青云轻声对赵佳瑶道：“看到没有，你四哥气管炎呐！”

　　赵佳瑶疑惑的眨眨眼睛，道：“郭家人做饭不好吃！”

　　张青云一愣，如果不是场合不对，他绝对会笑弯腰，好个赵佳瑶，自己刚才看她皱眉头，还以为她是看到郭爱平在她四哥面前太强势不爽的。

　　谁知这个丫头是因为听到郭爱平下厨做饭，心中不高兴，在担心饭菜的质量呢。天才，自己的老婆思维就是如此独特，总让你意向不到。

　　今天的晚餐没有外人，全是西餐，非常地道，让张青云对赵刚健说的话产生了很大的怀疑。这饭菜的水准，郭爱平是绝对做不出来的，亏赵刚健还说得如此振振有辞，拍老婆马屁拍到了虚伪的程度，这家伙也够失败了。

　　用餐过程中，郭爱平显得很小意，不断的劝赵佳瑶多吃点。而赵刚健明显有心事，显得有些心不在焉，想旁敲侧击说一些话，屋子里的氛围又不对。

　　还有，在张青云面前他也不知是什么原因，说话总难有底气，本来先前他自己准备好的很多强硬的措辞，一到临场根本难以启齿。他心中清楚，在蓉城，甚至在江南，自己根本没有跟张青云强硬的权利。

　　即使在赵家，自己想跟他对话还不够格，在赵刚健看来，赵家三代中有资格和张青云平等对话的顶多只有大哥和三哥，二哥都只能勉强。自己根本提都不用提，这一坐下来，人的气势就在那里，也不由得自己心不虚。

　　“四哥！何书记明天生日吧？他可是四叔提上去的干部，你这几年在江南他也挺照顾的，你有什么安排啊？”张青云突然道。

　　赵刚健一呆，道：“青云，你怎么知道呢？”

　　张青云笑笑道：“何书记的大寿我又不是第一次经历，怎么能不知道呢？对了，明天你去记得跟我打电话，我也准备了一份礼物，咱哥俩一起去吧！”

　　“成！成！”赵刚健连连点头，眉宇渐渐舒展，忍不住道：“青云，我可听说你和何坤的公子以前有些小矛盾喽！怎么了？冰释前嫌了？”

　　“矛盾？”张青云皱皱眉头，道：“有人的地方就有矛盾，我以前跟大哥也有矛盾，跟汪峰也有矛盾，现在不都正常化了吗？做人总得心胸开阔，所谓矛盾往往是对事，我在江南这么多年，何书记作为领导向来也待我不薄，难不成就因为我和何骏有些磕磕绊绊，领导都不用尊重了吗？”

　　赵刚健立马哑口，认真地看了张青云一眼，总觉得张青云给何坤拜寿有目的，却又想不通原委。说是想和赵家缓和关系，又不像，他一句要尊重领导似乎解决了一切问题。他的想法真就这样单纯？

　　“来，我们再喝一杯吧！你还别说，嫂子的手艺就是好，今日这菜地道！”张青云笑道，举起酒杯。

　　赵刚健和郭爱平对望一样，两人神色都有些不自然，赵刚健为了掩饰尴尬还是举了杯，一口酒喝一半，只听他倒抽一口凉气，张青云隐隐看到郭爱平在他腿上狠狠的拧了一下，心中一阵栗然，又忍不住好笑。

　　一扭头看赵佳瑶，见她很好奇的看着赵刚健，道：“四哥，这酒就这么难以下咽？”

　　赵刚健脸色一青，郭爱平在旁边笑道：“你四哥咽喉炎，老毛病了！”

　　张青云头扭到一边，实在忍不住好笑。经历了这一茬，赵刚健也没有心思琢磨张青云的意图了，耳根子通红，又不敢发火，样子要多滑稽有多滑稽！


第0365章 三市班子调整

　　省委常委会传出风声，蓉城市常委班子要进行大幅度调整，一时整个蓉城刮起了一股旋风，很多副厅以上干部经频繁入省委组织部接受组织的谈话，更加证实了这一消息。

　　张青云近段时间手机又进入了异常忙碌状态，武陵谢明君、欧贤龙、廖伟、王鼎这一些老领导来电频繁不说，就连武德李武侠甚至厉刚电话都打得很频繁。

　　对于厉刚，张青云还是挺同情他的，他在武德分管文教、计划生育，日子还远没有在雍平当县委风光。据说在政府这边排名都到了五六位了。

　　厉刚跟张青云打电话隐隐还是有些期待的，他并没有想过自己进常委班子，只希望常务副市长高谦能挪一下窝。也不知是什么原因，高谦在武陵硬是不喜厉刚，弄得厉刚郁闷不已，斗又斗不过，躲又躲不掉，任厉刚狠辣狡诈，也一点办法没有。

　　对厉刚的旁敲侧击，张青云虽然没有分管三处，但还是不断地给他打气，暗示他高副市长调走的可能性很大。

　　其实张青云也没有什么依据，只能依据这段时间部里面高谦来过，高谦从部长办公室出来情绪似乎还不错，自己上前跟他打招呼，他手攥得很紧，明显是激动所致。

　　在张青云想来，高谦肯定是遇到了足够兴奋的事儿才会有这种举动，什么事情能让其如此激动？张青云判断，其十有八九是要挪窝，估计去武陵出任市长的机会很大，因为武陵谢明君和欧贤龙肯定都是要挪动的。

　　对张青云如此给面子，厉刚说尽了感谢话，甭管真假，他能作出这种姿态张青云就认为不容易了，张青云没想过厉刚能回报自己什么，只是自己对原雍平的老领导总有一份特殊感情在，不违背原则的情况下，自己肯定对他们要另眼相看。

　　晚上陈景云等人要来张青云家做客，张青云准备提前下班，王处一却急匆匆的进来道：“张部长，这是交通厅班子的调整建议，您还没签字呢！”

　　张青云眉头一皱，抬眼道：“你们这个建议不是被部长驳回了吗？怎么回事啊？”

　　王处一咧嘴一笑，道：“您的老领导武陵欧市长要出任交通厅厅长了，部长要同时将这份建议提交书记会讨论。”

　　张青云眯眼看了王处一一眼，伸手拿过文件，掏出笔唰唰签下自己的大名。心中却在为欧贤龙默哀，当初关于交通厅班子的调整建议是没有考虑欧贤龙的。

　　现在欧贤龙调去了交通厅，刘进然竟然拿这份老建议送书记会，那意义还用说吗？省委将欧贤龙调交通厅，那就是要将其变成砧板上的一块肉啊！

　　“哎！老王，部里都说你眼光准！你说说这次蓉城市委班子大调整后，蓉城、武陵、武德三市会是什么格局啊？”张青云饶有兴致的道。

　　王处一愣了一下，嘿嘿傻笑道：“不好说，不好说！地市班子还真不好说！”他咂咂嘴，话锋一转道：“不过您既然问起了，好歹我们一处以前也是考察地市班子的，我也分析分析，权当玩笑了。”

　　“坐，坐！就是玩笑嘛！我来看看你的眼光如何？”张青云轻笑道。

　　王处一讪讪坐下，开口便道：“我判断呐！这次武德高副市长进蓉城的几率很大，很有可能顶替蓉城马市长，而马市长去发改委也是顺理成章的。……”

　　洋洋洒洒，王处一硬是将三市班子调整后的配置做了一个大预测，说得头头是道，听得张青云哈哈大笑。

　　王处一是省委组织部的老鸟，他既然都没看清这次省委动作的真正意图，那就说明这次省委动作是隐蔽的，是成功的。

　　“怎么样？张部长，我说的是否有理？”王处一笑道。

　　张青云摆摆手道：“王处长不愧是组织部的老干部了，对下面地市班子的情况可谓了若指掌嘛！不过对错难说呐！领导的意图我们哪里猜得透，你自己再往前一步都说不定呢！”

　　“张部长，取笑……”王处一憨憨一笑，猛然反应过来张青云最后的一句话，不由得抬头。

　　张青云洒然一笑，道：“玩笑，玩笑！不可当真！”

　　王处一陪了一下笑，心里却有些猫爪似的痒痒，自己再进一步就是副厅了，谁不想再进一步呢？哪怕当个副厅长也威风，也算进入了高级干部的序列了。

　　“那部长，我刚才分析了一下三市的情况，要不您也分析一下，指点指点？”王处一道，神态非常殷勤。

　　张青云本没想说，可临时心中一动，决定当一次神棍，道：“我跟你的看法不一样，我认为蓉城马市长动的可能性不大。倒是严书记去发改委任主任有可能。而你说的武德高副市长，我认为他十有八九要顶替武陵欧市长的缺。”

　　“那蓉城书记谁来担当？”王处一连忙道。

　　张青云笑笑，道：“好了，好了！下班时间到了，晚上我还有饭局，今日就这样吧！都说了是玩笑之言，你还真当真了？”

　　王处一脸上讪讪，心中总觉得张部长不是个喜欢开玩笑的人，他也从不说没根据的话。可是他的判断怎么和自己相差如此大呢？

　　蓉城严书记去发改委，那不等于变相降职吗？莫非严书记真有问题？他走了，蓉城市委书记的位子谁来担当呢？

　　王处一觉得现在几个市中，唯有武陵谢明君资历够出任蓉城市委书记一职，莫非张部长就是这样想的？

　　张青云收拾好东西，没理傻傻愣愣的王处一，自己拎着公文包，哼着小曲儿悠闲的下楼。王处一是出名的大嘴巴，张青云故意给他泄点料。

　　蓉城现任市委书记严颂骏是汪系在蓉城的中坚力量，也是靠虞书记最近的人。张青云说他要动，现在可能是玩笑之言，但一旦玩笑成真，那就不再是玩笑了。

　　汪系那帮家伙天天琢磨自己，做梦都想打击一下自己。自己总得反制、敲打一下他们吧！哪怕是狐假虎威，那也要让他们知道，这次组织部空前的大行动，自己在内面是发挥过关键作用的。

　　而从蓉城动手，那是自己提的建议，要给他们足够的暗示。让汪系那些家伙也长长记性，别以为自己势单力薄，他们便好欺负。同时也让其他人看看，张青云不是那么容易就靠向汪系的。自己和汪系即使有合作，那也是平等合作，不存在谁依附谁。

　　张青云清楚，在江南，汪系不具备和自己彻底翻脸的实力。现在江南，高、赵、汪各方势力纠葛，形势很微妙，汪系他不得不担心自己被逼急了要靠向赵系，毕竟自己还是赵家女婿呢！这也是张青云敢于亮剑的根源。

　　前段时间，张青云高调给何书记拜寿，今日再借助王处一这个大嘴巴出去露露风，张青云觉得就差不多了。

　　又想到汪峰，张青云是又佩服又气，佩服他大气、豪爽。却气他终究不能摆脱家族的束缚，在关键时刻他不得不容忍其他人干龌龊事。

　　就说在江南汪系对自己的行为，张青云可以笃定，汪峰即使不知道详情，那指定是知道一些的。可是这家伙朝美国一躲，避免落下口实，却又失之于磊落了。

　　想来这也不奇怪，这个世界上哪里又有什么绝对的磊落呢？他汪峰也只是一个人，也无法左右整个汪家的决策。既然如此，那自己也就没有必要顾及他的感受了，给他们出一道难题，让汪家掂量一下，到底是跟自己合作有利，还是为敌有利。

　　张青云相信，汪家人很快就会知道冷暖，有他汪峰求自己的时候。

　　驾车来到雍景园，见楼下停了三四辆的士车，后座箱都塞得满满的，陈景云、胥平几人站在门口望眼欲穿，一见到张青云的车，几人像打了鸡血似的，全都迎了上来。

　　张青云车停稳，陈景云领头，几人已经齐齐的站在了车门口，一个个面目含笑，腰杆微屈。

　　“书记，书记！”张青云下车，几人口径不一，不过说的话却是一样。

　　“阵仗不小嘛！来党校学习都带了秘书，拎着一些啥啊？”张青云皱皱眉头道。

　　几人脸色同时一变，都看着陈景云。以前在桑梓的时候，陈景云挨骂的经验丰富，在关键时刻，让他挺身而出可能更安全点。

　　陈景云讪讪一笑道：“书记，不是秘书，都是在蓉城的一些晚辈！咱和老胥、老曹几人商量了一下，总不能空手来见您，带的都是咱桑梓的土特产，看着块头大，其实都是不值钱的玩意儿！也就是一点心意！”

　　他抬头瞟了一眼张青云，生怕张青云不依，又道：“我们以前经常蹭您的烟酒祭五脏庙，这次数多了，总有些过意不去！”

　　“你还会过意不去？”张青云轻笑一声，摆摆手道：“上楼吧！屋里坐！”

　　几人同时陪笑，心中别提多高兴，一直忐忑的就是张书记不太喜欢收礼，几人带着东西来都怕挨骂，现在警报解除，大家都松了一口气。


第0366章 老下属来访

　　由于家里没有其他人，张青云只好亲自给陈景云几位上茶，他们一行一共四人。陈景云、胥平、陈刚和曹兵。

　　这四人都是张青云离开桑梓后被冷处理的。陈景云、胥平两人调市直局办任副职，而陈刚曹兵两人虽然留在桑梓，但基本没了话语权，现在桑梓李向华一人乾坤独断。

　　几人明显都有些紧张，看张青云这房间的布置，几人行动就有些别扭。雍景园本就是高档小区，而赵佳瑶眼界又高，屋里的家具早被她零零碎碎换成了顶级品牌。地上毛茸茸的地毯，踩上去舒服松软，让人感觉骨头都轻了几两。

　　“就知道你们来要拿东西的，不然咱直接去酒店了！你的礼物来自千里之外，不收你们的显得不近人情，收了你们的，我又过意不去。这样吧！晚上我们去国际酒店，我请客了！”张青云笑道。

　　陈景云几人连忙起声说谢谢，都没敢推辞，张青云的性格他们清楚，喜欢坦率爽直的人，对那些热衷弯弯绕、耍小聪明的干部尤其不喜。

　　“老陈啊，你今年应该45都还没有吧？”张青云眯眼看向陈景云道。

　　“书记，我44了！跟胥部长是老根。比曹部长和陈部长却是小了几岁！”陈景云恭声道。

　　“是吗？那我乍看你似乎有些未老先衰啊，是不是在武陵当局长过了什么清苦日子啊？”张青云道。

　　陈景云脸一红，却不敢说自己的委屈，只是讪讪陪笑。一旁的陈刚道：“书记，还是怀念您当初在桑梓带我们干的那日子啊！几乎是看见桑梓一天一个样，我们心里也舒心呐！现在，呵呵～四分五裂喽！”

　　张青云皱皱眉头，手一摆道：“什么四分五裂啊？你们现在不是又聚在一起了吗？”他用手有节奏的敲了敲桌子，话锋一转道：“你们不要认为轮训干部就是没前途的。人的一生哪里都有顺顺当当的事儿啊！我倒认为你们能参加这次省党校轮训是个很好的机会。结业的时候如果成绩优秀，组织上能忘记你们？”张青云指了指自己的心脏部位，“你们这里有问题，思想转不过弯来，那就真没希望了！”

　　陈景云几人你看看我，我看看你，个个耳根子通红。陈景云道：“书记，我们在党校可是认真学习的啊，绝不敢三心二意！”

　　张青云眼睛一眯，声音轻飘飘的道：“是吗？”

　　胥平等人连忙附和陈景云，神色均有些不自然。

　　张青云哼了一声，道：“那陈部长一来就请一个星期假，老胥天天下午缺席，这又是怎么回事呢？”

　　几人倏然一惊，同时站起身来，他们做梦也没料到张青云竟然会关注几人在党校的学习情况，而且知道得如此详细。一时羞愧、激动各种情绪齐齐涌上心头，被张青云点了名的胥平和陈刚两人差点眼泪都流出来了。

　　张青云瞟了几人一眼，神色渐渐变得柔和，随意的摆摆手道：“坐吧，坐吧！我知道，自从我离开武陵后，你们日子难过。你们四人都是桑梓本土的干部，上面没有什么根儿，别人要调整你们也很容易。你们不要以为我不知道！我送给你们一句话，人在做，天在看。你们现在的任务就是好好学习，不要乌七杂八的思想一大堆，那是没有好处的。”

　　几人连连点头，说话的声音都有些抖，心中只是想书记没忘记自己，那自己就有希望。张书记做事向来寓意深远，他在下什么大棋也说不定，保不住终究要用自己这帮人的，倒是自己撑不住，耐不住寂寞，那便谁也救不了了。

　　几人闲谈了一会儿，张青云又安排大家一起去国际酒店，这一顿酒大家兴致都很高。陈景云像换了一个人似的，整场笑呵呵的，不住的跟张青云敬酒。倒是胥平提醒他明天要上课，他才讪讪作罢！

　　送走几人，张青云又给陈迈打了一个电话。陈迈这个政法委书记做得似乎也不太顺，冷了他这么久，是该安慰一下了。

　　接到张青云的电话，陈迈并没有像张青云预料的那样唉声叹气，而是道：“青云呐！你知道吧，我在桑梓之所以能混下去，那还真沾了你的光。李书记不简单喽！”

　　张青云暗暗点头，陈迈看问题确实成熟了很多。李向华做婊子立牌坊，既要消除自己的影响力，又要借助自己的影响力干事。消除自己的影响力，他将班子打散。借助自己的影响力却是将陈迈供起来。

　　陈迈和自己的关系整个桑梓上下谁都清楚，他不动陈迈，无非就是向桑梓上下证明他李向华是尊重自己的，李向华有如此政治智慧也确实算个人才。而陈迈能看透他的招法，没有急躁，能稳下来待机而动也算是有了老官场的样子了。

　　“怎么了？公安局长没当了，轻松了不少吧！”张青云道。

　　“轻松了，真轻松了！一有机会就回雍平听老爷子的上政治课，活到老、学到老嘛！”陈迈道，狐狸尾巴终于露出来了，开始发牢骚了。

　　“是要多学！什么时候学得像模像样了，组织上自然不会忘记你！”张青云面色一正道。

　　陈迈讪讪的笑了笑，却不敢再发牢骚了，话锋一转聊起了张青云结婚的事。一听说张青云要在雍平结婚，他简直不相信自己的耳朵，道：“怎么可能？你……你雍平结婚？”

　　“那有什么不可能的吗？我是喝雍平的水长大的，地地道道的雍平人，你说我在哪里结婚合适啊？”张青云没好气的道。

　　“不……不是，可是你老婆……她金枝玉叶，会同意将婚礼办得如此低调吗？”韦强期期艾艾的道。

　　张青云愣了一下，自己还真没考虑这个问题，婚姻大事，女孩子向来都很在意的，自己还真得跟佳瑶沟通一下才行。

　　但是在张青云的本心来说，结婚最佳的地方却是雍平，离家愈久，他对那块土地的感情却愈深，心中难以割舍。

　　突然他心中一动，心想自己怎么就那么死板呢！自己完全可以在雍平举行婚礼，然后再去京城赵家请一次客嘛！这不就两边都照顾了吗？

　　挂了陈迈的电话，刚才一提起结婚这茬，张青云又忍不住掐指头算了。现在到年底满打满算也就几个月了，这一点准备都没有，自己和赵佳瑶两人都是忙得焦头烂额，这哪里成呢？

　　点了一支烟，张青云一个人静思。盘算着省人大和市县人大会议的日期，张青云决定在省人大会议召开期间正式请婚假。

　　今年江南省的省市人大会议注定了不平凡，虽然没到换届的时候，但是三市班子同时调整，调整完成后，看省委这架势马上就要动手清理人了！这几个月的江南肯定是风云诡谲，自己趁结婚的机会可以稳坐钓鱼台，欣赏一场各方大佬角逐的好戏，何其乐哉？

　　一想到这些，张青云心中没来由的一阵轻松，隐隐有了云卷云舒的意境。江南大变，各方势力纠葛火并，而自己却斟一杯香茗，携娇妻流连于山水之间，超然与这个圈子以外，这种感觉何其美妙啊！

　　因结婚引起联想总是无穷无尽的，很快张青云又想到了耿霜。心头泛起一种别样的滋味，耿霜现在也是功成名就了，而且高调的杀入了国际投资市场。

　　她的这一举动引来国内媒体一片狂热的赞誉，她的名气也因为媒体的炒作而水涨船高，隐隐成为了中国企业家国际化的排头兵，更是进入了央视年度经济人物的候选名单，据说美国财富杂志已经将其定为了下期的封面人物。

　　在所有的人的眼中她都是幸福的，但是张青云却能体会她心中的苦厄。一个人远涉重洋，谈何容易呢？美国、国内两头奔波，俨然成为了工作狂，她又是为了啥呢？是为了追求幸福，还是在麻醉自己？

　　张青云很难说清楚，老实说张青云现在和耿霜联系得很频繁，耿霜几乎每天都会给张青云发邮件分享她的生活。她似乎很满足，在邮件中她也习惯了叫张青云老公，两人似乎没有任何芥蒂。

　　但越这样，张青云越愧疚，觉得自己亏欠她太多。自己现在婚期近在咫尺，可谓是人生大兴之时，而远在万里之遥的耿霜却需要独自忍受自己的爱人和其他女人共同步入婚宴圣殿的苦厄。

　　这对她来说太不公平了。可是正如耿霜自己所说，这个世界上哪里又有公平的事呢？她爱张青云，是真的。张青云也喜欢她，这在她心中比什么都重要。

　　这一夜，张青云觉得自己翻来覆去难以睡着，掐指一算，自己来到这个世界上也有快七年了。七年弹指而过，而这些年发生的事情却一一在他脑海中滑过。

　　现在，终于到了一个转折点了，下一个七年，下下一个七年自己又会在什么位置呢？这个世界又会有什么变化呢？张青云心中尽是期盼。


第0367章 总理巡视

　　央企中原钢铁集团连续两年亏损，紧接着便曝出中原钢铁董事长石原澳门赌博案，同时证实中原钢铁集团曾向银行借贷巨额资金投资国内股市、期货，亏损巨大。

　　消息一出来，举国大哗，媒体纷纷将矛头指向国企，总理召开国务院专门会议，就如何规范国企班子权利运行，如何加强国企班子民主生活和生活作风建设做了一系列的指示。

　　紧接着国资委、中央第三巡视组开始下到中原地区考察巡视，整个中原地区掀起了一股整顿国企的风潮。

　　上午十时，张青云接到省常委办公室秘书处杨军秘书的电话，要张青云迅速赶到邱省长办公室汇报工作。张青云大吃一惊，根本来不及反应，拿着公文包便奔省委一号办公楼。

　　杨秘书早在办公楼下等候张青云了，张青云上前跟他打招呼，两人握了一下手，他道：“杨秘书，我这……要见省长，一点准备没有，呵～”

　　“张副部长，今天见省长的人都是没有准备的，我们还是快去吧！”杨秘书道，一丝口风都不露。

　　上楼，张青云感觉气氛有些压抑，杨秘书一语不发，到了邱省长办公室秘书办公间，他让张青云稍等，自己进去通报。片刻，他出来示意张青云可以进去了。

　　张青云深吸了一口气，这是他第一次见省长，上次人大会的时候，邱省长是江南代表团副团长，张青云认识他，不过却一句话也没有说过。

　　省长的办公室非常大，简洁不简陋，给人非常大气的感觉。邱省长60岁的样子，头发染过，但是双鬓还是花白，整个人很清瘦，个子也不高，张青云进门的时候他正在批示文件。

　　趁他抬头的机会，张青云忙叫了一声：“邱省长好！”然后自报家门。

　　邱权初直愣愣地看着张青云，半晌，将钢笔一插，道：“还是个娃娃嘛！我们见过面？”

　　张青云尴尬一笑，说了自己是人大代表的事，邱权初哦了一声，似乎想起来了，道：“嗯！年轻的人大代表，年轻的组织部长。”随即他话锋猛然一转道：“对了，老刘跟我说你是分管国企组织人事的。你给我说说咱们江南国企班子是不是也有问题？”

　　张青云心念电转，有些丈二摸不到头脑，省长怎么可能绕过部长直接问这些问题？再说这个问题怎么好回答呢？

　　沉吟了半天，张青云才道：“国企班子的任用和选拔一直都是走传统干部任用和选拔的路子，我们江南也不例外，所以问题肯定存在。这一朝一夕也改变不了的。”

　　邱权初皱皱眉头，摆摆手有些不高兴的道：“全是套话、空话！这个问题是连副总理在江北问出来的，一句话问得江北所有人哑口无言。现在他来江南了，下午我就要陪同他下去视察江南电厂、省电视台、江南钢管集团等几家企业，你认为我按你这样的说法能过得了关吗？”

　　张青云脸微微一红，定定神道：“那……江南国企就是有问题的，中央和国务院肯定是看出了问题才下来调研的，我们也可以给他们提供一些国企人事改革的新思路，这方面咱们江南算是有经验的吧？”

　　邱权初猛然抬头，深深地看了张青云一眼，心想：“这小子年纪不大，胆子不小啊？开始说空话套话，自己还小看了他，没想到这一批评，他还真敢说，连中央国务院的意图都揣摩，这一般的干部哪里敢呐？”

　　张青云感觉自己的鼻尖有些痒，邱省长的一双眼睛确实杀伤力很大，被盯着了，总让人感觉不自然，不过张青云刚才说的这些话，也确实是他心中所想的，倒也并不是很紧张。

　　正在这时，杨秘书推开门，道：“省长……”

　　邱权初点点头，对张青云道：“小张，你先下去吧！今天不准外出，待会儿办公厅的同志会跟你联系，下午连总理下去调研你要参与陪同。”

　　张青云心中一惊，却不敢久留，连忙退了出来，下楼便见气氛异常，省委院子里武警增加了一倍。很多工作人员在来往穿梭，人很多，声音却很小，显得很是有条不紊。

　　张青云回到组织部办公楼，便听到大家议论连副总理亲自带领中央第三巡视组马上就要到了，张青云大吃一惊，却见覃言在亲自指挥人布置大办公室和会议室。

　　一见张青云，他忙道：“张部长啊！一直找你找不到，刚接到办公厅的通知，连副总理一行要来省委，说不定就要到处走走，这一点准备没有……”

　　张青云心中一动，以前中央领导下来得也不少，但是很多时候都是在宾馆接见省常委班子，像连副总理这样一来便直奔省委大院的确实很少。还真只有一个解释，连总理想走走看看，了解一下江南省干部整体气象。

　　由于通知下得紧急，大家都只能草草收拾一下，然后各就各位开始办公。快到午餐时间，办公厅周挺副秘书长来到组织部，覃言第一个去迎接。

　　周副秘书长却要张副部长紧急准备，先去用餐，准备跟邱省长等省领导一行陪同连副总理视察江南电视台等单位。

　　张青云此时才真确信自己进入了视察随行人员名单。一上午他都在准备国企相关的资料，他知道邱省长安排自己随行，就是怕连副总理问的很多问题他答不上，这和中央部委很多领导跟总理汇报带下面司长甚至处长是一个意思，看来连副总理这次中原巡视还真是黑着脸来的，不然邱省长哪里会如此郑重其事？

　　跟着周副秘书长下楼，张青云明显感觉到覃言的神色有些尴尬，又有些复杂。而其他的同事却又难掩羡慕，不过这种时候张青云哪里有什么心思去管这些？脑袋里还在默记今天总理视察的几家单位人事架构情况。

　　吃饭在省委小餐厅，张青云去的时候，餐厅已经有人了，国资办的同志、纪委的同志，周挺一一跟大家互相介绍，张青云才明白，这几位也是跟自己一样，也是陪同人员。他不由得皱皱眉头，觉得省领导重视有些过了，带这么多人跟在后面，连副总理不批人才怪呢！

　　吃了饭，大家就在房间等，大约两点多的时候，周秘书长带人过来，几人来到院子，见车队已经准备好了，前面小车，后面小车，不过看上去都是安保人员的车。

　　中间一辆中巴，远远看见连副总理和邱省长，何副书记，韦副省长在那边指指点点。周挺带三人去跟连副总理的随行人员打招呼，张青云知道和自己握手的人中间，肯定有专门负责总理安全的官员，这手一握，就代表自己是随行领导中的一员了。由于自己级别的原因，这个流程是必须走的。

　　很快邱省长秘书小杨便过来跟几人吩咐注意事项，由于今天陪同连副总理调研的主要省领导为邱省长、韦副省长和何书记，张青云被安排靠韦副省长近，距离要保持合适，尺度就是随时能提醒领导，又不能露痕迹，差不多就是秘书的形式，不过这个秘书明显是应急才用的。

　　靠韦国忠越近，张青云却也听清楚了连副总理询问的内容，他问的竟然是省委2号办公楼上面铺的太阳能板反光太刺眼，影响周围居民的生活，能不能想办法消除。

　　邱省长回答一定马上处理，几人又饶有兴致的讨论起新能源的问题，一点没有要走的意思。

　　张青云左右看了看，摄影机、摄像机闪成一片，各路记者围着人群在拍照。而人群外围则是若有若无的有一个圈子，很多西装笔挺的安保人员，耳朵里塞着耳机，目光四处逡巡，张青云清楚，这便是最核心的总理保安人员。

　　这样的事情张青云第一次经历，不仅平时难得一见的省领导和自己近在咫尺，国家级领导人也在自己身边谈笑风生。而且还可以欣赏中南海保镖英姿，他从来就没想过自己会经历这样的事情，一时心中隐隐还是有些激动的。

　　远远看见省委门口进来一辆红旗，下来几名西装笔挺的年轻人，迅速绕开人群进到了后面，只有片刻，连总理的贴身的随行人员便轻声道：“总理，可以上车了！”

　　张青云心中一动，立刻明白刚才那辆红旗肯定是去做安全勘察的，一切正常这才可以出行。

　　排场啊，张青云第一次见到了国家级领导出行的排场，这种排场体现在每一个细节，每一个细节的一丝不苟，让人不自觉的在心中会有一种肃然的感觉。

　　总理出行，中巴车门缓缓打开，有人先上去，接着连总理上去，而张青云这些人自然有人安排座位，一切都是有条不紊，似乎排练了很多遍一般，和张青云一同上车的是一名记者，一上车他便咔嚓一声，拍了一张闪光照。

　　连总理眼睛一眯，扭头过来却看见了张青云，不禁“咦”了一声。


第0368章 随行考察

　　被连副总理看见了，张青云躲也躲不掉，毕竟在京城见过他，他只好鞠躬一下，道：“连总理好！”

　　“怎么？小张代表改行当记者了？”连总理呵呵笑道。

　　张青云一惊，没想到连总理竟然认识自己，由于没有心理准备，一时他不知如何回答才好。坐在连总理旁边的邱省长等人也吃了一惊，连总理摆摆手道：“坐吧！坐吧！你是在什么单位？跟国企也有关系吗？”

　　张青云不敢有丝毫隐瞒，连忙将自己分管组织部干部四处的岗位职责汇报了一下，连总理皱皱眉头，眼睛扫了邱新权等人一眼，显得有些不高兴，道：“你管国企组织人事的？怎么？你是害怕你们省长对国企组织人事不熟悉？还是害怕我对江南国企的组织人事不熟悉啊？”

　　连总理这句话一出口，整个中巴车里瞬间安静下来了。总理要发飙了，他对张青云随行的意图似乎洞察到了，认为是省领导怕挨批，多带几个业务精通的下属当挡箭牌的。

　　张青云扫了车中众人一眼，见邱省长脸色有些难看，连连给张青云使眼色，张青云一时也不明白其意思。

　　心念电转间，他也没来得及多斟酌，便道：“是这样的总理，我们江南一直在酝酿国企干部制度改革。而您这次来中原考察，国企也是重点的目标，领导让我来随行多领会中央、国务院的部署，多聆听领导的指示，这样也为我们后面的改革做铺垫，致使改革不至于偏离大方向……”

　　连副总理眼睛眯成一条缝，饶有兴致的打量了张青云一眼，虽然他心中清楚张青云这话纯粹是胡扯，但在这种情况下张青云能有这份急智，能处变不惊，却是很不容易了。

　　自己从河西、河东、江北等省一路走来，一直在唱黑脸，很多厅级甚至副部级干部自己一发难，那都是语无伦次，体面尽失。而江南一个年轻后生却把他们都比下去了。

　　随即他又想到京城关于张青云的种种传闻，说起拐了赵家的丫头，想来也确有其事了。一时神色渐渐缓和，摆摆手道：“我们出发！”

　　邱权初、韦忠国等人纷纷松了一口气。韦忠国还朝张青云勉励地点点头，示意让他坐。

　　何坤看张青云的眼神则有些复杂，记得最初自己对这小伙子还不屑一顾，认为其苗子虽然不错，但毕竟级别低，短时间内成不了气候。现在看来大错特错了，这才几年工夫，他隐隐就成了气候了。而且人脉关系也似乎比自己想象的广很多。国内的几大派系，他基本都有熟人，现在连连副总理这样的中央领导都认识他，这种际遇又几个人有？

　　又想到上次自己生日张青云来过，而且还是和赵四公子一起来的，隐隐又还听说这次省委三市干部大调整，其中最先调整蓉城的班子，刘书记是听取了组织部的意见，莫非也跟这小子有关？

　　一念及此，何坤忍不住瞅了张青云一眼，心思又活了几分。现在省委书记分工，党群这一块自己和虞书记一直争得厉害，谁都知道分管党群的分量，党群副书记一般都是省里的第三号人物。

　　虞翔红开始优势很大，他资历比自己老，而且汪系在江南经营得也比赵系好，自己和他竞争出于劣势。可是自从省委决定调整蓉城班子开始，形势隐隐已经逆转了。

　　根据组织部的考察材料，蓉城很多干部都是有问题的，其中蓉城市委书记严颂骏问题就不小，组织部专门提交了书面报告给纪检，而纪委汤书记一直将报告搁置在那里不敢轻易处理。

　　只要严颂骏一有问题，虞翔红就得想办法自保了，也就没有了和自己竞争的资本，那样自己就可以顺利的坐上党群书记的位子。

　　如果这一切真跟张青云有关的话，那自己免不了要投桃报李一番，从另外一方面说，他也是赵家的女婿，按照老领导的意思，那也是绝对要拉拢的对象，这是两全其美的事，岂能不做？

　　“那个，老邱，你们江南干部任用、选拔在全国来说一向都是做得比较好的！魄力看上去也够，比如说让小张去主导国企干部制度改革，就算是魄力的表现。我祝你们能够有好成绩，能够为全国其他省市提供这方面的经验！”车缓缓开动，连副总理突然对邱权初道。

　　邱权初脸一僵，谁说江南国企干部制度改革是张青云主导的？刚才张青云分明就是应急之言，这连总理还当真了？

　　干部任用、选拔以及干部制度的改革邱权初不敢多表态，这次刘书记去京城开会了，他临时主持省委工作，但是人事问题上太敏感，他不愿正面回答，忙道：“谢谢总理鼓励，我们定不辜负领导的期望。”

　　连副总理笑笑点头，两人在前面一问一答，却听得后面的人心跳加快。江南省的陪同人员固然惊讶，就算连总理的随行人员也忍不住要瞟张青云一眼。

　　这人看上去如此年轻，竟然就是省委组织部副部长，而且还负责主导全省国有企业干部制度改革这样的大事，太让人不可思议了。就算在中央部委，最有作为的司长，那也鲜有如此年轻有为的吧！

　　随行的很多记者也对张青云开始感兴趣，要知道现在国企干部制度改革是个热门话题，连副总理刚才夸奖了江南省，大家现在又知道主导改革的领导竟然如此年轻。

　　这从哪个方面来说都是一个很好的噱头，虽然现在的场合，大家不宜上前跟张青云交流，但张青云的名字和容貌他们却记清楚了，很多人已经动了专访他的念头。

　　张青云心中则是久久难以平静，没想到自己一个搪塞之词竟然让连副总理当真了，莫非将来国企干部制度改革正要落到自己头上？

　　张青云暗暗摇头，这种大事，即使要主导也只可能是刘部长主导，再次一点覃部长资历够，自己一分管领导分量还是轻了点。

　　毕竟部属国企的一把手那都是正厅干部，自己在他们面前资历还嫌不够，省委领导不可能不考虑这个问题，让自己主导国企干部制度改革的可能性微乎其微。

　　整个下午，连副总理一共考察了三个单位，走到哪里都是人山人海，中央领导视察总会有很多亲民的行为，每到一个单位都要下车间，去办公室走走看看，和一线的工人和员工聊聊，跟大家问一声好！

　　每到这个时候，张青云都感觉很轻松的，因为这个时候领导不会问太多严肃的问题，这样随行人员都不会很紧张。

　　考察的最后一家单位是江南钢管集团公司，这里车间噪杂，大家都戴着安全帽，邱省长、集团公司董事长熊飞等主要领导上前陪连总理饶有兴致的观看钢管生产加工流程。

　　而张青云则拖后，钢管厂的职工很多，总理来了，除了流水线的操作员外，其余的都围拢了过来。连总理也是拿着喇叭跟大家讲话，场面有些噪杂，但看得出来人群很兴奋。

　　张青云在最后面，突然听人叫了一声：“张叔！”

　　他一惊，连忙扭头，见一个带着红色安全帽的女孩正看着自己，她满脸汗珠，脸很清秀，却沾上了煤灰一类的东西，隐隐只能看到一点轮廓。

　　很熟悉，见过！张青云思路顿了一下，女孩明显有些紧张，脸有些涨红，结结巴巴的道：“您……您认不得我了吧！”

　　张青云瞳孔猛然一收，嘴有些合不拢，这不是朱子恒的女儿吗？一念及此，他忙道：“你……你怎么在这里呢？没上学了吗？”

　　女孩笑笑，有些苦涩，又有些娇羞，隐隐又还有兴奋，却没有作声。

　　张青云左右看了看，周围人很多，他觉得不是说话的地方。想找女孩要电话，女孩却憨憨笑了笑，跟着人群朝连总理那边涌过去。

　　张青云愣愣地看着她，又想到在桑梓自己在朱子恒家做客，那个对大学生活充满了好奇和憧憬的女孩，两个人的形象差别如此大，让张青云不太相信眼前的事实。

　　看得出来，小朱从事的是很低等的工作，掐指算算她的年龄，应该也就20岁的样子。朱子恒倒台后，她母亲连送她上大学的钱都没有了吗？她怎么就忍心将女儿送到生产线上做苦工呢？

　　张青云隐隐觉得一定发生了什么事情，一时心情有些沉重。朱子恒这个人罪有应得，但是他女儿毕竟是无辜的，一个二十岁不到的女孩，遭到如此大的家庭巨变的打击，对其身心的影响岂能低估？

　　随着对江南钢铁集团的考察结束，张青云的使命也结束了，回到省委大院，张青云心中还是挂着朱丽霞的事，一时却又不知道怎么妥当的处理。

　　抬手看看表，竟然七点了，才蓦然想起佳瑶今天从京城回来了，这时候指定还在家等着自己吃饭呢，他连忙收拢心思，驾车风驰电掣的朝雍景园驰去。


第0369章 江南大变

　　随着各市人大会的临近，省委组织部网站上突然出现了大批干部的公示名单，细心人发现，其中武陵市重量级干部都赫然在列。

　　原武陵市市委书记谢明君拟定调任蓉城市市委书记，武陵市市长欧贤龙拟定调任省交通厅厅长，武陵市党群书记廖伟拟定调任省财政厅常务副厅长。组织部长王鼎拟定调任武德市市委副书记。

　　而武陵市委书记的位子，被前武德市市长方永平占据，而原武德市常务副市长高谦则再进一步，拟定调任武陵市市长。

　　江南这一大规模的人事调整，成了近段时间全省热议的话题。干部公示期间，组织部派专人负责处理群众反馈，弦绷得很紧，覃言亲自坐镇指挥。

　　而正在这时，省纪委突然传出消息，原蓉城市市委副书记端裘敏、副市长万倡国因严重违纪被双规，整个蓉城的气氛一下紧张了起来。

　　紧接着省委组织部又出现重量级干部的公示，省发改委主任杨欣拟定调任江南省委常委、办公厅秘书长，而蓉城市原市委书记严颂骏调任发改委主任，却又让紧张的空气稍缓。

　　不过明眼人还是看出来了，严颂骏的这次调任已经有了降职使用的意思，毕竟蓉城市市委书记是有可能直接升省常委的，发改委虽然也是要害部门，但和省会城市的一把手还是不能比。

　　而这还没完，省委组织部公示一出来，民众放映、举报严书记的问题特别突出，问题主要集中在城市环城高速的大型改造工程的资金使用问题，蓉城市工业开发区（穆县）的暗箱操作问题，覃言感觉有些压不住，马上将情况上报刘进然。

　　刘进然召开部务会，大家紧急商量对策，张青云再会上提出来将民众反应比较突出的问题第一时间打书面报告给纪检部门，组织部压是压不住的。

　　对张青云的提议，其他人都认为妥当，唯有刘进然不置可否，看向张青云的眼神有些异样。

　　建议省委从蓉城的班子动手，最早是张青云提出来的，现在这风声一动，马上真就是墙倒众人推的架势，纪委这次双规的几名干部，本来时机还没到，确实压不住了，才不得不出手的。

　　现在倒好，连蓉城严书记的问题也有些压不住了，这一捅出来会是什么后果？汪系在江南吃了这么大的亏，这笔账要算在谁的头上？刘进然不得不考虑这个问题。

　　散会后，刘进然将张青云叫到自己办公室，劈头盖脸的就问：“青云，你认为下面反映的问题有几成真，几成假？我不信他严颂骏真就有这么多问题，就是有问题，也不能全算在他头上，我们真要将蓉城翻个底朝天不成？”

　　张青云瞟了他一眼，心中也明白了刘进然想适可而止，不过部长要踩刹车，自己却踩不得。一来黄书记送自己的四字真言不敢忘，公平、公正，那就不得怕矫枉过正。

　　另外，当初建议省委从蓉城动手是自己最早提出来的，如果在关键时候自己退缩，那岂不是向所有人证明自己当初的初衷只是想打击汪系？

　　这个时候，自己只有坚持，那别人才会认为自己是对事不对人的，毕竟自己和汪系的关系微妙，这中间一个处理不好，就会给人无限的联想空间。唯有公平、公正，一切按组织纪律办事，落下的口实才能最少，那样也容易树立自己在江南官场铁面无私的形象。

　　“部长，涉及严书记这些事情的真假，这不查谁也不敢断言！这也是我建议给纪委打书面报告的原因！”张青云不卑不亢的道。

　　“你……”刘进然脸一青，才知道自己遇上了一个一根筋的家伙，他莫非真不知道省领导的意图？将严颂骏往死里整这对大局是不利，省领导也不会同意这种做法的，可这小子硬就不开窍啊！

　　再说，这次对严颂骏的举报，分明就是有心人在作祟，严颂骏作为汪系的中坚人物，如真那么容易就让人抓住把柄，他还能混到今天的地位？

　　不过张青云的话滴水不漏，每一字都是按照组织纪律来的。对群众举报突出的干部，那就得给纪委出书面报告，可是这个报告自己能递吗？报告一递出去，汪系的人指定会认为自己在搞鬼，可是部务会大家都认为要公事公办，自己却带头不按规矩办，那自己以后如何服众？

　　刘进然恨不得上前给张青云两耳光，心中却觉得这小子什么都好，就是办事太讲原则性，不知道领会领导意图，不知道转弯，现在终于让自己下不了台了。

　　“去，去，出去！出去！”刘进然皱眉厌烦的挥挥手道，“让我一个人静静！”

　　张青云抬眼，心中暗松一口气，缓缓退到门口，却又进来了。刘进然回头又看见了他，不由道：“怎么又来了？算我怕你了行不行！让我一个人呆一会儿。”

　　张青云一呆，心中暗暗好笑，面上却期期艾艾的道：“不是……那个……”

　　“不是什么啊？”刘进然道，忍耐似乎已经到了极限。

　　“那个……重要特殊的干部任用问题，根据最新《干部任用责任追究办法》还可以直接上报书记，让书记定夺！”张青云缓缓的道。

　　刘进然一下从椅子上站起来，道：“当……你……你……为什么不早说？我说你是急死人不偿命，你……真是混账东西！”他一激动，有些语无伦次，神色却缓和了很多。

　　严颂骏这个烫手芋头终究甩掉了，这一根筋也确实有一根筋的路子，还别说坚持原则、按规矩办事的人还真有这宗好处，那就是别人经常想不到的地方他知道。

　　什么中央的某某号文件，中组部的某某号文件，人家倒背如流，这想起办法来，确实被自己这种凭经验办事的人多几条路。一时刘进然觉得张青云似乎没有刚才那般令人生厌了，还别说，组织部还真不能缺他这样的人。不然需要赤膊上阵的时候，自己还真难找到好的帅才。

　　从刘进然办公室出来，张青云心里无比的轻松，汪系自作孽，这下够他们喝一壶了。张青云心情好还有一个原因，那就是这次自己真没刻意用什么心机，没有因为自己私人的恩怨伤及任何大局。

　　自己的每个建议，每一次行动，都是紧扣省领导的意图和上级文件精神来的。尤其是干部考察、审查、上报等等事情，自己做得都是堂堂正正，即使最挑剔的人也挑不出刺儿来。

　　这种感觉太好了，他心中第一次体会到，官竟然可以这样当，别人万变，我不变。却能一步步达到自己的目的，于公于私都有利，上面交代的事儿办妥帖了，该敲打、打击的对手也搞掂了，这才是领导啊！

　　接下来几天，从省委常委会上传来消息，刘书记对书记分工做了重新的调整，省委何书记开始分管党群宣传工作，而省委虞副书记不再分管政法工作，转而去抓经贸。

　　这是省委黄副书记病退后刘书记第一次调整书记分工。调整后，省委常委的排名也悄然发生了变化，虞书记以前排第三位，现在悄然下滑到了省委副书记兼常务副省长韦强的后面，落到了第五位。

　　而原来第三的位子被何书记取代。不要小看这个小小的位置变化，到了省委这一级别，位置稍微动一点点，那都是很大的政治风向标。而虞翔红这次的下滑，则显然意味着汪系在江南栽了大跟头。

　　而何书记的位子更进一步，则意味着一直在江南力量薄弱的赵系开始发力了。整个江南官场的人隐隐都有了这种感觉。

　　而就在此时，张青云终于接到了汪峰的电话，电话中，汪峰并没说太多，只是说想来江南看看，问张青云有没有时间，两人一定要喝一顿酒。

　　第二天晚上，张青云携赵佳瑶，两人准时去国际酒店赴汪峰的宴席，到了地儿张青云才发现作陪的人竟然是严颂骏。

　　汪峰见到张青云畅快一笑，伸出手来就握住了张青云的右手，狠捏了一把，疼得张青云倒抽一口凉气，心中却明白这家伙是在泄愤。

　　饶他汪峰厉害，奈何自己技高一筹，他打落了牙只能往肚子里吞，江南这次干部大调整的事情他都不敢提，只能借助和自己的私交不错，用一种很另类的方式报复一把，这种感觉太爽了。

　　“严书记好！”张青云很客气的朝严颂骏点点头道。严颂骏个子很高，也很胖，眼睛却很小，年纪60左右，整个人看上去却是一个利落的人。

　　严颂骏深深地看了张青云一眼，也看出了张青云是在以下属自居，他的行政级别比自己低半格，可是年纪却只是跟自己儿子差不多，但是光看行政级别，还不能决定谁才是领导，这种感觉异常怪异。

　　和张青云握了一下手，严颂骏倒也没说什么，本来他是一肚子火的，可是一看到对方竟然是个小伙子，他发觉这个火难发出来，觉得有些丢人。


第0370章 强势

　　请张青云吃饭前，汪峰本来准备了一肚子话，可此时却不知如何说出口。汪系以前对张青云图谋不轨的时候，自己躲在美国装作不知道。现在汪系在江南栽了大跟头，自己再来讲和，这明显就不是那么回事。

　　汪峰不好开口，张青云却也似乎没有提起不愉快事件的意思，饭桌上氛围热闹，汪峰却浑身不舒服。而赵佳瑶也还真不知道这里面有什么玄机，神色更是自如得很，只是隐隐奇怪汪大哥怎么找了发改委主任过来一起吃饭。

　　她毕竟是生意人，一个人闷了半晌，终于忍不住道：“汪大哥，莫非你们在江南又要投资什么大项目？”

　　汪峰一愣，见赵佳瑶眼睛看向严颂骏，才反应过来她的意思。脸上神色一僵，感觉有些挂不住，嘿嘿笑了一下。

　　旁边的严颂骏道：“不是那个意思，只是我一直想请张部长吃顿饭，奈何又怕唐突，这才让汪公子出面。不过这顿饭倒也请迟了一些！”

　　严颂骏到底是当过市一把手的人，说话自然有股子气势，听起来似乎在示弱，实际上却是强硬的意思很浓，隐隐更有讥讽之意。

　　张青云笑笑，道：“严书记客气了！您是大领导，日理万机，想找我吃饭，随便让秘书给我打个电话不就成了吗？”

　　严颂骏心里发堵，张青云来了个以牙还牙，反倒讥讽汪系之人变色龙。不过张青云这话说出口却让人难发起火来，因为人家把自己放得低，而且暗示主动权一直在自己这一方手中，是汪系自己龌龊，不知进退，逮住人就想咬一口才吃亏的。

　　“咳！”半晌，严颂骏咳了一下，感觉这饭难以吃下去了。这次自己吃了大亏，最后汪家来人还让讲和，这不是两面三刀吗？

　　当初上面有意打压张青云的时候，严颂骏就不同意的，认为不宜多树敌。现在树敌了，回过头来又要热脸贴人家的冷屁股，这世道就没有这样做人的。

　　汪峰也看到了气氛的怪异，瞟了张青云一眼，心中是百般滋味。他很难将张青云现在的形象和当初在雍平的镇党委书记联系起来。

　　当初的小伙子虽然激情飞扬，敢作敢为，终究是青涩的。而现在的张青云，这才几年工夫，就真正有了领导的风范。说话不徐不疾，谈吐威严十足，即使跟严颂骏这个市委书记比也不落下风，完全可以分礼抗衡。

　　他一直思考武陵这次人事大调整，汪系首先遭殃跟张青云是否有关。但现在他基本肯定，和张青云绝对有关，而且可能还关系不小。

　　他实在不敢相信一个小小的副厅干部就有如此大的破坏力，让虞老的党群书记泡汤不算，硬是让严颂骏这个准部级领导还倒退了一步，这对江南汪系的打击之大，可谓是前所未有的。

　　这小子是怎样做到的呢？汪峰可谓是百思不得其解，见场面僵局无法打破，他心一横，道：“青云，你们江南这次三市班子大调整，我倒听说你在班子还没调整期就清楚了局势了，是这样吗？”

　　严颂骏瞳孔一收，一句到了嘴巴的话又咽了回去。

　　张青云哈哈一笑道：“王处一这个大嘴巴，到处瞎扯！你既然都听说了。当初我跟他开个玩笑，现在事情一成真，我反倒被人当神棍了！”

　　他瞟了严颂骏一眼，道：“确是有这个事情，术业有专攻。我既然干组织干部工作，当然对省、市班子的情况要熟悉，什么干部有优长、什么干部有问题，那心中也都有一杆秤，再加上我们跟领导近，领导的意图大致也知道一些。所以我说这样的话不奇怪，一点不奇怪！”

　　严颂骏和汪峰对望一眼，心想不奇怪才怪呢！组织部那么多人，谁都没这么门清，偏偏就你未卜先知，这番说辞谁信呢？

　　严颂骏笑笑，摸了摸头发稀疏的额头，道：“组织上把我安排在发改委也好，发改委是个能让人年轻的地方，再奋斗几年，年轻几年也可以告老还乡了！”说道后面，他语气甚为萧索，逆水行舟，不进则退。在官场上退了一大步，再要进谈何容易？他这番话是说给自己听的，同时也是说给汪峰和张青云听的。

　　张青云眼睛微眯，心想严颂骏这梁子看来是结定了，人没有了进步的心思，那还不找自己死命的掐？汪系想阻止可能都难了。

　　汪峰听他这话，脸上也觉得有些挂不住。不过这次严颂骏受到的打击确实太大，心中有怨气也是可以理解的。毕竟汪系出昏招在先，严颂骏不过是首当其冲而已。

　　张青云将杯子缓缓放下，觉得这饭也吃不下去了。所谓话不投机半句多，这严老头脾气来了，自己没必要跟他多争，有些事情谈不拢，那就注定了要行动才能解决问题，多说无益！

　　“英雄出少年！张部长，临走前我再敬你一杯，祝你青云直上……”严颂骏嘿嘿笑了一声道。

　　张青云摆摆手道：“敬酒就不必了，要敬您是领导，也该我敬你！今日到此为止，就喝半酣正好！”他眉宇一挑，看向汪峰道：“汪大哥，近期我准备请婚假了，我和摇摇的婚礼不能再拖了，还望你一定赏光！我早就说过，我公私分明，我身为江南组织部的干部，在其位、谋其政，什么都顾及，那就什么都做不了了！所以真有什么得罪的地方，你能海涵就海涵，不能海涵的想办法海涵。想了办法还不行的，那就是你我政见有别了……”

　　张青云说完，朝赵佳瑶使了个眼色，两人双双站起来。临走时他终于将窗户纸挑破了，纸一破，锥立现，锋芒全出来了。

　　严颂骏的话显然刺激了他，他直接将后路封死，言下之意就是劝对方尽量忍耐，忍耐不了就强行忍耐，如果这都不行的话，那你们想怎样干就怎样干吧！威胁的意味异常浓，隐隐有不动则已，下次再动恐怕就不是这个收场了。

　　汪峰感觉精神有些恍惚，他一直以来都认为自己是个强势的人，可是今日知道错了，张青云比自己更强势。

　　一直看张青云两人离开，汪峰竟然没说一句话，他不信江南汪系对付一个张青云还会有困难，他也是有火气的人，张青云如此张狂，他心中也有了和张青云一较高下的念头。

　　是夜，汪峰和严颂骏两人去省委一号院拜访虞书记。虞书记听了两人的意见，眉头拧成了团，一个人品茶，半天才道：“勾践、韩信的故事你们两人知道吗？”

　　汪峰和严颂骏对望一眼，面面相觑，虞书记开口就是这话，那岂不是长别人的威风？

　　虞翔飞不理他们两人，自顾喝了一口茶，道：“赵家找了个好女婿哦！这个时候请婚假，像掐准了时间似的，真是有他的一套啊！”他抬眼看了汪峰和严颂骏两人，汪峰他不敢得罪，不过对严颂骏却就没那般客气了，脸一黑道：“你知道这次省委三市班子同时调整的真正意图吗？你认为真是蓉城出了几个败类，就值得刘书记如此大动干戈？”

　　严颂骏心猛然一跳，是啊，换届没到，三市的班子就来如此大的调整，这不正常啊，难不成有什么大事发生？江南真要发生大事的话，到时候水一浑，汪系的目标又大，保不准就有人牵扯进去，这一牵扯进去，提溜出来就是一串。

　　严颂骏被认为有问题，虞书记不也遭殃了吗？江南真要有大事发生，汪系首先能想的就是自保的问题，哪里还有余力去招惹张青云？

　　一念及此，严颂骏从椅子上猛然站了起来，脸变成猪肝色，怔怔半晌道：“书记，我……我鲁莽了！”

　　汪峰的脸色也变得有些难看，好个张青云，说他怎么底气十足，原来那小子早就料到了局势之变。

　　汪峰突然有些后悔今晚没有和张青云敞开心扉的沟通，全省人事大变动，组织部如果能有人帮衬一下，就算是笔下留情，那也是难以估量的助力。自己为何就被一时之气冲晕了头呢？

　　虞翔红摆摆手，好似是自言自语，又好似是对汪峰说的，他道：“没有用的，组织部的小张部长现在在江南是出了名的铁面。邱省长的面子那都是不给的，工作上的事情休想让他违背原则。说到底还是我们的干部自己行为不正，行得正自然走得稳，行不正问题就会多。这才是根源。”

　　“是，虞叔！”汪峰恭敬的应了一声。在汪系的官员中，虞翔红是他很佩服的官员之一，做事稳、不急不躁、宠辱不惊，就说这次的事情，他本来也是吃了亏的。不过人家丝毫不老羞成怒，也从不发牢骚抱怨汪家上面的决策失误，似乎什么事情都没有发生过，这份心性和气度，那才真是老领导、政治家的风范！严颂骏跟虞老比还差很远，栽得并不怨。


第0371章 雍平故旧

　　人大会议前夕，由于今年人事变动很多，覃言召开一处、三处全体会议，部署参与省人大选举相关工作。

　　而张青云则陪同刘进然视察党校，党校校长是刘进然亲自兼任的，人大、政协会议前夕视察党校，当然是勉励大家认真学习，迎接省、市两会的到来。

　　近年来，随着中央十二号文件的贯彻落实，党校的教育逐渐受到各级政府的重视，而省党校更是满编满员，全省的各级干部云集。

　　而刘进然、张青云等领导的到来，党校也在门口打起了迎接两会、欢迎省领导视察的条幅。

　　刘进然和张青云率领组织部、学校相关人员走进学员教室、宿舍，和大家共同畅谈学习心得，全程都省电视台记者陪同。

　　来到党校青干轮训班宿舍楼，青干轮训班的地市县干部比较多，刘进然对张青云道：“青云，你是雍平人，这次参加青干轮训的有雍平干部吗？”

　　“这我还真不知道哦！”张青云摆摆手道，眼睛看向党校常务副校长湛红旗，湛校长见领导兴致很高，连忙道：“那肯定有的，武德的干部工作抓得不错，每个县都有名额。”

　　说完他跟旁边的人嘀咕了几句，便有人带路上三楼。楼梯口已经站了很多学员，领导一来大家都纷纷问好。

　　刘进然停下和大家攀谈，张青云眼尖，一眼便看见了人群中瘦瘦小小的武志强，武志强早就看见张青云了，却不敢上前打招呼。

　　张青云笑笑，朝他招招手，他大惊，脸一红便走了出来，其他有很多人也很奇怪的看着他，武志强感觉非常不自然。

　　“张……张书记好！”捏捏诺诺半天，他嘴中才蹦出一句话。

　　“怎么？雍平这次参加培训的就是你一人？”张青云道，武志强一抬眼，更是紧张，道：“不……不是，还有人在宿舍，要不……我叫他们过来？”

　　他瞟了张青云一眼，却又移开了视线，不敢与其对视。自己来蓉城学习，竟然连张青云都没去拜访，这与礼说不过去。

　　武德之当时也是跟武志强叮嘱过的，进蓉城无论如何要拜访张青云，可是武志强真不敢呐！他以前就怕张青云，现在人家更是一跃成了省里的大官，权柄之盛，岂能是自己这种小虾米能巴结得上的。再说，两人以前还有过节，这冒冒失失的去拜访，万一人家给自己难堪又如何得了？

　　武志强的出列也引起了刘进然的注意，张青云忙道：“部长，这就是我们雍平的年轻干部，年轻有为的镇党委书记。”

　　刘进然眼睛一眯，看了武志强一眼，笑笑道：“不错，雍平人杰地灵，向来出人才。希望你们能在党校认真学习。”他指指张青云，“要向张副部长为榜样，他便是从雍平走出来的高级干部！”

　　武志强连连称是，心中既紧张又激动，他知道张青云可是比自己年纪都小，现在人家接触的圈子是啥人？那都是省级高官，哪里像自己，在雍平尾巴翘翘，进了省城狗屁都不是。

　　记得第一天报名的时候，自己在校园扔了一颗烟头，硬是被一个小小的干事臭骂了一通，自己还得哈巴狗似的道歉，同为雍平一同成长的干部，自己和张青云竟然可以有这样大的差距。

　　“走，我们去宿舍看看！”刘进然道。

　　前面早有人带路，刘进然虽然没明说是哪间宿舍，不过他和张青云饶有兴致的谈雍平干部，党校的干事又不是白痴，很自然的就将大家带进了303房间。

　　房间不错，客厅、卧室是分开的，众人进去的时候有人躺在床上看书，见屋子里倏然涌进很多人，一个个慌忙从床上留下来。

　　张青云瞳孔一收，又看见了一个熟悉的身影，那竹竿似的家伙不是王华华吗？张青云实在没想到出来视察一次，还真能见到雍平老家的熟人，一时心里很高兴。

　　“不急，不急！我们随便看看！”刘进然摆摆手道，他边说话边在外间客厅的办公椅上坐下，王华华等人才穿上皮鞋从卧室出来。他一抬眼看见张青云，嘴张老大，竟然连招呼都忘记打了。

　　张青云笑笑道：“怎么了？不认识了吗？今天我陪刘部长来你们学校视察，你们这些主人却窝在床上，不是待客之道哦！”

　　还有两人张青云不认识，不过他们显然认识张青云，连忙先跟刘进然打招呼，然后才恭敬的道：“张部长好！”

　　而王华华却脱口叫出了张主任的称呼，刘进然哈哈一笑：“看来又是熟悉的人呐！刚才是书记，现在是主任，这头衔变换很频繁嘛！”

　　张青云讪讪笑笑，指指王华华道：“他可是公务员公开考试最早的受益者之一，这还得益于我们江南干部制度改革走在了全国前面，不然这小子现在很有可能是杂货店的老板！”

　　“哦？”刘进然抬头，显得很高兴，领导下来视察最希望听到的就是某某人是什么政策的受益者这类话，刘进然当然也不例外，接下来他很亲和的问王华华等人雍平的发展状况和干部组织的情况。

　　王华华几年不见也成熟了很多，还蓄了胡子，问题回答得也是有模有样。时而引来周围人的笑声，当然这些笑声都是烘托刘进然的，毕竟领导和基层干部交流，没有笑声是烘托不了领导亲切关怀的。

　　王华华回答着领导的问话，眼睛却不敢瞅张青云。他也是和武志强一样的心思，作为雍平的干部，而且是张主任的老下属，来蓉城了竟然没去拜访领导，又被领导撞见，这脸面简直没地方搁。

　　可是张主任现在贵为省领导，和自己的距离十万八千里，而且人家日理万机，有时间接见自己吗？王华华心里没底，这才一直拖到今天也没能成行，却怎么也想不到会在这种场合遇到张青云，有些无地自容啊！

　　和王华华等人攀谈完毕，刘进然当然又要跟党校的陪同人员做一些指示，无非也就是要关爱学员的学习、生活，要把认真学习党的理论、路线、方针作为重点来抓，要真正的提高基本干部的理论修养云云。最后，他扭头对张青云道：“青云，你有什么要补充的吗？”

　　张青云清清嗓子，朗声道：“刚才部长说得很好，党校是为党培养干部的地方，我们要牢记使命不忘！我只有一点小小的补充，今天我们视察青干班的宿舍楼，我发现有一点不好。没有必要让同市、同县的干部住一间宿舍嘛！这样不利于大家广交朋友，反而容易形成小圈子，有时候还会造成一些消极影响，这一点我希望校党委能够重视，湛校长，您老的意见如何？”

　　“张部长说得有道理，这点是学员处的疏忽！在细节方面，我们确实还有许多要改进的地方。”湛红旗恭声说道。对张青云这位青年权贵，他可是不敢得罪的。

　　张青云现在在江南官场渐渐树立起了正直、铁腕的形象。甚至有传言，这次全省三市干部大调整，真正一线操刀的人就是这位张部长，对权柄如此盛的人物，湛红旗虽然资历老，也不敢不小心应对。

　　而武志强等人看着这一幕，也终于体会到了张青云的名不虚传，党校副校长那是副厅干部，平常全校上下对其都恭恭敬敬的，在学校那也是威严十足，除开学典礼，平常根本难得见一面。

　　就算是校长办公室那也是全校最神秘的地方，极少有人能靠近那块地儿。可是现在大家却亲眼看见张青云对其训话，指出学校存在的问题，湛校长虚心接受。这手上没有实权，能做到这一点吗？

　　“啪！啪！”几人看见随行记者拍照，心中渐渐升起了敬畏，张书记现在已经是大领导风范了，和当初在雍平摆弄县委办公室和小小的月全镇不可同日而语了。

　　从青干学员宿舍出来，今天视察任务基本完成，最后一道程序便是刘进然要接见校党委班子，中间当然免不了要讲话，客套、寒暄。

　　从党校回来，张青云第一时间来到部长办公室正式提出请婚假。刘进然怔怔看他半天才反应过来，一屁股坐在椅子上道：“我的天呐！都差点忘记你还没结婚呢！看来我们不服老不行了。”

　　张青云脸微微一红，不好作声，实在没想到自己请婚假，部长竟然会有如此大的感叹。

　　“你认为你这样偷偷摸摸能走出这个大门吗？”刘进然突然抬头道。

　　张青云讶然抬头，不知道刘进然的意思，刘进然脸一黑，道：“准备两大框喜糖，先把群众关系搞好，你的婚假要召开部全体会议决定，大家举手表决，如果通不过，这假就请不成。”

　　张青云神色一窘，才知道部长是在开玩笑，忙道：“行！明天我定然拉一车喜糖过来，见人就送，争取这个假能请成。”

　　“哈哈！”两人对望一眼，同声而笑。张青云笑得舒畅，而刘进然却笑得有些沧桑，一代新人换旧人，这小子婚都没结就成为了党的高级干部，将来的前途比自己只高不低，不服老不行呐！


第0372章 三箱喜糖

　　清早，张青云开车上班，直接打电话给办公室叫来两名秘书，三人一人一个箱子，真就是整整三箱喜糖。

　　张青云今天衣服穿得很正式，真就一副新郎官的模样，见人就发喜糖，引得组织部今天到处一片欢声笑语。

　　覃言办公室，张青云亲自拎了两包大份喜糖进门。覃言一抬眼，未语先笑，站起身来连说恭喜。

　　张青云笑道：“覃部长，这人生三大事，躲也躲不掉。我请假了，工作全都压到了您肩上，今日来就是专门感谢您的！”

　　“客气了，客气了！有喜糖就行，有喜糖就行！”覃言笑呵呵的道，“你的婚事不光是你个人的事，也是我们组织部的一大喜事，说得太客气了，反而见外了！”

　　张青云坐下，覃言的秘书进来上茶，他自己则伸手接过喜糖道：“青云呐！你婚礼准备在哪里举行？蓉城还是京城啊？”

　　“雍平！不准备太张扬，还是老家好！”张青云道。

　　覃言一愣，有些不敢相信的看了张青云一眼，同事这么久，张青云的底他也探清楚了。知道张青云是京城赵家的女婿，他本身并没有什么背景。

　　在覃言想来，张青云明显是攀上赵家的高枝才节节高升的，可是这婚礼在雍平举行，却完全颠覆了他的认知。如果想和赵家关系近，怎么得也得在京城操办呐？那才够排场，同时结识的权贵也多，断然没有在雍平操办的可能。

　　看见覃言的神态，张青云也洞察了他的心思，心中暗暗好笑，他才不想把自己脑袋上贴一个赵系的标签，自己就是雍平张家人，出身清白，事实就是这样，有必要去攀龙附凤、刻意把自己弄成一名门出身吗？那才真是庸俗、不伦不类的表现！

　　两人闲聊了几句，张青云难免要将事情扯到工作上，毕竟他分管一处和四处，有些事情自己请假后需要跟覃言交代。当然这种交代，张青云完全是汇报的口吻，覃言听得很是受用。

　　“来，来！看看吧！第三批公示的名单出来了，三市副厅干部（非班子成员）的公示。”覃言笑笑，递给张青云一份名单。

　　张青云接在手中，一扫上面有很多熟人，其中有一个人引起了他的注意，雍平县委书记杨刚云提拔副市长。

　　“咦，杨书记提拔了？那雍平县委书记不是要换了？”张青云道。

　　覃言笑笑，道：“那是肯定的，就不知道武德市委组织部现在有没有人选，暂时肯定是不会任命的。”

　　张青云暗暗点头，也知道市委班子敲定后，雍平县委书记的人选才会出来，他正欲扯开话题，突然心中一动，道：“那不一定，武德组织工作一向是做得不错的，不信您打电话问李武侠，说不定他就有预备人选。”

　　“哦？老张你乡土观点挺重嘛！我还真不信他李武侠能未雨绸缪！”覃言眯眼道。

　　张青云一笑，道：“你不信也没法，这样，要不我们打个赌，谁输谁请客，国际酒店顶级包房，不准耍赖！”

　　经张青云这样一说，覃言也来了兴致，哈哈一笑抓起电话道：“转武德市委组织部，我要找李部长通电话。”

　　电话很快接通，覃言劈头就问雍平县委书记的人选问题，李武侠沉吟了半晌回答还在斟酌。覃言哈哈大笑，道：“你再重复一遍！”

　　他把话筒提给了张青云，张青云只听电话那头李武侠结结巴巴，没说出什么所以然来，他一手按下电话挂断按钮，道：“这个李武侠，这是让我下不了台啊！”

　　覃言摆摆手道：“不要说那些话，反正你请客就行了！”

　　“行！”张青云爽快道。

　　覃言哈哈大笑，指了指张青云，颇为得意，“你不了解李武侠的为人，这个李部长向来谨慎。现在三市班子调整这么大的动静，他哪里敢轻易将雍平县委书记的事透露？有了人选他也会说没有人选的，所以这个赌局一开始你就输定了，你可不要觉得冤枉！”

　　张青云脸一红，道：“人人说我年轻有为，却不知姜还是老的辣。输得不冤，输在了组织干部的基本功上。”

　　“好了，好了！今日到此为止，你现在是放假了，我还忙得焦头烂额，没工夫跟你自谦了！”覃言道，直接下了逐客令。不过声音却亲近了不少，显然和张青云刚才的一番谈话，让其对张青云的感官好了很多。

　　从覃言办公室出来，张青云掏了一颗烟缓缓点上，心中暗道：“李武侠素来谨慎，自己要的就是他的谨慎，也该是武德之走运，自己撞上了这茬，他这个县委书记基本当定了。”

　　想想也是，省委组织部常务副部长突然打电话给市委组织部，劈头就问下面县委书记的人选问题，这李武侠心里哪里能停荡？非得几天睡不好觉，天天都要想个中原委不可？

　　张青云清楚，李武侠很快就会找自己探口风，一来自己是他在省委组织部新结识的副部长，二来自己是雍平人，只要他问自己的意思，自己稍加点拨，武德之上县委书记的位子岂不顺理成章？

　　张青云缓缓吐了一个圆圈，看着面前云雾缭绕一片，心中很感慨，这便是权利啊！自己刚才和覃言开的一个小玩笑，却能左右一个县委书记的归属，换作以前太不可思议了，但是现在一切都如此轻描淡写。

　　……

　　自从刘部长和张青云一起视察党校后，武志强和王华华两人就心神不宁，两人都无地自容，却又更不敢下决心拜访张青云了。

　　想想也是，当初来蓉城两人就该去拜访张青云，现在被张青云知晓了两人的情况，再去拜访，那岂不更显得虚伪？

　　这次雍平来的干部除武志强、王华华外，另外还有两名副科青年干部。几人中间武志强资历最老，王华华现在也是正科了，当上了雁南乡乡长，在四人中间他排第二。

　　几人在一起难免要提到张青云，两名青年干部听说王华华曾经是张青云的直接下属，都很羡慕，武志强则有些尴尬，不敢称自己以前职位还比张青云高。还好他平时高高在上的性子，两小青年不敢问他，让他不至于尴尬太甚。

　　第二天下午刚好是星期六，大约晚饭时分，一辆黑色奥迪径直开进党校，停在青干班宿舍门口，一清瘦男子下车直奔303房间。

　　开门的正是武志强，对方很客气地问：“请问这间房住的是雍平来的同志吗？”

　　“是，您是……”

　　对方一笑，显得很高兴，道：“我是省委组织部张部长的司机钱忠文，张部长打你们的电话不通，要我来接你们，要请你们吃饭，不知……”

　　武志强瞳孔一收，有些仓皇失措，忙道：“您请进，先坐！我马上跟其余几名同志联系。”

　　等钱忠文坐下，武志强连忙跟外出的王华华几人打电话，说了情况，要他们火速赶回。等了大约十分钟，三人气喘吁吁的赶到门口。

　　武志强狠狠地瞪了他们一眼，因为有钱忠文在，他不好发火！钱忠文道：“来齐了，我们马上走吧！让领导等太久不好！”

　　王华华等人本欲收拾一下，可一听这话，哪里敢多逗留，都只好跟钱忠文下楼上车，一路上几人都很紧张，武志强尤甚，忍不住捅了王华华一下道：“小王，待会儿下车你走前面，听到了吗？”

　　王华华一呆，半晌点点头，却不明白这个武书记向来争强好胜，今日怎么愿意主动屈居人下了，看来他也算有自知之明，在张主任面前，自己比他卖相更好。

　　张青云请客的地点在汉勇酒店。这还得益于倪秋月，以前张青云请客都是在国际酒店，自从汉勇酒店新扩建后，条件改善了很多，倪秋月见张青云经常出入于国际酒店有些吃味了。

　　干脆给了张青云一张汉勇酒店顶级VIP卡，张青云当然明白她的意思，不过来汉勇酒店他总觉得不自然。只因倪秋月一句话太雷人，她的原话是：“自己家里有条件请客，怎么老喜欢往别处跑，这不是长别人的威风吗？”

　　张青云不明白自己怎么就和倪秋月成一家人了，不过倪秋月既然吃味了，他也不好意思再像以前那样老跑国际了，这便是今日来汉勇的原因。

　　对武志强、王华华等人来蓉城没拜访自己，张青云是不介意的。他们是什么心态张青云都清楚，尤其王华华更是自己一手提起来的干部，品性绝对是没有问题。倒是自己问题不小，这么多年很少跟其联系，想来年长日久，自己的位置又节节高升，让他有些不敢来拜访自己了。

　　正因如此，张青云挑选了酒店最豪华的包房，包房处于酒店顶楼，整个顶楼是旋转的，可以多角度的观赏清江的夜色，很有风雅的韵味。

　　“咚，咚！”张青云轻笑一声，道：“进来吧！”他心中清楚，今天的客人到了，雍平的干部啊，自己得好好跟他们聊聊，自己家乡的未来可全部在这些人手中。


第0373章 青云大厦

　　武志强等人今天很紧张，张青云眯着眼睛看了四人一眼，道：“怎么回事啊？吃顿饭都这么见外吗？”

　　“不……不是！”王华华脸一红，“只是我们来蓉城都没拜访您，这……这脸上挂不住啊！”

　　张青云哈哈一笑，指了指王华华道：“你啊，这几年学了不少你来我往的人情世故嘛！只是我们打断骨头连着筋，都是雍平人，如果就因这个原因，那岂不是要老死不相往来？”

　　武志强和王华华脸色通红，很尴尬，却少了很多紧张。张青云道：“来，我们喝一杯，对了，这两位是……”

　　“哦，这位是周澧，财政局的。这位是皮拥军，现在在月全镇做副书记。”武志强忙道。

　　那两人也连忙起身，张青云皱皱眉头压压手道：“坐，我今天是请老乡吃饭，不要搞得太拘谨！”他又看向武志强，道：“你父亲身体可还好？”

　　“还好！”武志强点点头，“只是县里事情多，操劳还是有的。”

　　“操劳？”张青云抿嘴一笑，道：“你父亲怕的是寂寞，不是操劳！这一点你要清楚。”

　　武志强讪讪一笑，心中也明白张青云是说自己老爸权利心思重，如是别人说这话，武志强肯定会不喜。不过张青云这样说，他心里隐隐却高兴，人家现在是省委组织部副部长，如不是相熟之人，一个贫困县县长他可能提都不会提，更何况取笑呢？

　　“我最近就要回雍平一段时间！到时候我还是要到你家看看的，记得跟你爸说，准备点好茶，好久没有跟他聊过天了！”张青云道。

　　武志强一呆，鸡啄米似的点点头，心中更是欢喜，想开口问张青云回雍平所为何事，却又不敢。

　　张青云很快扯开话题，招呼大家吃菜、喝酒，言谈中不住的询问雍平这几年的发展情况，听武志强和王华华两人一番粉饰之词，虽然知道内面水分不少，但依旧很高兴。至少大方向两人是不敢撒谎的，总不能把黑的说成白的嘛！

　　一顿宴席宾主尽欢，宴席散后，王华华留在最后，张青云皱眉道：“怎么了？还没吃饱？”

　　王华华红着脸道：“本想早来拜访您的，可……可……惭愧，太惭愧了……”

　　张青云皱皱眉头，道：“偌大的人了，老就纠缠这个面子问题。我看你是长回头了吧！扯淡！”

　　王华华耷拉着脑袋不作声，张青云一发火，他心里反而轻松了很多。也有了往日熟悉的感觉，以前在雍平，张青云火性也是很大的，自己和张倩两人不知被他臭骂了多少次。

　　“那……那张主任，我……我也走了？下次……”王华华抬头道。他本要说下次拜访的话，可又怕张青云发火，只好不往下说。

　　“滚！”张青云哼了一声，王华华屁颠屁颠的往外走，脸上还挂着笑。

　　张青云笑笑摇头，这么多年了，这小子还是那副贱骨头，不挨骂心里不踏实……

　　……

　　黄海市是张青云二世为人后第二次来，张青云自己请了婚假，可赵佳瑶手头还有事情没忙完，两人约定几天后在岭南会合一起去看爷爷，然后联袂回武德。

　　而张青云则趁间隙先溜到了黄海市，黄海是共和国最发达的城市，跟蓉城比完全是两个世界，高楼林立，轨道交通发达，现代化程度非常高。

　　张青云住在喜来登酒店，洗漱完毕拨通耿霜的电话，开口便道：“阿霜，想吃你做的粉蒸肉咋办？”

　　电话那头耿霜一呆，啐了一口道：“就知道胡说，甜言蜜语！你这时候恐怕早在雍平了吧！妈做菜的手艺比我好多了！”

　　张青云哈哈大笑，道：“来喜来登吧！一楼自助餐厅，真有粉蒸肉！”

　　“啥？哪个喜来登？”耿霜一惊，下意识的道。

　　“你说呢？”张青云嘿嘿一笑，“当然是黄海喜来登喽！”说完，他啪一声将电话挂断。

　　张青云刚进餐厅坐下，耿霜便来了，黄海的天气四季温差小，这个时节耿霜还穿着一袭白短裙，鼻梁上架了一副女式金丝眼镜，既知性又干练，看得张青云一呆。

　　“你……你……怎么真来了？”耿霜指着张青云惊讶地说道。

　　“吃粉蒸肉啊！”张青云咧嘴笑道。

　　耿霜白了他一眼，轻声道：“你自己先吃，我在外面车上等你！”

　　张青云左右看了看，才发现自助餐厅有很多人朝自己这边看，一个个窃窃私语，都在看耿霜。张青云才恍然耿霜人家现在是黄海名人，自己让她过来吃饭，还真有些冒失了。

　　草草吃完饭，张青云下到酒店地下停车场，远远看到一辆保时捷，耿霜小手挥舞得特别可爱。

　　“你没吃饭喽！怎么办？”张青云拉开车门道。

　　“怎么办？凉拌！”耿霜嘴一翘，道。张青云一手拉过她，将她搂在自己怀里，耿霜嘤咛一声，却没有抗拒，随着一股馨香如鼻，便是温玉满怀！

　　“我要结婚了，你知道吗？”张青云轻声道，狠劲的搂着她。

　　“你……轻点儿，轻点！人家都透不过气来了！”耿霜艰难的道，待张青云手一松，她弹身而起，道：“结婚有什么了不起的？看你激动得，真是！”

　　张青云眼睛一眯，盯着她，耿霜却有些慌乱，道：“我知道！所以我才问你怎么来黄海了。”

　　“舍不得你呗！”张青云道，“开车吧！我今天要参观一下耿小姐的豪宅！”

　　耿霜发动汽车，却突然回身抱着张青云的右手道：“你休要胡言乱语，反正这一辈子你是甩不掉我的。”

　　张青云有些丈二摸不到头脑，道：“我怎么胡言乱语了？”

　　耿霜鼓鼓嘴唇道：“那你说舍不得我才来黄海？是想结婚以后就将我抛弃吗？”

　　张青云一愣，没想到耿霜这么敏感，转头一想，这还永远是个难解的问题。本来一件简单的事情，经过耿霜这样一说，反倒弄得复杂了！

　　耿霜却再不理他，驱动汽车风驰电掣出门，然后上沿海大道一路狂奔。沿海路很宽，是一条城市高速通道，道路两旁花团锦簇，树影婆娑。

　　贴近右手，往外看，便是浩瀚的大海，海风吹来，带来一股股海潮的腥味，却不让人反感，反而让人有一种心旷神怡的感觉。

　　沿海大道右侧，便是霓虹闪烁的黄海城，坐在高速行驶的汽车上，看着各种建筑从眼前滑过然后迅速消失，有一种看幻灯片的意境，似乎在顷刻间，就能将黄海的面貌尽数纳入自己的脑海。

　　“看到那幢最高的大楼了吗？”耿霜用手指指远处直耸云天的一幢大厦，大厦晚上灯火辉煌，被装点成了银灰的色调，让其和周围的建筑比显得鹤立鸡群，浑身散发出一种独特的魅力。

　　“站在这栋大厦的顶楼，上可以仰望星空，下可以俯瞰黄海全景及一望无际的大海，是整个黄海最梦幻的地方！”耿霜道。

　　张青云点点头，眼中升起一股渴望，对高的东西他很感兴趣，他喜欢那种一览众山小的感觉，想来站在这幢楼上看世界和站在黄岭尖上看世界风韵必然有所不同！

　　“知道这幢大厦的名字吗？”耿霜眯眼看向张青云，恶作剧似的说道。

　　张青云摇摇头，耿霜挤挤眼睛，嘴一咧道：“这幢大厦是新修的，高108层，还没有命名，不过马上就会有名字了，叫‘青云大厦’。”

　　“啥？”张青云猛然从座椅上弹起来，被雷得受不了，靠！这个女人，真是雷死人不偿命呐！

　　耿霜仿佛没看见他似的，用手指了指前面道：“看到了吗？大厦高耸如山，直冲云霄，叫青云大厦太贴切了！”

　　“呃！咳，咳！”张青云老脸一红，耿霜突然扭过头来道：“你的名字不也是根据这幢大厦的意境而来吗？”

　　张青云眼睛一眯，道：“你这个鬼丫头，少跟我打马虎眼，我说你钱是不是真多得没地方去啊，建这么大一幢房子要多少钱，你就没想过这个问题吗？”

　　耿霜瞟了张青云一眼，神色立马转弱，心想青云这么快就料定这房子跟自己有关，反应也算不错了。半晌，她道：“这幢房子主要是用来出租和观光的。是在黄海市委市政府的大力支持下建成的。我也只是其中股东之一，这笔投资是很和算的。你想啊，市里的目标是让这幢房子成为城市的标志性建筑，就像埃菲尔铁塔和东方明珠塔一样。如此好的机会，我作为一个投资人，能够失之交臂吗？”

　　张青云一时气结，经耿霜这样一说，这还真是一次不错的投资。不过话已经出口了，面子碍不过，张青云忍不住嘀咕道：“什么股东之一，我想是大股东才对吧？黄海市委市政府也是乱弹琴，好大喜功！吸引巨资，弄这么一个玩意儿，不是……”

　　“哧！”一声，耿霜笑了起来。道：“哦，我忘记了，忘记了！这房子侵了你的权了，我说你怎么不高兴呢！没事，回头咱告他侵权。”

　　“你这个死丫头，你……”张青云再也忍不住，就欲去敲耿霜的脑袋。

　　“开车，开车！”耿霜忙道，张青云连忙收手，再看远处的大厦，心中的怪异感无以复加，青云大厦？一想到这个名字，张青云就恨不得将耿霜抓过来恣意轻薄一番。


第0374章 只走一条路

　　在黄海呆了两天，张青云和耿霜卿卿我我，每天几乎24小时在一起，有些乐不思蜀的味道了。

　　耿霜现在是黄海名人，住的房子也是黄海最高档的别墅，办公楼就在“青云大厦”的顶楼，两人白天窝在家里腻在一起，晚上偷空出来溜达，耿霜班也不上了，专门只一心一意的陪情郎。

　　过了黄海这一站，张青云飞往岭南，他几乎是和赵佳瑶同时抵达。两人在约定的酒店点了个卯便直接去位于岭南海边的高干疗养所。

　　赵老将军早早收到了信息，今天他精神状态似乎很好，老人家住的院子有一大片荔枝园，树很高大，虽然已经没有了荔枝飘香，但是树冠下面依旧是一个抵御日照的好去处。

　　张青云和赵佳瑶两人到的时候，老人就躺在荔枝树下享清福，旁边摆着一副军棋，棋子凌乱不堪，显然是激战后遗留下来的残局。

　　两人将车停在外面，步行进到院子里面，赵佳瑶老远便嚷嚷道：“爷爷！”人也快步走了过去。

　　老将军微眯着眼睛，似笑非笑，好似孙女儿并不是来自远方的客人，只是刚刚下班回家的心肝宝贝。

　　“爷爷好！”张青云落在后面，走到近前鞠了一下躬道。

　　老人轻笑一声，抬手指了指军棋，咧嘴又一笑，天真烂漫，好似孩童一般。颤颤巍巍的道：“现在我和它最亲，它是天天陪着我的。”

　　张青云低头不敢应声，赵佳瑶却皱皱眉头有些不高兴，这时勤务兵给两人搬椅子过来，赵佳瑶将椅子靠老人很近，坐下来依偎在他的椅子旁。

　　“别坐这么近，当裁判要坐在中间，偏向谁都是不行的！”老人道，咂巴咂巴嘴，眼睛瞟向张青云。

　　张青云连忙坐在了对面把棋子摆好，老人的手颤抖却不方便，只能动嘴，口头指挥，其余的全由赵佳瑶完成。

　　这局棋下得艰难、漫长，张青云有些心不在焉，看得出来，老将军的身体状况比几年前又差很多了。自己第一次和他下棋，他还能自己完成，现在那些却都成了奢望。

　　“不下了！不下了！”一盘下完，张青云被杀得丢盔弃甲，老人皱皱眉头有些不高兴的道。指了指张青云，“心浮气躁，结婚是人生大事，你……”他话说一半，便咳嗽了起来。

　　赵佳瑶连忙帮他捶背，老人用手倔强的挡开她，看向张青云道：“任何时候都不能心浮气躁，你管一个连，心浮气躁，就是一百多条人命要葬送。你管一个军，那就是上万条人命，你……这次比以前躁了很多！”

　　张青云连忙起身表示受教，心中却明白老人的意思，作为党的高级干部，就要有高级干部的修养，自己刚才下棋走神，他很生气了。

　　见张青云认错，老人神色稍缓，伸出手来颤颤巍巍，不置可否的摆了摆道：“不说了，人老了唠叨你们还不一定会听！什么事情都只有自己吃过亏才懂的，听人说你现在官越大越大了，让人难以放心！”

　　张青云脸微微一红，却也明白说这些话的人指定是赵家人。现在赵家人是最不希望自己上得太快的，那样他们难以驾驭，张青云心中清楚，赵家三叔、四叔他们多少还有念想，想自己能向他们靠拢。而赵佳瑶和汪峰的高调合作显然刺激了他们，他们一怒，竟然跟老爷子都传话了。

　　沉默了一会儿，张青云没有争辩什么，马上跟老爷子汇报婚礼的计划。按照土家习惯，婚礼还是要流水席，不过张青云多了一项，那就是不收礼，茶钱（长辈来了，新郎新娘会一起敬茶和红鸡蛋，长辈要准备红包）除外。

　　老人听得很高兴，当听到土家人的嫁妆要用线全部串在一起，他禁不住咧嘴一笑道：“那陪嫁物就得小心了，像汽车、飞机这种大物件是万万不成的。”

　　张青云一呆，瞟了老人一眼，两人同时笑了起来。赵佳瑶则满脸通红，头扭向一边！

　　“嫁妆我已经让亲家代替我采购了，想来他们都是内行人，采购会小心的。”老人笑道。

　　张青云和赵佳瑶同时一惊，心中均感动莫名，两人结婚，老爷子还要破费出嫁妆钱。其实这些土家风俗的嫁妆两人都用不上，想来老爷子也是想完成本该由赵佳瑶父母完成的义务吧！

　　老将军留两人用餐，餐很简单，偶有海鲜也是老人专门叮嘱用来招待张青云两人的。海鲜含嘌呤太多，老人自己是绝对不能尝的，他用的餐都是营养师特制给他的。

　　用餐完毕，老人又想下棋，张青云和他对手两盘，天色便渐渐黑了下来。张青云和赵佳瑶两人怕影响他休息，连忙提出告辞。

　　临走时，老人朝张青云招招手，让他走近点，然后他颤颤巍巍伸出手来握着张青云的右手，他的手有些凉，指头微微挪动，他让自己手掌和张青云的手掌有摩擦，似是在抚摸。

　　“好好待佳瑶！好好走自己的路！就走一条路！”老人颤颤巍巍的道，三句话费了很大的劲儿才说清楚，每句话中间停顿了很久。

　　张青云连连点头，心中有些酸楚，想流泪。老人突然松开手，轻轻的挥了挥示意两人离开，而后嘴唇紧抿，再也没说一句话。

　　从疗养所出来，两人回到下榻的酒店，中途没有说什么话。老将军去日无多了，两人心情都很沉重，谁也不愿提起这一层，避免心里难受。

　　细细的品味老人的话，张青云觉得自己太幸运了，自己何德何能，竟然有机会聆听老将军的亲自指点，老人的话虽然简单，但字字珠玉，堪称金玉良言，值得自己用一生去品味、领悟……

　　将赵佳瑶的娇躯拥入怀中，张青云贪婪的吸吮着玉人身上的馨香，小心翼翼的帮她捋了捋耳际的长发。

　　自己怀中的女人很快就是自己的妻子了，自己将和她携手走完这一生。自己的这一生注定了是不平凡的，就像两人从相识、相爱，到最后一同走进婚宴殿堂一样不平凡。

　　两个倔强的人，两个不屈服命运的人，历经千般磨难，终于走到了一起，走出了一条属于自己的路。可是一切都只是刚刚开始，这条路曲折漫长，需要两人用一生的时间才能走到尽头。

　　但是两人有一点很相似，对未来都充满了希望，未来艰辛而美好。两人携手，必将能做一番不平凡的事，开辟一片属于自己的天空。

　　“青云，我哥昨天给我电话，说三叔、四叔希望我们在京城举行婚礼。全家热热闹闹的帮咱操办！”赵佳瑶道，头后仰，看向抱着他的张青云。

　　“你怎么说？”张青云道。

　　赵佳瑶动了动身子，道：“我觉得什么都是自己的好，我们只属于我们自己！”

　　张青云笑笑，不再说话，赵佳瑶的两句话已经解释了一切。赵家让自己和佳瑶去京城完婚能安什么好心？他们操办，那自己岂不是入赘赵家？

　　这样一来，自己究竟是哪家的人呢？老将军告诫自己，要走自己的路，只走一条路，个中的意思不就是让自己不要趋于人下吗？

　　在官场上滚了这么久，张青云也渐渐明白，自己的性格和秉性决定了自己不应该属于别人的棋子，赵家也不例外！

　　要走出自己的路很难！但张青云并不惧，赵家也好、高家、汪家也好，还有更多自己不熟知的派系，张青云认为，这些都不能够将自己置于死地。

　　现在的形势微妙，自己刚刚对汪家动过手，赵系想以此逼自己就范，汪系对自己态度暧昧，自己要坚持很难。

　　因为现在自己目标大了，如果赵系拉拢不成，必要打压，汪系趁火打劫的可能性很大，局势将会凶险万分，蓉城不是武陵，自己也不再是一个小小的县委书记了。

　　下一轮的博弈，无论是赵系、汪系还是高系，他们再也不会认为自己是难成气候的纤芥之疾。自己随时可能成为他们的眼中钉，肉中刺，毕竟在自己这个位置，再进一步，那便是手握大权的一方诸侯了。他们想拉拢自己，想打压自己，这个时候是最好的时机……

　　良久，张青云松手，从兜里掏出一支烟，赵佳瑶眉头皱了皱，道：“又在想工作上的事儿？”

　　张青云笑了笑，刮了刮她的小瑶鼻，轻轻地将烟又放进了烟盒。“任何时候都不要浮躁！”自己现在正在婚假期间，让那些纷繁芜杂的扰乱心情的念头全见鬼去吧，自己要携娇妻在雍平观江南棋局之风云变幻。

　　“叮，叮！”手机响起，张青云一瘪嘴，掏出手机一看来电是李武侠的电话。他不由得苦笑摇摇头道：“婚假其间都不得安宁，看到没有？”

　　赵佳瑶挣脱他的怀抱，道：“时间不早了，我先去洗澡了！”

　　张青云朝她眨眨眼睛，赵佳瑶退开去他才轻轻的按下接听键，心里暗道：“江南棋局终于要拉开帷幕了！”


第0375章 鸳鸯灯笼满城挂

　　这次三市班子大调整，李武侠并不是被调整对象，听声音他似乎神情有些低落，张青云委婉的暗示他没退步就是进步，他心下也没懂意思，只当张部长是在安慰自己，随便感谢了两句便作罢，将话题引到了雍平县委书记的人选上。

　　他道：“张部长，关于雍平县县委书记的人选，不会省里已经有了什么安排吧？”

　　张青云皱眉道：“这话怎么说的，这也不是我的分管范围啊？再说即使省里有人选，那肯定要跟你沟通才成，怎么问我呢？”

　　电话那头李武侠一呆，才明白问话的技巧出了问题，忙道：“不，不是！只是现在雍平杨书记提拔了，县委书记这一位置没人担当，这……”他话说一半，又觉得不妥，张青云是雍平人，这也不能直接说要征求他的意见啊，一时感觉有些说不下去了。

　　张青云道：“李部长，什么事情吞吞吐吐的？做什么都有组织规程的，任何时候都不能乱了章法！”

　　“没，没……没什么！”李武侠道，已经没有了底气。

　　张青云叹口气道：“那就这样吧！对了，要多从稳定方面考虑问题，一切要维稳！”

　　挂了电话，李武侠有些垂头丧气，张部长自己也见过几次面了，每次见面都聊得很不错，本以为会给自己几分面子，谁知一谈正事依旧生分得很。

　　他觉得头有些大，又想到省委组织部覃部长那个莫名其妙的电话，其意图他百思不得其解。就现在这种情况，也只能先等了，等市人大过后班子稳定了，还是要征求书记的意见才行。

　　随着江南各市人大纷纷闭幕，省委对武陵、武德、蓉城三市班子的调整终于完成，不过班子调整过后仅两周，蓉城就曝出惊天新闻。

　　刚刚上任的省公安厅欧厅长迅速被双规、刚刚当选的蓉城市委书记谢明君被纪委要求协助调查，整个江南风雨变幻。

　　新当选武陵市委书记的万美华和武陵新任市长高谦紧急赶往蓉城开紧急会议，由省委、省政府主导，在武陵展开了一场打黑、扫黑、整治贪污腐败大运动。

　　这次运动一开始就决定了其声势浩大，省纪委、省公安厅联合行动，以迅雷不及掩耳之势迅速横扫武陵，在短短两个星期，武陵官场落马的处级以上干部就超过10人。

　　江南省电视台，中央电视台对江南省这次扫黑、扫贪活动进行了规模空前的报道，并且列举了一大批贪官的名单和贪污的内幕，武陵市原市委书记谢明君、原市长欧贤龙、常务副市长冉红东纷纷落马。

　　一个班子的核心成员集体被横扫，这在国内都是罕见的，网上的论坛炒翻了天，整个武陵市都似乎有妖魔化的趋势。

　　而其时正在雍平的张青云也看得目瞪口呆，他料到有事情发生，但是事情来得这么快，这么猛，他还是有些始料未及！他做梦都没想到省委会在班子刚调整完成就迅速动手，这几乎是让组织部先前大量的工作没有起到应有的效果。

　　这次之所以调整三市班子，目的便是要将谢明君等人的根斩断，而后平平稳稳的将他们拿下来，而现在这样的大动作，显然和预期相差很远。

　　他想来想去，只有一种可能，那便是事不机密，泄露了消息，省委不得已而提前发动。

　　一想到这里，张青云心头升起一丝阴霾，感觉有一个很大的阴谋在酝酿，而且自己似乎也脱不了干系。

　　他又想到了方小楠，这个女人在哪里不得而知，不过在这次处理的名单中方小楠没有名字，只能有一个解释，自己以前卖的一个破绽似乎起到了效果。

　　张青云相信，方小楠很快就会成为很多人的聚焦目标，围绕着这个女人，将会有一场很激烈的博弈，张青云静静的等着这件事的到来。

　　在方小楠的问题上，张青云自问是没落下口实的，即使方小楠突然反咬自己一口，张青云都有把握将事情抹平，这一切都得益于张青云早就知道这个女人的敏感，每一步都走得很小心。

　　……

　　雍平张家，张青云和赵佳瑶回雍平已经两个星期了，现在大家的重中之重都放到了婚礼上。虽然张青云一再要求低调，可是他和赵佳瑶两人毕竟身份不同，再怎么低调，在雍平这也必是轰动的大事。

　　首先赵佳瑶的公司就有一个专门的团队负责整个婚礼的后勤保障，而卞辉煌便成了这场婚礼的总指挥，他手下婚礼的筹备团队和管理协调人员超过百人。

　　婚礼的地点定在柳水河宾馆，在婚礼举行前三天整个宾馆全部歇业，全部按照土家风俗被装点一新，喜庆的气氛已经悄然的感染了整个雍平县城。

　　几乎在一夜之间，雍平的大街小巷全部挂满了代表喜庆的鸳鸯灯笼，张青云大惊，连忙跟武德之打电话为是什么原因。

　　武德之称这绝对跟他无关，立刻让人去查问，才知在雍平大街小巷，张青云回乡结婚的消息已经传遍，大家都认为其是雍平的骄傲，同时见柳水河宾馆门口的鸳鸯灯笼的样式别致，很多人都自发的买了一个挂在门口，想沾点喜气。

　　卞辉煌也被这件事弄慌了手脚，张部长三令五申的说低调，现在大街小巷都挂鸳鸯灯笼，这事还能低调得了？他迅速找到张青云承认错误，说这次结婚的鸳鸯灯笼是专门找人特殊设计的，和传统款式有别，这才造成了整个雍平都挂这种新灯笼的尴尬。

　　卞辉煌的这个说辞让张青云哭笑不得，想骂人，这又是喜庆的日子。不骂人又难消心头之恨，一个灯笼，这是祖宗传下来的东西，怎么就会想到在这儿上面赶时髦？现在弄得满城风雨，全城的人想自己祝贺，这还怎么低调？张青云无奈，这只能顺其自然了。

　　婚礼前一天，雍平县城开始热闹起来，一连有数批车队浩浩荡荡而来。最先来的车队是圣骑公司管理层车队，40多辆小车，全部挂着婚庆装束排成一条长龙入城，引来路人纷纷驻足围观，啧啧称奇、羡慕人家的排场。

　　可是事情没有结束，接下来蓉城的机关的车队也来了，韦强领头，省委督察室、省委组织部很多张青云的同事和下属也都提前一天到来了。这个车队规模小很多，一共才十几辆车，但是全部都是清一色的奥迪，而且全是政府车牌，却也非常醒目。

　　而另外一支车队则在傍晚才到，张青云和赵佳瑶两人装扮一新在柳水河宾馆亲自迎接，京城的客人来了，出乎张青云意料，这次赵家来人中领头的竟然是赵佳瑶的二叔赵延安，一位退下来的将军，年龄已经70多岁了。

　　他能不远万里作为女方家长参加张青云的婚礼，虽然有赵佳瑶父母不在的原因，而另一方面这也更说明了张青云现在分量确实不轻了，不然赵家断然不会如此给面子的。

　　而赵延安车队的进城，才是真正轰动了整个小县城，清一色的迷彩军车，领头的一辆车牌为江K00001，大家很容易联系这是江南军区空军一号首长的车。张青云的婚礼，军区一号首长都驾临，这该是怎样一种殊荣？

　　张青云也是第一次见到赵延安，他和赵将军的样子很像，但是胖了很多。他随行的警卫员很多，张青云和赵佳瑶冲开重重包围才见到他。

　　他眼睛很有神，扫了张青云一眼，却对赵佳瑶道：“瑶瑶，你就这么喜欢土家文化？”

　　赵佳瑶不好回答，却也明白二叔是在说自己任性，非要听青云的在雍平举行婚礼。半晌她才道：“二叔，房间已经给您安排妥当，客人很多，而我们这边条件有限，委屈您了。”

　　赵延安脸一变，被赵佳瑶呛得不轻，人却笑了起来道：“都说咱赵家人犟脾气，你排第一位！”说完他扭头进去，早有知客迎他们上楼。

　　跟这赵延安后面来的有很多军方的人，张青云一个不认识，不过并没有什么江南空军一号首长，这些人军衔都不高，不过每个人跟张青云握手都会带上一句话：“某某司令、某某政委工作忙，无法分身前来，我谨代表他祝二位新婚快乐，白头偕老！”

　　张青云连称谢谢，后面的知客有条不紊的迎接客人入内，不过有几人却不走，向张青云要喝茶。

　　张青云会心一笑，看清这几人正式鸭子河基地和武陵军分区过来的，看来他们清楚土家人敬茶的规矩。

　　张青云和赵佳瑶从后面知客手中端一个盘子，盘子里面有一碗冉红的鸡蛋，一杯清茶，一小包喜糖，两人敬上去，他们熟练接过后会返回一个红包。

　　这整个过程张青云两人都执晚辈礼，流程繁琐却有条不紊，赵佳瑶学得很快，张青云怎么做她就怎么做，倒也有了几分土家媳妇的样子。

　　这婚礼日子还没到，整个雍平县城就已经车水马龙了，张青云这个婚礼注定低调不了。


第0376章 大婚

　　十月的雍平用土家人的话说就是“晒秋老鼠”的日子，每年这个时节雨水很少，几乎天天都是晴天。

　　今天和往日一样，又是一个艳阳天，不过天刚蒙蒙亮，很多卖菜的老农一进城就发现今天的交警比往日翻了数翻，街上的车也比往日多了很多。

　　而且全都是豪华的小车，挂着各种牌照，来自不同的地方。随着这个小城的渐渐苏醒，很多上班族都骑着自行车上班，街上自行车人流越来越多。

　　“咦，老王，今天你车上也挂了这个东东？”一眼镜男子骑在车上摆了摆车龙头上的“喜”字结笑着对身旁一人道。

　　那男子呵呵一笑，道：“当然，昨日你是没看到，我张这么大就没见过那么大的排场，张家娃真发达了，他的大喜日子，咱也沾沾喜气，说不定咱家娃今年就能顺利考上大学呢。”

　　“哈哈！”两人同声而笑，谈论这张青云的种种轶事骑车汇入了人流中……

　　张青云家在几天前就全部搬迁到了柳水河宾馆，一清早，张德年两老便穿上了土家传统的服饰，喜气洋洋的出门迎客。

　　张青云和赵佳瑶两人则被化妆师装点一新，摒弃了西装、婚纱，改成了长袍和红装，足足忙了几个小时，等两人出门的时候，柳水河宾馆前前后后已经水泄不通了。

　　土家酒宴流水席，所谓流水席，便是宾客来到贺喜，迅速吃饭，而后离去或者观礼。新来了客人又摆酒席，而今天张家摆了三十张桌子，这一上午还没过，就已经换了六次席，这就是整整一百八十桌客人。

　　由于不收礼金，很多客人到来都会留下名字，签名簿都用了整整十二本，在雍平只要和张家有丁点关系的人，都会过来凑凑热闹，这一来，场面真就声势浩大了。

　　本来按照风俗，凡属来的客人，新郎新娘都需要挨桌敬酒，但是180桌客人让张青云打了退堂鼓，别说是喝酒，就是喝水，都得活活的把人胀死。

　　中午十二点是证婚仪式（证婚是土家婚礼的一种风俗），仪式的地点在柳水河宾馆可容纳千余人的多功能会议厅。

　　婚礼总指挥卞辉煌临时决定，对参加证婚仪式的人必须严格筛选，但饶是如此，整个会议厅都是济济一堂没有一个空位。

　　证婚仪式的主持人一般都是德高望重的长者，张青云把这个殊荣送给了武德之，武德之今天神采奕奕，专门将头发染黑，然后焗得油光锃亮，服饰也甚为考究，朝主席台一站就有主持人的威仪。

　　主席台被设置得很有层次感，最高台主持人局中站立，男女方家长盛装坐在两侧。而新郎新娘则站在下一层，看高台上任何人都得仰视。

　　主持人身后更高的位置贴着一张鲜红的大纸，上书“天地君亲师位”，这是传统拜天地不可或缺的道具。

　　12点，吉时到，武德之拿着话筒宣布仪式开始。这种仪式并不是跟教堂一样问固定的问题，而是要走一套传统而固定的套路。

　　这个套路很纷繁复杂，而整个过程新郎和新娘一句话都没有，这种仪式张青云小时候见过很多，但是今天自己来完成却又有不同的感受。

　　仔细品味这个拜天地的过程，实际上就是一堂思想到德教育课程。其核心便是首先要爱国、遵循自然规律，是所谓敬天！第二，便是要尊重长辈、师长、父母，这中间主持人会要求新郎新郎用很多象征性的行为来表现。第三便是讲夫妻和睦之道。

　　这个仪式，主持人的谆谆教诲全是土家方言完成的，但是却浓缩了《增广贤文》、《孝敬》、《女儿经》等很多中国传统道德经典的精华，所以在某种意义上说，这个证婚仪式就是文化行为，让参与其中的人，不自觉得有家的概念，然后第一次让其感觉到家的温馨和家的责任。

　　经历了这个仪式，就意味着一个人从此就有了家，这一点在仪式中体现特别突出。张青云在这过程中，经常悄悄的给赵佳瑶讲解每个动作的含义，赵佳瑶听得很仔细。

　　今天的赵佳瑶异常美丽，穿上了传统服饰的她，脸色淡淡的微红，但是怎么也掩盖不住其高贵的气质，这些富有传统韵味的叩首和拱手她做起来，让人觉得这就是一种艺术。

　　当赵佳瑶听张青云说了个中含义之后，更是喜上眉梢，似乎真正的融入到了其中，她在用心去品味这已经传承了上千年的古老文化……

　　仪式的最后一个流程是新娘敬茶，就是新娘亲手沏茶一壶给公公婆婆，张青云没有给她解释这中间的含义，但是她似乎无师自通，一上高台便行叩首礼。

　　张德年两老早已经喜不自禁，连忙相扶，这也是一个象征的动作。没有真叩首、其中却蕴含了婆媳和睦、家庭和睦的意境。

　　当张德年两老从儿媳妇手中接过茶，小饮一口，换杯再小饮一口。然后同时抬头咧嘴一笑，全场霎时沸腾，所有的人全部站起来起哄拍手。

　　与此同时，锣鼓唢呐齐鸣，土家风韵的《证婚调》奏响，天空中飘起五色礼花，将新郎新娘包裹在一片花的世界中，张青云将新娘子搂进怀中，两人同时接受所有人的祝贺，这是最高潮的一刻，也是礼成的一刻。

　　全场一千多人都在同时起舞、歌唱，大家共同祝福这对新人能永结同心、白头偕老……

　　搂着赵佳瑶，张青云看着面前千张笑脸，心中的激动也到了顶峰，低头看怀中的人儿，也是激动得泪流满面。

　　张青云暗松一口气，自己是对得起佳瑶的，今天的婚礼别开生面，绝对值得两人回味一生。张青云坚信，这是雍平近几十年以来，最纯粹的土家婚礼。其规模绝对超过几百年前的王公贵族……

　　证婚礼完毕，卞辉煌并没有就此罢手，下午和晚上是盛大的土家歌舞和篝火晚会，数百人的演员队伍，而且少数民族歌舞的特点是全民皆舞，一时柳水河宾馆的广场上聚居了数千人在舞蹈。其中就有张青云和赵佳瑶，张青云教她，赵佳瑶学得快，很快就能合上众人的节拍，大家完全融入。

　　整个舞场是流动的，每个人眼前都时刻出现不同人的身影，张青云看到了卞华、艾嘉，看到了武德之，看到了很多雍平的干部，但是在这个时候，大家谁都没打招呼，用微笑代替一切。

　　这正是这种舞蹈的精髓所在，人无论阶层、无论老幼、无论男女，大家和谐共舞，齐声欢笑……

　　跳累了，张青云扶赵佳瑶两人一起下去休息，广场外面看到了赵佳瑶的二叔，他正饶有兴致的看着场上的情形，张青云连忙过去打招呼。

　　赵延安眯眼看着张青云，神态没有了刚见面时的生分，指指面前的椅子让他和赵佳瑶两人坐下。

　　张青云道：“二叔，这里的一切生活您还适应吧？”

　　赵延安点点头，道：“你们的婚礼很有意义，你们的舞蹈意义更大。”他指了指远处跳舞的人群，“那个是不是雍平的干部？”

　　张青云顺着他的手指望去，他指的正是武德之，张青云连忙点点头道：“那是雍平县委武书记，也是土家人。”

　　赵延安嗯了一声，道：“是啊，只有懂民族文化的人才能做这个书记，雍平没有自治是不对的！”

　　张青云笑笑没作声，心中却想，如果雍平能够自治，发展的速度也许会更快吧！

　　“对了，我今晚就返回了！你们什么时候去京城呐？”赵延安抬眼道。

　　赵佳瑶望了一眼张青云，张青云点点头，她才道：“我们四天以后回吧！”

　　赵延安嘴唇一抿，朝警卫员挥挥手，起身准备离开，临走时回头道：“京城的气派不会比今天差！”

　　张青云和赵佳瑶对望一眼，望向远去的赵延安，同时一笑。两人都知道这老头子今天受刺激了，想来他本以为这雍平这个山旮旯婚礼肯定会很寒碜，哪曾想到气势如此宏大，而且喜庆的味道如此浓。

　　他这一发狠不要紧，张青云和赵佳瑶这次京城之行又注定了是一次高调之行，赵家肯定要大宴宾客，那又将是一番狠狠的折腾……

　　晚上，张青云和赵佳瑶回到新房，他累得不行，很疲惫的躺在床上，而赵佳瑶却似乎精神头很足，饶有兴致得拆着今天收到的红包。

　　她手中拿着一个小本子，每拆一个红包，将钱取出然后记下金额，乐此不疲！

　　张青云看得奇怪，道：“老婆大人，你在干啥呢？”

　　赵佳瑶一抬眼，道：“记人情账！”

　　张青云哈哈大笑，赵佳瑶回头道：“不是说过了吗？土家媳妇都得持家，其中人情往来就是很重要的东西，我问过妈，是她跟我说的。”

　　张青云一把抱着她，将其掀翻，捧着她的脸颊，轻轻的吻上去，只觉得自己的老婆太可爱了，这种土家媳妇认真的傻劲儿，让人忍不住要恣意爱恋一番。


第0377章 张系官员第一人

　　张家婚礼的硝烟消散，但喜庆却没有结束，从柳水河宾馆搬回了自己家，张德年两老整天乐得合不拢嘴。

　　张青云和赵佳瑶两人这一段时间几乎是过着饭来张口、衣来伸手的生活。以前张青云单身时，尹素娥总会给他派家务。

　　不过现在，尹素娥不仅不让赵佳瑶帮忙，连带张青云伸手都要挨骂，骂的含义当然是责怪儿子没有好好的陪儿媳妇儿。

　　对此，张青云暗暗摇头，自己家庭地位低啊！有了老婆，本以为会有改善，可没想到老妈有了儿媳妇忘了儿，这都是什么世道！

　　在离开雍平前一天，张青云和赵佳瑶两人一起来到柳水河畔，武德之夫妇早就在河边等候。今天他们家也是装点一新，专门迎接张青云的到来。

　　武德之心里是有些感动的，他实在没有想到张青云会把证婚主持人的荣誉送给自己，想着婚礼当天如此盛大的场面，自己能够用长辈的口吻谆谆教诲新郎、新娘关于人伦的大道理，那种荣光，即使有朝一日，自己能当县委书记也是不会拥有的。

　　毕竟自己耳提面命的一位是省委组织部副部长，另一位身份更是显赫，因为其父辈竟然是一名高级将军，由此可见其身份不一般。

　　“武县长，这次回乡娶亲真给你添麻烦了，看这满城挂着红灯笼。别人可能要乱嚼舌根子了。”张青云含笑道，上前紧紧握着他的手。

　　武德之呵呵一笑，道：“你多虑了，那是群众自发行为，有心人不嚼舌根子则已，一嚼舌根子就得咬舌头啊！”

　　两人相视一笑，武德之老婆则很小意的跟赵佳瑶说话，两老一起迎客人进屋，香茗早就已经在客厅准备妥当，除了香茗外，茶点、小吃等等一应俱全，武德之真用心思了。

　　品了一口武德之亲手奉上的清茶，张青云眯眼看向他，武德之今年应该五十有六了，但是人看上去跟前几年差别不大，丝毫没有衰老的迹象，看来近几年他日子过得是舒心的，这个雍平县长当得滋润呐！

　　“青云！你去过月全镇了吗？那边这几年的发展天翻地覆，新型农村合作社已经在那边兴起了，在柑橘种植、销售方面，老百姓有了自己的发言权！”武德之道。

　　张青云笑笑，点点头。又想到了联合村，那个二狗子和花妹子应该也都快长成人了吧？光阴荏苒，很多时候，弹指间便是一代人……

　　“月全的基础是你打下来的，志强在那边也是一直在按你的路子一步步的走，这小子的心性现在也终于收拢了。”武德之道，说到武志强，他脸上多了很多慈祥，没有了往日的失望。

　　张青云暗暗好笑，这就是武德之典型的长处，他总能让谈话的人跟着他的思维走。就算是拍马屁，在他做来都是如此让人心里舒服。

　　武志强跟着自己的路子走，那岂不是自己榜样力量无穷，将他也带上了正路？武德之说得夸张了，也他说得巧妙，马屁功夫的确炉火纯青！

　　“我听说杨书记调走了，现在雍平县委书记一位虚悬，您就没想更进一步？”张青云开门见山的道。

　　武德之瞳孔一收，没想到张青云说得这么直接，连忙讪讪一笑，道：“换届在即，没敢多想，毕竟我也是老头子了，上面还能对我又多大期望？”

　　张青云细细的抿了一口茶，半晌道：“您还是早安排吧！最好让小武书记调离雍平，前不久我请他们几人吃过饭，已经跟他说了这层意思了。”

　　武德之“霍”站起身来，脸色有些尴尬，道：“志强这小子！他去蓉城没拜访你吧？还劳你去请他，嘿！”

　　“不提这个，不提这个！”张青云忙摆摆手道，“王华华是我一手栽培起来的干部都没尽礼数呢！这人呐，不经常沟通，很快就生分，这都是人之常情！”

　　武德之脸色有些难看，心中早就把武志强和王华华两人骂得狗血喷头，刚刚他还说武志强上正路了，现在看来还是少不更事。张青云是雍平现在在外面最亮的一颗星，是人都会有乡土观点，本乡本土的干部过去拜访他，他还能不高兴不成？这么好的机会两人不知道把握，不是少不更事是什么？

　　再看张青云，给人的感觉就是他们根本不是一代人，张青云对待武志强和王华华已经有了长者般的宽容。

　　是啊！他一组织部副部长，权柄之盛，企图巴结拜访他的人排队恐怕可以从蓉城排到雍平，他还会在意雍平的两个科级干部不懂人情世故？

　　又揣摩张青云的话，似乎自己这次再进一步的可能性很大。这话既然从张青云口中说出来，那可信度肯定是高的，十有八九他在内面也是发挥过作用的。

　　一念及此，武德之感动莫名，心中愧意更甚，道：“青云呐！我何德何能，还劳你亲自过问我的事！惭愧啊！”

　　张青云摆摆手，嘴角泛起笑容道：“别忙着惭愧，位置越高责任越大，你可不要认为一定是什么好事。才高遭嫉，想来你也明白的！”

　　“哈哈！”武德之畅快一笑，当然听懂了张青云的意思。所谓才高遭嫉可不是说的武德之，张青云是在说自己。武德之再进一步，那脑门上贴了姓张的标签，中间的意义却有大不一样了。

　　“张部长放心，雍平的这一亩三分地是绝对不会给你添乱的！”武德之道，心中兴奋异常，他称呼已经悄然改变，当然是要拍着胸脯表忠心了。

　　“嗯！”张青云点点头，用手指有节奏的敲打着桌面，道：“省委组织部干部制度大改革，到时候会公选一批干部，如果到时候党校学员也有资格的话，可以让小武书记和王华华试一下。”

　　“那太好了！”武德之一拍大腿，道。眼中第一次放出了炽热的光芒，张青云给的这个见面礼确实捅到了他的心窝子里面。

　　到了武德之这个年纪，最怕的就是被冷落，而担心的则是后人。自己一退下来，人走茶凉，后人没有人照应，武家的未来就是惨淡的。而张青云的这个承诺算是解除了他的后顾之忧，武志强以后有了张青云的照应，那在官场上的成就比自己只高不低。

　　自己这一辈子吃亏就是吃亏在囿于雍平这个小池子中没能出去，武志强如果能在张青云的帮助下走出雍平，那就意味着希望。

　　晚上，武德之热情的款待了张青云夫妇，这一次他的态度绝对是真诚的，心中也明白自己脑门上从此贴上了姓张的标签，这个标签扯都扯不掉。

　　他并没有因此担心什么，心中反而异常高兴，凭张青云现在的地位，想跟他的人很多，他能看中自己，那是武家祖坟冒烟了。张青云现在30岁不到，权柄就已经很盛了，可以想象多年以后，那将是怎么一番局面？

　　辞别武德之，张青云心中一阵轻松，只觉得这个世界太奇妙，太有戏剧性了。自己和武德之之间的身份变幻，从敌到师到友，而最终的定位却是他是自己班底的第一人。

　　雍平是自己的家乡，有武德之在，自己放心！

　　……

　　张青云和赵佳瑶两人经武德乘飞机直飞京城，赵传派了专人来接机，竟然安排两人住在八一别墅区老爷子的早田别墅中。

　　张青云和赵佳瑶两人觉得不妥当，赵佳瑶打电话给赵传说换地方。

　　赵传在电话中酸溜溜的道：“瑶瑶，我们原本计划给你在京城买一幢别墅做嫁妆的，向老爷子请示，被大骂一顿，并让你们来后就住早田……”

　　挂了电话，赵佳瑶瘪瘪嘴，道：“没办法，爷爷让住的，说他去日无多，这房子闲着也可惜，其他人也不会过来住，就让我们以后多住！”

　　张青云点点头，心想反正也就住几天，在哪里不是住呢？不过观老爷子的口气，这房子是留给自己两人了。而两人真要住上，那怎么也得自己来京城为官才有可能，这是张青云从未想过的事，那个时候变化又多了，今日怎么预料？

　　对张青云和赵佳瑶的进京，赵家果然准备热闹操办，在京城广发请柬，邀请亲朋好友一起来庆祝。

　　而在来京城第三天，张青云接到了江南的电话，江南的大火终于烧到了他的身上。电话是纪委打来的，电话中人自称是江南省纪委纪检监察一室陶主任，他说话很委婉客气，但是张青云却听出来他们是要调查自己。

　　江南这次三市班子调整消息的泄露，无论从哪个方面说，自己的嫌疑似乎大一点。因为除了自己外，其余知道这个机密的人都是省领导。

　　就算他们互有猜忌，自己也脱不了干系，张青云知道虞翔红有重大嫌疑，但是这次江南的事情砸了，不像是他的手法，作为高级干部他不可能不知道轻重，这里面一定另有人作祟，目标也许就是自己！


第0378章 受到波及

　　在电话中，陶主任主要问询了关于方小楠的问题。详细问了张青云和方小楠认识的经过，两人曾经共事的经历。

　　张青云开始还很耐心的回答，不过这个陶主任显然不明白分寸，越问越细。甚至问到什么时候两人见过面，说过什么话，当时她的精神状态如何这些细节。

　　张青云眉头皱成一团，心头不由得火气，道：“陶主任，这样吧！我现在在京城休婚假，我快速将这边的事情办完，然后马上回江南，你看如何？”

　　“呃！”陶主任咂砸嘴，立马打起官腔道：“青云同志，你这什么意思？我听你口吻有些不耐烦了？你可知道，这次省委刘书记是发了大脾气的，你……”

　　“那就先这样吧！我明天就回来！”张青云懒得理他，打断他的话说道。

　　“你……，好！明天我在纪委恭候你大驾！”陶主任声色俱厉的说道，说完啪一声将电话挂点，似乎是在示威。

　　张青云心中冷笑一声，脸色青得难看，看这陶主任的态度就知道其人先入为主，将自己已经看成了泄密之人，这还怎么能够以公平的心态调查呢？

　　“青云！怎么回事？”赵佳瑶走过来道，有些担心！

　　张青云深吸了一口气，摆摆手道：“没事，去大哥家我们可以动身了。这么过去不远，我们步行吧！”

　　赵佳瑶点点头，两人简单的收拾一下，拎了点小礼品出门。

　　八一别墅区住的都是共和国少将以上的军官，到处都可以看到站岗的卫兵，可谓是防备森严，张青云和赵佳瑶手挽着手在路上缓缓而行，引来很多人的侧目，他们大都是在路上散步的军属和孩子。看来早田别墅的名气不小，从里面走出来的人，总能引起人的关注。

　　一路上，张青云又在想江南的事，看上去对自己很不利。如果方小楠和邱鑫两人有什么小九九的话，似乎对自己更不利。但是张青云却很快否定了这种可能性，他对自己的识人之能信心很足，方小楠这个女人怕死，一个怕死的人绝对不会在逃跑的问题上耍花样。

　　思考良久，张青云觉得自己不能老是被动，得有所动作了，他马上用赵佳瑶的电话打给陈景云、陈迈做了指示，让两人向省纪委信访室（举报中心）匿名举报邱鑫。

　　邱鑫在武陵盘踞了那么多年，早不走晚不走，偏偏武陵事发前走，其中难不成就没有什么猫腻？你纪委想查就查彻底吧！浅尝辄止哪里行呢？

　　赵传家院子门开着，赵传的老婆和女儿在门口迎客，老远赵宏燕就迎了上来，笑嘻嘻的道：“姑姑，姑父好！”

　　赵佳瑶轻笑一声，松开挽着张青云的手迎了上去，张青云收拢心思含笑道：“怎么了？这个季节也有时间回来？”

　　赵宏燕嘿嘿一笑道：“请假喽，反正有人帮我出机票钱，我不在乎！”她边说便瞟向赵佳瑶，看得赵佳瑶脸颊一红。

　　几人走到门口，张青云和赵佳瑶同时向冯素贞打招呼，口称大嫂。冯素贞眼睛眯成一条缝，道：“来了就好，来了就好！你大哥已经在家等很久了，今天会议都推掉了。”

　　几人进门，赵传坐在客厅吸烟，一抬眼，眼睛如鹰隼般扫向张青云，张青云微笑点头道：“大哥好！”

　　赵传看他良久，说出俩字：“坐吧！”气氛似乎一下子有些尴尬，此时张青云兜里的电话响起，他歉然抬头道：“不好意思，我接个电话！”也没理赵传是否高兴，走出客厅来到院子里按下接听键。

　　“喂，是张青云，张部长吗？”电话那头传来一个洪亮的声音，“我是纪委汤运国。”

　　张青云一呆，忙道：“汤书记好！”他没料到刚接过陶主任的电话，纪委书记竟然亲自打电话过来，是来骂人的吗？

　　“呃！”汤运国停顿了一下，道：“这样的，刚才听说你跟陶主任发生了口角。由于这次任务重，刘书记亲自坐镇，所以下面的人难免有些急躁，你不要介意才好！”

　　“哪能介意呢！我当配合调查才行，毕竟这次江南出事，影响很大，我在京城尽快将事情处理完，提前结束休假马上返回！”张青云真诚的道，纪委书记亲自打电话致歉，他不敢打马虎眼。

　　他心中清楚，汤书记打电话来可不是看自己的面子，人家看的是赵家的面子。赵家现在四处发请柬宴请宾客，自己这个赵家女婿真受纪委传召去了江南，查出什么事情还好，如果没查出事情来，那江南省纪委就下不了台。

　　“这样就最好了，你是优秀的年轻干部，我个人相信你是经得起组织考验的。实话对你说，这次你嫌疑是很大的，毕竟你请婚假的日子和方小楠外逃的时间恰好吻合。而这次正是由于方小楠外逃，引起了某些人的警觉，省委才不得不提前动手。由于准备不充分，现在造成的消极影响你也看到了，咱们江南地市政府已经陷入了信任危机之中，下面的老百姓还编起了顺口溜，影响之恶劣前所未有……”

　　听着汤运国的叙述，张青云心里瞬间变得很沉重，这就是别人给自己设的一个圈套。当初方小楠找自己来，不管自己如何应对，这事都是要砸的。

　　自己将方小楠打发回去，方小楠固然小命难保，而且事情也要激变。而自己卖了一个破绽，用了迂回的方式，却也早有人注视，方小楠一逃，事情急转直下，最终省委还是贯彻不了先前的意图。

　　“可恶！”张青云咬牙骂了一句，心中愤怒莫可名状。邱鑫这个小子用心之毒，简直令人发指，自己和他无冤无仇，这小子竟然用如此卑劣的方法算计自己，真他娘的其心可诛。

　　邱鑫是个奸雄啊！简直就是将方小楠在当人肉炸弹用，目标竟然是自己，自己还真有些疏忽了。

　　深吸了一口气，张青云平定自己的心绪，知道这个场合不是思考的场合，将手机放进口袋，脸色瞬间平静如水，重新回到了客厅。

　　客厅很热闹，赵佳瑶三个人聊得热情，其中赵宏燕更是活泼，缠着她姑姑说笑。张青云开门，几人同时收声，赵宏燕道：“姑父，怎么休假都这么忙啊？你可千万别因为工作冷落了姑姑哟！”

　　张青云看她一眼，赵佳瑶脸早已经泛红，扯了赵宏燕一把。

　　张青云道：“没事，你姑姑工作比我更忙！”

　　重新落座，赵传便开始跟张青云和赵佳瑶讲这次的安排，赵延安的意思是赵家也要操办一次婚礼，让京城的一些至亲好友都来，大家一起庆祝一下，也算是让张青云认认家门。

　　张青云有些为难，沉吟了半晌终于道：“大哥，我看还是从简吧！江南这次三市班子调整影响很大，刚才纪委汤书记就亲自给了我电话，很有可能我必须提前结束休假！”

　　“嗯？”赵传眉头一皱，显得很不高兴，自己洋洋洒洒说了半天，张青云竟然以此推脱，也不知是真是假！

　　“那样吧，大哥！回头我跟二叔汇报一下，大家一起商量一下！反正我的建议是从简！”张青云又强调了一遍，不过把赵延安牵扯出来，答应自己去沟通。

　　赵传深深地看了他一眼，见张青云不像在说谎，说得这么严重，而且纪委书记亲自来电话，那能是小事吗？

　　“江南到底是怎么回事？早听说近段时间江南风波多，你也牵扯进去了？”赵传道。

　　张青云笑笑，摆摆手道：“牵扯算不上，但是我既然在组织部，或多或少有些关联，有些事情还是要自己去处理！”

　　赵传嘴角抽动了一下，神色有些尴尬，张青云对赵系的防备很深。分明就是大事，他却说得如此轻描淡写，固然说明其内心成熟，遇事沉着，却也说明其不想跟赵家有什么瓜葛。

　　看张青云一脸平静，赵传觉得心里不是滋味，隐隐又还忏怒江南的一些人太不给面子，明知赵家嫁女，在婚假其间也让人不得安宁，看来在江南很多人眼中分明就没有赵家。

　　他嘴唇张了张欲言又止，他本想让张青云不要理江南那帮人的聒噪，可一想自己没有权利要求他干什么，他根本就不是赵系官员，自己能说啥呢？

　　“好吧！这事我去跟二叔说。青云，在江南你和佳瑶就两人，所谓一个好汉三个帮，记得多去何书记那边走走，对你是没有坏处的。”良久，赵传淡淡地说道。

　　张青云连连点头表示一定，看得出来赵传这句话是没有什么恶意的，更没有拉拢自己的意思。

　　张青云也不是不识好歹的人，别人态度在软，他也没有必要真当茅坑石头。不管怎么说，凭赵传的性格，能说出这样一番话也算是难为他了。自己和他毕竟是郎舅，这层关系永远改变不了，即使政见不一，私下关系也确实没有必要像以前那般紧张。


第0379章 手握底牌

　　江南，严颂骏最近有些心浮气躁，方小楠的事情当初邱鑫是和他商量过的。

　　严颂骏是虞书记一手提上来的人，邱鑫在善后的问题上没有跟虞书记汇报，反倒找严颂骏商量，可以看出严颂骏和虞书记关系之近。

　　可是严颂骏没料到一个小小的女人，竟然闹出了这么大的气候，江南这一切的激变，都是因为一个女人的出逃引起的。

　　按照邱鑫的说法，方小楠的逃跑跟张青云关系很大，因为方小楠亲自跟邱鑫说过，说张副部长为他出国放了行。

　　所以这件事情一浮出水面，严颂骏马上行动，找人向纪委举报中心举报张青云和方小楠关系密切并为其出国放行。

　　在做这件事的时候，他哪怕就没有丝毫的犹豫，因为对张青云这个人，他是没有好感的，即使现在汪系态度暧昧，但是他也决定干了，他相信只要把张青云压下去，谅虞书记也不会说啥。

　　可是一开始，严颂骏就发现事情比自己想象的要复杂很多。首先，纪委调查方小楠行踪的时候，发现方小楠确实购买了去英国的机票，但是她人只乘飞机到商州国际机场，转机的时候她再也没有上飞机，可以肯定她没有去英国。

　　随着调查的深入，调查人员还发现，方小楠手上持的护照是假的，所以说张青云为其出国放行的话疑惑很多。

　　还有另外一个问题，那就是从调的电话通话记录来看，张青云在近半年来根本就没有联系过方小楠，而方小楠出逃的前后，张青云从未离开蓉城半步，所以方小楠逃走和张青云预警似乎没有半年关系。

　　这还不是最关键的，最关键的是纪委传讯了谢明君、欧贤龙，他们均认为没有这种可能，因为在武陵谁都知道，方小楠和张青云堪称死敌，张青云在武陵的时候，方小楠就曾多次污蔑、举报、为难过他。所以张青云断然没有可能放方小楠一马的可能性。

　　而最让严颂骏沮丧的是武陵这次干部的问题全是经济问题，涉黑也好、违法也好，全都是因为钱。可是张青云永远是不会犯经济错误的，因为他家里的钱多得不计其数，他老婆就是国内知名的富豪，说他乱搞男女关系靠谱，说他和别人串通一起贪污、受贿那纯属是瞎扯！所以想将张青云和谢明君他们捏成一团也是不可能的。

　　综合这么多因素，严颂骏发觉自己可能犯错了，而且可能犯了一个很致命的错误。那就是自己可能是被邱鑫当了一回枪使，邱鑫是在拿自己投石问路，他自己在一旁观望，进退自如，事不济他完全可以桃之夭夭，而自己则成了污蔑张青云的人。

　　这个世界没有不透风的墙，自己让人举报张青云，迟早一日会让他知道，凭张青云的智商，很快就会判断出这次是自己的个人行为，因为汪系绝对不会干如此鲁莽的事。

　　理由很简单，虞书记也是有泄密嫌疑的，作为一个派系来说，自己屁股不干净，反过头来攻击别人这是大忌。

　　一旦张青云清楚了这些环节，他完全可以用手段将自己从汪系剥离出来，自己没有了汪系的后台，又有前科在身，岂能跟他组织部斗？

　　严颂骏越想心里越不是滋味，他有心想揪住邱鑫，可又怕因此得罪虞书记，他发觉自己简直是进退两难，不知道如何自处。

　　而张青云此时在京城也在关注江南的事，所谓抓主要矛盾，张青云清楚这一切事情都跟邱鑫有关，所以自己只要将邱鑫揪住不放，事情就会拖入对自己有利的局面。

　　邱鑫有多少问题？他的屁股是不是真洗干净了？这只有天知道，张青云的信心来自于谢明君和欧贤龙这些人。他相信这些人有如此大的破坏力就不可能没有后手，也不知是哪个王八蛋，简直是蠢到家了，张青云甚为怀疑举报自己的人，就是跟邱鑫有仇的人，不然他为什么要这样干？

　　不过张青云不清楚的是，邱鑫并不知道方小楠已经承认了她来找张青云是他的主意。在邱鑫想来，方小楠这个女人鬼精灵，定然能帮自己掩饰，谁知他错了，方小楠是聪明，但是她更怕死。大难的临头的时候，她首先想到的是自己如何保命，所以他对张青云是非常的坦诚，邱鑫的那些小动作她全部和盘托出，这是邱鑫的识人之误，这也注定了他是自讨苦吃。

　　邱鑫很小心，他对张青云没有亲自发难，而是利用严颂骏来干这件事，这是基于两个原因，首先他对方小楠还是相信的，而且他也看过方小楠的护照，认为方小楠能去英国确实跟张青云有关。

　　第二个原因，他不想再抛头露面对付张青云，因为他太敏感了，他亲自对付张青云很容易引起人的怀疑，毕竟他在武陵是有口碑的，他贸然现身，节外生枝的可能性很大，邱鑫不愿冒这个险。

　　但是张青云他必须要对付的，因为不知什么原因，他成功的从武陵出逃，心中最不停荡的就是张青云这个人。

　　这个人智慧太高，而且油盐不进，邱鑫想不出来有什么东西能够拉拢这个人。而这个人在武陵呆了几年，其间和自己打交道无数，自己是什么货色，他心里门清。

　　当然其他的人也是清楚的，不过邱鑫并不担心，首先谢明君、欧贤龙咬他的可能性不大，因为谢、欧都有家人，人之将死其言也善，他们没必要在自己倒台了还要为自己的家人树敌。

　　而其他在这次风波中得以幸免的人他就更不用担心了，他在武陵经营了那么久，武陵官场的旮旯他就没有不清楚的，武陵的水如此浑，在内面的人谁没有沾泥呢？他们还没有举报自己，说不定自己就事发被查处了，邱鑫不信这个世界上有如此蠢的人。

　　基于以上原因，邱鑫对张青云是又怕又恨，这才在临走之时苦思冥想了这样一个自以为得计的计策。他并不希望张青云倒台，他只希望张青云不要爬那么快。最好一辈子都囿于江南为官，那样两人生活再没有交集，他也就不用担心有朝一日会被张青云揪住小辫子了。

　　邱鑫在这件事情体现出了枭雄的本色，他看得很远，甚至看到了张青云将来终究会是自己的威胁，所以他算是未雨绸缪，他相信只要张青云泄密的帽子坐实，最少最少可以将张青云捆住手脚十年。

　　官场是一个很需要珍惜羽毛的地方，张青云只要有了这一个污点，再想提拔就难了！何况泄密这样的大事，他很有可能要遭受大处分，而且降职的可能都有，那样一来，江南这颗最有前途的新星，星光就会迅速黯淡，化为平庸。

　　不过邱鑫千算万算，却没有算透张青云。兵法有云，“知己知彼，百战百胜！”张青云能够从一个小角色，短短数年的时间成长为党的高级干部，其间经历的凶险岂能是邱鑫能想象的？如果张青云连这点警觉性都没有，他早在桑梓就光荣了，活不到今天。

　　方小楠就是张青云故意留下的一个破绽，这个破绽本来是为汪系留下来的。而现在终于发挥作用了，张青云现在考虑的不是怎么让自己摆脱危机的问题。

　　他考虑得更深入，他要利用这个破绽大做文章，将整个汪系在江南的命门捏在手中，看他汪系是否还敢在江南跟自己玩那套龌龊的把戏。

　　而这个文章张青云根本不要亲自去做，方小楠这个女人已经在做了，张青云相信，很快纪委那边就会有调查结果，方小楠根本就没有去英国。

　　方小楠没去英国去了哪里呢？她没去英国就意味着对邱鑫撒谎了，那以前她跟邱鑫说的话又有几分是真实的？

　　邱鑫在武陵的勾当，方小楠是最清楚的，张青云笃信一点，邱鑫很快就会因为方小楠的去向问题如坐针毡。方小楠是个怕死的女人，张青云相信她绝对有逃走的方法，况且现在离事发已经快一个月了，一个月方小楠从商州完全可以逃往世界任何一个地方。

　　她手上有的是钱，她可以雇一支专门的蛇头队伍送她处境，只要一出境，她龙归大海，要找到她没那么容易，这个世界偷渡出去的人太多了，被遣送回来的毕竟只是少数，方小楠那种鬼精灵的女人被遣送回来的可能性更小。

　　这一切都将是邱鑫的心头刺，张青云不信他能抗得住！邱鑫可不是一个人，他父亲是江北的高官，他和江南虞书记又切肉连皮，只要他扛不住，汪系就会有危机。

　　张青云相信，只要把握好度，江南汪系以后再也不会在自己耳朵旁边聒噪了，想下套使绊子他们也得多个心眼才成。

　　当然，张青云也没天真到去拿这个东西去到处嚷嚷，如果那样就落下乘了。真正高水平的斗争是朦朦胧胧，似是而非，人家看不清你手上的底牌才会投鼠忌器，不敢轻举妄动。


第0380章 张青云的号召力

　　京城早田别墅张灯结彩，虽然缩小了规模，不过张青云和赵佳瑶的结婚宴席，来的客人依旧是个很惊人的数字。

　　赵家在京城的全体人员都来，甚至包括赵佳瑶二叔和四叔，其他家关系密切的人，尤其跟赵家大房关系密切的领导或者后辈都来捧场，其中只有极少数张青云认识。例如郭家的郭雪芳，汪家的汪峰等。

　　张青云在京城的名气很盛，尤其是在跟赵家相关的年轻人中名气尤其大，大家都知道赵家的赵佳瑶是跟他私奔的，现在赵家竟然出面为两人的结婚请客庆祝，想来是为了缓和关系。

　　一个让赵家丢尽脸面，最后结局能够如此圆融圆满的人，大家的兴趣都很高，这样的日子他们当然也想过来看看这个张青云究竟是何方圣神，所以今天来早田别墅的年轻人很多。

　　幸亏有赵佳瑶的斡旋，不然张青云根本没办法迎客，整个下午，张青云唇干舌燥，手握得发酸，京城的大家族果然非同反响，这就是自己和佳瑶结婚后，她回娘家请一次客而已，可这声势已经超过雍平了。

　　别墅内面的停车位根本不够，外面宽阔的大道上，车一溜烟排成了长龙，张青云粗略的估计，今天来的汽车就不少于一千辆，幸亏赵老将军这套别墅占地面积大，不然今日赵家可能还会因为准备不充分扫面子，客人多得确实出乎意料。

　　其实赵家人对今天有这样的场面也感到奇怪，赵传作为今天的总指挥不知发出了多少道紧急命令，也幸亏是赵家勤务兵多，不然还真丢了人。

　　赵传仔细观察今天来的人，发现了问题的根源，今天来的全是年轻人，本来按照预计，比如郭家，长辈来个一两人是正常的，可是郭家今天第三代30人，竟然来了18人之多，其他家包括京城有些联系不是特紧密领导的子女，只要是年轻人，能来的基本都来的，未婚的尤其多。

　　赵传发现每个来的人和张青云握手的时候几乎都要说几句话，笑笑侃侃，显得有些自来熟。他这下明白了，敢情今天客人多，都是托了这个姑爷的福。这小子拐了自己的妹子，在京城年轻人群体中还真成英雄了，很多人都是冲着他去的。

　　赵传突然觉得有些便宜这小子了，拐了自己的妹子，现在赵家又出头给他搭社交舞台，帮他拓宽人脉，这简直就是赔了夫人又折兵，一千多年前周郎的感受，赵传现在全都有了。

　　看着那些嬉皮笑脸，兴致勃勃的青年男女，赵传有一种冲动将这帮家伙镇压下去方能消心头之恨。更可恨的是军委办公厅，那是自己的老巢，今日也来了十几人，清一色的未婚男女。

　　本来今日赵家有喜事，军委领导给赵家面子，自己来了贺礼，又给下面的人放行，这是很说明赵家即自己的地位的，可是赵传心里恨得牙痒痒，面子上又还不能生气，真是忒窝囊了，赵传觉得自己活了四十多岁，就从未像今天如此窝囊过。

　　汪峰夫妇来得比较晚，但是派头很足，他不属于体制内人，所以用车上没什么忌讳，开着越野陆虎看上去是如此的与众不同。

　　汪峰的老婆张青云今天是第一见，一看到她，张青云马上想起她那个地狱倒霉鬼儿子——汪哲，母子俩确实太像了，眼睛尤其像，汪哲去江南，自己把他往节高一塞，就没管过他死活，汪峰好似也没提起过，都还不知道怎样了呢？

　　“汪大哥好！”张青云笑眯眯的道。

　　汪峰遮掉墨镜，仰头长笑一声，道：“你小子，今天够得意的嘛！你可开了一个先河，很不好的先河，现在在京城很多首长、领导都抱怨孩子叛逆心理严重，你在这中间是起了消极作用的，你可知道？”

　　张青云讪讪笑笑，看向他身边的女士，道：“这是嫂子吧！你好！”

　　汪峰的老婆很高贵优雅，淡淡一笑道：“好！你的名字我也久仰了，说起来我也算是半个江南人。”

　　张青云一愣，汪峰在旁边道：“你嫂子的亲舅舅便是江南的黄书记，说你是黄书记最得意的门生，应该差不多吧！所以我们家跟你或多或少还是有点关系的。”

　　张青云一惊，忙道：“那是，那是！你我本就是朋友，有这层关系就更近了！”张青云话虽这样说，心中却感叹得很，豪门无父子，亲戚也是狗屁。

　　当初在美国，汪峰在整美亚电子的时候，他难道就不知道黄子歌兄弟和他是表亲？利益才是大家族关系的永恒支柱，汪峰在这方面确实够铁血的，也许是他见得多了吧！

　　不过这些对于普通人出身的自己还是觉得太残酷了，张青云永远不能想象自己有朝一日将艾嘉和卞华往死里整的情形，那简直就是噩梦一般的不可接受。

　　“汪大哥，江南现在秋凉了，这个时候的江南是最美的时节，你可别故着光收获啊！”张青云道，神色有些飘忽。

　　汪峰皱皱眉头，听出了张青云的警告，不知为什么，他心里突然有一种不妙的感觉。上次他在江南和张青云谈崩后本是憋了一口气的，可是在虞书记家被打回了原型。他也真正见识了张青云的厉害。

　　这小子可不是个愣头青，他在强硬的时候色厉内荏的情况很少，今天算是他大喜的日子，竟然开口放出警告，那说明江南汪系可能又做了什么出格的举动了。

　　“哎！阿峰，怎么一聊就没完了！进去，进去！今天不是聊天的时候，没看见客人这么多吗？”赵传的声音冷不丁的从张青云后面响起，粗犷得很。

　　汪峰瞪了他一眼，神色已经恢复正常，嘿一声道：“你找了个好妹夫，我好生祝贺一下他也不成吗？”

　　说完他用手带了带老婆，朝赵佳瑶一笑道：“今天新娘子太漂亮了，瑶瑶穿婚纱堪比九天仙女啊！”

　　赵佳瑶脸一红，却没有作声，手紧挽着张青云还是很高兴的。汪峰找不到再留的借口，只好抬步进门，可是他明显有些心神不宁，忍不住回头瞅张青云。

　　这个时候人已经不多了，趁着空闲，赵传似乎漫不经心的来到张青云两人身边，先对赵佳瑶道：“瑶瑶，今天累坏了吧！”

　　赵佳瑶点点头，道：“我和青云还没有你累呢！”

　　赵传讪讪一笑，眼中罕见的露出一丝欣慰，突然道：“青云，我刚才听你跟汪峰谈话，是不是在江南有人给你制造了什么麻烦啊？”

　　张青云笑笑道：“是有点小误会，不过大哥放心吧！事情很快就会解决！”

　　赵传皱皱眉头，张青云说得轻描淡写，但他却知道不是小误会那么简单，刚才张青云和汪峰的话他听到了。他很惊讶张青云什么时候这么牛气了，竟然敢当面警告汪峰，由于江南传媒的原因，汪峰在江南汪系中影响是很大的，赵传清楚，能惊动汪峰的事，那定然不是小事。

　　而更让他奇怪的是汪峰被张青云警告后的态度，他除了不自然的笑笑外，竟然没有任何反应，这和汪峰平日的性格相差很大。

　　赵传和汪峰可是一个战壕里面爬出来的兄弟，那家伙眼里也是个揉不得沙子的人，可是对张青云如此过激的话就这样忍了？赵传觉得不可思议。

　　这只有一个解释，那就是两人在江南交过手，而且汪峰还很有可能吃了亏，这就更不可思议了。张青云现在虽说前途一片大好，但充其量也就是组织部的一个副厅副部长，能有多大的能量？他就有能力跟汪峰掰腕子？

　　赵传有些不信，可是现实就摆在眼前，不由得的他不信，汪峰今天真孬了。他忍不住看了一眼张青云，张青云正很热情的含笑迎客，和几年前一样的年轻，可赵传却看出了更多的成熟和从容，言谈间分寸恰到好处，隐隐有了上位者的矜持。

　　赵传忽然觉得面前这个年轻人越来越陌生了，他猜不透张青云的心理，更摸不清张青云的实力，一个敢叫板汪峰的人，实力能差吗？难不成这小子在江南真就经营出了一片天地？这些全部都是胡乱的猜测，赵传不得不承认，自己对中间的东西一无所知。

　　正在这时内面正有人叫他，赵传才恍然今天他是总指挥，连忙抬步进门，可是心中已经乱成一团，总会忍不住要去琢磨张青云。

　　他迈每一步都觉得很沉重，心中被无边的失落充斥着，自己就是兄妹二人，对待赵佳瑶，赵传更多的时候比对自己的女儿还亲。

　　而张青云也是他在江南最早发现的苗子，这两个人他曾经都引以为傲，赵佳瑶聪慧美貌，很久以前赵传就认为她将来必然是赵家的中流砥柱。

　　而张青云，赵传在接触过几次后就笃定此子前途不可限量，将来也必然是赵系耀眼的明星。

　　可是现实是残酷的，妹妹很优秀，张青云更优秀，可是这两人似乎不属于赵家，他们似乎有更远大的野心。

　　更让他失落的是，两人竟然成了夫妻，而两人的结合赵家在内面担当的角色是如此的龌龊，这便是矛盾的根源。这也似乎预示着赵家要竹篮打水一场空了。


第0381章 时间车轮

　　京城老干部疗养所，张青云驾车这一路行来忍不住唏嘘、感叹！前几年还如日中天的黄书记在时间车轮面前也是如此渺小，为党和人民工作一辈子，现在终于进了老干的行业。

　　进老干所对黄书记来说也许是个无奈的选择，老婆儿子都在国外，黄姚也马上要嫁人，人老孤独，也许只有在老干所才能找到些许乐趣吧！

　　黄书记住在202号小院，张青云是预约过的，他在老干所外面停车场将车停下，步行顺着指示牌前行。

　　按下202小院门铃，开门的是一位40岁左右的女佣，张青云说明来意，女人客气的将张青云请进院子。

　　一进来院子中，张青云便感觉一股江南气息扑面而来。院子很大，但是被分割成很多块，花台、菜园子、蜜蜂棚子、小鱼塘子都有，如果再配上牛圈、猪圈的话，这里就真是江南农家了。

　　花台种的花中大都是江南名花，草木芙蓉、夜来香这都是江南人家很喜欢的花种。京城毕竟不是江南，花池大部分花已经凋谢，菜园中除了两排江南白菜和萝卜依旧生机勃勃外，剩下的也已经凋零。

　　俗谚云：“好草经霜绿尽凋！”京城的霜期被江南早了很多，现在这个季节，整个院子看上去就有些萧索的意味了。

　　远远的，张青云看到一个瘦小的身影拿着铁锹在那边铲土，京城地面干燥，土壤沙石化严重，加之风多，一锹下去尘土飞扬，整个人都似乎要被灰尘包裹。

　　“书记……”张青云道，他看清干活的人正是黄新权，连忙快步朝前走去。

　　黄新权一身深绿袍子，植树工人的打扮，头上戴着瓜皮帽子，脸上捂着口罩，两眼上还戴着眼镜，听到叫声，他停住手脚回头望。

　　一阵风刮过来，张青云的眼睛被尘土袭击，很难受，他连忙回头咳嗽。黄新权皱皱眉头，道：“早不来，玩不来，人家刚好干活了，你就来了！进屋坐吧！”

　　说完他将铁锹一扔，先进屋子，张青云紧随其后。

　　来到客厅，黄新权在护理人员的帮助下去掉劳动装，张青云才看清他的面容。他整个人比初生病时精神状态确实好了很多，但是身子依然很单薄，毕竟是老人了，因手术消瘦的身体，经历了快一年的调养依旧没有没有回复往日的神采。

　　“书记，我看你正在种树？应该还差几个月吧，冬季或者开春季节比较好！”张青云道。

　　“呵呵～”黄新权一笑，说到这个话题他倒显得有些不好意思了，道：“前几天黄姚过来说院子被我糟蹋得不成样子了，我这不是心里急吗？”

　　张青云一呆，禁不住想笑，少小孩，老小孩。人老了，很多人都会回归天真，黄新权说得这话和小孩子又有什么分别？想急着让院子恢复生机便不分季节栽树，简直是太孩子气了。

　　“书记，照我说，您应该挑点江南常青树来种，像香樟树、楠木这些都是好树种。如果要种桃树，那也得种耐寒的品种，纯江南的寿桃、六月桃是新品种，在江南过冬都不容易，您将他带来京城又怎么过冬呢？”张青云道。

　　黄新权眉头连皱，缓缓坐下，神色有些沮丧。半天冒出一句话：“四体不勤，种庄稼更是狗屁不通，枉自活了60多岁！”

　　张青云脸一红，黄新权这样一说，刚才自己好似有了卖弄的意思，一时不知如何是好。

　　黄新权摆摆手，道：“那这样吧，今日你就给我的院子做个规划，什么季节种什么树、栽什么花，我照你的规划执行，明年再看，如果能成，你就行！如果不成，那你也就是纸上谈兵的伪军师！来，我带你先看看我这次采购的种子和树苗，你看哪些可以用上，全部按你的要求做！”

　　张青云脸上泛起古怪之色，今日前来，他本是拜访黄新权，同时也大致解释一下美亚电子的事情。毕竟黄子歌的事跟自己脱不了干系，怕黄书记心里想不过味，为了避免刺激他，张青云连赵佳瑶都没带在身边。

　　可是谁曾想到这一来竟然遇到了这么有趣的事，黄书记人家现在是真退下来了，啥事不管了，完全醉心于屋前屋后的一亩三分地，似乎这些花花草草远比官场、商场上的那些刀光剑影有趣很多。

　　黄新权这样，张青云酝酿了一肚子的话也难说出口，只好按照黄新权的要求换了一身“工作服”，戴上口罩，两人来到院子里面来实施宏大的规划。

　　张青云是农家出身，对种菜、种花、种树都不陌生，但是在京城种江南的花花草草他也没什么经验，只能死马当活马医，想到什么耐寒、耐旱的种类就写进清单。

　　黄新权似乎很好学，每一种植物他都要问个来龙去脉，这些张青云哪里能一一回答出来？每到这时，他总会用一种怀疑的眼神打量张青云，不过他并没有其他的观点参考，也只得无奈听张青云的安排。

　　黄新权家里本来采购了白杨树苗，这种树种生命力很强，两人又将这种树在路旁植了几株，张青云也是很久没有劳动了，虽说仗着年轻，但这一通忙活下来也是气喘吁吁。

　　两人收工的时候，天色已近黄昏，门口传来几声喇叭，紧接着便听见叽叽喳喳的笑声，黄新权欣慰的一笑，张青云抬眼望门口，黄姚挽着郭雨的胳膊，两人拎着大包小包进门。

　　老远看见黄新权，黄姚便迎了上来，不过张青云这一身装束她却没有认出来，还以为是护理人员，将手中的包往张青云手中一塞，道：“爸，劳动可不能太久，你今天劳动可不止两小时了吧！”

　　黄新权有些不高兴的扒开她的手道：“我身上脏得很，进去再说。”其时郭雨也走上前来跟他打招呼，黄新权唔了一声，先进了客厅。

　　张青云和黄新权两人换了装束同时来到客厅，黄姚呀一声，用手指着张青云道：“你……你……张主任好！”

　　她脸色很尴尬，张青云结婚的事京城都知道，可黄姚却没去，不仅她没去，连郭雨也没让去，没想到赵家婚宴第二天，张青云竟然一个人出现在了父亲的家里，起初她还没认出来，这乍一见面，她有些束手无策。

　　张青云笑笑，伸手和郭雨握了一下，对黄姚道：“后三十年子管父，书记就是听你说院子收拾得不好，这才努力劳动的，你可不能光怪他！”

　　黄姚不自然的笑了笑，郭雨也有些尴尬，两人都不愿提起婚宴的事，气氛有些怪异！

　　黄新权似乎没在意年轻人的事情，他亲自给自己泡了一杯茶，坐下来道：“姚姚，你们结婚的事情给青云发请柬了吗？”

　　黄姚和郭雨两人脸色同时一变，怕什么就来什么，黄新权慈祥一笑看向张青云，指指黄姚道：“丫头也要嫁人了，就在明年正月初八，我最后一桩心愿也了了，到时你不能缺席！”

　　“那是当然，我定亲自去观礼！”张青云笑道，黄姚的小心眼他心里门清，也可以理解，毕竟她和黄子歌是亲兄妹，自己和黄子歌有冲突，她是很难站在自己这边的。

　　毕竟这个世上是非和人情终究是人情占了上风，并不能要求每个人都跟黄书记一样有正义感。

　　但是不管黄姚如何对自己，在自己眼中黄姚还只是个孩子，张青云怎会和她一般见识呢？即使是看在黄书记的面上，张青云也是不会在意的。

　　晚上黄书记留吃饭，张青云也没有推辞，但是黄姚却很不自然，有几次她想跟张青云说点什么，总觉得难以启齿。

　　倒是郭雨大方很多，对没能参加张青云的婚宴表示了歉意，张青云笑道：“没去更好！昨天那是人山人海，这一来京城我才发现我好像有了点名头，昨天参加宴会的少男少女尤其多。”

　　郭雨呆了一下，畅快一笑，心中对张青云的洒脱很钦佩。敢作敢为，不太在意世俗之人的看法，这一方面，即使是自己也难以和他媲美。

　　晚餐结束，张青云被黄新权叫到书房，劈头第一句话就道：“你在江南成绩很突出嘛！到处都听人说你好，你这样好吗？”

　　张青云不敢作声，黄书记这话批评的味道很浓，显然自己在江南的表现他是有看法的。

　　“我都跟你说过了，不要掺和太多商业上的事情，那样有你的苦果子吃。瓜田李下，如果有朝一日你手握重权，你就懂我说的话了！”黄新权哼了一声道。

　　张青云猛然抬头，满露疑惑，这一点张青云也意识到了，可是黄书记什么时候又对自己说过这话？他心念电转，突然想到了黄姚曾经在江南和自己有个告别才恍然明白原委，如果当时黄姚早告知自己，兴许自己也不至于让黄书记如此失望吧！

　　自己和佳瑶虽是夫妻，但却各自有事业，自己确实不宜将自己的影响力扩展到她的事业中去，人无远虑，必有近忧，自己得为自己的将来未雨绸缪了。


第0382章 一动不如一静

　　回到江南，赵佳瑶却留在了京城，张青云终究免不了一结婚就分居的命运，圣骑公司的中心将逐步向京城转移，准备以京城为中心，辐射黄海、岭南等一线城市。

　　赵佳瑶的这一战略决定也标志着圣骑公司正式成为了一流的投资公司，在国内基本可以和跨国的软银、富达基金相抗衡了。

　　提前结束休假，张青云第一天上班免不了又要发喜糖，在张青云结婚当天，组织部所有处室都集体送了礼物，张青云这也算是礼尚往来了。

　　不过一上班，他就感觉到很多人看自己的眼神都有些不对劲，想来自己提前结束休假被纪委调查的事情也在组织部内面传开了，自己究竟是否有问题现在在很多人心里面都是个大大的问号，这个时候大家和自己保持距离显然是最好的策略。

　　忙完私事，张青云直接去见刘进然，刘进然气色不太好，见到张青云忍不住皱了皱眉头道：“你倒好，这婚假一请溜之大吉了，江南发生了这么大的事你知道吗？”

　　张青云心一紧，站着没作声，刘进然抬眼仔细的审视着他，道：“武陵旅游开发总公司副总方小楠的事你怎么解释？”

　　张青云脸色变了变道：“部长，您不会真认为是我给她泄了什么消息吧？这分明就是有人胡言乱语，我请假那天她刚好外逃，这能说明什么？这就说明我给她泄了密？”

　　刘进然神色稍缓，不过还是严肃的道：“你跟我说这些没用，留着好听的话到纪委说去，有一点是不可置疑的，你的嫌疑最大，你敢否认吗？”

　　张青云缓缓坐下，心中有些窝火，道：“部长，据我所知，武陵在事发前走的可不止方小楠一人，所以我认为这里面的问题很复杂，我们不能够让别人将屎盆子全往组织部的脑袋上扣，这事一定要查个水落石出才行。”

　　刘进然愣了一下，抬头道：“你……你这话什么意思？”

　　张青云没有正面回答他的话，而是道：“纪委的同志肯定是知道的，下午我便去趟纪委，把事情说清楚，现在关键点就是方小楠这个女人究竟去了哪里，如果能找到这个女人，一切问题我相信都能迎刃而解。”

　　“唔！”刘进然点点头，对张青云的这个表态很满意，道：“青云啊，站在我的立场上，我是相信你没有问题的。可是你也要清楚，这事关重大，万事都要讲证据，所以我希望你不要带情绪，要认真配合纪委的同志将事情查清楚，还你自己一个清白，也还我们组织部一个清白，你可明白？”

　　“明白！放心吧，部长！我保证这事能顺利解决！”张青云朗声道。

　　刘进然罕见的露出一丝笑容，揉了揉眼睛，看得出来最近他压力不小，江南这次激变，现在很多人都认为是组织部这边没有做好保密工作出了问题，作为组织部一把手，他倍感压力，有苦难言呐！

　　回到办公室，张青云神色很难看，其实今天遇到的情况都是他已经预料到的，可是即便如此，他心情依然很不爽，也更加深刻的体会到了别人的用心之毒，这次江南省的人事大变动，知道内情的人很少，而其中只有自己是副厅干部，其余的都是省领导。

　　现在泄密了，无论在哪一方面说自己的嫌疑都最大，即使自己最后能够证明是清白的，那领导对自己的印象肯定也是要打折扣的，怎么算怎么自己要吃点亏。

　　狠呐！张青云长吁了一口气，邱鑫那个小子自己还真小看他了，能屈能伸，善于潜藏伪装，简直就是一条毒蛇，难怪在武陵他能有如此气候，提起小邱公子，名头那是响当当的。

　　张青云觉得自己很幸运，幸亏当时多了一个心眼，不然这次还真要阴沟里翻船了。

　　下午张青云去纪委，纪检一室陶主任和纪委汤书记都跟他谈过话，张青云对自己在武陵和方小楠认识、斗争的经过全部说了一遍。

　　其中涉及到的人，除了方小楠以外，还有一个人——邱鑫也浮出了水面，因为张青云极少单独和方小楠见面，几乎每一次邱鑫都在场，这对纪委办案来说是一条很重要的线索，张青云亲自见到了陶主任做记录，并在邱鑫的名字上画了一个红记。

　　张青云暗松一口气，邱鑫的证据张青云手上早就有了，当初在人事考察的时候，他借助朱子恒的日记就了解了一些。而其中最重要的是上次张青云在视察钢管厂的时候遇到了朱子恒的女儿朱丽霞，后来张青云找到了朱丽霞，并且见到了朱子恒的老婆田家美。

　　朱子恒逮捕后，田家美很快就受到了别人的威胁，而其中内面就有邱公子的影子。田家美女流之辈，朱子恒一倒，她本身也是获罪的，只因为有女儿的是在监外执行。

　　面对别人的威胁，她哪里敢反抗？只要散尽家财，按照某些人的要求躲在了离蓉城不远的射谷县，朱丽霞也中断了学业，其中安排朱丽霞进钢管厂背后就有邱鑫的影子。

　　可谓天网恢恢，自从张青云见田家美后就一直在等机会，现在机会来了，张青云有绝对的把握将邱鑫解决掉，至于是不是要行动，那就得等事态发展了，不到逼不得已，张青云是不会动用这张底牌的。

　　……

　　在张青云接受纪委问话几天后，邱鑫似乎在渐渐浮出水面，首先是纪委信访室连续接到关于邱鑫的举报，江南纪委已经正式知会邱鑫要求他协助调查。

　　当第一下听到这个消息，严颂骏差点没晕过去，他最担心的事情终于发生了。现在邱鑫浮出水面，他会不会怀疑是自己拉他下水的呢？自己已经得罪张青云了，现在如果让邱鑫认为是自己识破了他的伎俩，转过身来拉他下水，那就真是两边不讨好了。

　　而邱鑫的浮出水面，让江南本来已经复杂的形势更加复杂。几乎是在几天的时间内，小道消息就传开了，说邱鑫离开武陵也是有很有计划的，离开的时间也恰好在武陵出事之前。

　　只是邱鑫的离开比方小楠更有隐蔽性，方小楠属于畏罪潜逃，而邱鑫则是有条不紊，几乎是将手上的很多资产贱卖后撤离的，其中几家娱乐场所正是被这次省里相关部门查封的重灾区。

　　一时众说纷纭，话题渐渐扯上了前任邱书记和现任虞书记，整个江南似乎是变数大增。

　　张青云对这种场面也是大惊失色，没想到自己在纪委的一次谈话，这马上就引起如此大的反响，他感觉场面有些失控，一连几天他深居简出，同时通知陈迈、陈景云等几人偃旗息鼓静观其变。

　　现在的蓉城比自己想象的要复杂很多，自己眼睛盯着汪系，而背后又有多少眼睛盯着呢？张青云不想成为别人的枪，因为他知道，一个人太好斗领导终究是不会喜欢的，现在事已至此，他也顾不得自责了，只有静观其变！

　　等待的日子是痛苦的，由于在接受调查期间，张青云在组织部基本处于停职状态，根本不用上班，可是对局势又不能不关注。

　　第一次，张青云体会到了势单力薄的弱势，现在自己手下连一个传递消息的人都没有，勉强跟自己走得近的官员中，韦强已经调离了蓉城，去巴陵市担任公安副局长了。

　　陈景云、胥平几人普通的党校学员，根本就不是蓉城圈子中的人，不给自己添麻烦就不错，哪能帮上自己？而最精于官场的武德之远在千里之遥的雍平做土皇帝，别说他不清楚蓉城的形势，就算是清楚，他也最多能动动嘴皮子，难以给自己提供实质性的帮助，可是目前的局势，光嘴皮子是难以解决问题的。

　　实力，一切都是实力不够。张青云暗暗发誓，此事一过，自己一定要开始经营自己的世界了。这不是拉帮结派的问题，俗话说一个好汉三个帮，一个人单枪匹马，固然灵活，但力量太弱小，在硬的方面，不足以与人叫板。

　　一个人呆在家里，张青云认真地看着书房里面挂着的四个龙飞凤舞的大字——“公平、公正”。张青云体会到了这几个字的艰难，自己如此小心谨慎，行为做事更是堂堂正正，可仍然免不了要被别人使绊子暗算，这个世道啊，难怪老主席的诗词中都说人间正道尽沧桑，确实难呐！

　　一个人百无聊赖的摆弄着手机，张青云翻着里面的电话号码，突然他眼睛一亮，“倪秋月”，自己要更她打电话吗？

　　良久，张青云将手机一扔放弃了这个念头，兵法有云：“虚虚实实！”现在自己既然决定了观望等待，那就不要犹豫，一动不如一静，这也许是一个考验自己忍耐力的机会，自己万不可受心魔的左右。

　　伸手拿过桌面上的《曾文正公家书》，上面已经积了一层灰尘，张青云小心翼翼的用抹布将书面擦干净，翻开第一页读下去，渐渐沉醉其中，心也终于平静了下来。


第0383章 虞翔红的气度

　　省委一号院子，深夜，虞书记住的小楼书房的灯依旧亮着，虞书记住在大院4号楼，4号楼靠山，书记家全都是用的绿色窗帘，远远地看上去，只看见窗口辐射出浅绿的光芒，和后面的山色融为一体，光亮好似从树丛中焕发出来的，让人觉得分外诡异……

　　虞翔红此时正坐在靠背椅上，最近他腰上的老毛病又犯了，他将椅子放得很平，整个人头仰看天花板，几乎是平躺着。

　　这一姿势让他面前坐的严颂骏无形中感觉压力很大，因为他看不到书记的眼睛和脸面，只能听到书记那夹杂着浓浓江北方言话语声。

　　往往严颂骏说一句话，虞翔红半天都没有回应，从对方的呼吸声判断，有好几次严颂骏都认为他已经睡着了。可每当他有这个念头的时候，虞翔红便开口了，经常让他措手不及，弄得心里很慌乱。

　　“你说的都是真话？小邱真说他一点问题也没有？”虞翔红轻飘飘的声音又响起。

　　这次严颂骏准备充分了，面色一正道：“小邱已经来蓉城了，因为避嫌所以没来拜访您。他让我转告您，在武陵的事情上他处理得绝对没有任何问题。他不怕纪委查，更不怕他张青云揪小辫子，他都能够保证查不出证据来。倒是张青云这次私自泄露消息，事情败露，他反倒过来想将小邱扯出来，这是欲盖弥彰。这小子三番五次无中生有，而且江南这次事故，他责无旁贷，我认为应该严肃处理……”

　　严颂骏洋洋洒洒说了一大段，说道后面更是情绪激动。他本来认为这次邱骏黔驴技穷了，没想到今天白天见到邱鑫，这小子神采奕奕，拍胸脯担保他是没有问题的，让严颂骏不要顾及他。

　　这让严颂骏感觉很振奋，于是也不顾虞书记身体不舒服，连夜赶过来汇报、请示，希望书记能支持。

　　他要让张青云避无可避，非得把这个泄密的黑锅给扛下来，嘿嘿，一旦那样，这小子的好日子也到头了，撤职都有可能，江南政坛的新星可以说瞬间就会黯淡无光，从此会一蹶不振……

　　虞翔红又是半天不说话，严颂骏感觉心里焦躁不安，其实虞书记一直就是这样温吞水的性子，严颂骏以前感觉挺适应的，但是今天却感觉很不适应。

　　“你真相信小邱在武陵一点问题都没有？”虞翔红等了老半天终于开口道。

　　“呃……”严颂骏一呆，接不下话头，邱鑫当然有问题，这一点他心里门清，但是他觉得既然邱鑫自己都有把握说不会出问题，那定然是他善后工作做得好，书记问这个问题不是没有什么意义吗？

　　一念及此，他正欲开口，虞翔红又道：“张部长最近在干什么？”

　　“张青云最近闭门不出，几乎都在家里呆着，组织部的会议他还是参加的，但是次数不多。”严颂骏恭敬地说道。

　　“嗯！”虞翔红哼了一声，伸出右手，手指头有节奏的敲打着椅子护手，又陷入了沉默！

　　“有几件事你要明白！”良久虞翔红开口道，欲竖起身子，腰部传来的疼痛却让他倒吸一口凉气，严颂骏连忙上前帮忙将他护起来。

　　虞翔红用手频率很快的拍着后腰，将椅子靠背调高，然后缓缓坐实才继续道：“第一，小邱的问题不小，这是事实，是不以他的意志为转移的。第二，这次泄密的不是张青云，很有可能是去年我做寿无疑中给小邱提过，让他上心了。所以基于这两点来说，你们强行欲将事情扯到张青云身上就是赤裸裸的诬陷了。你也是党的高级干部，你认为这样的事情能干？”

　　严颂骏一愣，舔了舔干枯的嘴唇不敢回话，渐渐的额头上冒出了冷汗。书记看问题的角度果然和常人不同，他并没有关注那些纷繁芜杂的现象，而是直接抓住了问题的关键。

　　这让严颂骏有些措手不及，经过虞翔红这样一说，严颂骏也觉得有些荒唐。诬陷组织部副部长，想想都觉得太匪夷所思，万一将来出问题，那真就是大问题了。

　　“书记，不过小邱说张青云一定是有问题的，说不定那个方小楠出逃的事就真是他泄露的消息，你怎么能将责任全都归咎于自己呢？”严颂骏道，他思考了半天，心中还是有些放不下，还是坚持道。

　　“咳！咳！”虞翔红突然咳嗽了起来，起身准备拿茶杯，可是看上去有些力不从心，严颂骏想上前帮忙却被他用手挡开。

　　费了很大的力气他将身子坐直，缓缓站起来走到垃圾桶旁边吐出一口浓痰，脚下一动将垃圾桶一脚踢老远。

　　垃圾桶在地毯上翻滚，内面的垃圾、秽物拉得满地都是，严颂骏吓一跳，连忙站起身来。虞翔红的脸色很难看，道：“黄口小儿，不学正道，总想着用这些下三滥去对付人，小邱令人失望啊！”

　　他猛然转身看向严颂骏，道：“老严，进退进退，不能只想着进，你这一退就心神大乱，这些年你的仕途的确是太顺了。”

　　严颂骏耷拉着脑袋，脸红至耳根不敢抬头，虞书记的话像鞭子一样抽得他无地自容，脸上滚烫得恨不得找个地洞钻下去。

　　冷静下来，严颂骏仔细想象，自己确实有些执着了，因为恼上了张青云，这就一心想着对付他，让虞书记一骂，人倒清醒了很多。

　　不管事情结局如何，严颂骏也是为官多年的人，他也清楚自己的心态失衡了。这是个很危险的信号，很有可能导致一步错、步步错，从此便难以翻身了。

　　“小邱的事不用管了，让他自己去闹腾吧！我们只要将自己的事情处理好，明天常委会我会主动跟书记交代问题做检讨，事情的确是我无意之中违反了保密纪律。”虞翔红道。

　　“书记……您万万不可……”严颂骏大惊失色，慌忙站起来道。

　　“嗯？”虞翔红眉头一皱，极其不高兴的哼了一声。道：“事情发生了，责任总要人承担。只有愚蠢的人才像你们一样搬着石头砸自己的脚，可笑的是还自以为得计，你要记住，这个世界上不敢承担责任的人，永远就成不了什么气候！”

　　他摆摆手道：“出去吧！已经很晚了，仔细想想，琢磨琢磨，上天不会给一个人太多机会的。”

　　从虞翔红家里出来，严颂骏脸色很难看，心情极其沉重，一阵风吹来，他忍不住打了一个喷嚏，江南的天也渐寒冷了。

　　一语不发的坐上车，司机缓缓将汽车开动，严颂骏却是思绪万千。刚才被冷风一吹，他感觉自己的脑子灵光了很多，仔细琢磨目前的局面，他也感觉到现在的形势极其复杂，而张青云只是其中的一个小虾米。

　　这次邱鑫的事弄这么大，背后肯定有无数推手，这些才是真正的豺狼。虞书记高瞻远瞩看到了这一点，明白继续将重心放到张青云身上，让他人钻了空子，后果会不堪设想。

　　当然更重要的一点，虞书记认为张青云手上还有牌，这张牌也许是致命的，他张青云讨不到好，汪系也必然要被他拉做垫背的。

　　严颂骏不知道虞书记的判断根据是什么，但是此时他却认为虞书记处理的方法是正确的，因为江南汪系不能冒如此大的险，即使张青云在唱空城计，从风险评估的角度来说这个险也不值得冒。

　　一念及此，严颂骏心里异常后悔、懊恼，自己怎么就鬼迷心窍听了邱鑫那个家伙的谗言，犯如此大忌去举报张青云？虞书记一句话可谓说到根儿上了——搬着石头砸自己的脚。

　　凭虞书记的威望，他主动承认错误，省委领导也不一定会将其怎么样，不过以后他在省委的影响力却势必要大打折扣，千错万错，严颂骏都觉得是自己一个人的错。

　　良久，他掏出手机翻开电话簿准备给邱鑫拨电话，想了想他又放弃了，并且将邱鑫的电话从手机中移除了。这个小邱公子太危险了，自己这次差点被他拉上了不归路，以后还是少接触为好。

　　胡思乱想，严颂骏又想到了他最不愿意想到的人——张青云，刚才临走前虞书记说的一句话至今还在他耳边萦绕：“张部长年纪轻轻，别的不说，光人家拥有这份定力，你就别把人家小瞧喽！”

　　定力！严颂骏自嘲的笑了笑，摇摇头。在局中他看不明白，现在跳出来了严颂骏却看得清楚，张青云确实沉得住气，邱鑫浮出水面后，这大半个月了，可这小子真就什么都没做，天天闭门不出。

　　严颂骏认为这只有两种可能，第一，张青云手上确实有底牌，他不急。第二，这个张青云真就是少年老成，将局势都看透了，他能沉住气。

　　严颂骏希望是第一种情况，那只能说明张青云比邱鑫高了不止一筹。如果不是，那这小子30岁不到眼睛就如此毒，看问题就如此深入，那简直就太可怕了，假以时日，真让他经营出了一片天空，那就真了不得了。


第0384章 冰火两重天

　　蓉城国际酒店，邱鑫一个人在房间踱步显得焦躁不安，虽然他跟严颂骏拍胸脯担保没有问题，可是实际上他心里一点底都没有，方小楠的去向问题困扰着他，让他如芒刺在背浑身透着难受。

　　方小楠没去英国，那张青云给她出国放行之说纯属子虚乌有，这还不是最严重的，最严重的是张青云可能清楚了幕后黑手就是自己，这是邱鑫最担心的。

　　张青云其人他是清楚的，在武陵自己几次和他交手，自己在暗他在明，可是结果无一不是自己吃亏。对张青云，邱鑫从内心深处胆怯，他承认自己怕他，不止是张青云算计很深，更重要的是这家伙油盐不进，眼睛中揉不得沙子，自己平常笼络人心、贿赂别人的招数在他面前用都不敢用。

　　这样一个人是可怕的，这才是邱鑫忍不住在临走的时候都要布局算计他的原因。可是从目前的状况来看，局势扑朔迷离，邱鑫却隐隐感觉自己并没有必胜的把握。

　　他之所以跟严颂骏拍胸脯，其实也是想稳住他，当然最重要的是要稳住虞翔红。只要他们两个人铁了心要和张青云过不去，邱鑫认为可以放手一搏，毕竟汪系在江南潜藏的暗棋很多，三人成虎，现在方小楠不知所终，张青云即使没有问题，那嫌疑总是有的，只要有嫌疑，最后这事即使不了了之，那对张青云来说也是一个噩梦，只要将张青云被拉下马，后面的问题在邱鑫看来都可以迎刃而解。

　　他仔细斟酌自己可能在武陵留下的尾巴，心中渐渐有了自信，他认为张青云清楚自己有问题，但绝对找不到证据。

　　毕竟以前张青云一直在桑梓工作，对武陵的情况并不了解，而以前自己在他面前也是处处示弱，他没有必要处心积虑的找自己的把柄。

　　一想到这里他心中又停荡了不少，他有把握跟江南省纪委将事情解释清楚，毕竟自己不是体制内的人，纪委找自己也只是协助调查而已，他们是约束不了自己的，自己几乎不用承担任何风险。

　　“唰！”一下，拉开房间的窗帘，他站在窗口俯瞰着繁花似锦的蓉城，嘴角渐渐露出一丝笑容。张青云，这个曾经自己的噩梦，经历了这场风波，他还能剩几分元气？

　　邱鑫突然觉得心里有一种成就感，能成功算计张青云让他觉得特别有成就感。因为同样是年轻人，可是张青云的脑袋上有太多的光环了。

　　一个草根出生的人，平步青云30岁不到就上到了省委组织部长，这还不算啥，他娶得老婆竟然是赵家最漂亮、最能干的女人，而且这个女人还财富无数。

　　事业、金钱、爱情，这是任何一个男人都梦寐以求的东西，而这三样东西在张青云身上得到了完美的展现，他现在的位置，足以上世界上任何同龄男子妒忌，邱鑫承认自己也是其中一员。

　　他出身名门，从小接受的教育都是顶呱呱的，事业的起步比同龄人也高了很多。在以前他也确实很自足，也很有优越感。可是这一切都因为张青云而改变，无论从哪一方面来说，他跟张青云比都显得逊色。

　　张青云起点比他低，可成就却比他高。张青云没有什么背景，可是其人脉关系依旧不比他弱，这让邱鑫觉得太不可思议。

　　他首先想到的是跟这家伙对手几次，称称他的斤两，可是结果是残酷的，自己摆脱不了何骏的命运，和张青云较量，自己从来都是处于下风。而且更多的时候自己还不得不忍辱负重，涎着脸找他澄清误会，这对邱鑫来说是不可容忍的。

　　可是今天，邱鑫觉得最好的机会来了，虽然自己有些龌龊卑鄙，甚至有借助汪系力量的嫌疑，但是这都不重要，因为自古以来都是成王败寇，结果才是最重要的。

　　邱鑫缓缓在房间踱步，慢慢的走到房间的酒柜前，眼睛眯成一条缝，突然伸手按响服务铃，很快一个穿着红色套装的小女孩彬彬有礼的进来。

　　邱鑫皱皱眉头道：“你看看，这内面都是些什么酒，难不成你们酒店就没有拿得出手的干红？”

　　小姑娘一呆，连忙笑吟吟的道：“有的，只是太高档的就一般没放在房间，如果先生需要，我马上去给您拿！”

　　邱鑫一笑，颇有兴致的瞟了小女孩一眼，突然觉得这妞还真不错，心头不由得有些心猿意马，道：“随便拿吧！只要是你挑的，我都喜欢！”

　　女孩脸一红，不过作为服务员客人见得很多，倒也不觉得慌乱，甜甜的一笑躬身出门，邱鑫哈哈大笑，心中压抑似乎一扫而光，只觉得万分惬意。

　　拨通严颂骏的手机，电话内面传来声音：“对不起，您拨叫的用户已关机，请稍后再拨！”邱鑫啪一下将手机合拢，嘀咕了一句：“老东西，便宜你了，小爷这也算是帮你出气呢！”

　　酒很快送上来，邱鑫热情的邀请小女孩一起喝酒，小女孩脸红扑扑的，婉言谢绝，邱鑫兴致一起，开始动手动脚。

　　小女孩闪身躲开，客气的道：“先生，请您自重，我们是正规酒店！”

　　邱鑫一呆，脸色渐渐难看，本想发几句火，不过他毕竟没有丧失理智，知道现在是非常时期，还是要避免节外生枝，于是皱皱眉头道：“出去！出去！尽扫兴！”

　　女孩缓缓退出去，邱鑫一个人自斟自饮，红酒的滋味是要用心的去品味才能体会其中的意境，邱鑫觉得今天自己似乎升华了很多。

　　“咚，咚，咚！”有人敲门，邱鑫皱皱眉头道：“进来吧！”

　　门缓缓被人推开，邱鑫眯眼一瞧，正是刚才那位可人的小服务员，他不由得饶有兴致的道：“怎么了？小妹妹，还是想陪哥哥喝一杯？”

　　女孩脸色一苦，道：“不……那个……刚才在楼梯口遇到有人给您送了一束花，是一个女孩！”

　　女孩边说心里边嘀咕，这人活脱脱一色鬼，没想到这世道还真就这样怪，刚才送花的女孩多漂亮、清纯，隐隐还有羞怯的味道，真是一朵鲜花插到了牛屎上。

　　邱鑫讶然抬头，明显有些意外，道：“送花？我的？”

　　女孩点点头，将一束新鲜的马蹄莲递上前来，花开的很盛，洁白得有些妖艳，邱鑫脸色一变，起身接过花，上面插着一张小纸片。

　　他一手取下，上面潦草的写着几个字：“还不快逃？等什么呢？”落款赫然是：“朱子恒”

　　“啪！”邱鑫手一滑，一束鲜花掉在了地上，脑袋瞬间一片空白，人似乎被什么抽空了一般颓然坐在了椅子上。

　　朱子恒？他不是在监狱吗？怎么可能会给自己送花？当邱鑫第一眼看到马蹄莲的时候他心中就有不详的预感，因为邱鑫的习惯，每次去看望病人都买这种花。

　　现在显然有人在恶作剧，讽刺自己病得不轻。他连忙追问送花人的模样，小女孩见客人这幅模样，也大惊，支支吾吾将送花女孩的形象说了一个大概。

　　邱鑫只觉得脑袋“轰”得一声，再也没有勇气看地上的花，因为根据女孩的描述，送花人竟然是朱子恒的女儿朱丽霞。

　　“败露了！”邱鑫心中大乱，脑子里面只剩下这三个字，朱子恒事发后，朱子恒的老婆和女儿一直在他的掌控之下，因为他害怕朱子恒会将他咬出来，可是竟然有人察觉到了这一点，显然自己的尾巴被别人揪住了。

　　“出去！”邱鑫怒吼一声，吓得小女孩脸色霎变，灰溜溜的逃了出去，“嘭！”一声邱鑫将门关上，脑子里面一下转过无数的念头。

　　逃！显然不可考虑，自己能逃，家人也能逃吗？可是不逃，别人已经揪住了自己的命门，将自己的底细一掀出来，那又如何是好？

　　邱鑫心中有一种从未有过的恐慌感，觉得嗓子眼儿很干涩，呼吸有些困难。重新拿起那张小纸片，他发现在“还不快逃”后面别人画了一张很滑稽的笑脸，寥寥数笔，很简洁，可是那脸似乎活了一般，笑得那样快活、惬意，让邱鑫从内心深处感觉寒意阵阵。

　　是哪里出了问题？邱鑫心中暗道，田家美是谁在给他撑腰，他怎么就有胆子干这样的事？难不成他真想玉石俱焚？

　　邱鑫解开上衣，拉开窗户，人早已经失去了刚才的冷静，他当初之所以将朱子恒的家人控制住，就是因为朱子恒这人江湖习气重，不可以常理踱之，用江南话说就是把得蛮，现在果然出问题了。

　　邱鑫不断在来回踱步，好似热锅上的蚂蚁一般，可是心中越焦躁，他越没有主意，手中攥着小纸片，手心已经微微冒汗，良久，他将纸片再一次拿在手中，却看见背面也有字：“雕虫小技，贻笑大方！”

　　他脸色连变数变，他终于找到了问题的关键——“张青云，又是这个家伙，简直就是魔鬼一般的人！”邱鑫咬牙切齿的道，浑身颤抖。


第0385章 各退一步

　　协助纪委调查，邱鑫一连几天都接受了纪委同志的传讯，自从他收到了那束马蹄莲后，他便心如死灰，“人为刀俎，我为鱼肉”，说的大致就是这种情况。

　　一着错，步步错。在邱鑫现在想来，张青云既然连朱子恒家属的那条线都能够抓住，那说明他已经盯自己很久了，很有可能自己在让方小楠去找他耍泼放赖的时候他便洞察到了自己的意图。

　　再回过头了想方小楠的去向，邱鑫心中更胆寒，这也许这根本就是个圈套，是张青云给自己设定的一个套，故意引诱自己上钩，邱鑫觉得自己几乎到了要崩溃的边沿……

　　省委常委会，虞书记当着所有的常委挺身而出，承认这段时间闹得沸沸扬扬的三市班子调整泄密事件是因他寿宴而起的，他难辞其咎，请求组织处分。

　　这一来江南形势突变，先前沸沸扬扬炒作邱鑫的风声戛然而止，既然是在寿宴上泄密的，那知道这个消息的人不在少数，现在除了能追究虞翔红的责任外，其他人的责任很难追究。

　　刘书记果断指示这件事情告一段落，要求纪委、组织部、宣传部努力做好善后工作，将这次整治蓉城官员大贪腐案的消极影响尽快清除，尽快的让人民的生产生活回归到以经济建设为中心的轨道上来。

　　这一声令下，江南各级政府、各路新闻媒体开始转变风向，在很短时间内，江南的风波便云收雨散，这块天空又是朗朗乾坤。

　　张青云对这样的结果感到失望，同时也见识到了虞书记作为省委副书记的气度和魄力，他将所有的责任一承担，张青云如意算盘立刻落空。

　　虞书记承担责任，一来是将事情快速结束，以小损失换取大太平。二来是和邱鑫暗地里划清了界限，邱鑫是邱鑫，汪系是汪系，张青云很难再将其联系起来。

　　当然，张青云也可以乘胜直追将邱鑫逼到绝路，甚至将邱鑫的问题全部曝光，但是企图通过邱鑫来抓汪系把柄的想法却落空了。

　　虞书记的光明磊落现在大家都见识了，邱鑫出事对他会有些影响，但是影响也仅仅止于两人有些亲戚关系。虞翔红并没有给邱鑫做靠山，更没有指示邱鑫去武陵干那些勾当。所以张青云企图抓邱鑫来对付汪系的想法因此便变成了天真一厢情愿。

　　考虑了很久，张青云最终还是做了一个艰难的决定，他并没有乘胜直追，硬是让邱鑫灰溜溜的离开了江南。

　　本来就邱鑫的所作所为，他就该受到法律的制裁，而且从张青云的内心来说，他对这个人也是恨之入骨，于公于私都不应该放过他。但是为了大局，张青云不得不这样做。他不能让其他的人认为自己在江南已经和汪系缠斗到了一起，成了不死不休的局势。

　　虞书记是高人，他这一手，让张青云明白了进退。继续高歌猛进，扳倒邱鑫却不能对汪系造成什么影响，但是结果却是自己和汪系的梁子再也不可调和，没有了一丝回旋的余地。莽莽江南，汪系的力量之大，自己岂能有实力和其正面交锋？

　　张青云清楚，这个时候自己只有退一步，双方不公开撕破脸这才是唯一正确的决定。符合自己的利益，也符合汪系的利益。

　　作为虞翔红来说，他是希望太平的，因为邱鑫的浮出水面让汪系在江南已经很被动了。背后盯着这件事情的眼睛多，局面太乱，汪系是要吃大亏的。这也是他如此果敢的承担责任的原因。

　　而张青云现在更需要太平，他现在在江南的根基很薄，不宜四面结怨。步步为营、慢慢经营才是正路，双方有了这个共同点，各退一步就显得顺理成章了。

　　这次泄密风波，张青云算是第一次和一个派系正面交锋，行家一出手，便知有没有。张青云处心积虑，很早就做了准备工作，可是结果却未能占到任何便宜。

　　在这次交锋中他体会到了很多，最深刻的体会便是自己这碗水还浅了点。有些问题考虑得有些天真，江南汪系的头面人物虞书记人家是部级大员，岂能看不透个中的局面？

　　可笑自己还笃定人家一定会按照自己给其设定的路子走，有些天真了，人家是大领导，有大领导的风度和气魄，不能将邱鑫和他比。

　　邱鑫是一条毒蛇，而虞书记人家却是走的正大光明的路子。自己不就是盯着他泄密的这个关键点吗？他错了就错了，干脆自我检讨、坦白，很质朴的动作，就让自己满肚子的计谋全部胎死腹中，不得不按他老人家的设想走。

　　这才是真高人，这就是真领导。张青云对虞翔红心服口服，汪系在江南有虞书记这样的人坐镇，定然可以保地位不失。

　　张青云很不满意，独自审视自查，殊不知在别人的眼中，张青云这次却是占尽了风头。

　　江南这次动静这么大，各方势力不可能不关注，而其中也不乏有明白人。虞翔红的主动退缩让人大跌眼镜。

　　一些不明白张青云和汪系关系的人窃以为虞翔红是在死保张青云，分析张青云已经靠向了汪系，并且成为了汪系重点培养的苗子。

　　可是更多的人却看清了其中的门道，虞翔红是被逼退缩的，而让他忌惮的人便是江南省委的组织部副部长张青云。而这其中赵传就看得很清楚。

　　在张青云涉嫌泄密之初他便重点关注，早就摸清了其中的关窍，他一直在为张青云捏把汗。因为看架势，张青云分明是堕入了人家为其准备的圈套中。

　　在赵传看来，汪系就是想让张青云入绝境，然后不得不对其屈服，赵传甚至都有了给张青云援手的念头，因为张青云虽然对赵系不冷不热，但是怎么也不能让其遭汪系压得抬不起头，毕竟他还是赵家新科的姑爷，他倒霉，赵系的脸面也无光。

　　可就在他想找长辈商量的时候，事情却发生了戏剧性的变化，虞翔红诡异的退了一步，将泄密的责任揽了下来，笼罩在张青云头上的一切阴云迅速散开。

　　对这个结局，赵传是百思不得其解，要说解释得通，那就是张青云不是省油的灯，他手中握住了汪系不得不退缩的底牌。可是汪系退了，张青云也没有什么行动，双方竟然就这样握手言和了。

　　对这个结果赵传有些失望，他清楚了一件事情，那就是张青云和虞翔红两人隐隐是有默契的，这不是个好信号，至少赵传现在就不清楚张青云究竟还有些什么牌，几年前的毛头小子，现在却渐渐有些莫测高深了。

　　而这件事受刺激最大的是汪峰，当他了解江南局势后，觉得脸简直没地方搁。打电话给虞翔红，两人聊了半天，汪峰却一点消息也探不到。

　　对此他也很无奈，虞翔红就是那样一个人，温吞水的性子，什么事情在他口中说出来那定然是含含糊糊的。他也懒得跟人家解释什么，事情做了就做了，你看得明白就仔细去品味，看不明白就不要多问，他没工夫。

　　最后汪峰实在是憋得难受，忍不住厚着脸皮给张青云打电话，开口就问汪哲的事，说了很多感谢的话。

　　张青云心情很不好，正在为自己的天真想法做检讨，接到汪峰的电话他心情就更糟了，在他看来，汪峰来电跟示威没什么分别。所以没好气的道：“你那个儿子我没空照应，他死活我都不知道，你谢我什么？”

　　汪峰一愣，也听出了张青云心中的火气，他不明白这小子哪里来的火气，江南汪系遭他两次打击可以说元气大伤，虞翔红影响力降了很多，严颂骏更是退了一步，他难道就没有想讽刺自己的冲动？

　　深吸了一口气，张青云打开房间的窗户，强迫自己不可感情用事，见电话中汪峰没有应答，他继续道：“汪大哥啊，俗语说‘一代衰弱一代强。’我说是你们这一代已经很强了，可是你们的下一代咋还都还一个比一个狠呢？”

　　“你什么意思？是不是汪哲那小子又惹什么事儿了？这小子……”汪峰道，有些丈二摸不到头脑。

　　张青云皱皱眉头，他实在没有心情继续谈话了，也顾不得冷不冷静了，道：“没事，没事！他好得很，好了，今日我真有事情，改天我们再通电话。”

　　“嘟！嘟！”汪峰听着电话内面传来的忙音，觉得头有些大，本想找张青云问点虚实的，谁想到这小子竟然根本不说这个话题，好像还很生气，生谁的气呢？汪哲又惹他了？

　　“问个屁啊，越问越糊涂。”汪峰嘀咕了一句，“难不成自己离开江南了，江南这帮人都不正常了？”

　　又想到张青云，汪峰猛然一拍桌子，心情极其复杂，这真是一个让人既欣赏又恨不得将其一口嚼碎的主儿，自己好像跟他一较劲，就注定了太平不了。


第0386章 鲤鱼跳龙门的机会

　　刘进然这两天心情不错，和前段时间压力巨大相比，现在他可谓是轻松惬意。

　　本来这次泄密事件，组织部是难辞其咎的，毕竟组织部进行了大规模的干部考察，这中间出现任何差错都有可能引起别人的猜忌，从而将事情办砸。所以虽然刘进然相信张青云，但是如果这事没人扛下来，屎盆子肯定要扣在组织部的头上。

　　因此，从某种意义上说，张青云是否清白都不重要了，因为刘进然认为省委刘书记肯定要找个背黑锅的人，而无论从哪一方面来说，组织部都好像是最恰当的单位。

　　组织部长一向都是非常重要的职位，组织上对这一职位可以说设置了诸多的忌讳。但是能当上组织部长的人，可以说一只手便碰到了副书记的位子，如果不出意外，提拔只是时间的问题。

　　但是如果江南这次泄密事件真由组织部背了黑锅，刘进然责任不可推卸，事情就难说了。试想一个人奋斗了一辈子，到刘进然这个年纪，谁不想再进一步呢？这便是他这段时间饱受心理煎熬的根源。

　　然而正在刘进然准备硬抗的时候，事情却发生了意外的转机，省委虞书记竟然主动交代问题，将组织部的嫌疑完全澄清，这太出乎刘进然意料了，在常委会上他差点失态。

　　常委会结束后刘书记握着他的手满怀歉意的道：“刘部长，这次是我主观了，给你们压力太大了，我也要承认错误啊！”

　　刘进然想起这个场景心情就激动，劫后余生，自己不仅没有因为这件事受到消极影响，反而得到了书记的同情，这太重要了，刘进然当时差点眼泪都流出来了。

　　“咚，咚，咚！”敲门声很有节奏。

　　刘进然眉毛一扬道：“是青云来了吧！让他直接进来就成！”

　　“吱呀！”一声门被推开，张青云很精神的站在门口道：“部长，您找我？”

　　刘进然哈哈一笑，站起身来道：“坐，坐！给青云上茶。这次事件顺利解决，还了组织部一个清白，你功不可没啊！”

　　张青云讪讪一笑道：“部长客气了，这都是虞书记高风亮节，如果不是他主动反思，这事也不可能如此顺利！”

　　“嗯！”刘进然点点头，没有继续纠缠这个话题。他也清楚张青云和汪系之间有些说不清的矛盾，但这次张青云能够做得这么漂亮，还是出乎他的意料。

　　在刘进然想来，张青云现在是赵家货真价实的姑爷，这次事情肯定有赵家帮衬的影子，记得事情刚发生的时候，何书记当时就表态支持过张青云，认为不能因为出了问题就肆意怀疑下面的干部，还说长此以往，谁还敢去干那些困难比较大的事情。

　　从何书记的话中，可以很明显的看出来他是支持张青云，认为张青云是不可能犯那种低级别错误的，当时自己就觉得这是可能有戏。如不是刘书记态度坚决，当时张青云就可以无事。

　　“青云，你这段时间工作上受到的影响比较大。当然不仅是你，我们大家都受到了影响，今天我找你，就是希望你不要有什么负面情绪，现在既然事情过了，那工作就得抓起来，你说呢？”刘进然道，指了指茶杯，“喝茶，喝茶，绿茶健康，和乌龙茶比滋味又有所不同！”

　　张青云端起茶杯抿了一口，道：“果然好茶！放心吧！部长，今天我开了一天的会，重点也就是统一思想、激励士气。工作肯定不会有问题的。”

　　“那就好，那就好！”刘进然点点头道，在办公桌上翻了半天，拿出一份文件递给张青云，又道：“你看看吧！这东西早就要开会商量的，都是最近耽搁了，先看看吧！说说你的意见。”

　　张青云接过文件，看抬头：“关于狠抓干部培训、轮训工作的通知”，中组部印发的文件。张青云一目十行的扫了一遍，眉头渐渐皱成一团，《通知》重点要求各省、市要将干部培训工作提高到战略高度，要坚决禁止形式主义，要求加大干部轮训力度，要将干部培训作为组织部考察干部的重要指标。对那些不求上进，抵制培训的同志要剥夺其提拔资格……

　　“怎么样？是不是很棘手啊！这是个挑战，也是个机会，关键看我们怎么干！省委常委会领导们已经商量了，让组织部先拟定相应的政策，刘书记指示要有新意，最好能够将《通知》和干部制度改革结合起来，你先琢磨琢磨吧！”刘进然道。

　　张青云连连称是，今天他明显感觉到了刘进然对自己态度的变化，这个文件他第一个找自己通气，想来是希望自己能给予其建议，先将会议的调子定下来，让大家的讨论不至于偏离方向太远。

　　这可以看做一个很重要的信号，那就是自己在组织部这近一年的工作得到了部长的认同，这也可以说是对自己工作的肯定。看来这次泄密事件自己的能够妥善处理，刘部长心中还是很欣慰的，虽然就全局来说，这件事情砸了，但是责任没在组织部这边，这也算是圆融圆满了。

　　“部长，这个……一时半会我不敢提什么建议，但是我觉得刘书记有一句话比较重要，那就是要将贯彻文件和干部制度改革结合，我认为这是个突破口，我们应该就此展开讨论！”张青云谨慎地说道。

　　刘进然摆摆手道：“别小心过头了，就让你说说看到文件的第一感觉，或者说是直觉，我不要求你的话严谨，你怕什么？”

　　张青云脸微微一红，讪讪笑了笑，观刘进然这架势自己今天不说是不行了，其实张青云一眼就看出了《通知》是针对目前党校培训质量不高、下面干部对参加培训的积极性不高而印发的。

　　这是个难点，谁愿意好好的领导不做去参加什么劳子的学习呢？所以一般人参加学习都是应付了事，有的人甚至将党校当成了拓展人脉的机会，至于成绩云云，那都是虚假的东西，老师给的答案，从上到下对此都有默契，从来就没有人对这事较真。

　　可是现在上面要较真了，这给执行的人就增加了很大的难度，如果真要下硬性规定，下面必然怨声载道一片，能不能成不说，组织部难免要成为众矢之的，工作做得如此被动，显然也不是领导想见的。

　　见张青云半天没作声，刘进然皱皱眉头提醒道：“现在情况就是这样，如果要将领导干部的学习培训和干部考察挂钩，那势必很难推行下去。但是如果将此与干部制度改革统筹考虑，现在干部制度改革本身就很棘手，再将这个掺和进去那就难上加难，这也难出成绩，所以如何统筹考虑就是考验我们的工作能力和水平了。”

　　张青云点点头表示明白，眉头渐渐皱起来道：“贯彻执行上面的文件我们不能死搬硬套，还是要具体问题具体分析。就以干部学习和干部考察的关系来说，我们就可以换一种方式嘛！”

　　刘进然一抬眼，眼睛眯起来静静等着张青云的下文，张青云略微沉吟了一下继续道：“我们可以对参加培训积极的同志给予更多的优惠条件。举个例子来说，我们省机关公选干部的时候，可以将党校学员纳入进来，并适当的放宽条件。堵不如疏，我们要通过实际、可操作性的政策来刺激干部参加党校培训学习的积极性，而不能搞一刀切，也不能生搬硬套的将培训直接纳入到干部考察的指标中去，您认为呢？”

　　刘进然愣了半晌，突然站起身来道：“你说啥？让我想想，你这个思维跳跃太快。你是说给予党校学员跨市调动或者直接进省城的机会？这……”

　　“不！不！我只举个例子，具体怎样还得大家商量。”张青云忙道，这个事情上他可不敢居功，这可是带有特权性的政策。凡属积极要求上进的干部可以参加各机关干部的公选，这就让很多县、市基层干部有了跳龙门的机会。这个诱惑太大了，可以说这个想法也是大胆到极致的，张青云刚才也是大着胆子说的，不指望能够得到刘进然的认同。

　　其实从内心深处来说，张青云自己是从基层干部直接跳龙门的，这中间走了赵传的关系，不然说不定他现在还是雍平的一个什么局的正科级局长，仕途断然不可能有如此顺利。

　　因为在基层工作过，张青云对基层了解，他一直认为基层其实有很多杰出的人才，但是一直没有什么好的平台让他们展示，如果这次组织部能开通这扇大门，张青云相信江南省的干部制度改革必然会尽是亮点。

　　但是能不能成，那就要看省领导的决心和决断了，张青云从内心希望能成，因为这是好事。能够让和自己一样出身普通人获得进步的机会，即使这个机会非常小，他也是很高兴的。


第0387章 厉刚的心思

　　江南省政法委、综治办召开全省综治维稳工作座谈会，这次会议的目的是很明确的，所谓综治维稳，当然是针对这次武陵反贪、反黑取得丰硕成果后，省里要向全省发出号召，维护社会稳定，要以实际行动将综治工作推向全省，为全省新一轮经济建设提供坚强保障。

　　此次座谈会参会人员非常广泛，除了各市综治工作相关负责人外，市纪委书记，分管政法工作的副市长、公安局长全部参加。

　　所以近几天来省城的地、市干部异常多，武德市李封山被正式扶正出任公安局长，在会议开始之初他便给张青云通电话，无论如何要请他吃饭。

　　除了李封山外，厉刚现在的工作也被调整，这次会议他也有份，这是张青云事先不知道的。

　　张青云下午和往常一样下班回家，见楼下停了一辆武德政府车牌的奥迪，他本还有些好奇，谁知将车靠近停稳，车内面伸出一个脑袋，不是厉刚是谁？

　　张青云很吃惊，连忙松开安全带下车道：“厉市长，您……”

　　厉刚一见张青云，笑逐颜开，忙道：“哎呀！青云，万事都说的是个‘巧’字，我刚到这个地儿你就来了，我还在琢磨这边房子的布局呢！”

　　张青云愣了一下，一时没有反应过来，厉刚连忙招呼司机打开后座箱从里面拎出两大框东西，道：“一直想来蓉城拜访你，这次刚好，省里召开综治工作座谈会，我就不请自来了，算是不速之客了。”

　　张青云这才恍然厉刚原来是专程等自己的，一时思维有些跟不上，看着那两大筐的东西，慢慢他才琢磨明白，厉刚如此突然袭击显然是有礼物的缘故，担心提前给自己打电话，自己反倒要破费请他，让他难为情。

　　“哎呀！厉市长，你是我的老领导，你看……这……您来了，我是地主，您还拿这么多东西，也忒不是那么回事儿了。”张青云忙道。

　　厉刚面色一正道：“哎，青云！我事先声明，我这不是送礼。鱼是鸭子河的清水鱼，知道你好这一口。还有重阳菌，那是山货，咱家老头子现在退下来了，自己琢磨培育出来的，比野生的口味一点不差，和腊肉一炖，那味道绝对是一绝。”

　　张青云讪讪一笑，厉刚把话说到这个份儿上了，他还能说什么，只好招呼客人上楼。

　　由于张青云和赵佳瑶两人都喜欢住雍景园，所以结婚以后，伍姨也住了进来照顾两人的饮食、起居。反正房子够大，一直有几间房空着没住，这添了一个佣人不仅不觉得不方便，反而更有了居家的味道。

　　几人上楼，张青云招呼伍姨准备饭菜，厉刚的观察确实仔细，无论是清水鱼还是重阳菌都是张青云的挚爱，所以张青云干脆吩咐今晚就用这两道菜做主菜。

　　伍姨擅长做饭菜，这段时间他刚搬过来和张青云夫妇一起住。小姐有叮嘱，让她多学学土家菜肴。她当然明白意思，这姑爷是雍平土家人，小姐这是关心姑爷。

　　可是今日这事情来了，清水河的小鱼倒还难不倒伍姨，可是这个重阳菌她却是从来未见过，这都是森林中有松树的地方才有的珍稀菌种，而且极其难储存，她哪里会做？

　　见着一大堆菌子发懵，又没有人可以问，伍姨趁给客人上茶的机会，本想跟张青云问问。可见张青云称呼厉刚为市长，她话到喉咙边上又咽了下去。

　　伍姨虽然见过大场面，但她毕竟一直当赵佳瑶的保姆，什么奢华的场面、身份高贵的贵夫人、贵小姐她见得很多，可是货真价实的高级官员除了赵家人外，她见得就少了。

　　在她脑子里市长那就是管理几百人人口的大官了，那都是体面人，怎么能够当着这样的领导面前说烹饪呢？

　　所谓君子远庖厨，当着贵客的面问姑爷如何做菜，那岂不是让姑爷难堪？捏捏诺诺的退出客厅，伍姨皱着眉头开始收拾其他的菜肴，心中却在琢磨这怪菌子的烹饪方法，一时有些心神不宁。

　　每过一会儿她会通过厨房那边的一道风水门观望客厅里的动静。客厅里宾主相谈甚欢，不过她也看出来了，那个什么市长似乎在言谈中很谦虚，把自己的位子放得很低。丝毫没有自己在电视里面看到的那些市长那么严肃、正经，一个个脸上写满了官威，瞅一眼那就让人心里由衷生出膜拜的冲动。

　　她心思细腻，马上明白这个市长是来巴结姑爷来的，一念及此，她心中感觉兴奋异常。她可是从京城来的人，而且一直生活在京城赵家，知道仆随主贵的道理。

　　以前赵佳瑶虽然身份高贵，可在家族人眼中毕竟只是个小丫头，没有什么人在意，而伍姨当然就更没有人在意了。

　　每年赵家人都会大聚一次，伍姨有幸以佣人身份参加过这种聚会，当时被其他人呼来喝去的情形她至今记忆犹新。佣人聚在一起总会说主人的事情，每到这个时候伍姨往往是最沉默的，也是最没面子的。

　　后来赵佳瑶来了江南，她也跟来了，当时丈夫是死活不同意，也得是伍姨坚持，赵佳瑶是她从小抱到大的，她舍不得，所以最后还是来了。

　　来江南他本没抱什么希望。可是她万万没料到来江南这些年头，她终于熬出来了，小姐发了大财，找的姑爷又是大官。去年过年，赵佳瑶随手给的钱就是几百万。

　　伍姨还清楚的记得自己回京城，别人说自己是乡巴佬进城的情景，可是等自己在京城置办了新房、添了新车，那帮姐妹亲戚的脸马上就变了，也着实让她体会了一把人情的冷暖。

　　仆随主贵，赵佳瑶现在阔了，连带这伍姨身份也高了很多。她已经给儿子存下了出国留学的经费，她很感恩，她清楚这一切都是小姐和姑爷给的，自己跟姑爷那是一荣俱荣、一损俱损。所以她现在看到厉刚低眉顺眼的样子心里觉得特别高兴。

　　30岁不到的姑爷，现在权柄就如此之盛，试想假以时日那会是多高的成就？说不定就是未来的中央领导……

　　伍姨心里乱七八糟的想着，时而激动、时而苦恼这古怪菌子的做法，两种情绪煎熬得她心情焦躁，一时竟不知如何是好。

　　再说张青云，面对厉刚的来访也是很惊讶。和厉刚说笑了半天，他才明白厉刚这次来算是有感恩的意思。

　　素来看厉刚不顺眼的那个顶头上司高谦走了，厉刚媳妇熬成婆，终于被委以重任。现在他主要分管经济建设和政法工作，这和他以前的工作分工简直不可同日而语。

　　现在对政府班子进常委的名额也没有了前些年那般死板了，以前政府只有市长、和常务副市长才能进常委班子，可是现在很多地方分管工业经济的副市长进常委班子的例子多了起来。

　　即使在武德这个规矩破不了，厉刚现在也很满意了，能够分管经济和政法这两块，手上也终于算是有了权柄，只要继续保持态度端正、努力工作，那进常委班子只是时间的问题。

　　而厉刚这次工作调整后，除了兴奋以外，他也终于见识到了张青云的能量。在几个月前他跟张青云通电话，人家就给自己拍了胸脯说高谦必然要离开武德。

　　正因为他的这句话，厉刚在这个几个月无论外面风刮多急，他都能够稳住心神将自己的本职工作干得很好。这是很重要的，领导不是白痴，厉刚的沉稳印象很快就得到了常委们的肯定。所以这次武德副市长分工的调整他才能成为最大的赢家。

　　和张青云聊得越久，厉刚也渐渐体会到了他翻天覆地的变化。现在的张青云比当年简直就是两个人。处处透露出来的都是内敛和矜持，而且丝毫没有做作的感觉，这是一种气质的巨大变化。当年雍平那个略显青涩、冲劲十足的年轻干部已经渐渐远去，却而代之的是沉稳、坦率、自信、洒脱的省委组织部的高官。

　　张青云这一身份转变用的时间极短，当年在雍平的情形在厉刚想来就是昨天，可是一回首，这个自己以前一手提拔起来的秘书就已经一飞冲天了。

　　自己虽然和他级别相同，但是自己的处境却还要为一个市委常委名额绞尽脑汁，而张青云现在的身份除非不下放，下放至少是市级常委，而从省委组织部副部长直接下放到地级市担任党、政一把手也不会让人觉得突兀。

　　这就是自己和他的差距，这种差距是存在心里的，但是人内心能感觉到的差距才是真正的咫尺天涯，厉刚清楚，自己必须抱紧张青云这条线，因为他是最早接触张青云的人。

　　在江南官场没有人比厉刚更清楚张青云的底细，他是亲眼看到张青云从一个偏远山区的小科员慢慢成长为高级干部的。在这其间，他和张青云打过无数次交道，张青云的成长速度已经牢牢的铭刻在了他的脑海中。

　　就算全天下人都认为张青云能走到这一步是侥幸的，厉刚都不会这样认为。从张青云坦诚的说高谦必然调离武德开始，厉刚就认定他的前途将远远超出任何人的想象，这个时候是跟紧张青云的黄金机会，过了这个村儿，就没有这个店了。

　　而这才是厉刚这次精心准备礼物，搞突然袭击的原因。他要表明自己的诚意，要消除张青云的心理障碍，他不企图一次能成功，但是什么事情多做几次，那定然就成了。

　　“青云，这绿茶不错，早知道你改喝绿茶了，我就应该给你备点。咱们武德的绿茶现在名头可是出去了，每年我都会给自己备点。”厉刚端起茶杯抿了一口清茶，笑吟吟地说道。

　　张青云摆摆手道：“我的习惯没改！这是刘部长送的一点，他说绿茶健康，非得要给我均点，长者赐，不忍拂啊！”

　　对与厉刚态度的转变张青云明显还是有点不适应，照说自己和他平级，他没有必要如此。就算和自己走近点，那也可以走平等的路线，有必要刻意放下身段吗？

　　不过经过了几次试探，张青云也大致清楚了厉刚的意图，不过这种时候难表态。毕竟厉刚以前是自己的上司，而且级别和自己相当，不能以常理看。再说两人靠拢一点，那也得不露行迹，水到渠成比较好！至于如何才能水到渠成，那便是考验了。

　　官场总离不开一个利字，但是“诚”字更难能可贵，嘴巴说诚不是诚，一切都要看表现，这不是一个短期的过程，所谓日久见人心，需要时间去验证。

　　张青云的茶真是刘部长送的，他故意说出来也是想看看厉刚的反应。厉刚的反应令他满意，表现基本算是平淡，这就很好，太做作了就有些假了。看来这些年，厉刚也不是站着没动，其心性也渐渐磨砺得差不多了。

　　但是张青云对厉刚的狠辣还是记忆忧心，在张青云看来，所谓狠辣其实是一种短视。领导都需要杀伐决断，但是涸泽而渔，自毁城墙者就短视了。总之一句话，对厉刚其人，张青云认为要重新评估，时间可以改变一个人很多，自己不是雍平的小吏了，厉刚也不是雍平的县长了。两人都需要重新审视对方。

　　两人在客厅聊得欢畅，厨房里面饭菜飘香，张青云使劲的嗅了嗅，没有腊肉的味道，他不禁皱皱眉头叫伍姨。

　　伍姨听到叫声连忙来客厅，一脸恭敬。张青云眯着眼睛道：“伍姨，你以前从来没有见过重阳菌吧？指定不知道如何收拾，对吗？”

　　伍姨脸一红，支支吾吾不知如何开口。她担心在客人面前说错话，张青云的性子她清楚，有时候动不动就喜欢亲自下厨房的，今天有客人在，姑爷下厨房难免不妥当，也有失身份不是？

　　感受到伍姨的尴尬，张青云笑笑对厉刚道：“我家这位长辈啊，可是佳瑶的保姆，京城来的人。对如何收拾我们的山货可是缺乏经验啦！厉市长您先坐一会儿，我亲自去示范。”

　　厉刚哈哈大笑道：“要去一起去呗，在家里这活都是我包了，今天我也趁机露一手，算是教个徒弟吧！”

　　厉刚是看出来了，这个伍姨气质端庄高雅，一口的京片子。他早对张青云的老婆有所耳闻，是京城大家族的闺女，现在看来果然不虚。

　　厉刚心下也清楚，这个伍姨可不能当普通佣人看待，所以张青云一提议要下厨房，他根本没有异议，人与人之间的距离，只有通过生活的点滴才能拉近。这才是国人饮食文化的根基，也是酒文化的根基。

　　伍姨见两个大男人要下厨房，不禁大惊失色，也不好阻止，只要先进厨房收拾。其实其它的菜都收拾好了，就剩下重阳菌没有做。

　　张青云取腊肉，厉刚则详细给伍姨讲解重阳菌的来历和烹饪的关键点。重阳菌一种野生菌种，一般生长在有松树的地方。武德话中“重”和“松”一个音，而且这种菌子生长的季节恰好在重阳节前后，这便是重阳菌名字的来源。

　　这种菌子味鲜美，隐隐有松子的香味，属实是难得的佳肴。但是其不宜储存，而且要消毒处理，所以烹饪还是很有技巧的。

　　厉刚讲得很细，伍姨是一次近距离的接触这样的高官，开始心情还有些紧张。可是见厉刚甚为平易近人，渐渐的紧张情绪也就消除了，心中反而有了兴奋。

　　她是上了年纪的人，经历的冷暖多。知道今天自己有此福分，能够劳烦市长亲自教自己烹饪并不是这人真平易近人。这一切都是姑爷的原因，如果姑爷不是手握权柄，别说是市长，就是稍微有俩小钱的平头百姓都可能不会看自己一眼。

　　由于张青云和厉刚两人都内行，张青云更是平民出身，小时候十几岁就开始做饭，这一切都是手到擒来。而厉刚也配合得很好，张青云执勺，他负责准备佐料，两人算是合作的烹调出了一道极富土家特色的美味。

　　人与人之间的关系有时候真就是如此奇妙，哪怕只有如此简单的一次合作。两人在吃饭的时候，关系立马就近了很多。

　　两人一起谈武德、谈雍平，甚至谈月全、栗子坪这些两人工作战斗过的地方。淡淡的怀旧情绪，就着杯中绵软悠长的五粮液美酒，外加地道的武德土家菜肴下酒，两人谈到很晚。

　　昔日的恩怨似乎在渐渐的远去，人总是要向前看的，新的一页似乎即将要拉开帷幕了。不过这次两人身份却转了一个个儿，张青云是厉刚一手提拔起来的，但是青出于蓝、胜于蓝。以后两人的关系将是张青云来主导，昔日的阿蒙，今朝已位居高位，人事的变迁也必将沧海桑田。


第0388章 改革试点

　　省委组织部刘进然部长主持召开部务会，重点就是讨论和学习中组部印发的《关于狠抓干部培训、轮训工作的通知》。

　　让张青云受宠若惊的是，刘进然这次真就按照自己的思路定了调子，要求覃言全面负责，党校方面配合，尽快拿出可行的建议并形成文字送常委会讨论决定。

　　参会人员乍一听刘部长说给予党校学员如此多的优惠政策也都傻了眼，纷纷交头接耳，唯有覃言笑得有些难看。

　　这么重要的通知，刘部长事先竟然没有找他这个常务副部长碰头通气，这让他心里有些吃味。再说刘部长这个调子定得极其大胆，不像是他一贯沉稳的风格。

　　他皱皱眉头恰好看到张青云惊讶的神色，心中不由泛起一丝阴霾。张青云年轻有为，冲劲十足，而且做事极其大胆。当初提议干部改革从组织部开始也是他的杰作。从风格来看，刘部长定的这个调子倒很像是张青云的手笔。

　　对张青云这个人覃言的感觉是很复杂的，老实说张青云对他很尊重，工作上的请示、汇报也是一丝不苟，但是覃言总觉得自己在张青云面前缺少领导的威严。

　　有时候自己想摆一下常务副部长的架子，可是两人一谈话，自己就会不自然的受其感染，渐渐的又走上了展示亲和力的老路子。

　　这种感觉让覃言很不舒服，因为有时候他自己在反省的时候脑子里总会想到“自卑”两个字。实话实说，在内心深处他真有这种念头。

　　他今年冬天就要过天命之年了，老实说五十岁能够上到厅级干部也过得去了。可是在张青云面前就显得有些寒碜了，人家30岁不到就已经几乎和自己平起平坐了，而且领导重视他，现在在组织部几个副部长中除了自己隐隐就是张青云紧随其后了。

　　而且覃言总觉得自己之所以能够压张青云一头，全都是因为自己常务副部长这个头衔带来的，实际上可能还不是那么回事。

　　因为张青云这次被纪委调查总让覃言觉得内面有故事，要说这次三市班子调整出问题那也是组织部的问题。再怎么调查也轮不到他张青云，因为张青云根本就没有分管地市班子的工作，他的责任有自己的责任大？

　　可是实际上这次出事跟自己好似全无关系，覃言在庆幸的同时，心里也不是滋味。当官的怕出事，但是更怕被边缘化和无视，覃言觉得自己就有被边缘化的危险。这让他心里难以接受，再看张青云就愈发觉得其人对自己威胁大。

　　“张部长，部长刚才说了思路，我认为我们在做一件极具挑战性的事儿，你向来脑子灵活，说说你的想法？”刘进然讲话完毕，覃言第一个发言就冲着张青云去的。

　　张青云喝了一口茶，瞟了覃言一眼，见其眼神中的味儿有些不对劲，暗暗皱了皱眉头，心想这次出事自己真是两边不讨好。

　　一方面自己被纪委调查，弄得神经很紧张，现在问题一澄清，在部内又引发了覃言对自己的忌惮，看覃言这眼神，那分明就是深具戒心了，这可不是个好兆头，和直接领导关系处理不好张青云是吃过亏的，他可不想再重蹈这个覆辙。

　　“咳，咳！”张青云轻咳了两声，讪讪的笑了笑道：“覃部长，这个问题比较复杂，刚才部长也说了，刘书记有指示，希望我们将《通知》和干部制度改革结合起来，我认为还是要从这个方面多动念头。”

　　覃言点点头，不好再问，这时王处一突然冷不丁的来了一句：“张部长，你就别卖关子了，说详细点，或者举个例子，让咱也换换脑子……”

　　王处一说一落音，张青云便感觉别人的目光唰唰全朝自己望过来，张青云皱皱眉头，真想一脚将王处一踢出去。他清楚王处一的话是发自肺腑的，经历了快一年的磨合，王处一现在对张青云可谓是心服口服，可是这人察言观色的本领确实低能，硬就没看出覃部长话语中的味儿，这一火上浇油，覃言心中本已经灭下去的火焰不又要旺盛了吗？

　　张青云合上笔记本，将钢笔插上，知道今日得说清楚点了，不然覃言忌讳更甚。其实他最近一直都在琢磨这个问题，总觉得难度还是很大的，尤其在省里先推行改革难度更大。

　　最后他把眼睛盯向了武陵，武陵现在刚经过了班子大调整，可谓是沧海桑田，整个新班子上阵正是烧几把火的时机。省委现在是将武陵打乱了重建，这让武陵有了做改革试点得天独厚的条件。

　　因为按照张青云的想法，要认真贯彻执行中组部的《通知》，首先干部制度的改革就得要跟上步伐，不然刺激干部参加党校学习、培训积极性就是一句空话。而干部制度改革本身就是个难点，党的干部制度已经走了几十年了，说改就改哪里那么容易？但是不改不行，这个时候试点似乎就成为了必然。

　　所谓试点当然就是挑一个地方为其他多数地区改革先试水，目的就是总结经验、教训，避免大范围内的走弯路，而此时的武陵市似乎就是不二之选了。

　　认真的理清思路，张青云侃侃而谈将自己的想法说出来了。他力推武陵试点当然也还有其他的原因，首先覃言分管的三处是负责地市班子考察的，如果武陵先动起来，那联系的武陵的负责人肯定只能是覃言，这样也可以消除其对自己的一些误会或者说是看法。

　　另外一点，武陵现在的书记叫覃力，是覃言的堂兄，如果试点真落在武陵，对覃力也是很不错的机会，如果改革富有成效，他脸上有光彩，自然是皆大欢喜的事儿。

　　最后还有一点，那就是武陵张青云还有一大批老手下在那边，而以前桑梓的干部共同点就是没有什么背景。改革从武陵开始对他们来说是绝好的机会，再加上有自己的照应，定能让一些有能力的官员上位，也算是自己给他们一个交代了。

　　张青云一边说话一边观察覃言的神色，果然，当说到关键点的时候，覃言脸上有了笑容，握钢笔的右手甚至还有节奏的抖动。他心里美啊，如果武陵真能承担这一特殊任务，那他便可以和堂兄联手了。

　　昨天他那个堂兄书记就给了他电话，说现在工作压力很大，武陵百废待兴，一切要从头再来。隐隐又还提到了高市长的那一层，显得有些恼火。

　　高谦在江南谁都清楚其身份，现在他出任武陵副书记兼市长，仗着高家的背景又岂能不跟覃力争锋？所以覃言非常理解这个堂兄，但是他也爱莫能助。

　　但是如果武陵能够做这次干部制度改革的试点，那情况就不一样了，自己可以名正言顺的联系武陵组织部，任他高谦强，只要自己能够辅助堂兄将人事权握紧，他高谦必然也是举步维艰。

　　“啪！啪！”张青云一讲完，会场响起掌声，覃言便是第一个带动着，脸上笑得很真。

　　张青云有些不好意思，道：“这只是我初步的想法，最终还得领导拿主意呢！”

　　“有想法就好，我认为你这个思路就是不错的。”覃言道，瞟了一眼刘进然继续道：“部长，我的意见是支持张部长的这个思路，您看……”

　　刘进然眼睛眯成一条缝，深深地看了张青云一眼。

　　他何许人也？下面这些人心里的小九九他是门清，但是张青云能够在如此短时间内就说出这个思路，而且方方面面的关系都能考虑进去，确实出乎其意料之外。

　　孺子可教，张青云简直就是个天才的政治家，平时乐于琢磨，厚积薄发，更难得的是对人性的理解很深，知道如何协调人与人之间的关系。说的话、做得事往往能挠到别人的痒处，而且还能照顾大局。这样的干部不是天才又是什么？

　　“你既然觉得可行，那就可以依据此来起草建议，到时候给我过目，就代表我们组织部具体的意见吧！”刘进然道。

　　他心中很高兴，手下的人有斗争、有竞争、有矛盾都是正常现象，这些东西只要可控就不要试图去敲打。有人的地方就有斗争，斗争是一个团队活力的体现，否则一团死水怎能有战斗力？

　　散会后，覃言拉张青云到他办公室两人谈了很久，说了很关心的话算是投桃报李了，最后他还主导两人交换意见，认真敲定了建议的一些关键点。

　　临走时，他亲自送张青云到门口，看着张青云远去的背影，他忍不住又皱了皱眉头。心中不舒服的感觉又上来了，回想今天自己的表现，好像又是在被张青云在牵着走，张青云本来就是自己的下属，配合自己工作天经地义，自己有必要如此客气吗？

　　他脸色变了变，发觉自己在张青云面前还是有些自卑，隐隐更有一些认同。是呀，单说工作能力这小子确实是一把硬手，脑子转得快，做事目的性、针对性极强，天生就是一个演讲和煽动人心的天才。

　　就说现在组织部，无论是一处还是四处，张青云对他们那都是令行禁止，工作效率和以往不可同日而语，下面的人都很服他，年纪轻轻，驾驭人的本事就如此高，将来在更大的舞台上那就更了不得了。

　　……

　　晚上下班，张青云在路上给赵佳瑶挂电话，两人分别有些日子了，张青云觉得日子难熬，要召唤老婆回家了。

　　赵佳瑶最近虽然很忙，其实心中也一直惦记着蓉城，张青云的电话无疑是一个很强的催化剂，赵佳瑶当即表示周末一定回来住一段时间。

　　挂了电话，张青云哼着歌儿，心中很爽，想到可以和老婆聚首，这心中就有激情。其时车正好上到快速干道，他正想加快车速，手机彩铃响起。

　　一接电话，很意外，打电话的竟然是范小花，这丫头今日一定要请张青云吃饭，张青云推都推不掉。老实说，这段时间这丫头还真没骚扰过张青云，见其如此有诚意，他只好勉为其难了。

　　掉转车头去穆县，将车停在“新穆家园”门口，远远地看到范小花朝自己挥手，她依旧和那个叫钱舞蝶的女孩在一起。

　　此时江南已经是深秋，但是两女孩均穿着职业套装，看上去还是有些单薄，不过却也是别有一番魅力。

　　“哎呦，张领导！请动你的大驾不容易啊！我们都等快一小时了。”范小花上前笑嘻嘻的说道，拽着略微有些羞涩的钱舞蝶不松手。

　　张青云皱皱眉头刚要说话，却见饭店门口有一个脑袋鬼鬼祟祟的朝这边看，他眼睛一眯，仔细瞅了瞅，那家伙不是汪哲吗？

　　“怎么了？不止你们两个吗？还有其他人吗？”张青云含笑道。

　　范小花一笑，回头一看，咦了一声，嘀咕了一句，再转头过来却又是满是笑脸，道：“那家伙不登大雅之堂，就是你上次给我叮嘱过的那小子。整天牛哄哄的，在公司好吹牛，可惜遇到了咱这火眼金睛。”

　　张青云哈哈一笑，范小花连忙招呼他入内，进门张青云便看到了汪哲，汪哲上前恭恭敬敬的道：“张叔好！”

　　张青云一呆，深深地看了他一眼，感觉这小子在耍花腔，张叔这个称呼已经是很久的事儿了，这家伙有将这个称呼搬出来，是讽刺还是挑衅呢？

　　“哎！你叫啥呢？叔？我说你睁眼认真瞧瞧，他比你大几岁啊？亏你也叫得出口！”张青云还没说什么，范小花倒先不依了，很没有风度的上前对汪哲打了一通机关枪，临了还推了他一下。

　　汪哲脸一红，嘀咕了一句：“本来就是……”

　　“你还敢狡辩？看我明天上班怎么治你！”他话说一半，范小花便瞪眼道。

　　汪哲连忙住口，硬就忍下去了，看得张青云暗暗好笑，又有些好奇。

　　范小花回头看了看张青云道：“领导，咱上楼吧！”她指了指汪哲道，“这小子贼能吹，说他叔叔是当大官的，说他老爸是大富豪，到处在公司骗女孩子。”

　　张青云咬咬嘴唇笑道：“那还不是针对你的弱点发动的攻势？对其他人他指定不用这招！”

　　范小花呆了一下，讪讪一笑，又瘪瘪嘴道：“可惜他吹牛的水平太低，姑奶奶根本不信，看他那德行，啥都不会，富人家的孩子那都是受的精英教育，哪里会有他这种饭桶。即使他老爸真有钱，那指定也是暴发户！”

　　张青云一愣，哧一声笑了出来，脑海中浮现出汪峰的模样，如果汪峰知道别人说他暴发户，那表情一定精彩。再看汪哲，这小子脸涨得通红，似乎想争辩，又似乎很忌惮范小花，真就是尴尬到了极点。

　　张青云见此情形也暗暗点头，一物降一物，用范小花来对付这个小子是太合适不过了，汪峰不是要磨砺其心性吗？这便是最好的磨砺，让这小子在节高混几年，指定就会成熟起来。

　　范小花一马当先带路，进的竟然是包房，张青云正欲问个究竟，她却先笑道：“张领导，今日我们姐妹是借花献佛。有人埋单，您尽快敞开肚皮吃！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，回头看向汪哲，见这小子也在看自己，神色很是愤怒，他不禁道：“怎么了？看你对我有意见？说说吧！”

　　汪哲缓缓坐下，正欲开口，范小花拍了他一巴掌，盈盈对张青云笑道：“没有意见，哪里能有意见呢？我保证没有意见！”

　　汪哲脸一青，人差点气晕了过去。其实他今天见张青云的目的就是要找他问一件事，也不知张青云给自己老爸说了些什么。以前老妈每月本给自己汇一笔不菲的钱的，突然便取消了。

　　这汪哲哪里受得了，在节高上班那点工资还不够他吃顿饭，这日子简直没法熬了。他本想直接去找张青云，可是又拉不下面子，得知范小花和张青云熟悉，他才动了心思说主动请客。

　　谁知一见面，这个平日对自己就不怎么样的“上司”，现在更是变本加厉，将自己在公司的糗事全托了出来，以此来衬托张青云的不凡，这让他心里异常憋屈。

　　心中憋屈又还不敢发火，他从内心有点怕这范小花，这女人那就叫一个狠，被她盯上了那就是噩梦，她会变着法儿整得你没脾气，汪哲便吃了不少亏，渐渐的也就有了心理阴影。

　　“范小姐啊，你别禁止言论自由了。老实跟你说，这小子还真就是富家公子，他老爸要训练他，才让他进你们公司的，你可得对他好点才成。”张青云眯眼说道。

　　范小花瘪瘪嘴，汪哲则抬头看了张青云一眼，心中寒意顿生。这女人狠，张青云更狠，他干脆说真话，而且说得煞有介事，现在自己这种处境谁会相信？那是越描越黑。今天真他娘的见鬼了，惹到了两个狠角色！


第0389章 久别胜新婚

　　新穆家园的饭菜很好吃，一顿饭算是宾主尽欢，结账的时候张青云一看单子竟然要两千多。再看汪哲脸色有些发绿，人有些尴尬，扭扭捏捏，估计是钱没带够。

　　刚才吃饭的时候张青云问过汪哲，现在他工资一月一千八，以前他老妈一月还给他寄万儿八千的，他日子依旧潇洒。可是不知什么原因近来汪峰发狠了，钱盯得很紧，汪哲基本也处于断粮的边沿。

　　范小花一见汪哲临阵痿了，脸都气绿了，指着他的鼻子将他水了一通，最后忍痛掏出钱包，眼泪都快出来了。人不要脸天下无敌，任她丫头片子厉害，可是遇到汪哲死皮赖脸说没钱，她也是黔驴技穷，这一顿饭吃几千块，不亚于扯她一叶肝！

　　“哎，那个谁，这个还可以打包，还有那个……全……全给我打包！”范小花道，早已经没有了刚才的气度，活脱脱一个被算计的铁公鸡形象，心中那个痛啊！

　　张青云忍不住笑，掏出信用卡递给服务员道：“结账吧！包就不用打了，就剩一点辣椒了打包浪费饭盒！”

　　范小红脸一红，忙道：“这……这怎么成？我们请你吃饭哪能您掏钱，这……”

　　张青云眼睛一眯，道：“真的不行？”

　　范小花讪讪一笑，捏捏诺诺不开口，脑袋里估计在琢磨怎么说客气话。汪哲哧一声笑出声来，范小花脸色一变，狠狠地瞪了他一眼，舞动着小拳头，示威的意思很明显。

　　钱舞蝶连忙上来打圆场道：“好了，好了。你们俩别闹了，张先生在逗你们玩儿呢！”

　　范小花这才收手，咧嘴朝张青云一笑道：“就知道你是开玩笑的，这一顿饭吃我一月工资，对你不过是小菜一碟，是不是？看你这衣服，还有你的车，啧啧，我们走在一起这身份档次那是一目了然，呵呵～～”

　　张青云笑了笑，心情很放松，还别说范小花这张嘴还真是功力深，奉承话能说得如此一脸崇拜的模样，也算是挺有演技了。

　　几人下楼，见张青云要走，汪哲噔噔走过来又要讨公道，他就是要问清楚为什么老爸突然会变得这么狠，他心里笃定一定跟张青云有关，不然自己怎么会断粮呢？

　　张青云眉头拧成一团，没想到自己和汪峰随便发一句牢骚后果就这么严重，看汪哲这架势他是光脚的不怕穿鞋的，对自己一副苦大仇深的样子，他心中一动，还没等汪哲开口，他先摆摆手道：“你今年多少岁了？应该比你后面两位女士年纪还大吧？”

　　汪哲脸微微一红，嘴唇掀动，显得有些激动，道：“你以为你是我什么人？你凭什么让我爸不给我钱，真是狗拿耗子，多管闲事，你……”

　　他越说越激动，一副愤青撒泼放赖的样子，看架势是豁出去了。张青云听得一阵心烦，冷不丁的插言道：“汪哲啊，汪哲，你太高看自己了。你现在狗屎都不是，我还会对你用什么心思？你要记住，没有自知之明的人是最可悲的，你更要明白，你现在的工作都是我帮你找的，否则你的能力根本应聘不上节高的岗位。所以你根本没有资格跟我谈什么，你懂吗？”

　　“你……你……”汪哲脸色霎变，大庭广众之下被张青云踩得一钱不值，他似乎要失去理智了，可是因为愤怒，话却难以出口。

　　范小花和钱舞蝶两人见动真格了，也吓得不轻，连忙上前准备相劝。

　　张青云冷笑一声道：“你再对我不敬，我立刻将里赶出节高，在江南让你无立锥之地。”说完，他拉开车门驾车风驰电掣而去。

　　看着远去的汽车，汪哲脸色一阵红、一阵白，他从小到大就没这么憋屈过。前几天老爸已经断了他的一切供给，并强行给他换了电话号码。同时家里的电话，母亲的电话全换了。

　　而且老妈也被老爸赶去了美国，他第一次感觉到了孤立无援，也第一因为经济窘迫而出丑，可恨的张青云，天杀的张青云，汪哲此时简直有拔刀杀人的冲动。

　　“哎！我说你跟张哥什么关系啊？他真是你叔？”范小花上前拍拍他的肩膀道。

　　“叔，叔。叔个屁！我和那家伙不共戴天，狗日的狗拿耗子，等小爷哪一天翻身了一定得狠狠的将他踩在脚下羞辱一番。”汪哲咬牙切齿的道。

　　“翻身个大头鬼！”范小花心头火气，跳起来将他的头使劲往下按了一下，刚才吃饭没钱付的怒火一下充斥到了她的脑海，“我看你牛，我看你对张哥没礼貌！还翻身？你先想想明天的工作吧？看你做的新产品企划案，简直就是一坨屎，哪次不是姑奶奶我帮你，你倒好，竟然还敢耍我……”

　　范小花越骂越凶，手脚并用，那个彪悍的模样引来酒店门口大批人围观，还好钱舞蝶死命的抱住她，不然很有可能酿出什么惨祸。

　　汪哲感受到周围人火辣辣的目光，恨不得找个地洞钻下去，感觉日子简直没法过了，堂堂汪家的公子，竟然沦落到这种地步，上天无眼呐！

　　对汪哲，张青云心中是没有一点歉疚的，这小子生于权谋之家，本来就不是什么好鸟，他老爸汪峰也不是什么好鸟。自己现在和汪系的关系简直快到冰点了，他也不指望对汪哲好点就能挽回一点什么。

　　汪家人够狠，汪峰不是想让儿子多锻炼一下吗？那就锻炼一下吧！基层是个很好的熔炉，张青云给艾嘉拨电话，让他干脆把那小子发配到雍平月全的工厂去，眼不见为净，看这家伙还敢不敢指着自己的鼻子叫嚣。

　　……

　　赵佳瑶的到来让伍姨喜上眉梢，晚上做了晚饭，她便说别墅那边一直没去打理了，她得过那边，并保证绝对不影响明天准备早点。

　　赵佳瑶一听这话双颊绯红，张青云厚着脸皮劝伍姨别去了，来回倒腾身子骨儿受不了。

　　伍姨笑嘻嘻的道：“哪里能累呢？现在咱过的日子都阔了，来去都有车，和当年简直不能比了。”

　　见她如此坚持，张青云也不好再说什么，等她走后，赵佳瑶红着脸道：“你……你为什么不留着她？”

　　张青云哈哈大笑，看到赵佳瑶欲语还羞的样子他心中就蠢蠢欲动，一手搂将她搂在怀里笑道：“你难道看不出来吗？她是故意的，是想给我俩的二人世界留更广阔的空间！”

　　赵佳瑶“嘤咛”一声，头钻进张青云的衣襟中，脸紧紧的贴着他的胸膛，全身发烫。张青云捧起她的脸颊，深深的吻了一口，一种熟悉销魂的味道弥漫全身。

　　久别胜新婚，两人新婚后就分别了，今日再见注定是一番温柔旖旎……

　　床上，两人一番巫山云雨后，赵佳瑶依偎在张青云的胸膛上，脸色潮红。两人都没有作声，静静的享受这片刻的宁静。

　　张青云抚摸着玉人凝脂般洁白光滑的胴体，心中柔情无限，道：“老婆，你说我们的孩子像谁？”

　　赵佳瑶一抬眼，眼睛睁得很大，道：“怎么样才能有孩子呢？”

　　“咳！咳！”张青云被呛得受不了，身子一下竖了起来，捂着肚子忍不住笑，赵氏冷幽默，典型的赵氏冷幽默啊！看赵佳瑶，她早已经双颊绯红，可能也知道说错话了，低着头就是不作声。

　　张青云身子一滚将她压在身下，用额头顶着其脑袋笑道：“我们现在不就在制造孩子吗？”

　　“你……你……”赵佳瑶支支吾吾，显得有些惊慌失措，样子更是惹人怜爱。

　　张青云不忍再欺负她，将其松开，任由她的小脑袋在自己胸膛上摩擦，一时心情很是畅快，多日的相思之苦似乎一瞬间烟消云散，这便是天伦之乐。温柔乡、英雄冢，张青云觉得自己已经有些乐不思蜀了。

　　赵佳瑶的消息挺灵通的，不知从哪里听说张青云和汪系矛盾不浅，第二天趁着两人吃饭的机会她便说了出来，问张青云要怎么办，最后还道：“我和汪大哥合作的传媒公司我有控股权，如果真的不行就撤了吧！我亏一点不在乎，可是汪大哥亏的不仅是钱，还有他在整个汪家的声望！”

　　张青云皱皱眉头道：“胡闹，你只管好好的做你的生意，不要掺和进我的事儿。如照你那样说，我和你哥也有矛盾呢！那难不成咱就不认他了？”

　　赵佳瑶撅撅嘴不作声，不过看样子似乎有些不服气，道：“你在江南就一个人，我心中总是挺担心的，我哥也让我劝你……”

　　张青云摆摆手止住他的话头，深深的吸一口气道：“佳瑶，我们能有今日是不容易的。我们靠的是什么？靠的是自力更生！你刚才也说了，你亏一点钱不在意，而汪峰则不一样。这就很说明问题嘛！这至少说明我们是独立、自由的。你哥的意思你还不明白吗？现在所有的人都认为我跟着赵家走，借助赵家是不二选择。可是事实是如此吗？难说！”

　　张青云吃了一口菜，眼睛瞟向了窗外，最近一连串事情的发生，他心中又有所悟。

　　派系是好，自己如果有赵家做庇护路子确实要顺利很多。可是相应的代价则是自己眼界要狭窄很多，自己做每一件事情都需要替赵家考虑，要综合考虑更多的方面，难度也必然大增，做事情也会偏离一个根本方向。

　　世界上的事情很难判断对错，如果硬要说有对错，那就是做得事情对多数人有利便是对的，否则便是错的！可是在现实中往往不是如此，中国人做事来直的总是不行的，什么事情都要迂回，这本身就是一个难度很高的过程。

　　因为在迂回的过程中会有很多困难，如果眼睛不盯着最终目的，事情在很多时候就会偏离方向。会好心办坏事，或者是事情办成了，自己也搭上去了，这种例子不胜枚举。

　　而派系是一把伞，更是一条遮眼布，他会遮着人的双眼，从这个角度来说是很危险的，位置越高越危险。一个县委书记错了，影响几十万人，可是一个省委书记出现了疏漏就有可能影响上亿人甚至全国。每当事情演变成全国性或者地区性问题，什么派系也顶不了用。

　　因为党始终是代表人民的，他中间可能有派系，但是更有分寸，如果一个人因为短视失掉了分寸，自己要遭殃，派系也要受压制，这都是自然规律，不可抗拒的。

　　见张青云痴痴发愣，赵佳瑶不再说话，只是用筷子给他夹菜，很有小妻子的模样。张青云回头眯眼看着她，歉然一笑，他清楚老婆是真正关心自己的，怕自己在江南扛不住，可是他更清楚自己的事情只能自己抗，天下任何人都帮不了自己，所以赵佳瑶的好意自己只能阻止。

　　张青云想想也觉得挺孤独的，难怪很早以前就有人发出高处不胜寒的感慨，现在自己一个小小的副厅就感觉到孤独了，那未来还会有什么强烈的感受？不过此时的张青云觉得自己对未来不是惧怕，而是期待……

　　……

　　全省综治工作座谈会刚落下帷幕，紧接着省公安厅又组织各县市公安局长交流会。会议的目的是和省综治维稳座谈会一脉相承的，那就是要在公安战线掀起一股严打的风潮，要对全省的治安进行全面整顿。

　　公检法战线频繁开会，本来跟张青云是八竿子打不着的关系，可是这段时间他真的很忙。昨天李封山请吃饭，今天陈迈和韦强两人又同时来电话要请客吃饭。

　　面对两人的同时邀请，张青云无法分身，只好决定自己做东，请他们两人去汉勇酒店搓一顿。韦强倒没啥，前不久还见过，陈迈倒是整个是一年没见了。

　　其实也不对，张青云结婚的时候陈迈到场了，可是当时人太多，哥俩基本没怎么交流，握一下手、喝一杯酒，当时张青云就觉得陈迈有一肚子的话要说，可惜时机不对，两人没有沟通的机会，这一拖又是几个月了。

　　陈迈和韦强两人以前没见过面，张青云当然做中给两人互相介绍。韦强一听陈迈是张青云从小长到大的兄弟，距离似乎一下就近了，大大咧咧的道：“青云也不够意思，咱俩是同行咋早不介绍呢？我俩早认识，一定结成联盟对付他，看他能不能如此顺风顺水！”

　　陈迈笑了笑，心情也渐渐放松，他是看出来了，这个韦局长和青云的关系很不一般，能在同一战线认识这样一个人，对自己也是百利无害的，所以连忙迎合说笑，两人虽然初次见面，倒也没有生疏的感觉。

　　“哎！我说青云，你现在怎么换口味了，发现你朝汉勇跑得特勤快，是不是在酒店里安插了什么金屋子啊！”韦强道。

　　张青云呆了一下，骂道：“金屋子一个屁，现在汉勇是省委接待单位，我当然要响应号召啊，你呀，真是狗嘴吐不出象牙！”

　　他嘴上虽然如此说，心中却感觉很怪异，又想到了倪秋月，自己都是受这个女人影响才改变习惯的。难怪有人说“一个男人的行为改变，如果找不到什么原委，就将其归咎到女人身上总没错”，韦强这个家伙，大大咧咧，随便一句话倒让他险些说中了。

　　3人来到包房，并不急着吃饭，每人叫了一杯咖啡开始闲聊。陈迈说了很多武陵的事情，桑梓的李向华因为受欧贤龙的牵连也查出了问题，现在刘臣终于被扶正了，而陈迈现在又开始兼任公安局长了，先前李向华留给桑梓的种种阴霾也已经消除，目前桑梓发展形势整体来说是好的。

　　张青云听得连连点头，看得出来陈迈的气色比几个月前好了不少，一个人单枪匹马在桑梓干了这么久，人也成熟了很多，以前对刘臣他在自己面前是直呼其名，现在也改成刘书记了。这个细节的变化却体现出其心性的改变，这算是沉稳、内敛的表现。

　　“青云，你是不是当初就知道武陵会有大变化？”陈迈突然道。

　　张青云皱皱眉头，瞪了他一眼，道：“你这话是怎么说的，省委的决策我能未卜先知吗？别没有根据胡猜！”

　　陈迈仔细盯着他，眼睛露出不信的神色，一旁的韦强插言道：“别胡猜，青云是啥人！当初老子在蓉城公安局呆得好好的，他硬要让老子调巴陵去。我家老头子耳根子软，真就给我调了。当时我心里那个恨呐！谁知我刚去巴陵一个月不到，蓉城出事了，公安局差点被全部掀翻，我算是躲过了一劫！所以我说老陈，你别胡猜，要像我这般有根据的猜，明白吗？”

　　他说完，和陈迈对望一眼哈哈大笑，陈迈心中更是高兴。以前他对张青云离开桑梓便对桑梓的干部不闻不问还是有看法的，现在他明白了原委心中也豁然开朗了。不是青云不念旧情，人家是在考验下面人的心性呢！他心中其实早有了算计，自己当初怎么就看不透呢？


第0390章 旖旎温柔

　　三人吃吃侃侃，兴致很浓，张青云突然想到武陵李向华受牵连了，那王平呢？一念及此，他忙道：“麦子啊，慈溪王书记有问题吗？不会也受牵连了吧？”

　　陈迈皱皱眉头似乎对王平没太深印象，半晌才恍然，一拍大腿道：“对，王书记也被调查了，不过查无实据。但是书记是当不了了，毕竟他和谢书记太近，现在应该停职了吧？”

　　“停职？”张青云眉头一皱，道：“既然查无实据，怎么停职呢？要不就免职，要么就让其调动，停职是什么意思？”

　　陈迈摇摇头，道：“武陵的情况你不清楚，像王书记这种情况不在少数，怀疑有问题可是又调查不出结果，都基本处在停职状态。”

　　张青云抿了一口酒，对王平他是了解的，王平虽说一直不得志，但是如果说他跟谢书记同流合污有些扯淡了。

　　以前在雍平张青云没少拜访过王平，其人除了有点急功近利想往上爬外，觉悟还是挺高的，其风评也一直不错。

　　现在武陵事发，谢明君捅了娄子，他受到了牵连。查查无所谓，但是搞株连就有些左倾了，由此看来武陵现在问题不少。

　　“青云，老胥几个人在党校学习你知道吗？”陈迈又道，“赶明儿我想去看看，咱都是从桑梓出来的，他们几个走霉运，我也得去关心一下不是？”

　　张青云哼了一声，道：“真是霉运吗？你这个说法就有问题，来党校学习就是走霉运？我看你也得加强学习了，今年武陵干部轮训你必须来。”

　　“为啥？”陈迈眉头一挑道，紧接着一笑，“别扯淡，你也不要把我想得太不堪，刘书记还是挺看重我的，他在市委组织部关系深，断然没有整我的可能性！”

　　说完陈迈得意的一笑，举杯又和韦强走了一个，看得张青云连连皱眉，同时也有些庆幸。在目前的体制下，要搞改革，要改造干部思想还真不是一见容易事，看来部里用武陵做试点的思路是正确的，不然都搞一刀切的话势必影响太大，并不一定能成。

　　三人一顿饭基本算是宾主尽欢，因为两人明天都有会议，也不宜搞得太晚，差不多了张青云就提议散场。

　　送走两人，张青云来到地下停车场开车准备回家，却见车前面被一辆保时捷堵得死死的，走近一看，倪秋月戴着耳机摇头晃脑的在内面听音乐呢？

　　他心一跳，连忙左右看了看，好在没人，连忙拍了拍挡风玻璃。倪秋月恍然抬头，一手将耳机取下，嫣然一笑，却打起了哑语，示意让张青云上车。

　　张青云左右看看，拉开车门进去，倪秋月做了一个鬼脸，猛然发动汽车一下飙了出去，张青云大惊，还以为这女人想跟自己说点什么，那曾想她说开车就开车了，这胆子也忒大了吧！

　　倪秋月神色平静，优雅的将墨镜戴上，熟练的驾驶着汽车左圈右拐，一会儿便上了蓉穆高速。

　　一上高速，她神情立马松弛，摘掉眼睛得意的一笑，道：“你是娶了媳妇忘了姐啊，这么久就一个电话也没打过，真是没良心的家伙。”

　　“好好开车！别没正经的！”张青云板着脸道。

　　“格格！”倪秋月娇笑一声，样子极其妩媚销魂，道：“你就不问问我带你去哪儿吗？”

　　看到倪秋月那迷死人不偿命的样子，张青云就感觉心里一阵发热，这女人总是在关键的时候出现。佳瑶刚回京城，自己正在食髓知味的时候她就来了，张青云甚至都怀疑过这女人是不是一直在关注自己。

　　“我听说你现在常驻武陵，今日怎么来蓉城了？”张青云眯着眼睛道，扯开了话题。

　　倪秋月瘪瘪嘴，道：“驻你个大头鬼，分明就是你自己那般想的，武陵有什么好，我觉得还是蓉城好！我喜欢蓉城！”说到最后，她回头一个媚眼，销魂蚀骨，眉宇间尽是春意……

　　张青云连忙扭头看窗外，不得不承认倪秋月现在是越来越迷人了，她浑身散发出的那种成熟和大胆无论是耿霜还是赵佳瑶都比不了，祸国殃民的尤物大致就是她这样子的，如果生在封建王朝，那整个就是一个红颜祸水。

　　倪秋月一路驾车直奔清江别墅，进别墅区大门，她回头一笑道：“你们是真阔了，这么好的别墅说送人就送人了。我说赵四哥那个老婆是怎么回事，逢人便夸她的佳瑶小姑子了不得，原来是得了人家的好啊！”

　　“往左拐！”张青云脸一青道，他可不希望从赵刚健门口过，万一走霉运碰上了，自己和这样一个女人在一起，引发他什么联想可不好。

　　倪秋月优雅的转动着方向盘，嘴中吃吃的笑，她似乎很喜欢张青云有些紧张的样子，抑或是觉得那样刺激，总是想方设法从这方面来撩拨张青云。

　　看着倪秋月笑得花枝乱颤，张青云佯装没看见。

　　倪秋月将车开进别墅大门，进了车库，她松开安全带，拍拍手道：“到了！”她一回头，却迎上了张青云诡异的笑容。

　　她娇笑一声，干脆钻了过来，张青云一手将她搂在怀中，手马上触及她敏感的两团，两人很快便吻在了一起，这一发便不可收拾，两人就地便是一场巫山云雨。

　　两人今天都很亢奋，狭小的空间似乎更刺激了两人的欲望，这一番缠绵也是极尽销魂。良久，云收雨散，两人才停止运动抱在一起，紧贴在一起的身体黏糊糊的，空气中还散发异样的味道。

　　不知过了多久，两人才从销魂的激情中回过味来，倪秋月开始清理现场，忙完一切两人下车来到客厅，倪秋月像小媳妇一样给张青云泡茶、做点心忙得不亦乐乎。

　　“青云！你现在是不得了啊，汪峰在你手下是接连吃瘪，现在很多人可都对你刮目相看哦！”倪秋月笑道。顺势坐在张青云旁边做依偎状。

　　张青云笑笑道，“也包括高谦吗？”

　　“当然！”倪秋月点点头道，“不过高谦不算什么，如不是老娘顶着，他高谦在高家名都排不上。倒是高谦三叔的儿子高吉祥不可小觑，现在在发改委地方规划司任司长，比你只大两岁，前段时间他还找老爷子闹着要下放江南呢！”

　　张青云瞳孔一收，高吉祥？这名字咋这么耳熟呢？倪秋月吃吃一笑，道：“你不会不知道吧！你算是抢了人家的老婆哦！”

　　“就是他？他不是在岭南挂职吗？”张青云道，身子坐直，说怎么耳熟，原来这个高吉祥就是以前和赵佳瑶订娃娃亲的那兄弟。

　　倪秋月娇笑一声道：“那是几年前的事儿了，今年春节他也要完婚了，娶的是连副总理的小女儿连若韵，到时候可能还要请你观礼哦！”

　　张青云瘪瘪嘴，心中泛起一丝古怪的感觉，高吉祥是何许人也他根本没见过，倒也没想过和他有什么交集，这个倪秋月有些挑拨离间了。

　　“好了，好了！不说这个问题了，你再说我都有些飘飘然了。我自己有几斤几两心里清楚得很，跟高公子那种名门高才比不得。”张青云摆摆手道。

　　倪秋月嘿了一声，面色一正道：“青云，你可不要妄自菲薄，俗话说靠人、靠天、靠祖宗都不算是好汉，你能走到现在，已经很了不得了，不知有多少人在妒忌你呢！”

　　“是吗？”张青云眼睛眯成一条缝，饶有兴趣的看着倪秋月粉嫩的脸颊。倪秋月脸一红，啐了他一口，身子却靠得更紧了。

　　张青云轻轻的搂着怀中的人儿，他能感觉出来，倪秋月是真心关心自己的，自己和她本不属于同路人，她说的这些其实也是在暗示高系对自己动了念想了，提醒自己要小心。

　　对倪秋月这个女人，张青云内心是极其矛盾的，从事实上说，她就是自己的女人，可是名义上她偏偏是别人的妻子。这内面充满了荒诞和无奈，甚至有悖与传统的伦理道德，但是不知什么原因，张青云总是难以放下这段孽缘。

　　每当一个人无聊的时候，张青云会想自己的亲人、朋友，在那个时候，倪秋月总能占据一席之地，那是一种很奇怪的感觉，张青云常常为此苦恼伤神。

　　“青云，其实有很多事情我可以帮到你的，你真要和我如此见外吗？”良久，倪秋月呢喃的说道，眉宇间泛起淡淡的忧伤。

　　见张青云不作声，她又道：“就说这次你被调查的事儿，他邱鑫简直是吃了豹子胆了，如果我出手，他定然不可能全身而退，有些人不给他教训他是不会乖觉的。”

　　张青云笑笑，心中一暖，抱倪秋月的手又紧了一分，道：“秋月啊，一个人不到最后关头，千万不要将自己的底牌全露出去。”他温柔的看着倪秋月的眼睛，一笑，继续道：“你就是我最后的底牌之一！”

　　倪秋月一呆，紧接着嫣然一笑，心花怒放，头使劲的埋进张青云的怀里，用脸颊疯狂摩擦着他的胸膛，可谓是极尽温柔之能事。

　　张青云暗叹一声，承认自己说了一次谎，自己不找倪秋月不过是男人的自尊心和尊严在作祟，张青云生平最瞧不起的两种男人都跟女人有关。其中一种就是靠女人吃饭、上位的男人。另外一种便是只知道整天在女人肚皮上打滚的男人。

　　自古英雄爱美人，这是人之常情。可是一个男人，自当有远大的志向，有很好的节制和韧劲。整天只知道在女人堆里滚，挖空心思找女人、包情妇，其志已经堕落，其心已经腐朽，基本就算是废人了。

　　再说倪秋月，此时她心中确实很高兴，女人就是这样，当心爱的男人说的话就是真理，每当这个时候其智商似乎就会降低。当然倪秋月毕竟不是等闲之人，一听张青云说底牌，她心中也动了念想。

　　听青云的口气，邱鑫根本就不值一提，自己还只是他的底牌之一，那他手上究竟还有什么东西？难不成他真和方小楠那个女人有说不清、道不明的关系？

　　她抬头瞟了一眼张青云，见他眼睛正凝视着远方，一张不算英俊的脸，但是上面写满了刚毅和自信，菱角分明！她心头不由得一颤，马上否定了自己脑子中荒唐的想法。

　　青云是何许人，方小楠那种不知羞耻的烂女人怎么可能会勾起他的念想，她和张青云接触越久，越了解其秉性。其实在骨子里面张青云是个极其高傲的人。不仅对自己的要求极高，对身边人的要求也很高，赵家、汪家这种豪门，很多人在他眼中都不值一提，更何况是方小楠？

　　“你盯着我看啥呢？我脸上有花吗？”感受到倪秋月眼睛盯着自己目不转睛，张青云皱眉笑道。

　　倪秋月恍然清醒，吃吃一笑，道：“你脸上就有花，怎么看姐姐也看不够！”说完她双臂抱环，搂着张青云的腰部，火热的胴体紧紧的贴了过来。

　　张青云心头荡漾，倪秋月似乎感觉到了他的异样，红唇迎了上来，两人很快吻成了一团。这一次两人动作都轻柔了很多，欲望中夹杂这淡淡旖旎的温馨，令人陶醉、沉迷，不可自拔……

　　……

　　光阴荏苒，转眼已经是冬天，蓉城终于纷纷扬扬的下了一场大学，张青云起了一个大早，先在院子里散步观赏了一会儿雪景，感觉神清气爽。

　　洗漱、吃早点，他驾车上班，路上到处可以看到清理积雪的环卫工人在忙碌，他心下感叹时间真是太快了，转眼又是一个冬天，自己也马上要跨入而立之年了。30而立，意义非同寻常，标志着自己正式进入了事业的黄金时期，自己此生的成就有多高就看未来的20年了。

　　不知为什么，张青云心中对未来充满了期待，就好像小孩子期盼自己快快长大一样，这是个充满梦想和机遇的时代，张青云一直在为实现自己的梦想而努力奋斗，可谓生到了好时代，他不像荒废此生。

　　上班，张青云一进办公室，部办公室小夏秘书便送来了一份文件，张青云唰唰翻了一遍，脸上露出了微笑。组织部建议省委将武陵市作为干部改革试点的事情常委会通过了，刘书记亲自批示同意。

　　而负责这次改革试点工作的正是覃言，他负责联系武陵组织部，重点将那边改革试点工作做好。得到这个消息，张青云浑身一阵轻松，这次试点的提议是自己提出来的，没想到领导又采纳了，虽然不能自已操刀做这件事情，但是这种成就感丝毫不减。

　　“张部长，部长通知，呆会要召开部全体会议，组织学习中组部印发的最新文件！”小夏很客气的提醒道。

　　张青云眉头一扬道：“最新文件？什么文件？我怎么不知道？”

　　小夏脸上泛起一阵不自然，张青云愣了一下也察觉自己失态了，自己不知道，那是部长没给自己通气呗，小夏一个秘书哪里知道？

　　“好了，我知道了！你先出去吧！”张青云道，挥了挥手。正在此时桌上的电话响起来了，张青云抓起电话，内面传来刘进然浑厚和蔼的声音：“青云吗？来我办公室一趟，有点事情跟你通个气！”

　　“好，我马上到！”挂了电话，张青云整理了一下着装，连忙奔刘进然办公室而去。刘进然找自己的意图很明显了，肯定跟下午的会议有关。

　　是什么文件，还要召开全体会议商量？张青云敏锐感觉事情可能来了。现在覃言负责主抓武陵干部改革试点，其它工作自己肩上的担子肯定要加码，这是必然的，但愿不是什么棘手的事情才好。

　　张青云一路急行，到刘部长办公室的秘书席便看见覃言笑呵呵的从部长办公室出来，他连忙道：“覃部长好！”

　　“好，好！”覃言眼睛眯成一条缝，他有高兴的理由，他来主导武陵试点工作，不仅可以增加自身的影响力，而且还可以助覃力书记一臂之力，可谓一箭双雕的事，他怎能不欢喜？

　　“张部长，明年我们俩都是大忙人了。进去吧，进去吧！部长等着你呢！”覃言道，用手指指刘进然办公室大门。

　　张青云神色脸色微微一变，心想自己果然判断无误，事情真就来了。看来刘部长刚才也已经跟覃言通过气了，一念及此，他忙道：“覃部长，我刚听说上面有新精神，我这一点准备没有，这……”

　　覃言眼睛一眯，畅快的一笑，心中很受用，这就对了嘛！自己才是常务副部长，有些东西让自己去传达、去点拨就很好嘛！他缓缓将头靠近，张青云被他满嘴口臭差点呛死，心中暗暗后悔自己嘴贱。

　　“国企干部制度要改革了！上面决定也采用试点办法，中原三省为首批试点，这次你可要挑大梁喽！”覃言道，眼神中不可琢磨的味儿很浓。

　　国企干部制度改革？张青云眉头一皱，终于来了，这可是最烫手的任务了。尤其是作为试点，张青云脸色渐渐严肃，认真的朝覃言点点头表示谢谢，深深的吸了一口气叩响了刘进然办公室的大门。


第0391章 边缘化的威胁

　　国企干部制度改革，按照中央统一规划，要求江南、江北、河西三省做试点，这本没什么。但是就江南省来说，干部改革的重头戏不是部属国企，而是央企。

　　这问题就来了，央企的地方分公司一直以来都是多头管理，省组织部常常要协助上面对班子调整提出建议，其实这种时候常常都是走过场，一般都有候选人，所以省委组织部对位于本省央企或者央企分公司的人事其实并没有什么发言权。

　　但是干部制度改革则不一样了，所谓改革，就是要改变固有干部制度的缺陷，可能要通过公选、竞选等多种方式来决定干部任命，省委组织部在处于地方的央企的改革中扮演什么角色就比较尴尬了。

　　张青云看着中组部引发的文件眉头皱成一团，道：“我就搞不明白了，上面为什么不挑选行业做试点，非要挑选地区做试点，这不是摆明增加我们的工作难度吗？”

　　刘进然嘿了一声，道：“什么改革都会有困难，我们国家的传统习惯守旧，要改是困难。如果挑选行业推行改革，那地方差异不也是困难吗？所以说这些都是没用的，今天下午会议我们共同商量、学习一下这个文件，然后明天上午中组部召开电视、电话专题会议，你、我还有四处相关人员要参加，会上你要准备发言稿，明白吗？”

　　张青云咬咬嘴唇，点点头，刘进然看他似乎有些疑惑，便道：“这个工作你要负起责来，真正要动起来肯定是在明年了，到时候部里几个分管领导的工作要重新调整，你就专职负责四处的工作吧！”

　　张青云眉头一皱，心中泛起一丝阴霾，专门负责四处，这不是要削权吗？他面上不露声色，抬头看了刘进然一眼，道：“这么重要的工作，我们具体负责办事，省里也是要高度重视的吧？”

　　“那是肯定的，省委已经决定我们江南要临时成立国企干部制度改革领导小组，组长虞书记挂帅，我担任副组长，你和陈处长以及国资委的某些领导同志都是小组成员，同时领导小组要成立办公室，办公室的工作你要全权负责。”刘进然道。

　　张青云听得暗暗心惊，心知动静大了，他实在没料到省委还会成立专门的领导小组，让分管经济的副书记来全权抓这一块，看来省领导还是充分考虑了企业的特殊性的。

　　企业和政府机关毕竟差别大，企业随时随地都要面对残酷的市场竞争，其领导班子不可能参照政府班子那样换届，所以改起来难度大，山头主义严重，弄不好引起了大动荡，损失的都是国家财产。

　　不过这都不是张青云现在担心的问题，刘进然的话他是听明白了，自己在领导小组中担任一个什么办公室负责人，说好听点这是个关键职位，说难听点是权利没有，责任重大。而且，听部长的意思还要让自己专门负责分管四处的工作，这不有靠边站的意思了吗？

　　“青云，你是知道的。现在全国几十个省，自从机构精简后，其他的省都只有两个副书记，一个是省长兼任，一个是专职副书记。可是我们江南的情况特殊，中原崛起嘛！在组织机构上不能死板，虞书记……”刘进然说到这里他笑了笑，嘿了一声却又话锋转变了，道：“虞书记现在被初步认定为改革领导小组组长，这人员调配上刘书记批示要大胆点，一般都是要虞书记点头啊！”

　　“嗯，我明白！放心吧！部长，我没有什么意见，都是干工作！什么岗位上都一样，虞书记用我也是看得起我，我可不能辜负领导期望！”张青云道。

　　刘进然眼睛眯成一条缝，仔细的盯着张青云瞅了很久，才道：“好！你没有思想包袱我就放心了，你先回去吧，现在有些多头管理的情况，这是要你我共同努力解决的问题，你的能力我是信得过的。”

　　张青云退出刘进然办公室，脸色渐渐变得阴沉，感觉自己被人摆了一刀，什么狗屁改革领导小组，自己在里面不伦不类，就给一个小组成员，还美其名曰重用了自己。

　　虞翔红书记厉害啊！他自己担任组长，让刘进然担任副组长，那自己这个分管领导总不能和部长平起平坐吧，便想出了一个办公室的主意，都搞不明白这次改革是组织部在主导，还是其他什么单位在主导。

　　回到自己办公室，张青云新配的秘书小夏过来说萧部长来找过他。

　　张青云心情很不好，眯着眼睛盯着小夏。组织部几个副部长就张青云没有配固定秘书，因为最早的张青云的秘书庹安平被证明是有问题的，庹安平离开后，办公室那边一直也没提这个事，张青云也没在意，几个秘书轮着用，这次又换了这个小青年了。

　　这些小事以前张青云不是很在意，但是现在他似乎有些在意了，有的时候人遇上倒霉事儿了总会特别敏感，他似乎通过秘书的事儿就洞察到了覃言对自己的态度，因为他是主管办公室工作的。

　　而现在看来自己这次被边缘化似乎并没有那么简单，虞翔红再厉害，他不可能能够太多的干涉组织部内部的工作。显然这次工作调整还有其他的原因。

　　张青云仔细回味刘进然的话，有两个关键点，一个是他提到虞翔红比较多，第二个他最后的那句话比较重要，多头管理是什么意思？是说虞书记手伸得长吗？

　　对副部长的分工调整，刘进然显然是主导，不过这种事情肯定要事先跟几个副部长沟通，张青云觉得自己可能是他最后谈话的人。

　　“我知道了，你先出去吧！”张青云道。

　　小夏抬眼看了他一眼，连忙退了出去。心想是不是说错什么话了，怎么张青云老盯着自己脸上瞅呢？

　　萧日生是个老狐狸，常挂在嘴边的话便是：“现在的天下是年轻人的了！”他每每说这句话，一双眼睛总是浑浊黯淡，一副老朽的模样，和他那洪亮的声音不相符。

　　所以张青云每次都有一种错觉，那便是这老家伙是一直在提醒别人有些嫩。其实说萧日生老也不一定，年纪和武德之不相上下，只是他干瘦干瘦，看上去像个糟老头子而已，不过张青云总觉得这个糟老头子躯干里面蕴藏的能量似乎并不像他身体那般虚弱不堪。

　　张青云一个人在办公室喝了一杯清茶，心情渐渐平定，直接去登门拜访萧日生。

　　到萧日生办公室门口，张青云故意抬手止住了秘书，不让他敲门。萧日生的秘书叫刘堪，脸上涨得有点红，一时不知如何是好。

　　因为张青云的身份很尴尬，如果是领导，那他当毫不犹疑的执行，可是问题就在他和萧部长级别相同，而且平时来往很少，这不敲门让他硬闯合适吗？

　　可是在机关混，他一个小小的秘书又岂敢得罪张青云？所以他很为难，张青云没让他为难多久，咚，咚，便敲响了门。

　　“什么事情啊？”内面传来一个洪亮的声音，张青云用力一推将门推开，含笑走进去。

　　萧日生听到没人应答，门却开了，脸上闪过一丝不快，一抬头看见张青云，不禁一愣。

　　张青云笑道：“萧老忙喽，我没打扰吧！就怕成为不速之客。”

　　萧日生瞅了一眼张青云后面面色发红的刘秘书，迅速明白了原委，眼睛眯成一条缝道：“哪里，哪里！我刚去找过你，呵呵～你倒亲自来了。小刘，上茶，张部长好乌龙，就上铁观音！”

　　刘堪松了一口气，应了一声出门，萧日生起身道：“坐，坐！我这里僻静，是个品茶的好地方！”

　　张青云依言坐下，道：“刚才部长跟我谈话了，要给萧老您加担子了，来～～”张青云将手上的一叠文件放在桌上，继续道：“这都是关于一处相关资料，我料定你找我就是想先熟悉熟悉，我给你老带来了。”

　　萧日生脸色变了变，张青云的表现有些诡异，也出乎他的意料。他干笑了一声，老脸发红，感觉自己的那点小心眼似乎被人窥破了。半晌才道：“咳，咳！我早就说过，现在是你们年轻人的天下。可是部长非要说组织部现在担子重，你和老覃都有专门的分工，我也只能硬着头皮上了。”

　　其时，刘堪端茶进来，他连忙改口道：“来尝尝，组织部上上下下都知道张部长是饮茶的行家，看看我这个铁观音是否还能如你的法眼？”

　　张青云笑笑，端起杯子抿了一口，连忙叫了一声好。随即两人闲聊，张青云再也不提工作上的事儿，只说茶，弄得老头子神色极其古怪，一直聊到午饭时候，张青云才起身告辞。

　　下午召开部务会，刘进然亲自主持，出人意料，他并没有在会上提出要调整副部长的分工，散会之前，他专门挑了一处现在的几项主要工作问张青云，张青云在仓促之间回答得有些不尽人意。

　　刘进然皱皱眉头道：“这些你要亲自核实。”他又扫了一眼王处一道：“王处长，你要配合张部长把手头的几项工作在年前完成，不要每到快年底了劲儿就松了。”

　　张青云仔细听着刘部长的话，手上捏着钢笔在笔记本上写写画画，脑袋中突然闪过一个念头：“也许在刘进然的内心，他并不想调整副部长的分工。”

　　“可是他为什么说得如此煞有介事呢？”张青云心中有些疑惑，又想到他说什么多头管理的问题要我和他共同努力，这中间难不成又有什么道道？

　　张青云觉得有些看不清楚，还是决定采用老办法，等一等，看清楚再说……

　　……

　　日子一天天的过，张青云最近很低调，能推的应酬基本推掉，每天是朝九晚五。其间赵佳瑶又回来了一次，不过呆的时间很短又回京城了。

　　两人商量让赵佳瑶快速将京城的事情处理完毕，今年的年就在蓉城过，到时候把爸妈也要接过来，加上艾嘉一家人，一起过个土家人的春节。

　　随着年关越来越近，张青云现在的注意力也渐渐转移了，工作上的事情急不来，既然决定了等等看，心乱也没用，他已经开始着手吩咐操办春节了。

　　可是就在这个时候，倪秋月的一个电话搅乱了他本来已经平静的心，电话内容很简单，她说全国人大四次会议后，六个省的一把手可能要履新，其中很有可能有江南。

　　张青云听到这个消息的时候正在抽烟，挂了电话烟头烧到了手指头他才惊觉。刘书记要调动？所谓难怪自己觉得省委最近空气有些怪，组织部这边就不用说了，一向喜欢直来直去的刘进然也玩起了弯弯绕。而且还摆出了一副要调整副部长分工的架势，弄得人心惶惶。

　　他这是在干什么？张青云又想起第一次人大其间见刘书记的情形，当时刘进然和刘书记相谈甚欢，从神情判断两个人是走得近的，那刘书记要履新，意味着什么？

　　一念及此，张青云猛然站起身来，瞬间恍然大悟明白了刘进然现在的处境。刘书记一走，江南的各方势力肯定要重新布局，在这个关口，刘进然也是在按兵不动，这也是他为什么内心不愿意调整部长分工，嘴巴上又叫得响亮的原因。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，心中突然觉得一阵轻松，刘部长啊，谁如果认为他真就是像其外表一样那般简单是要吃大亏的。看人家这机锋打得，说什么别的省都只有两个副书记，江南有了三个。

　　可怜自己眼界只那么宽，常委会内面的那些花花肠子怎能参透？刘进然太看得起自己了，自己万万不能让他失望才好。


第0392章 刘部长的烦恼

　　刘书记要调动，刘进然必然就面临考验，现在组织部的担子又比较重，大凡这种时候稳定内部似乎是必然选择。这种情况张青云当初也经历过，以前在桑梓的时候，内外交困自己也是从稳定内部开始的。

　　刘进然现在处处示弱，不就是在观察部内人的情况吗？此时谁跳得凶、跳得猛必然不是好兆头，一念及此，张青云暗叫一声侥幸，幸亏自己敏锐的察觉到了问题的所在，这段时间一直很低调，不然引起了部长的猜忌可不是好玩的。

　　口口声声要调整副部长分工，在会上又不断问自己一处的问题，看似矛盾，给了自己什么暗示，其实何尝不是做试探？

　　张青云又点了一根烟，一个人吞云吐雾，他算是第一次接触高层政治博弈，感觉有些突然，仿佛在无声无息间自己就卷入了其中，如果不是倪秋月给自己即使提供信息，自己可能还看不明白道道。

　　懵懵懂懂不知怕，现在一旦明白了，张青云心中还是暗暗有些心惊。既然察觉到了问题，张青云认为自己也应该做点什么了。没有什么时候比现在时机更好了，趁大佬博弈的机会，自己顺便理一理组织部的深浅，同时也探探人心。

　　他掏出手机，犹豫良久，缓缓拨通了倪秋月的号码。

　　“格格！”倪秋月未语先笑，张青云通过电话都能想象到她此时的万种风情，“怎么了？从来就没有见过你主动给我电话，你不会告诉我你心中念着姐姐我吧！”

　　张青云脸一热，这个女人，每一句话似乎都是撩拨之言，让人有些难以自持。

　　“呵呵～”张青云强笑一声，道：“你告诉我一个消息，我总得投桃报李吧，不然……呵呵……”

　　倪秋月啐了她一口，也收拢了嬉笑，道：“什么事情，说说！”

　　张青云笑了笑，将省委组织部拟定在武陵做干部改革试点的事情告诉了她，当然对分管这一块的覃言也顺带提及到了，他相信高谦是聪明的，组织部这样的安排意味着什么心里很快就会门清。

　　“你……你说的是真的？”倪秋月惊讶的道。

　　“关于试点的事情这是省委已经决定的，相信武陵方面肯定也清楚了，但是组织部具体的工作分工则是部里定的，目前只是基本确定，变数还很大。”张青云缓缓地说道。

　　“嗯！我知道了！”倪秋月认真的道，突然话锋一转，又道：“你现在在哪里啊？怎么感觉特别安静啊？”

　　张青云嘴巴一抿，这个女人，不会又想那个了吧！现在时机哪里对，他忙道：“好了，好了！我在办公室，先这样吧！”说完“啪”一声挂了电话。

　　倪秋月听到电话内面“嘟，嘟”的忙音神色有些失望，这个死鬼，怎么脾气这么大。突然她一愣，青云以前从来不跟自己说工作的，今日怎么会主动打电话说这事？

　　覃言分管武陵干部改革试点，那青云呢？她有些心神不宁，张青云打电话的意图很明显，覃言分管武陵干部改革试点，最不高兴的肯定是高谦。

　　而张青云的性格，一向不太喜欢玩弄什么阴谋诡计的，断然没有因为覃言的原因让高系动作起来，剩下的原因似乎就只有一个了，那便是他的处境很困难，可能遇到什么麻烦了。

　　一念及此，倪秋月心中不知为什么有些慌张，感觉到坐立不安。良久，她眼睛眯成一条缝，闪过一抹寒意，覃言？这个人跟覃力书记的关系不浅，无论从什么方面来说，也不能够让他占据主动啊！

　　……

　　随着年关的越来越近，组织部内面的消息也渐渐传了出去，组织部一向都处在聚光灯下，一点风吹草动都会招致别人的注意，而这次似乎动静大了，不仅武陵干部制度改革的问题和国企干部制度改革的问题，大家最关心的是组织部内部的人事变动。

　　张青云也渐渐感觉自己的门庭似乎冷落了很多，电话也没有往常那般多了，看来部长分工的消息很多人都已经知道了。自己马上就会是一个靠边站的副部长，想来也终于可以过几天安稳日子了。

　　张青云现在很简单，该做的事情都做了，他完全以一种旁观者的心态看刘进然在动作，刘进然说过话，要自己和他共同努力做点什么，什么信得过自己云云。

　　可是张青云毕竟不是当年雍平的张青云了，当年厉刚的教训足可以让他铭记一生。事情要做，但不能太聪明，现在这种局势，老老实实，勤勤恳恳的人才最安全。

　　随着年关将近，覃言、萧日生等人频频陪部长下去视察、慰问，而张青云的主要工作便是督促一处王处一尽快将年前要完成的工作完成，每天在工作上耗大量的时间。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，进来的正是王处一。

　　“张部长，您找我？”王处一恭声道。

　　“坐，坐！”张青云起身笑道，“办公厅那边推荐的几个拟定提拔的青干资料我看了，告诉下面，虽然是他们人事处推荐的人选，但是办公厅毕竟不是普通地方，现在干部改革嚷嚷得如此凶，领导眼皮底下的考察工作可马虎不得，明白吗？”

　　“是！我定然叮嘱下去，我自己会单独跟这几个人一一谈话，您就放心吧！”王处一道，看张青云的眼神有些奇怪。他从来就没遇到过这样的领导，马上工作要调整了，可人家似乎丝毫没有察觉，都不知道他是想最后过一把瘾还是真就是那种兢兢业业的人。

　　“对了，我听说一处最近怨言很多，说任务逼得太紧，是否有这样的事？”张青云道。

　　“没，没！绝对没这样的事，肯定是有人乱嚼舌根子！”王处一慌忙道，犹犹豫豫的看了一眼张青云，捏捏诺诺的又道：“张部长，您也知道，这世道人多势利，这……呵呵，您就当那些人……”

　　“嗯？你这话是什么意思？”张青云讶然抬头道。

　　“没，没什么意思！”王处一神色一窘，“那……那没有其他的事，我也下去工作了。”

　　“去吧！去吧！”张青云摆摆手道，王处一转身走了两步，又回过头来，“那个……张部长，听说您住雍景园，对吗？”

　　“是啊！你怎么知道？”张青云含笑道。

　　“呵呵，是这样，俺老想去拜访一下您，这过年嘛！走动走动，也是一个气氛。那……那我走了！”

　　看着王处一离去的背影，张青云嘴角弯起一个弧度，忍不住想笑。这个王处一器小不错，但为人还算忠诚、耿直，很多人在关键的时候才能看清楚，这也许算是一个例子吧！

　　……

　　刘进然办公室，他正批阅着下面送来的报告和文件，一枝钢笔握在手上人却倚在椅子上有些愣神。最近这段时间他睡眠不足，眼睛黑眼袋很明显。

　　这刘书记说走就要走了，六省书记履新，刘书记不管是调到外省抑或进中央部委，这江南的局面终究是要变化了，现在又恰好在组织部担子重的时候，没有刘书记的大力支持，刘进然对后面的工作感觉很有压力。

　　刘书记走的风声现在已经到处在传了，刘进然最近就感觉组织部内面有些动静，组织部五个副部长，没有一个自己的人，他心里不是滋味啊！

　　组织部长历来都是异地任职，所以江南并不算是刘进然的根据地，以前有刘书记的大力支持，他很多东西都可以执行下去，但是今后就说不准了。

　　本来，刘进然完全可以少管些部内的事，交给常务副部长去主持日常工作。省委常委嘛，管的都是全省的大事。可是这不是刘进然的性格，他一贯认为，组织部长要出成绩还得在本职工作上。

　　况且现在更赶上了干部制度改革的大潮，这可是挑战与机会并存的黄金时候，刘进然岂能不把握？但是现在摆在他面前的难题是人的问题，要想干事，那就必须内部团结稳定、可控。

　　就目前的几个副部长来说，覃言能力不够，而且对自己一直压制他还有看法，萧日生人老心不老，自己准备晾一下再用，可是这还没用呢，这老东西就动起来了，有事没事的往一处跑，据说还主动找过张青云，这让人能放心？

　　最后一个便是张青云了，对张青云刘进然印象不错，但是毕竟是赵家的女婿，刘进然是从北方过来的，在北方系中，对赵家总是忌惮的，刘进然心中也难放心。

　　刘进然一个人琢磨了一会儿，用手锤了锤腰，突然觉得有些不对劲儿啊，这张青云不是黄书记提起来的吗？如果真是赵系的人，他黄书记对他如此上心干啥？

　　对黄新权这个人，刘进然还是了解的，是个刚正不阿的人，有先烈遗风。照说他看得上的人，应该差不了才对啊？一时刘进然又陷入了犹豫。

　　其实为了如何使用张青云，刘进然算是绞尽脑汁了，就说这次吧！刘进然就想到了用对付萧日生的方法，先晾张青云一段时间，而且在这个中间，他还故意露出一些破绽，想先看看其心性。就目前来说问题的不大的，张青云的表现他基本满意。

　　目前省委班子中局势有些微妙，刘进然不想得罪虞书记，虞书记既然提名让张青云进领导小组，他也顺水推舟，这也算是一石二鸟吧，卖虞书记一个人情，同时又再观察一下张青云，这样安排进退好掌握。

　　同时，让覃言来武陵的那茬子事，他是常务副部长，名正言顺，同时能力不行，也就意味着稳重，这和目前的大局是契合的。

　　刘进然深吸一口气，大笔一挥写下：“同意，刘进然阅！”他仔细瞅瞅了这几个字，感觉稳了，心稳了，字也就稳了！

　　……

　　快下班的时候，张青云最后抬头看了一眼日历，腊月26，爸妈今天要过来，兴许已经到了吧！他连忙简单的收拾了一下，噔噔出门准备乘电梯下楼。

　　“叮咚！”电梯门缓缓打开，张青云眯眼一看刘进然赫然在内面，他连忙打招呼。

　　“今天提前几分钟下班了，没想到能碰到部长您！”张青云含笑道。

　　刘进然嘿一声，道：“你这是什么话，你言下之意我天天提前下班？”

　　“那我可没说，只是这次我见到了，万事不能以偏概全！”张青云哈哈笑道。

　　刘进然饶有兴致的看了张青云一眼，这年轻人他是越来越看不透了，年纪轻轻，心性如此洒脱，就算是自己也难做到这一点呐！

　　“青云，这么急是否有什么事情啊？”刘进然一本正经的道。

　　“还真有事儿，今日我爸妈过来，不是要过年了吗？一家人想一起过不是？”

　　“应该的，应该的！”刘进然含笑点点头道，“你今年新婚，我可以再多批你几天假，新婚头一年，这拜年可不能马虎哦！”

　　“那就先谢谢了！多批假就不必了，七天足够了！拜年这事，我一向是能省则省，这亲戚朋友都是交心，这年月电话拜年最流行！”张青云笑道。

　　张青云说完，两人对望一眼，同声笑了起来，其时电梯刚好到一楼，张青云正欲告辞，刘进然突然叫住他道：“青云啊！我最近老是在琢磨这分工的事儿，总感觉人手有点少，你认为再增补一位副部长可不可行？”

　　张青云嘴一张，被刘进然这句话问了个措手不及，心念电转间也没来得及细想，道：“我认为可行，其他省份组织部六个副部长的不在少数，而且现在我们担子比较重，增加编制也说得过去。”

　　“唔……”刘进然不知可否地点点头，道：“你分管一处这么久了，对省机关熟悉，你……”，刘进然一开口就觉得不妥，组织部副部长这么大的事，人选问题自己都不一定能决定，问张青云那岂不是痕迹太明显了吗？

　　“哦，没事，没事！你走吧！”刘进然摆摆手道。

　　张青云含笑告辞，来到院子驾车缓缓离去。


第0393章 武陵再变

　　南山别墅，张青云一家团聚，张德年两老一来，尹素娥就嚷嚷着要见赵佳瑶，老人的心思张青云哪里不懂？肯定是想看看儿媳妇的肚子涨起来了没有。

　　“妈，佳瑶还在京城呢！您迟早会见到的，明天她就回来了。”张青云道。

　　尹素娥一听这话有些失望，看儿媳妇满世界跑，那指定不是怀孕的征兆。张德年道：“老婆子，看你这模样，儿孙自有儿孙福，青云都这么大了，他还没有分寸？”

　　尹素娥摇摇头不作声，就是看张青云都快三十了她才急，看到别人都抱孙子，她羡慕啊！

　　“好了，好了！妈，伍姨饭菜都准备好了，咱先吃饭，你们旅途劳顿，饭后早点休息吧！”张青云道，又道：“放心吧，面包会有的，大胖孙子也会有的，您就别急了。”

　　尹素娥一听这话，眼睛一亮，怜爱的看了儿子一眼，道：“可得抓紧！我和你爸商量了，等有了孙子，咱每年就多来蓉城多呆一段时间。你和瑶瑶都忙着事业，这后勤工作你就放心吧！”

　　张青云哈哈一笑，心中霎时温馨，一年辛苦、劳累，在这一刻似乎都烟消云散，这种感觉真的很好。

　　张德年两老的到来，伍姨可是费尽了心思，亲自去接，妥善安排住房饮食，生怕老人累着。不过这样一来倒让张德年两老反而有些不适应，用尹素娥的话说，两老都是没想过清福的人，什么东西还是自己动手踏实。

　　两老什么都喜欢自己张罗，伍姨没办法，又怕姑爷和小姐生气，几次都跟张青云提起过这事，得到了张青云“顺其自然”答复心里方才放心。

　　不过这一次张德年两老来，伍姨却是专程将该做的事情预先都安排做了，还没等两老张罗，一切都弄妥当了，见两老终于能够安分的在客厅呆一会儿，她心里也高兴。

　　在她想来，姑爷是有大出息的人，也是体面人。那姑爷的父母就一定得伺候好，老人家适量的劳动是必要的，但是那种上房擦玻璃，亲自去厨房忍受油烟的味道的事那是肯定不行的，老人家应当把健康放在第一位。

　　晚上吃完饭，张青云带两老在院子里逛了一会儿，便吩咐两老先回房休息，张青云自己则来到了书房。

　　他心中并不像表面上那般轻松、坦然，今天在电梯中偶遇刘进然他还是很有触动的，尤其是刘进然提的增加一位副部长的那茬子事，中间欲言又止，试探的意味相当浓。

　　他仔细斟酌，感觉事情有些不妙，刘进然在试探自己，那说明其对自己还是有疑虑，而疑虑的关键肯定是自己是否可控，毕竟在别人眼中自己是有些复杂的。

　　自己本身出身普通家庭，但偏偏成了赵家的女婿，同时又还跟黄书记关系密切，隐隐和汪系关系也难说清楚。刘进然在这种关键的时候对自己有看法可以理解。

　　而张青云现在最担心的问题是刘进然是否在向汪系靠拢，如果真是那样的话，自己的处境就真不妙了。本来不再分管一处，自己这个组织部长的权利基本就被剥夺得差不多了。

　　省委组织部干部一、二、三处是最重要的三个处室，自己作为分管领导，如果三个处一个处都涉足不到，那排位必然要迅速下滑，也可以说是真要被边缘化了。

　　张青云现在还不能判断刘进然对自己究竟是怎么看的，但是有一点是肯定的，那便是自己暂时靠边站的可能性极大。当然不排除他是在考验自己，但是张青云的性格是不愿意被别人左右的，坐以待毙一向不符合他的人生哲学。

　　张青云这段时间已经观望很久了，观望和什么都不做还是有区别的。什么都不做内面有一层任人摆布的意思，但是观望则是伺机而动。

　　现在组织部内面，覃言隐隐成为了名副其实的常务副部长，而萧日生也是水涨船高，最近很活跃。张青云有理由相信，刘进然在观察自己，他也一定在观察覃言和萧日生。

　　作为异地任职的组织部长，刘进然在江南的根基薄，这一点上他甚至跟自己比都不具备优势，一个没有什么根基，又想有一番作为的人，那其人必然会在用人上犹豫。

　　通过了这次事件，张青云对刘进然这个人看清楚了很多。豪爽、坦率只是其表面，其内心其实很深。想想也是，没有几分心机，他也不可能走到这么高的位置。只是他平时掩藏得很好，现在到了关键的时候，他内心深处的性格终于露出了一丝端倪。

　　夜已经很深了，可是张青云依旧没有睡意，他读着《曾文正公家书》很投入，这本书很通俗，内面说的事更是普通，全是家里柴米油盐酱醋茶以及一家人情关系的那些琐碎事情。

　　但是这本书妙就妙在首先写书的人身份极其不一般，曾国藩可谓是晚清权倾朝野的大臣，当年在攻打太平军取得胜利后，他个人的影响力也达到了顶点，他当时手上掌握了朝廷大部分的军权，甚至可以造反，取清廷而代之。

　　可是即使在那其间，他的家书却从未断过，谁家娶媳妇该送多少礼金，家里的弟弟应该选谁当老师，应该读什么书，事无巨细，他一一叮咛得很清晰。

　　一个权倾朝野的大臣和一个有些唠唠叨叨的家长，这种身份的反差，首先就让这书读起来很有味道，让你不由得去想，一个怎样心性的人才能同时扮演好这两种角色？

　　而书的另一妙处则是以小见大，所谓小事见大智慧。曾氏叮咛的每一件小事几乎都折射出了他极其独特的人生观、价值观。他对事情的见解，对人际关系的理解，甚至对人性的理解都让人读此书时如痴如醉，往往要体味很多遍才能理解其妙处，最后恍然有悟……

　　张青云现在面临一个很大的考验，曾经有一副对联他甚为喜欢：“宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天上云卷云舒！”当时张青云觉得这副对联意境深远，心中很向往，没想到现在自己真就要经受考验了。

　　“进退”两个字在中国官场自古以来就一直是一门很高深的学问，只有高手才能做到进是进，退也是进，以退为进！这中间的含义却又比这副对联深了很多。

　　张青云轻轻合上手中的书，眼睛盯着面前的日历，他此时琢磨的便是进退这两个字。进退，退进，要把握好其核心，最重要的一点便是积极的心态。顺风满帆当居安思危，逆水行舟当坚韧不拔，是为进退！

　　张青云清楚，现在自己就是在逆水行舟，自己面前横亘着几座大山，第一座大山便是如何消除刘进然对自己的疑虑，第二座大山便是即使他的疑虑消除不了，那自己也不能任他摆布就此靠边站。等了这么久，此时年关将近，正是出手的好时机！

　　一念及此，张青云双目猛然一瞪，长身而起，心中迅速决断——动手！他长吁一口气，心中清楚，其实自己早已经开始动手了，此时只需要再加一把火。

　　……

　　临近年关的组织部似乎和平常一样平淡，甚至大家上班都显得有些心不在焉了，现在蓉城大街小巷都是大年的味儿，商家们磨刀霍霍，都准备趁年关的机会好好赚上一笔。

　　大小百货超市、家电超市被装饰一新，火红的灯笼，各种风格的中国结，铺天盖地的春节促销广告充斥了整个蓉城。让走在街上的人不自然的会感受到浓浓的年味儿，也让人不自然的去思考自家这个春节怎么过？

　　张青云静静地坐在办公室把玩着打火机，一阵急遽的敲门声打破了办公室的宁静，“啪”一声，他手一滑，火机掉在了桌面上，眼中精芒一闪而过，迅速变得柔和。

　　小夏推门进来，神色显得有些古怪，道：“张部长，刚才部长通知，今天部门大联欢活动取消！”

　　“嗯？为什么？”张青云皱眉道。

　　“这个……这个部长秘书的原话是部长今天要陪同邱省长下武陵去慰问。”小夏道。

　　张青云嘴角弯起了一个弧度，书记、省长年关下去慰问是关心民生，带组织部长出门不伦不类。只能有一个解释，武陵那边出了什么问题了，而能让刘进然亲自出动的，必然不会是小事。

　　“嗯，我知道了！没有联欢活动，只要年终奖金不少拿不一样吗？”张青云笑笑道。

　　小夏讪讪的笑了笑，犹犹豫豫又道：“对了，张部长！刚才王处长说部里没有活动，他们准备自己组织玩玩，让我问你看有没有空！”

　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“算了吧！我就不去了，我去了他们还不自在。明天就是春节长假，我这个假期忙着呢！”

　　“是，那是！”小夏忙附和道，想说几句恭贺的话，却见张青云已经转过身去看窗外，只好抿嘴缓缓退了出去。

　　看着窗外萧瑟的冬日，张青云心中却火热异常。武陵的事他心里门清，高谦和覃力掐起来了。

　　张青云在半个月以前就通过倪秋月给高谦想到了一个很好的突破口，高谦在常委会上率先发难，认为市班子要想尽快恢复战斗力，首先全市各县的班子必须要稳定下来。而武陵事发后，从外市调进了大批的干部，他们初来乍到，两眼一抹黑，其中大部分都需要观察、最好先在副职上锻炼一段时间。

　　以此为理由，高谦的矛头直接指向了纪委，认为纪委在矫枉过正，造成了一大批能力强的干部不能回到工作岗位上。高谦这手毒，其实目前武陵很多干部不能上岗的根本原因不是纪委，而是覃力书记讲话提到的“纪委的调查必须从严，不能有一个漏网之鱼！”

　　而“从严”两个字就是导致像王平一类可能有问题，又查无实据的干部迟迟不能得到新任命的原因。高谦这一动作，立马让武陵本来形成的平衡被打破，局面重新有了乱象。

　　高谦首先就得到了武陵上下本土干部的支持，原来很多蠢蠢欲动，心中又有怯意的干部，见有了市长撑腰。终于开始走集体上访的路子，开始还能压得住，可是到年底了便再也压不住了，因为干部造反，省里不行，很多人都开始直奔京城了。

　　而另一方面，高谦的动作也让覃力陷入了困境，现在的矛盾是武陵已经调入了一大批干部，而按照组织原则，外调进来的干部不可能降职使用，但是武陵本土干部这样一闹，要想把这个问题抹平，亡羊补牢困难也大，武陵市哪里有这么多的岗位？

　　覃力毕竟不是易于之辈，他很快就找到了突破口，他先把处以下的干部搁置，把目光瞄准了副厅干部的去向问题。他第一时间接见停职干部，并拍照胸脯承诺，一定将问题妥善处理，但是处理的方式必定要自上而下，一级一级的来。

　　把闹事干部的情绪控制住了，覃力的处理方式便是将一批副厅干部的去向直接捅给了省委组织部。覃力说得很清楚，问题要一级级的处理，那首先就是要安置副厅干部，副厅干部的考察、调动是省组织部的事，那就该省组织部负责。

　　覃力的这一手可谓是让刘进然措手不及，都到了这个年月了，他哪里能够一下一想想到安置办法？当刘书记找他谈这个问题的时候他差点没晕过去。

　　他心中清楚这个问题不能拖，拖得太久武陵那边压制不住是小事，更重要的是现在是六省书记履新的关键时候，如果这个时候江南出了什么乱子，影响到了刘书记的仕途，那乱子就大了，他简直不敢想象其后果。

　　刘进然接受刘书记谈话是腊月27日，离春节仅仅三天，这便是他心急火燎的取消组织部内部联欢活动奔赴武陵的根源，三天将问题处理妥当是不可能的，但是作为省委组织部一把手他此时必须下去先稳定人心。


第0394章 拜新年

　　“来，爸妈，姨姨，姨夫，大家干一杯！新年快乐！”除夕团年之夜，张青云含笑举杯道。

　　“砰！砰！”一阵很有节奏的碰杯声，团年饭达到了高潮。和往年一样，今年张青云一家依旧和艾嘉一家一起过春节，吃饭的地儿当然在南山别墅。

　　今年过年和往年不一样，张青云终于成家了，而艾嘉的大肚子也挺起来了，预产期就在明年3月。艾嘉要当母亲了，张青云不由得感叹时光的飞逝，在他眼中艾嘉一直只是个孩子，现在孩子亦马上有了孩子，岁月不饶人呐！

　　除夕的晚上，一屋子人围在一起拉家常，艾嘉不住的暗示张青云也该努力准备要孩子了，听得赵佳瑶满脸羞红，张德年两老则乐呵呵笑。

　　媳妇金贵，尹素娥自己哪里好意思跟赵佳瑶提这茬子事，艾嘉如此做派正合她心意。见赵佳瑶不好意思，张青云伸手从后面抱着她，轻轻的拍着她的背，朝她做鬼脸。

　　赵佳瑶嘴一张道：“嘉嘉可是说的让你努力！”

　　张青云一呆，一屋子人“轰”全笑了起来，艾嘉笑得厉害，骇得卞华连忙用手托着她，尹素梅过去帮手，一时场面有些乱。

　　张青云怜爱的将赵佳瑶搂在怀里，用手捏了捏她娇俏秀气的鼻尖，道：“你狠，一屋子人都被你弄得没脾气。”

　　赵佳瑶眨眨眼睛，努力挣脱张青云的怀抱却坐在了尹素娥的旁边，尹素娥眼睛眯成一条缝，伸手拿过她的柔荑捏了又捏。

　　对这个媳妇她是满意的，大户人家出身，却跟自家亲，人更是漂亮到了极致，也不知老张家祖宗积了什么德，自家儿子竟然能有如此福分，每当她一想起心里就喜滋滋的。

　　一家人吵吵侃侃时间总是很快的，新年的钟声终于鸣响，新的一年来了，按照土家风俗，这个时候要放烟花鞭炮，不过蓉城是烟花定点燃放，一家人来到楼顶，蓉城市的西北天空已经是焰火的海洋了——新年到了。

　　赵佳瑶依偎在张青云的身上，两人静静地看着远处的焰火，心中均很恬淡，春节过后两人就得去京城拜年。新婚夫妇拜年总是大事，各路亲戚都要走到，所以这注定了张青云春节假期会很忙。

　　“青云，我听说你工作上遇到麻烦了？”赵佳瑶抬眼轻声道，声音很低，生怕让别人听到。

　　张青云皱皱眉头，道：“时间不早了，我们先去休息吧！明天还得赶飞机。”

　　回到房间，张青云脸色变得有些难看道：“都跟你说了不要挂着我的事，你自己也是有工作的人，我的事情自然会处理好！”

　　赵佳瑶耷拉着脑袋显得有些委屈，张青云看得有些不忍，上前搂着她一把将她抱起来，赵佳瑶显然没有防备，“啊！”一声又觉得失态，连忙捂着嘴，样子端是娇柔无限。

　　张青云将她扔到床上，两人早换上了睡衣，张青云往后一倒，顺理成章的滚进了被子内面，一进被窝，张青云便紧紧的将她抱在一起。

　　赵佳瑶的关心他能体会到，但是自己的事情注定只能自己来办。赵佳瑶既然都听到了风声，那说明自己即将靠边站的风声已经刮得很远了。

　　现实就是这样，坏事传千里，张青云心中清楚，此时不知多少人在偷着笑呢！可怜的人们，张青云都不知道自己该嘲笑他们还是该庆幸自己受关注程度高。

　　本来张青云对去京城拜年是不太感冒的，但是既然有了这个传言他倒有几分心思去京城走走，看看是怎样一副众生相也好。

　　张青云该做的第一步现在已经做了，他至少确信一点，刘进然今年这个假期过得肯定难受。武陵的事情够他喝一壶了。

　　张青云相信，有了这茬事，刘进然脑子能更清醒一点，安定内部没错，但是随意的让下面的人靠边站并不是很好的选择。有了覃力的突然发力，他刘进然还敢让覃言和覃力联手？

　　倪秋月这个女人厉害啊，或者说高系厉害，在武陵不知藏了多少暗子。张青云给他出的主意能够顺利实施，这些力量很关键。

　　而且张青云事后还知道了一个惊人的消息，覃力在除夕前夕突然将事情甩给省委组织部，这完全是他和高谦达成了某种妥协的结果。

　　高谦作为二把手，能够逼覃力走这一步，他手中的力量可想而知。覃力动手是腊月27日，张青云记得自己是腊月26日晚给倪秋月打的电话。

　　在这之前他根本不知道高谦做到了什么程度，但是26日张青云电话一过去，他本想武陵先乱起来，然后上访的人躁起来。可是没想到最后的结果竟然是覃力动起来了。

　　这是出乎他意料的，覃力能审时度势，用拖的方法将事情压住，而且能和高谦达成妥协，其人也不愧是一个玩政治的高手。关键时刻弃取看得很清楚。

　　可是这样一来，明显给刘进然出难题了，让刘进然遇到如此困境是张青云没有预料到的，最后的结果成了张青云无心插柳，最后算计到的却是顶头上司。

　　所谓谋事在人，成事在天，有些事情做了，结果往往难以按照自己算计走。当然这也是张青云不了解对手的原因，覃力其人他从未接触过，结果有些误差也是在情理之中的。

　　不过不管怎样，张青云的目的也算达到了，这又是狗猫的哲学，领导总是在有事了才会想到狗的作用，让猫靠边站。张青云相信，很快刘进然就会意识到自己的错误，不管他怎么抉择，找自己谈话是必然的。

　　刘书记一走他靠山没了，想把事情做好，最终要依仗的还是得力的手下，否则没有这一份实力，他刘进然寸步难行！

　　大年初一的航班很空闲，张青云和赵佳瑶抵达京城的时候正赶上寒风肆虐，不过两人刚从机场出来便看到了赵传家的勤务兵，这一路就直接去了八一别墅。

　　赵传三口在家，几个月没见赵传看见张青云似乎亲切了很多，他先伸出手来让张青云感觉有些意外。两人握了一下手，张青云道：“大哥，大嫂，新年快乐！这样的天气让你们为难了！”

　　赵传笑了一下，突然一呆，道：“咦，你这话是什么意思？什么为难不为难的？”

　　张青云哈哈一笑道：“拜年哪里有主人去接客人的，想来你们也是经过一番思想斗争吧？”

　　赵传脸色变了变，一旁的冯素贞则讪讪一笑，最后还是赵宏燕坦率，她从一旁蹦出来道：“姑父你太厉害了，你得感谢我才成，我妈也觉得不合适，最后我们投票决定的，我的一票很关键哦！不然你和姑姑可要多挨冻了！”

　　“你这个死丫头，该干啥干啥去！”冯素贞脸一变道，脸上虽然在笑，但心里对这个姑爷却有些不爽，她是将军夫人，一向受恭维习惯了，哪里遇到像张青云这样让她难堪的妹夫。

　　“坐，坐！”赵传摆摆手道，看向冯素贞，“去厨房盯着点，今天来的是娇客，要他们足够重视！”

　　冯素贞出去后，赵传和张青云闲聊，心中也越来越失望。张青云刚才可是故意的，看上去好像兄弟姐妹关系近在开玩笑，其实把身份算得很明白，在这里他是客。

　　因为川人的习俗，家门是分得很清楚的。如果是兄弟来拜年，那是家门，一般比较随便，不用客礼待。张青云说礼数，意思当然很清楚。

　　赵传对这次张青云的到来心中期望很高，江南的事他一直很关注，张青云和汪系结了梁子，虞翔红巧妙借机想让他靠边站，这已经不是什么秘密。

　　这一次是张青云遇到的很大一次危机，因为虞翔红赵传是清楚的，是个极其厉害的人。张青云在年青一代中确实不错，但是想跟虞翔红对话还嫩了很多。况且他在江南单枪匹马，所处的地位也跟虞翔红相差千里，被虞翔红盯上了，说他陷入绝境不为过。

　　赵传一直在等这样的机会，在他想来，张青云仕途受阻，亏吃得多了，自然就能体会到赵家的好处。只要有赵家做他的后盾，在江南他咸鱼翻身指日可待。

　　可是结果注定让他失望了。自己是什么心态张青云似乎早就预料到了，一见面就让自己难开口。再看这小子的神色，丝毫看不出什么受了挫折的样子，依旧谈笑风生，和往常一般洒脱自然。

　　这一点让赵传心里很不舒服，同时隐隐还有些吃味，张青云年纪轻轻真就能做到宠辱不惊吗？赵传自问自己做不到这一点，这便是他不舒服的根源。

　　本来找了一个好妹夫，在常人来说应该是高兴才对。但是对赵传来说，做到这一点却很困难，因为是张青云是他最早相中的人，而且是他曾经亲手赶出赵系的人。这件事在他心中就如一根刺，张青云越进步、越有出息，他这根刺扎得越深。

　　就好似一块宝玉自己丢弃后才发现原来其价值连城，这种感受没有亲身经历是无法体会的。

　　“青云，我听说你最近在江南工作上遇到了困难？跟领导应该怎么相处你应该清楚吧？”赵传道。

　　张青云端起茶杯喝了一口茶，道：“大哥，那都是有人以讹传讹，你也知道，组织部一向被关注得多，任何风吹草动都会引发别人的议论。其实这次几个副部长调整一下分工，是再平常不过的事情，可总有人要去胡思乱想。弄得佳瑶都问我发生了什么事，大家有些太敏感了！”

　　赵传瞳孔一收，脸色渐渐有些难看，赵佳瑶皱皱眉头，听出了两人有些话不投机。

　　赵宏燕却是很机警，道：“我说姑父，空穴不来风，你人在江南，我爸也管不了那么远，真要有什么事情就不要藏着掖着，我爸大小是个将军，人脉关系岂是你能比的？说不定你为难的事，我爸一个电话就能帮到你。见外可不行，我们可是一家人，你可不能天天让我姑姑担惊受怕的！”

　　张青云哈哈大笑，指这赵宏燕道：“你这个丫头，倒是操了不少心。不过功利心太重可是要批评的，什么让你姑姑担惊受怕？我行得正，走得稳，又不违反组织纪律，她有什么担惊受怕的？听你这话倒好似我是个贪官似的。如果真是这样，我能找你爸爸吗？那是害你爸爸你知道吗？所以是非一定要分清楚，知道吗？”

　　赵宏燕听得有些发愣，可是仔细想想张青云讲得有理有据，做官起起伏伏，只要不违反纪律好像是没有什么值得担惊受怕的，自己这个姑父还真看得透。

　　赵传嘴角扯动了一下，不再说这个话题，心中突然想到了黄新权，这小子不愧是他看重的人，确实是又臭又硬，在他身上耗心思简直是枉费心机。

　　不过也好，汪峰的心思赵传也是明白的，汪峰在自己面前可不止一次的夸过张青云，挖空心思就想让张青云靠他汪系近点，能成为汪系的一员更好。

　　可惜他也注定要失望了，张青云不再是以前雍平的那个懵懂青年了，经过黄新权调教的人都是这德行，不过这小子一句话算是说到根儿上了，他行得正，走得稳，别人最多也只能让他靠边站，给他个闲差，除此之外，也不能将他怎么样。自己的妹子跟着他，还真不用担惊受怕，最差也能过一世太平日子。

　　“好了，吃饭去吧！应该差不多了！”赵传深吸了一口气道。虽然他想得明白，可是心中依旧难掩遗憾，张青云多好的苗子啊，如果真让他这牛脾气毁了，像黄新权一样终其一生就是个副部级，那就真太可惜了。

　　人生的机遇不多，尤其在厅级这个关口更是如此，一个不顺利，左捯饬、右捯饬，捯饬几年耽误了黄金年华，其前进的路就越来越窄了。黄新权至少还背景深厚，可是张青云呢？两人根本没法比，性格决定命运，赵传心中忍不住扼腕唏嘘。


第0395章 赵山东轶事

　　这次来京城需要拜访的人家比张青云想象得要少些，赵佳瑶的二叔赵延安跟老爷子一起在岭南疗养，连带着在外面任职的三叔也过去了。

　　留在京城的就只有四叔赵南下。在赵家后辈中，每年给四叔拜年都是有规矩的。赵南下身居高位，日理万机，每年都约定了初三在家。

　　所以每到初三的时候，后辈们便齐齐涌向他家里，大家一起拜年。张青云以前没经历过这种场面，初三清早，赵传便派勤务兵来接人。

　　赵传自己一家三口，连带张青云小两口，两辆车，一行直奔中南海别墅区而去。赵传的车行在前面，他显得熟门熟路，一路上并没有遇到多少阻难便进了别墅区。

　　这个地方张青云第一次来，但是这个别墅区的名字他却是早就耳闻了，这里面住的是共和国级别最高的领导，当然并不是所有，但即使如此，这个别墅区也足可以名震华夏了。

　　赵南下的别墅很古朴，早木浓郁，处处透露出一种文化的厚重。一进门，映入眼帘的便是一条笔直的林荫大道，大道两旁的松柏树有些年月了，在树荫的掩映下，整个院子显得极其幽静、雅致。

　　不过今天显然是例外，院子有些喧闹，大道两旁到处停满了各种牌子的汽车，空旷的草坪上搭建起了很富有情调的露营咖啡座，隐隐可以看到很多大人小孩在那边玩耍。

　　“青云，四叔在客厅，我们先去拜见他而后出来和其他兄弟姐妹打招呼，同一辈的人我们没必要家家都到，趁今日这日子我们口头问一声新年快乐也就行了。”赵佳瑶张口道。

　　一到京城，她整个人气质改变了很多，说话变得很有条理性，每天的行程都是她负责安排。

　　赵传和张青云乘坐的两辆奥迪还是引起了很多人的注意，张青云眯着眼睛远远便看见了赵南下的几个子女再朝这边迎过来。

　　“大哥！大嫂！新年快乐！”赵传一下车，他们纷纷叫道，“我爸妈在客厅坐着呢，你……”

　　说话的是赵南下的大女儿赵家美，话说一半看见了张青云和赵佳瑶两人从后车下来，她愣了一下，笑着迎了上来道：“咦，我说怎么两俩车呢！原来是娇客来了。”

　　“大姐好！”张青云微笑的点头道，赵佳瑶也跟着叫了一声。

　　“欢迎，欢迎！你是第一次来这里吧？”赵家美道，其时赵南下唯一的儿子赵亚建也走了过来，张青云嘴一张，却不知该怎么称呼，赵家的姊妹确实多了，一时全要记住不容易。

　　“五哥新年好！”赵佳瑶道。

　　赵亚建略微有些胖，脸上笑起来有点喜剧明星的味道，他应了赵佳瑶一声，眼睛却看向张青云道：“青云，你今天是第一次来，算是贵客了，呆会儿我们一定得喝一杯才成。”

　　张青云伸手和他握一下，道：“客随主便，今天五哥在这里是主人，一切听您的安排！”

　　“好，好！”赵亚建连说两声好，赵传却在前面催张青云两人快点，赵亚建道：“那就这样说好了，你们先去客厅？”

　　赵南下的厅内面人不多，礼物赵佳瑶拎着的，两人跟在赵传一家后面进去，一进门问候声就热烈了起来，赵传夫妇叫四叔、四婶，赵宏燕则叫四爷爷、四奶奶。

　　张青云见屋中还有赵山东和赵文风两人，这免不了要见礼，场面有些喧杂。张青云才恍然原来给大领导家拜年也和寻常百姓差不太远，过拜嘛，无非就是说一些恭喜吉祥的话儿，中华大地皆如此。

　　赵南下夫妇今日气色不错，两人坐在中间的沙发上接受晚辈的祝福，赵夫人手上拿着一打红包，给赵传一家三口一人一个，等赵传家三人坐下，张青云和赵佳瑶才上前。

　　“四叔，四婶好！我和佳瑶今天专程来给您二老拜年！”张青云道。

　　赵南下盯着他，上上下下仔细的打量了一遍，脸上露出笑容，道：“今年对你们来说是新年，你们四婶给你们准备的红包都是特别的。”他扭头看向夫人，抬抬手，赵夫人优雅的从一沓红包下面抽出两个，样式果然不同，上面印着喜字和鸳鸯戏水图。

　　张青云连忙称谢谢，心里也确实有些受宠若惊，国家级领导人的夫人竟然有如此细腻的心思的确不容易了。拿过红包，张青云又跟赵山东问好，赵山东性子直，道：“今年你们是新年，要拜访的人多，我应该也有一份的。到时候我也要跟你们二嫂叮嘱，要特殊对待！”

　　“二哥客气了，您大为长，怎么都行！”张青云含笑道。又看向赵文风，道：“三哥，辽东我们就没准备去了，不过礼数还是要到，我听说三嫂现在也在京城，我们下午便先来拜访您！”

　　相比赵山东，赵文风是从政的人，性子自然不一样，指了指旁边椅子客气的道：“先坐，先坐！关键是长辈的礼数要讲究，自家兄弟怎么说都好！”

　　张青云和赵佳瑶坐下，陆陆续续后面又来了很多人，赵刚健夫妇来了，还有几个小姑、姑爷，客厅渐渐拥挤，每到这个时候，总会有人站出来去外面院子转转借机遁走。

　　张青云早已经不耐烦了，每来一个人就得寒暄一通，说些没营养的话，趁个机会他跟赵佳瑶使个眼色两人也告辞出门。

　　他们这一出门客厅倒热闹了起来，赵山东先道：“大哥，我听说青云在江南不顺利？怎么搞的嘛！和领导关系搞那么僵，还真像咱老赵家的真女婿！”

　　赵传脸色一变，有些挂不住，他现在最头痛的就是这一茬，也最不愿提起这事。见一屋子人盯着自己，他咳了一声道：“他的情况我不清楚，你们也知道，青云的情况有些特殊，我哪里有闲工夫去关注他在江南的那些芝麻绿豆的事儿？”

　　他这一说，客厅立马安静下来了，赵家第三代竞争很激烈的，想在家族里面出头不竞争不行，赵山东说这话本想是挖苦一下赵传，没想被赵传这样顶了回来。

　　赵传的意思很清楚，他张青云不是赵系的官员，他是起是伏跟赵家根本是八竿子打不着关系，你们起哄什么？

　　沉默了半晌，赵文风先呵呵笑起来道：“大哥这话说到根儿上了，不过青云既然娶了咱赵家的女儿，总不能跟我们太生分不是？老四，你也在江南，你知道他的事儿吗？”

　　赵刚健正一副事不关己的样子坐在旁边，没想到这么快火就烧到自己身上，赵文风这话太突然，他一时找不到恰当的措辞，脸色有些涨红。

　　“我……那个没在体制中，而且江南最近事情多，我也……也不是很清楚！”赵刚健支支吾吾半天，终于开口了。

　　“嘿！”赵山东哼了一声，道：“你们别说那些了，我倒听人说过，说青云在江南狂得没边，到处惹事。他依仗什么？不会是打着咱家的旗号到处干吧？这个问题我们可不能放纵。”

　　赵传哂笑不语，对自己这个老二他简直是无语，赵传就是希望张青云能打着赵家的旗号干，可这小子骨头硬，跟赵家界限划得太清楚，这才是他沮丧的原因。

　　“老二……”一个低沉的声音响起，声音不高，但是两个字足够让整个客厅的人全都住口，赵山东更是站起身来。赵南下咳嗽了一下，眼睛缓缓从众人脸上扫过，最后定格在了赵传身上，道：“阿传说说怎么回事？”

　　赵传连忙起身，四叔发话了他不敢再隐瞒，只好将张青云在江南的情况汇报了一下。同时又将那天自己和张青云的谈话汇报了一下，他话一说完，一屋子人面面相觑，均不敢相信自己的耳朵。

　　这太匪夷所思了，赵家是什么家庭？共和国有多少官员挖空心思的就是想跟赵系扯上一点关系，这个张青云他竟然如此不识抬举？

　　赵山东的火爆脾气又来了，道：“大哥，你扯得有些玄了吧？我现在就出去将那小子提溜进来，我们当面问问他，我倒要看看他眼睛是不是真的长在天上。和着大哥的性子怎么变得如此婆婆妈妈了？就因为佳瑶是你的亲妹子？”

　　赵传皱皱眉头，他并没有看赵山东一眼，自己这个二弟就是个兵痞，赵家从不缺的就是这种人，这种人也不值得去跟他分辩。他定了定神，继续对赵南下道：“四叔您也知道，青云在江南是黄老调教出来的，性子嘛……嘿嘿，跟黄老就是一个模子里出来的。黄老退休了，他以前有个连襟不知进退，青云就硬将他给处理了，这翻脸不认人的本事比黄老犹过啊！”

　　赵南下眉头皱了皱，道：“你说的是新权？哼……”

　　叔侄两一问一答，大家终于听明白原委了，黄新权这个名字大家可都是不陌生的，在京城很多家的眼里，那家伙就是一头牛，什么东西碰不得他偏要碰，在他的字典中就没有徇私和人情这两个词。

　　一个倔强到连自己老婆都能休的人，那是个什么角色？记得当初黄新权下放江南之前就已经是厅级了，当时他能下放不知道有多少人拍手称快。一个厅级的官员，在京城有如此大的影响力，也可以看出这人的确生就了一副厉害性子。

　　大家一听张青云是黄新权提起来的，先前还有些不信赵传话的人现在也信了几分，赵山东双眼瞪得乌溜溜圆，他对黄新权的印象可是刻骨铭心的。

　　当年他年轻气盛的时候，那是改革开放还没多久，汽车还是个新鲜玩意儿。他最大的爱好就是驾车在京城环线上飙车。

　　赵家的二公子谁敢得罪啊？所以大家都睁一只眼闭一只眼，可是倒霉的事儿来了，不知怎么的，当时就碰到了黄新权。要说黄新权当时在纪委纠风室工作，也跟他没啥关系。

　　可是他就是揪着这事不放，谁出面都没用，弄得那是鸡飞狗跳，京城权贵人尽皆知。最后硬是弄到了老爷子那里，赵老将军当时脾气火暴啊，也不知黄新权在他面前说了些什么话。

　　反正赵山东回家便被父亲打得半死，第二天就送出了京城，到了条件最差的漠北省部队内面，他就从那开始一直在部队混到现在。所以从某种意义上说，黄新权便是改变他一生的人。

　　“老四，那……那小子真是黄……黄老一手提拔起来的？”半晌赵山东直愣愣的道。

　　赵刚健可不是傻子，这事当时京城闹得凶，当时他虽然年纪小，但也是听说过的，一见二哥变成了这幅模样，他连忙点点头道：“这个倒是属实的，江南都知道！”

　　赵山东脸色一变数变，突然转头对赵南下夫妇道：“四叔，我……我也出去逛逛，呆在屋里怪闷的。”

　　说完他也没等赵南下回话，扭头就走，赵传脸色一变道：“老二，你想干什么？”

　　“咳，咳！”赵南下咳嗽了一声，摆摆手示意赵传不要管，良久方道：“山东干不了什么，是我们刚才说到了老黄，他腿有些软，怕呆在屋里尴尬！”

　　“轰！”屋里男女老少同时笑了起来，赵宏燕这些小一辈更是笑得肆无忌惮，赵山东是他们这一代人最惧怕的长辈之一，平时嗓门大，又凶，后辈就没有一个不怯火的。

　　现在见赵山东一提到黄新权便如此失态，连屋里都呆不住了，又想起长辈们以前讲的关于他的轶事，这想不笑都难。

　　赵夫人到底是雍容华贵，大家风范，赵南下话一出口，她便悄悄的挤挤丈夫轻声道：“看你说的啥话，弄得一点长幼秩序都没有了。”

　　赵南下没有笑，不过思绪却已经不在屋子里了，张青云是黄新权提起来的他其实早就知道了。可是没想到赵传竟然说这小子的性子也跟黄新权相差无几，这让他很触动。

　　赵山东和黄新权有故事，自己和老黄又岂能没有恩怨？只是不为人所知罢了。


第0396章 情敌邂逅

　　一连几天，张青云和赵佳瑶两人都游走于京城赵家亲戚中间。这期间两人又拜访了黄新权。

　　黄新权不知道从哪里听说了张青云的事，显得有些生气，质问张青云为什么不能跟领导搞好关系。

　　张青云无奈，只好将自己在江南的情况给他做了一个汇报。黄新权这才神色缓和，道：“会做事不够，还要会做人！你能理解这些我很满意，以后你再来我们不谈工作了！退下来了就得耐得住清闲啊！”

　　张青云看着面前这个略显落寞的老人，似乎读懂他的内心，张青云能够体会得到其内心深深的遗憾，是遗憾天不假年？抑或是遗憾去日无多？不管哪一点，张青云都感觉心中有些酸涩的味道。

　　黄新权性子极其孤僻，这从他一个人住在老干所就可以看出来。他也算是儿孙满堂了，而且年纪不大，完全可以跟家人一起生活，可是其偏偏一个人呆在了老干所，偌大的院子，除了医护人员就没有其他人，这不是性情使然是什么？

　　其实，从黄新权的仕途来说，终其一生最高也就是省委副书记，而且以前一直还都只是省委办公厅秘书长。他整整在秘书长的位子上呆了十年。

　　对黄新权这种背景的人而言，这样的成就并不算什么，甚至还有些寒碜。但是接触越久，张青云却越感觉其不平凡，张青云发觉自己见黄书记的心态和见赵南下的心态基本是差不多的。

　　他甚至隐隐感觉两个人根本就是同一层次的人，这并不是单从气质上判断的，更重要的是影响力。张青云发现黄新权的影响力远远不止是在江南一省。

　　在自己所接触的京城权贵中，几乎都知道黄新权这个人，而且提起这个人大家都会神色动容，由此可见黄新权确实是个有故事的人。

　　在京城该拜访的人都拜访了，可是却不能马上离开，黄书记亲自下了请柬，黄姚正月初六结婚，这个婚礼张青云必须参加。

　　正在张青云和赵佳瑶两人为怎么混日子苦恼的时候，郭雪芳的电话的恰好来了，她高调邀请两人去她的俱乐部做客。

　　郭雪芳显然是真心诚意的，张青云和赵佳瑶两人到蓝天俱乐部门口的时候她亲自出门迎接，几个月不见她倒是清瘦了一些，整个人气质也更成熟，一袭黑色的风衣穿在身上竟然有了冰美女的味道。

　　不过一开口说话，这冰美人就露馅儿了，她盯着赵佳瑶似笑非笑的道：“哈哈，你们二位能来我这座小庙，真是蓬荜生辉啊，尤其是佳瑶，这嫁人了，性子也终于活跃了不少！”

　　赵佳瑶皱皱眉头，不作声，张青云看得连连叫苦。他就不明白了，赵佳瑶和郭雪芳也算是表亲，怎么两人就是不对付呢？

　　“好了，郭小姐！你别冲我老婆去，我们也是看春节期间俱乐部生意清淡，过来捧个场而已！”张青云道。

　　“哟，跟我秀恩爱啊！这刚结婚就护短，你也太重色轻友了吧！”郭雪芳道，声音平平淡淡，但听在张青云耳中却很不自然，忙道：“先进去吧！这里风大！”

　　“请！”郭雪芳一抬手道，几人先进到宴会厅包间，这里视线很开阔，张青云可以清楚的看到有人在外面空旷的场地上做户外运动，看来郭雪芳这俱乐部人气还真不赖。

　　“这段时间电视天天在炒作武陵户外运动，还说你们要搞什么飞机特技表演，如此大的动作，看来你事业是蒸蒸日上嘛！”张青云坐下便道。

　　郭雪芳一笑，毫不掩饰的有些自得，道：“所以一听说你在京城就给你打电话了，这就叫吃水不忘挖井人。”

　　张青云眼睛一眯，他可没把事情想这么简单，郭家最近动作大得很，在武陵是出足了风头，趁武陵这次动荡的机会他们大举进军，别的不清楚，但是邱鑫的成功出逃跟郭家是不无关系的。

　　武陵最大的夜总会万象城以前是邱鑫的产业，可是现在已经被郭家收购了，这一些都是张青云被纪委调查期间了解到的，当时他心里就清楚，郭家对江南已经有很大的野心了。

　　说起郭家，其实是个地道的中原派系，在中原六省势力不弱，唯独江南格局独特，郭家一直不显山露水，但是并不代表其在江南没有实力。

　　现在郭雪芳大力投资武陵，一砸就是十几个亿，除了单纯经济投资以外，郭家上层不可能没有其他的想法，可是让张青云疑惑的是郭雪芳此时找自己干什么呢？

　　“青云，佳瑶。你们别客气！这可是南山咖啡，非贵客绝对是喝不到的，你们尝尝？”郭雪芳道，一副好客的架势，不过很快狐狸尾巴就露出来了，道：“青云，我听说你最近工作上有些不顺利？”

　　张青云刚喝一口咖啡，这滋味还没细品，倏然听到这话心里有些不高兴了。这段时间无数人说过这话，本来也没什么，可是每个人说这句话都是别有用心却让张青云听得有些厌烦。

　　“郭雪芳，请客最重要是真心实意！现在是什么日子？大年初五！这个时候你给我谈工作很难让我不引发其他的联想。”张青云道，脸色马上晴转阴。

　　郭雪芳愣了一下，脸颊泛起了红云，有些尴尬，不过马上道：“你想到哪里去了？我是关心你才……”

　　她话说一半，倏然住口，因为他感觉自己的语气和神态太暧昧，人家还带着老婆呢！自己这样明目张胆的秀温情岂不是找抽？

　　张青云嘴一抿忍不住好笑，突然脚下传来一阵剧痛，疼得他倒抽一口凉气，一扭头却见赵佳瑶端着咖啡在细细的品味，眼睛看着窗外，一副无喜无忧的样子，丝毫没有肇事者的觉悟。

　　这下轮到张青云尴尬了，这女人就是爱装，看这赵佳瑶装得，多大度的样子啊，可别使暗招儿啊？一抬头，郭雪芳笑得很甜，眼神中尽是不可琢磨的味儿。

　　“咳，咳！出去走走吧！这几天天天就窝在家里，人都要长霉了。”张青云道，心里有些无奈，周旋与两个女人间让他力不从心，要换阵地了。

　　来到贵宾房更衣，张青云坐在床上脱下鞋子吸了一口气，道：“都跟你说多少遍了，说了不准用这招，你咋就听不进去呢？”

　　赵佳瑶怔怔的看着他，道：“更衣干什么？我们去打球吗？”

　　张青云吸了一口气，感觉是对牛弹琴，皱皱眉头道：“是，是，就是打球！对老公不敬者，就得在球场上教训你！”

　　说完他自己进房开始换运动装，出来一看见赵佳瑶已经换上一套粉红色的女士休闲服，他不禁一呆。在他的记忆中赵佳瑶从来都是穿正式装的，这样一套运动休闲的衣服穿在她身上竟然别有风韵。

　　本来的长发被挽了起来，休闲服的宽大虽然衬托不出其妩媚的曲线，但那种若有若无却更引人遐思。额前的几缕头发因为后面挽起的长发显得些许凌乱，但是自然的飘在那弹指可破的肌肤上却分外引人注目。

　　“你……你怎么了？”赵佳瑶皱眉道。

　　张青云忍不住一把搂着她，不由分说的先亲了她一口，道：“你真就是天生的衣服架子，咱家老婆太有风韵了！”

　　赵佳瑶明显有些措手不及，连忙挣脱道：“你……我们快下去吧！真是的，弄得乱乱的，别人笑话……”

　　张青云哈哈一笑，收拾好装备，也不管赵佳瑶愿不愿意，搂着她便下楼。楼下郭雪芳早就等得不耐烦了，一见两人动作如此亲昵，一肚子质问之词硬是没说出口，只一个人嘀咕道：“我说怎么半天呢！原来是秀恩爱去了！”

　　张青云讪讪的笑笑，赵佳瑶听到这话脸色却变了变，刚才她还多少有些拘谨，这一下却变得大方起来，手很自然的搂着张青云的胳膊前行，脸上的红晕早已经不见了。

　　球场上人不多，三个人只能是单人活动，赵佳瑶临阵了却总是不上场，只是在旁边看，让张青云在场上打得极其不自然。

　　郭雪芳也觉得别扭，跟别人的老公打球，人家老婆还在场外直愣愣地看着，这简直就是受罪。

　　“不打了，不打了！一点激情都没有！”郭雪芳终于尥蹶子了。

　　张青云松了一口气，他早在心里把自己骂了一百遍，刚才就不知怎么想的，呆在房间里聊天至少还回旋大一点，一出来空旷了，夹在两个女人中间更是别扭。

　　“怎么就不打了？我们才刚来呢？”一个淡淡的声音响起。几人望向场边，连公子不知道什么时候幽灵一样的出现了。

　　他身后不远的地方还有三个人朝这边走来，一男两女，其中应该是一对，老远看上去显得特别的亲昵。

　　“咦？是青云啊？好兴致嘛！我刚才还没认出来呢！”连公子道，笑吟吟的看向张青云，笑得有些古怪。

　　“你好！我也很意外！”张青云道。连公子点点头，突然回头道：“你们快点喽，今天有好对手，快，快！”

　　后面三人加快脚步，张青云首先看清了那个男人，其身材很高大，人也很年轻但看不出实际年龄，整个人看上去特别的沉稳，只是身子明显有点发福了，运动装穿在神色显得有些不合体。

　　“我好久没有活动了，这么大冷天你硬是要来。是什么好对手啊？介绍我认识……”那男人老远便笑道，话说一半却戛然而止，直愣愣地看着赵佳瑶，神色变得极其不自然。

　　赵佳瑶此时已经恢复冰封的神态，脸上没有任何表情，既不打招呼，也不回避，只是不经意间来到了张青云的身边。

　　男人身旁的女人摇了摇他的胳膊他才恍然，眼睛看向了张青云，神色渐渐镇定，点点头。

　　“青云，这位是高吉祥司长，这位是连小姐！”一旁的郭雪芳走过来道，马上又跟对方介绍了张青云，她脸上挂着笑，不过也显得很不自然，心想今天又好戏看了，怎么就让这两人见面了呢？

　　在高吉祥看赵佳瑶的那一瞬间，张青云已经基本猜到了其身份，他实在没想到自己竟然和这个人在这种场合下见面，确实是够尴尬的。

　　张青云很难给对方定位，他是什么人呢？自己老婆的未婚夫？他想想也觉得荒诞，高吉祥也没有作声，显然两人都在琢磨着对方，场上所有的人都处在一种尴尬的状态。

　　“你好！”张青云终于开口了，同时伸出了手，不过只说两个字，因为他确实不知道如何寒暄。

　　高吉祥停顿了一下才伸过手来，他的手很宽大，两人握了一下迅速分开，高吉祥道：“你我久仰大名了，我心中一直向往江南，今天也算是见到地道的江南人了！”

　　说完他洒然一笑，尴尬的气氛被迅速冲淡。张青云道：“高公子过奖了！今日既然都来打球，要不就一起活动一下冲冲寒气？”

　　“好！”高吉祥道，他回答得很爽快，丝毫没有了刚才的失态，好似两人根本就不存在什么尴尬。

　　张青云不由暗暗点头，这个高公子确实有大家风范，无论是气度还是心胸都高平常人很多，至少跟高谦比现在的他已经不弱了。

　　“打球就得双打，男女搭配才不累！”一旁的连公子开口道，张青云听得暗暗皱眉，忙道：“那也不合适啊？佳瑶不会打，只会看！”

　　“那正好合适，不还有郭雪芳吗？你和他配对，我们一起刚好三组，恰好可以轮换！”连公子抢口而道。

　　张青云长长的吐了一口气，心里恨不得上前抽连公子两个耳光，这家伙分明就是唯恐天下不乱的住儿嘛！忍不住回头看赵佳瑶。

　　赵佳瑶还是那副模样，眼睛盯着连公子，良久方道：“我就当裁判吧！我懂规矩！”

　　她这一说话，大家都看向了她，高吉祥的眼中闪过一丝复杂的神色。

　　张青云心中一松，自己以前有些小瞧佳瑶了，她是个巾帼不让须眉的女人，所谓的吃醋不过是一种爱人间的情趣，她本质上是一个大气的女人，不为无谓的事情争什么，维护了自己的脸面，同时也展示了她自己的大家风范。


第0397章 豺狼来了有猎枪

　　高规格的网球场，高规格的装备，一群看上去很潇洒的男女，球打得却忒难看。张青云本就不擅长网球，没想到高吉祥更差。

　　网球这种运动量极大的活动，双方竟然打成了有氧运动模样，也算是一奇观了。当然双方都明白，今天打网球并不是在打球，而是张青云和高吉祥相互之间既然见了面，总得需要一个交流的方式。

　　谈话显然不是个好的交流方式，因为两人和对方都没有什么话要说，而两人却都要给对方传递信息，这就是这场网球较量的根源。

　　两人现在都已经是高级官员了，早已经不是那种好勇斗狠的年纪，虽然彼此印象都不太好，但是面上的工夫却不能差。正如高吉祥说的一样，他很仰慕江南。

　　他哪里是仰慕江南呢？他是内心对张青云是非常的不服气，一个草根平民，竟然能够飞上枝头成凤凰，更不能容忍的是高吉祥还觉得这家伙就是踩在自己肩上上位的。

　　老实说高吉祥和赵佳瑶之间谈不上什么感情，但是从小订下的亲，他倒是经常去赵家。像他这种优秀的青年才俊，天下的女人仰慕他的很多，面对众多的仰慕者，他总是可以很矜持的说自己有了未婚妻。

　　他喜欢看那些人遗憾、失望的表情，作为一个男人来说那似乎是最有成就感的事情，赵家、高家门当户对，自己少年才俊，赵佳瑶人间绝色，自己和她的结合可以说堪称绝配。他经常会联想两人举办婚礼之时京城的轰动场面，那必将是一段佳话。

　　然而事实是残酷的，赵佳瑶竟然跟一个江南的小官员私奔了。高家颜面扫地，他高吉祥更是面上无光，甚至因此成为了很多世家子弟的讥讽对象。

　　国人教育孩子经常喜欢说的话便是：“不争气的家伙，你看看某某家、某某孩子，人家多有出息……”，高吉祥从小就是京城很多孩子的榜样，不过这个榜样是他们的父母强加给他们，所以高吉祥这个名字在很多人眼中意味着优秀，但是很多世家子弟对其却是咬牙切齿，因为善妒是人类的天性。

　　平时人家风头劲没办法，赵佳瑶的事件却让高吉祥有了倒霉的时候，不知有多少人为此拍手称快。这也能解释张青云为什么在京城如此成名的原因，张青云拐走赵佳瑶替很多人出了气啊！

　　事实证明优秀的人在面对挫折之时的态度和普通人是不一样的，高吉祥把这些东西全都藏在了心里，一次婚变难以击倒他，反而让他更加成熟，在仕途上也是继续高歌猛进，终于成为了共和国最年轻的厅级干部。

　　可是让高吉祥接受不了的是那个不起眼的张青云似乎并不弱于他，自己进发改委，他便高调成为了江南省委组织部副部长，其风头在地方来说比自己这个司长可能更有震撼力。

　　赵佳瑶的离开原因可能有很多，两人从小少接触缺乏感情基础抑或是她根本就不喜欢自己这类男人。可是高吉祥却不能承认赵佳瑶的私奔是因为张青云比自己更优秀。

　　实际上这种说法是很牵强附会的，可是现实中总是多好事之人，他们就像娱乐报纸炒作明星绯闻一样喜欢谈论八卦的事情，喜欢无中生有，高吉祥的强势，张青云的平步青云让他们多了更多挑拨的话题。

　　现在京城已经有很多人在传了，都说赵家丫头厉害，眼睛雪亮，一眼就能看出谁才是真龙。人家张青云就是比高吉祥强，人家可是从基层一步步上来的干部，起点和高吉祥根本就不在一个档次上，可是人家现在照样在江南手握重权，两人一比傻子都能看出差距。

　　张青云不知道这些传言，即使知道他也不会在意，任何一个走到这种位置的人都不会在意这种幼稚的传言。可是高吉祥偏偏在意，本质上说他是个优秀的人，可是从小在家族的庇护下长大，一路顺风顺水造就了他这样的性格弱点。他很大度，也很大气，可是却自负到快要自恋程度。在这一点上他和一个花季少年的心性没有太大的差别。

　　张青云很快就感觉到了这一点，高吉祥的球技很糙，张青云已经够客气了，可是场面依旧胶着。但是这并不妨碍高吉祥的努力，在场上他是认真的人，张青云甚至不止一次的听到他批评连小姐，措辞很严厉。

　　而张青云也经常给郭雪芳使眼色，理由无他，这个郭雪芳也太较真了，为什么非要摆出一副拼命三郎的架势呢？可是张青云的劝告没用，郭雪芳依旧我行我素。

　　场上的比赛成一种诡异的局面，一方有一个人卖命，一方又一个人心不在焉。连带着连公子搂着女友在场外也看得连连皱眉。

　　“哎呦！”郭雪芳惊叫一声，拍子扔在了一边，人委顿到了地上按着脚踝。场面戛然而止，这个女人从网前快速倒退准备下底线，速度太快，八成是崴脚了。

　　“停！”场外赵佳瑶说了一声，人马上走了过来。

　　张青云连连皱眉，上前将郭雪芳扶起，道：“我说姑奶奶，你真以为你是专业运动员，这种高速后退的事情也敢干？”

　　“哎呦！”郭雪芳不作声，瞪了他一眼，玩起了单脚跳道：“不打了，不打了！受伤了！”

　　其时高吉祥两人也走了过来，好家伙，这家伙衣服已经湿透，满头大汗的道：“怎么回事啊？这球还没打完呢，你们就这么放弃了？”

　　他看似对郭雪芳说的，眼睛却看向张青云。张青云在内心瘪瘪嘴，不为无谓的事情争执，可是这高吉祥怎么就认真了呢？

　　“我来吧！继续！”赵佳瑶突然道。

　　张青云一愣，其他人也都看向了她，不是不会吗？怎么又蹦出来了呢？

　　“那不行，我们可不能欺负你不会啊！”一直没作声的连小姐突然道。语气淡淡的，却敌意甚浓。

　　赵佳瑶没理她，指了指高吉祥道：“你们过去吧！把球打完，连公子还没上场呢！”

　　高吉祥一呆，神色抽搐了一下，本来想反驳，可是一迎上赵佳瑶冰冷的脸却不好开口，讪讪的后退。

　　“打就打，我看佳瑶姐是深藏不露啊！”连小姐格格的笑道，她甚为得意，女人总是使小心眼。高吉祥对张青云有成见，她连若韵对赵佳瑶感官又哪里会好？她等的就是赵佳瑶的坚持，那样取胜了不用落下欺负外行的口实。

　　郭雪芳退场，比赛重新开始，很快张青云便见识了不敢想象的一幕。赵佳瑶无论是发球还是中盘进攻都堪称专业水准。打的球不仅势大力沉，而且角度刁钻，她一个人便打得高吉祥两人没有还手之力。

　　张青云简直不相信自己的眼睛，怎么可能？赵佳瑶的性子怎么可能会玩过这种玩意儿？但是事实告诉他，赵佳瑶今天真就是玩了一把扮猪吃老虎。一场球结束，高吉祥夫妇面若土色，样子要多难看就多难看。

　　全场结束，大家下来休息，高吉祥嘿了一声，道：“赵小姐果然厉害，张兄有如此得利的内助，我们安能不败？”

　　张青云哂笑一下，觉得有些索然无味。这是没有任何意义的一场球，他就搞不明白为什么除自己以外其他的人都较真。就连连若韵开始懒散，可赵佳瑶一上场她也开始玩命了。

　　凭张青云现在的思想实在想不出其关窍在哪里。同时对这个高吉祥也有了很直观的判断，这确实是一个不错的人，可是心思还是嫌狭隘了一点，哪怕这种狭隘只针对特殊的情形或者特殊的人，但终究是性格的弱点，是不成熟的表现。而高系最惹眼的新星也的确不过如此。

　　散场后回更衣间，张青云狠狠的批了赵佳瑶一通，主要两点，一个是藏拙，第二个便是较真。这次措辞真就严厉了，因为今天在球场上，张青云越想越觉得是一群本该很成熟的人在做极其幼稚的所谓较量，不仅没有意义，而且还在自降身价，而这个较量的高潮便是赵佳瑶的扮猪吃老虎。

　　面对张青云的不满，赵佳瑶神情古井不波，等张青云说累了她才道：“你打球前说在球场上教训我，可你打不过我，怎能教训我？再说打球本就该认真打，不然我们打球干什么呢？”

　　张青云一呆，神色极其古怪。和着赵佳瑶的意思是说她说自己不会打球是在给自己这个老公留面子，怕自己也像高吉祥他们一样败得很难看。自己说她太较真，硬是让她扯到了做事应该拥有的态度上来了，反倒觉得自己懒散忘掉了打球的意义。

　　“你……你……”张青云觉得无话可说，指着她的鼻子半天才道：“你为什么会打网球？而且还那么厉害？”

　　“部队学的！”赵佳瑶道，眼睛望向窗外，样子很惹人怜惜。

　　“你……你还会啥？”张青云弱弱的道，他发觉自己好像发现了新大陆，自己这个老婆比自己想象的要深藏不露得多。

　　赵佳瑶扭头过来直愣愣地看着他，张口道：“上次你不是知道了吗？”她边说边伸过手来抓住张青云的手，没见怎么动作，张青云却觉得手上传来一阵剧痛，人一个踉跄便被按倒在了床上，头紧紧的贴着床面，呼吸很困难。

　　“你……你……谁让你示范了？你……”张青云道，有些气急，感受到女人身体里惊人的能量，他身子退后几步，不敢再靠近！

　　“我们可以不在意胜负，可不能示弱！别把别人想得跟你一样有深度，风度只能对君子！”赵佳瑶道，脸上终于有了生气的样子，张青云骂了她半天，延迟了这么久她才生气，也不能不佩服她的性子。

　　张青云眯眼看着她，他当然听懂了赵佳瑶的话，自己刚才还责怪她不成熟，其实她跟自己一样成熟，自己理解的东西她心里也门清。只是做事的方式和自己有分歧罢了。

　　自己觉得风度很重要，赵佳瑶却认为对高吉祥这类人对之以礼太抬举他们了，张青云突然想到了一句歌词，“若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！”赵佳瑶要传达的是这个意思？

　　赵佳瑶见张青云半天没有动静，忍不住偷眼看他，看张青云还苦着脸揉着手，脸上泛起一丝得意的笑容。她笑容一现，张青云猛然抬头，她惊叫一声连忙后退。

　　张青云上前一把搂着她，道：“好啊！你竟敢说老公不是君子，你以为你那点小心眼能逃过我的眼睛？嘿嘿，对老公用擒拿手，还说什么风度只能对君子用，你以为我听不懂？”

　　赵佳瑶嘤咛一声，却没有反抗，眼睛紧闭着，眉宇间微微颤抖，似乎有些紧张，脸颊微红，一副任君处置的样子。看她这幅模样，张青云哪里又忍心再施暴？

　　捧起她的脸颊，嘴唇轻轻的吻了过去，赵佳瑶开始还生涩，很快两条舌头便交缠在了一起，渐渐的水乳交融。老婆就是一本书，张青云虽然和赵佳瑶两人心心相印，并不代表他就读懂了这本书。

　　实际上，张青云发觉自己对赵佳瑶的思想还真没读懂太多，以前一直呵护着她，将她当作自己的保护对象。事实证明自己小看她了，她从小在军营长大，身上流有赵老将军的血脉，又不缺历练摔打。其性子早已经非常成熟，对事物的看法更是有独到的见解，有些地方并不比自己差。

　　又想起高吉祥的那句话，他说自己有这样的贤内助帮助，他安能不败？诚然说这话的人其心不正，目的是讽刺自己所拥有的一切都是因女人而来的，但他却说了一个事实，赵佳瑶——自己的老婆，不仅能成为自己的助力，也更是自己的骄傲！

　　至于高吉祥本身龌龊的心思，张青云不屑与之计较。如果是朋友，自当以礼相待，如是豺狼，自己有猎枪招呼，佳瑶看得很透，这话说到根儿上了。也许对高吉祥自己还真是高估他了。


第0398章 人情之网

　　正月初六晚上张青云连夜赶回了蓉城，黄姚的婚礼很热闹，但张青云鉴于和黄家兄妹特殊的关系，他来去都异常低调，白天喝完喜酒，理数到了，晚上立马乘飞机回蓉城。

　　假期在这一刻已经渐渐远去，新的征程开始了，张青云迅速将心思拉回到了工作上来。

　　当天晚上，张青云打电话给刘进然，目的当然是预约拜访他。刘进然的声音有些低沉，道：“跟我拜年吗？不必了，我……”

　　他顿了一下，改口道：“那你明天中午过来吧！就不要拿礼物了，我要跟你谈点事！”

　　张青云挂了电话，手指有节奏的敲敲桌面，从房间柜子里拿出一个礼包，两条中华，一箱内供茅台，该拜访的领导都按这个标准吧，轻重适宜，这个分寸差不多了。

　　张青云清楚一点，明天自己和刘进然的见面非常关键，他从来就没有小视过刘部长，能混到副部级的高官都是精怪一般人物，事实上也是如此，刘进然对自己的试探就说明了一切。其用心之深远，自己一开始根本就没看透，完全是凭着感觉没有轻举妄动。

　　但张青云明白，这种感觉不可能永远都有，所以在某种意义上说自己明天和刘进然的谈话将是一次很严峻的考验，如何替领导分忧，同时又不引起领导的忌惮，这是个永恒的学问。

　　“叮，叮！”电话声响起，张青云起身抓起电话，内面传来一个熟悉的声音：“张部长啊，你终于回来了，我以为你是在蓉城过春节的，来得有些鲁莽了。”

　　“武……书记？”张青云一愣，电话竟然是武德之打来的，“你忒客气了吧！你现在在什么位置？我过来见你！”

　　“已经在到您家的路上了，最多五分钟就到！”武德之道。

　　张青云知道他在说谎，因为电话号码是座机，看来武德之这次来蓉城还真是专门来拜访自己的，这倒是很感意外的事情。

　　张青云收拾了一下乘电梯下楼迎接，真只有五分钟，张青云便远远看见两辆武德牌照的车行驶了过来，领头的竟然是武德市政府的牌照。

　　他正疑惑间，见车窗摇下，伸出了一个脑袋满面含笑，不是厉刚是谁？

　　“吱！吱！”两俩车几乎是同时停下，厉刚和武德之从前一辆车的后座出来，后面一辆车上张青云看到了武志强还有雍平在党校参加培训的两名干部。

　　“青云，很奇怪吧！我和老武来蓉城，说来也巧，刚好在酒店碰见。这不就一起来了。”厉刚含笑道。

　　张青云热情伸手过去，道：“太客气了！这么远有必要拘泥这些俗礼吗？”

　　武德之笑笑道：“我来蓉城的机会不多，这来一趟总得有个由头不是？春节期间出来散散心是不错的。我料定你今明两天准回来，这不，果然被我料中了！”

　　张青云伸手和他紧握，另一只手也搭了上来，道：“突然袭击啊！你们这太突然了，我说了你们不信，我刚刚下飞机到家，家里连开水都没有。这可是你们自找的，不能怪我！”

　　三人相视一眼，同时哈哈大笑。随即武志强等三人也过来见礼，又免不了寒暄一阵几人才上楼坐！

　　张青云招呼众人落座，伍姨还没上班，他只好自己在冰箱里倒腾给每人发了一罐饮料算是待客了。

　　“现在干部制度改革的风声刮得很烈，你们都听说了吧？”张青云第一句话便是问武志强。

　　武志强明显有些拘谨，点点头道：“听说了，是个不错的机会，可惜试点是在武陵！”

　　张青云一笑，给大家边发烟边道：“怎么了？武陵你没有信心？非得去武德不可？”

　　武志强一愣，厉刚和武德之也有些丈二摸不到头脑，都没听明白张青云的意思。张青云其实说这话也是没有根据的，只是他敏锐的感觉到，自己只要搞掂刘进然，武陵试点的工作必然会落到自己的头上，如果是自己来负责，自己一定要将省委党校学员纳入到公选群体中去。而他今天算是开了一张空头支票。

　　“你不要奇怪，这次试点有一个很重要的目的，就是要增强干部的学习意识，对那些要求进步的同志，我们要优先考虑！当然，这只是我个人的初步设想，更重要的是你们自己要争气，一旦政策真落实了，徇私舞弊我肯定是不会做的。清楚吗？”张青云道。

　　武志强三人连连点头，武志强忙道：“王华华功底扎实，今天他没来，回头我告诉他，他肯定是有希望的。”

　　张青云哈哈一笑，招呼几人抽烟。厉刚偷偷地看了一眼张青云，来之前他是清楚省里的风声的，到处都在传张青云有被边缘化的危险。

　　当时他觉得机会来了，他跟张青云看的可不是一时得失，他看得是张青云这个人。在他想来，此时张青云一定处于低潮期，自己过来雪中送炭，那定然是拉近两人距离的黄金机会。

　　可是这才说一个话题，他便感觉不对劲了。张青云谈吐自然，而且一开口就透露了武陵干部改革试点的一些信息，说得有根有据，一个被边缘化的副部长哪里会有如此气魄？

　　他哪里知道张青云此时说的也只是个构思。张青云清楚，从自己决定培植自己的力量的那一刻开始，自己就再也不是一个人单枪匹马了。

　　而现在外面到处有人传自己要靠边站，这个时候厉刚和武德之来能来拜访自己，那就说明他们是很可靠的人，并没有两面三刀的意思。这个时候自己不能泄气，必须要给他们信心，给他们希望。

　　当然也要以此来鞭策自己一定要咸鱼翻身，要揪住刘进然的命门，逼迫其必须仰仗自己帮他将组织部撑起来。张青云在决定动手的那一刻，他的思路就是往这方面走的，他有信心能做到这一点。

　　“张部长，外面有很多对你不利的说法，我也是来蓉城才知道的，是怎么回事啊？”武德之道，这句话本来问得不妥当，不过他一向自诩是聪明人，但是今天的张青云他确实有些看不明白，犹豫了一下，还是忍不住开口了。

　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“这就是组织部啊！什么风吹草动，传到外面立刻就变了样！你这样一说我还真明白了。看来在外面希望我靠边站的人还挺多的。殊不知组织上一向靠边站的都是老干部，我这么年轻力壮的，就想靠边站领导也不会批准啊？”

　　他顿了一顿，继续道：“厉市长、武书记你们二位都是我的老领导，我可跟你们说，你们要有心理准备。我现在在外面不受欢迎，你们可能也要受到波及，你们到时候可别怪我没提醒你们。”

　　武德之和厉刚两人脸色同时一变，武德之先笑了笑，厉刚紧接着更是大笑。张青云这句话的意思很明显了，明确传递了接纳自己的信号。这正是厉刚需要的，他看好张青云，看好的是未来，政治有时候本就是一场博弈，厉刚在押这一注的时候就没有准备回头。

　　当然，他高兴还有一个理由。所谓空穴不来风，外面既然传张青云靠边站，那至少可以肯定张青云遇到了麻烦。可是看他现在这样子哪里有遇到麻烦的样子？这一切都只说明一点，现在的张青云确实深不可测了，在省委级别的博弈中竟然能稳操胜券，对目前的厉刚来说是不可想象的。

　　接下来几人随便闲聊，武德之说了一下雍平的情况。主角还是厉刚，他说得比较详细，基本都是武德最近的一些干部动向。张青云也听得很仔细，蛛丝马迹都没有放过。

　　“青云，你跟我们武德组织部李部长很熟吧？他昨天才回武陵呢！”厉刚道。

　　张青云抿嘴一笑，摆摆手道：“他是不会来拜访我的，靠边站的副部长也是人走茶凉搂！”说这话的时候他面脸笑容，心中却想到去年李封山找着借口要请自己吃饭，每次张口闭口就是给他叔叔带好。

　　今天春节这电话都没来一个了，倒也不能全怪人情冷暖，只是李武侠是组织战线的人，既然自己靠边站了，在他想来肯定是出了问题了，这个时刻当然要想着跟自己划清界限。

　　送走厉刚等人，天色已经不早了，张青云来到书房翻开一个崭新的笔记本，写下三字：“人情录！”然后在第一页开始写：“武德之，1954年9月28日生。父：XXX……”

　　张青云心中清楚，从此以后这个本子就会伴随自己一生，这内面每个人的往来记录都必须记清楚，中国人的人情是几千年的传统，五千年文明积淀下来的就是“礼仪之邦”四个字，自己既然决定了不再单枪匹马，那干一切事情都必须统筹规划。而这个规划的着眼点首先便是礼仪，便是人情。这是一张大网，而这一张网便是自己的根基，也是一切派系的根基。


第0399章 千辛万苦

　　省委一号院，张青云来这里已经是轻车熟路了，进省委后就有了通行证，现在过来基本也是畅通无阻了。

　　刘进然住的院子很偏僻，紧靠到了西边的清江，小楼后面不远便是巍峨的南山，这里环境异常幽静，倒不像是领导的居所，反而像是某隐士的隐居之地。

　　张青云开车在路上一路穿梭，不断的看着小楼的号牌，转得有些头昏脑涨。“吱！”一声，一脚急刹车，在十字路口他东张西望，险些和侧面驰过的一辆奥迪来了一个亲密接触。

　　车停稳，张青云惊出一身冷汗，一抬头看车牌，竟然是武陵政府牌照。

　　“对不起，对不起！”张青云按下车窗，伸出脑袋不好意思地说道。重新发动汽车准备绕过去。

　　“不是青云吗？”对面车窗内面传来一个声音，听得张青云一愣，对面的车此时也开始动了，缓缓停在了张青云车的旁边。

　　张青云第一眼看到的是倪秋月，而刚才说话的人却是高谦。在这里个地点，以这种方式遇到这两人，张青云心里感觉古怪到了极点。

　　“高市长好！没想到能在这里见到你。”张青云微笑道。

　　“你是去刘部长家吗？我刚去过，他不在家。”高谦道，对张青云的目的地他判断得很准，因为这个地方已经比较偏僻了，前面便是刘进然住的小楼。

　　刘进然不在家吗？张青云抬手看看表，约的是中午，还有一个多小时，没理由失约才对啊？

　　“我再去看看吧！我也是没预约的，今年在京城耗的时间长，刚回来！”张青云道，眼睛的余光看见倪秋月不住的瘪嘴，不过这种场合他根本不敢与其正视。

　　高谦干笑一声，样子和以前比依旧是那般妖艳，道：“兴许回来了也说不定，好了，我就不耽误你了。”

　　说完他示意司机开车，张青云看到倪秋月嘴角连连抽动，似乎在做什么暗示，他只装作没看见，扭头发动汽车左拐沿着高谦刚才的路前行。

　　高谦车上，倪秋月瘪瘪嘴道：“看来这个张部长现在果然在走下坡路啊，拜访顶头上司都跟我们一样偷偷摸摸的。”

　　高谦冷笑皱皱眉头，道：“希望他走下坡路的时候他坚挺，不过现在不宜和他成见太深，我们在省委组织部已经很被动了！”

　　倪秋月哼了一声，道：“难不成你还能指望这个张部长起什么作用？你别忘了覃言人家是常务副部长，还有刘部长。他一个分管部长，根本就不值一提。照我说就应该趁他没缓过起来，我们给邱叔活动一下，给组织部再增补一名副部长过去，这样我们也不会那样被动。”

　　高谦沉吟不语，眼中却精光闪烁，半晌道：“还是等等，我们这时候动手太明显了。我看他们组织部内面也不太平，在内斗，看看再说吧！”

　　倪秋月马上住口，嘴角泛起一丝让人难以察觉的笑意，青云这个死人，看人就是这么准，一步一步总是环环相扣。

　　她清楚高谦的性格，虽然嘴上说等，心中已经猫爪似的痒痒了，到省委活动给组织部塞人，刘进然岂能没有警惕？与其这样，刘进然还不如重用已有的干部呢！

　　张青云来到刘进然家门口，按下门铃，等了半天才听见内面有人嚷嚷道：“来了，来了！怎么人一拨接一拨的，还让不让人……”

　　话说一半，门被打开，一个十五六岁的女孩，一身学生装束，眼睛乌溜溜的盯着张青云上下打量。

　　“小妹妹你好！请问这是刘部长家吗？”张青云含笑道。

　　女孩警惕的看了他一眼，一眼看见她手上的礼包，脸色一变道：“我爸妈不在，京城去了！我可不敢接待您。”

　　说罢她就要关门，张青云忙伸手拦住她道：“小妹妹，我可是跟你父亲约好今天中午过来的，怎么会去京城呢？”

　　女孩一呆，道：“你……你是张叔叔？”

　　张青云哈哈一笑道：“对！我就是张青云。”

　　女孩狐疑地看着他，又盯着他手上的礼包。张青云看出了端倪，道：“是不是你父亲说过，张青云是空手来的啊？”

　　“你……你怎么知道？”女孩道，手中却将门打开，又道：“快进来！待会儿有车来接咱们，我爸妈这些天没住这儿，今天专门派我来这等你的呢！”

　　她边说，人却往客厅跑，留下张青云帮她关门善后。

　　关好门，张青云打量周围的环境，果然很冷清，走进客厅，客厅里面乱七八糟，各种零食、作业本洒满一桌子，女孩干脆就没坐在椅子上，一盘腿坐在地上边往嘴里塞东西边津津有味的看着电视。时不时摇头晃脑，嘴中不是在哼歌，就是在大叫。

　　张青云定睛一看电视屏幕，不禁一呆，电视上面蹦蹦跳跳唱歌的不是凌雪飞是谁？再看屏幕右上角：“雪飞全国巡演蓉城站”。

　　张青云觉得脑子一时有些反应不过来，再看一屁股做在地上的女孩，那疯狂劲儿更是觉得别扭，这是啥嘛！拜访领导竟然出现这种情况？

　　“张叔，你自己招待自己吧！吃得喝的桌上有。今天没去现场就是为了等你，你总不能把我看电视的权利也剥夺了吧？”女孩娇声道。

　　“不剥夺，不剥夺！你看你的，我也看，还别说，凌雪飞这个造型还真独特。”张青云笑道，心情放松下来。

　　女孩扭头惊讶地看了张青云一眼，道：“你也喜欢凌雪飞？我跟你说，现在玉女形象已经不吃香了，这次演唱会可是凌雪飞转型的标志，很值得期待的。”

　　张青云连忙闭口，自己一个外行，被一小屁孩缠着说娱乐圈的事儿，哪里是他们这些追星族的对手？

　　女孩见张青云没作声，也不再理她，依旧很投入的看着电视。而张青云则像坐牢一样，试想坐在一个乌烟瘴气的屋子里，电视调到最大，乱哄哄的聒噪，外加一个极度疯狂的追星女孩在里面嚎叫，这怎么能呆得住？

　　好不容易演唱会终于到了尾声，凌雪飞上台开始感谢歌迷了，看画面这丫头累得不行了，气喘吁吁的，眼中泪光闪耀。

　　主持人在煽情的说着一些凌雪飞为准备这场演唱会幕后的努力，最后上台采访她，第一句话问得就是：“放弃春节和家人团聚的机会，您觉得值得吗？”

　　凌雪飞当然说的都是套话，说什么歌迷的支持就是她最大的幸福云云，就在下面人欢呼起哄的时候，她冷不丁的来了一句：“再说我没什么家人！”

　　这一下引来了主持人的话题，接下来就开始追问她男朋友，凌雪飞洒然一笑道：“我男朋友已经结婚了！”

　　全场哄笑，张青云却听得脸色一变，因为他敏锐的捕捉到了这丫头说这句话时眼中闪过一道让人难以察觉的忧伤。让张青云感觉着丫头说的好像是自己，自己好像没跟她确立男女朋友关系吧？

　　“哈哈，太幽默了！”地上的小女孩突然叫起来，她这一声吼，一下把张青云拉近现实。“雪飞，雪飞，我最爱！”女孩站起来舞动着双手道。

　　缓缓扭头过来一眼看见张青云正盯着自己，她到底是女孩子，脸一红，讪讪的将手放下，显得有些不好意思。

　　“嘻嘻，张叔，看得挺投入的嘛！英雄爱美人，凌雪飞是不是很漂亮啊？”女孩轻笑道，引开话题。

　　张青云被问得不自然，道：“你叫什么名字啊？我还不知道呢！”

　　“刘倩！”女孩道，随即一笑，脸上露出陶醉的表情，“不过马上就要改名了，我准备改名叫刘雪飞，我最爱雪飞！哈哈，这个名字不错吧？”

　　“不错，不错！”张青云摸摸鼻子，这个凌雪飞害死人了，弄得人家十几岁的少女都疯狂了，回头一定要跟她说说，最好能收敛点。

　　“对了，你不说有人来接我们吗？这时候也应该差不多了吧！”张青云皱眉道。

　　女孩一愣，“啊，”一声，一拍脑袋，道：“哎呀！忘记了，忘记了。我还没跟周叔打电话呢！”她弱弱的看了张青云一眼，似乎有些不好意思，道：“我马上给我爸司机打电话，呵呵～～”她指指电视机，“刚才有点投入了，忘记了这一茬，您不急，保管很快就能来。”

　　张青云倒吸一口凉气，人差点晕倒，弄了这么半天，原来根本就是浪费时间。自己一来就联系的话，这时候自己早见到刘部长了，小丫头误事啊！

　　刘倩回房打电话，大约只有十分钟，司机就来了！张青云也没有多寒暄，让他带路，自己开车跟在后面，两辆车出了省委一号院，直接上了环城高速。

　　“你为什么要坐我的车！”张青云扭头对坐在副架势座上的刘倩道。

　　“当然喽！”刘倩有气无力的道，可接下来一句话雷得张青云差点控制不住方向盘，她道：“你比周叔帅多了！而且也是凌雪飞的歌迷，我们有共同语言嘛！”

　　张青云连忙住口，代沟啊！现在的少男少女跟自己小时候那代人不一样了，记得当时自己十几岁，那是见到女孩子脸就红，哪里有他们这般大胆？

　　汽车在环城路上奔驰，一直绕到外环郊区，张青云终于忍不住了，道：“小倩，你家住这里？”

　　“我哥住这里，我们都在这里过春节呢！”刘倩道。

　　张青云不再说话，跟着前面的车一路行到一个叫雨花小区的院子，小区环境不错，但是这里是郊区了，楼盘应该不会太贵。张青云没想到整个春节刘进然就竟然躲在了这里，看来老头子近来压力确实很大啊！

　　下车后，司机小周领着两人乘电梯来到十二楼，按门铃，张青云费尽心思才终于见到刘进然。

　　开门的是一个20多岁的小伙，刘倩叫了哥哥，那定然是刘进然的公子无疑。两人见礼完毕，张青云才看见客厅沙发上的刘进然正含笑看着自己。

　　“部长，您这是……，好歹我预约了，不然今年就真要失礼了！”张青云道。

　　“坐吧！多事之秋，天天门庭若市总也不行嘛！我惹不起还躲不起吗？”刘进然瓮声道，张青云从其语气中听出了憋气，这段时间可苦了他了。

　　张青云讪讪笑笑，又向刘夫人问好，刘进然的老婆看上去也就四十多岁，慈眉善目的样子，道：“啧，啧，真年轻！老头子上次说组织部有个二十多岁的副部长我还不信，他说的可是你吧！”

　　张青云连忙客气，刘进然指指他儿子道：“这是我儿子，刘刚和。在民政局上班，刚和，这是张叔，认识一下吧？”

　　张青云有些尴尬，看刘刚和比自己最多也就小一两岁，这叔叫得心里渗得慌，忙道：“刚和，我们年级差不多，当以兄弟相称才好！”

　　“那不行，刚才我叫你叔你不反对，你和我哥兄弟相称，我岂不比哥要小了一辈？”刘倩在一旁抢口道。

　　刘进然哈哈大笑，张青云更是不好意思，还好刘进然没纠缠这个话题，对老婆道：“我先跟青云去书房，记得招呼贾妈做几个顺口的菜，待会儿我和青云喝几杯。”

　　刘进然现在住的这套房子比较小，书房显得很拥挤，不过书架上书不少，看得出来这里的主人还是很爱读书的。

　　“这是刚和的书房，这段时间被我占了！”刘进然道，似乎是在解释什么。等张青云坐下，他递过一份文件道：“看看这个吧！”

　　张青云接过文件，这正是刘书记对信访局上访材料的批示，要求省委组织部尽快的拿出安置武陵干部的措施出来。

　　“咦……这我怎么不知道？”张青云道，倒也不是完全做戏，这东西他确实没看过。他原想不会有文件，没想到为了武陵的事，刘书记竟然亲自批示了信访局文件，矛头直指组织部。

　　刘进然嘿一声，讲了一下事情的经过，这个经过张青云清楚，不过还是认真仔细的重新听了一遍。脑袋里想的却是如何措辞。


第0400章 马到功成

　　书房里面很安静，张青云拿着手上的文件怔怔发愣，其事刘倩给两人送茶进来，想说话，刘进然摆摆手道：“不要捣乱，马上出去！”

　　刘倩吐吐舌头，狸猫一般溜走了。

　　张青云端起茶杯喝了一口，猛然一拍桌子道：“这个覃力是怎么回事？事情既然早就捂不住了，他为什么到快放假了才将事情捅上来，让我们一点准备没有，这摆明是乱弹琴嘛！”

　　刘进然脸色一变数变，张青云却没有看他的神色，继续道：“目前省委机关及省直机关都没有缺，对了，覃部长是什么意思？”

　　刘进然嘿了一下不作声，张青云两句话搅乱了他的心，覃力为什么搞突然袭击？他是否跟覃言默契了？刘进然不能不这样想，其实这个问题张青云不提他早也想到了。

　　只是张青云这一下揭开这块伤疤，让他更笃定了自己的判断。现在刘书记还没走呢，就有人等着给自己下套了，将来还得了？无疑覃言这个人是不可靠的，而让他跟覃力裹在一起就更不可靠了。

　　张青云冷眼看这刘进然，武陵的问题发生了，覃力不可靠，谁可靠？他心中清楚，刘进然十有八九会给高谦暗示一些什么，不过张青云已经布下棋子。

　　组织部最核心的问题就是人事权，这绝对是刘进然最忌惮的事情，他自己可以动增补副部长的念头，可是别人绝对不能动。如果高系的人介入，刘进然必然会警惕，武陵的事情最终还要寻求其他的解决办法。

　　“部长！”张青云轻声道，挥了挥手中的文件，“这只是小事情，关键是我们不能因为这个小事情影响武陵干部改革的大局。显然，改革的阻力很大，从这个东西就可以看出端倪，有人不想改啊！”

　　刘进然瞳孔一收，张青云这话说到他心坎儿上了，处理眼前的事，是为刘书记去职画上圆满的一笔，可是在后刘书记时代他怎样展开工作才是刘进然的心腹大患。这也是他躲着的理由，他需要冷静，需要将局面看清楚再动。

　　可是时间毕竟不多了，该办的事拖不得，没有太多的时间供他去斟酌决策，考验他决断的时候到了。

　　“对了，部长，您上次说给部门增补副部长的事儿，现在应该有着落了吧？我们现在急需业务能力强的干部啊！”张青云道。

　　“哦，呵呵，这还在……”刘进然老脸一红，哼哼呀呀，显然一提起这茬，他又想起了上次自己的试探，毕竟有些不好意思。可是他话说一半，感觉不对劲了。

　　什么有着落了？刘进然在这个当口根本就还只是一个念头，张青云如此说难不成外面已经有了什么风声？

　　一念及此，刘进然心咚一下沉到了谷底，他最担心的事情终于发生了，有人要在组织部人事问题上指手画脚？刘书记一走，刘进然孤立无缘，而且一个组织部长，排名在常委中又不是太靠前，他没有信心在常委会上阻止这种事情的发生。

　　而现在这个时候，他唯一能做的便是马上调整分工，将重要的工作先部署完成，在现有的条件下，将组织部现有的人拧成一股绳才是唯一对抗的方法。

　　“来，抽烟吧！”刘进然从抽屉里拿出烟盒，给张青云扔了一支，给自己也点上一支，继续道：“你这次去京城热闹吧？看你起色不错哦！”

　　张青云心中好笑，这刘进然果然不是易于之辈，脸变得快啊！这么快就拉家常了，领导找下属拉家常会有什么事情？那是在笼络！张青云压抑了很久的心，终于豁然开朗！

　　“也没有太忙，黄书记嫁女，我不能不多呆几天！”张青云道。

　　“啊？哎呦！”刘进然站起身来，拍拍脑袋，显得很懊悔，道：“为什么不跟我打电话？这以后见书记哪里有颜面呐！你……你糊涂！”

　　张青云哈哈大笑道：“黄书记的性子您还不知道？我想给你打电话也不敢喽！”

　　刘进然愣了一下释然一笑，接下来两人就以黄书记为话题开始闲聊，张青云说得很细，特别提到了黄书记在京城拾掇园子的事情，听得刘进然哈哈大笑，一拍大腿道：“书记真是要强的人呐！在京城种江南的植物，亏他能想得出来！”

　　“可不是？我天天为此事头痛，下次去如果那些花花草草成活不了，这挨批是必然的了！”张青云道。

　　两人对视一眼，均哈哈大笑，小小的书房，气氛异常融洽。刘进然心中也释然了，张青云果然是黄书记一手提拔起来的干部，这情同父子啊！黄书记是有威信的领导，也是信得过的领导，由此推知，张青云也是值得信赖的。

　　当然刘进然作此推断也是在别无选择的情况下做出来的，他现在急需用人，而且需要业务能力强的人。可是覃言他不敢用了，这还没用呢，这家伙的堂兄就摆了自己一刀，让他们兄弟俩裹一块儿，说不定就会出大事。

　　而萧日生他不敢大用，老大不小了，性子还忒张扬，组织部现在是最需要低调的时候，将这个老家伙重用，那岂不是给自己身边放炸药桶？

　　排除了两个人，也只有张青云了，虽然这小伙子背景很复杂。但是一来能力确实不错，可以放心。这二来黄书记调教出来的人，用起来这心里也不至于太没底。

　　至于背景嘛！这也是把双刃剑，用得好说不定就是个好的挡箭牌，毕竟对刘进然来说，他在江南根基浅，也就意味着他可以倒向任意一方，聪明的人总不会逼太急的，逼得人家走投无路了，人家倒向了对手，转身过来就是一头恶狼。毕竟省委组织部长的分量加在任何一家身上，都会打破目前江南的平衡局势。

　　“青云，这段时间我一直在琢磨！这干部改革啊，还真得让一个雷厉风行的人来主导，覃部长就不太合适。一来是他身为常务副部长，日常事务他要将担子挑起来。二来嘛，相对于他来说你更熟悉武陵，你别忘记你可是武陵培养起来的干部啊！”刘进然道，两人经过了一番友好的闲聊，他终于将话题引上了正题，开始决断了。

　　张青云心里却不敢放松，皱皱眉头道：“这……那国企改革那边也不能缺人呐！我……我这段时间可都盯着那边喽！”

　　刘进然说完话就一直注意张青云的表情，显然张青云的这句话他非常满意，还没等张青云说完，他伸手止住了话头，道：“哎！～～你刚才不是说了吗？现在组织部担子重，可以跟省委领导申请增补一名副部长嘛！全江南这么多人才，难不成就找不到一位懂国企的干部？”

　　张青云嘴一张，心中暗暗拍手，刘进然好一招顺水推舟。调整自己的工作他担心会开罪虞书记，干脆给虞书记提增补一位副部长的提议。虞书记不负责党群，可他负责国企改革领导小组啊？

　　他可以提议省委给改革领导小组注入新的血液，而后再让这新血液兼任组织部副部长，这不就圆融圆满了吗？

　　如果只是这样，刘进然并不出彩，最核心的是别人不是傻瓜，虞书记一动有心人就会看到其目的，那个时候结果究竟如何就难说了。

　　但是不管是什么结果，刘进然总是不会吃亏的，顺带可以摆出一副随时可能靠拢汪系的架势，让别人投鼠忌器。而他则安心将组织部控制在自己手中开展他的大作为，这算盘打得是天衣无缝。

　　张青云深深地看了刘进然一眼，心中暗叫一声侥幸，如果刘进然这次不是灯下黑，自己绝对不可能这么快就得逞。作为省级高官，他关注的都是省委领导层面的大动向，算是让自己钻空子了。

　　不过不管怎样，这个结果算是圆融圆满，张青云通过一系列的动作成功瓦解了虞翔红的出招。但是他清楚，自己和虞翔红不是一个层面的人，人家随随便便的一句话，自己便需要费如此多的手脚才能全身而退，他真要是对自己认真，自己准完蛋。

　　一念及此，张青云刚才心中的喜悦烟消云散，自己来主导武陵干部改革，手握重权，同时压力也大。机会和挑战总是并存的，这个世道就是这样，任何人都不要想走捷径！

　　晚上刘进然热情招待张青云，看得出来，刘进然家教很严谨，刘刚和身上丝毫看不到纨绔习气，张青云和他父亲两人喝酒，他就在旁边负责后勤工作，没有一丝不耐烦。

　　而刘倩这小丫头虽然活泼，但是礼数从不缺，张叔叔前，张叔叔后叫得很热情。没有一丝小太妹的那种娇纵感觉。

　　刘进然显然对女儿有些溺爱，酒喝半酣道：“青云啊，倩倩可一直在抱怨为了今天去接你，昨日晚上没来得及看那个什么明星的演唱会呢！你要想办法弥补弥补啊！”

　　张青云哈哈一笑，知道刘进然知道自己的底细，忙道：“行，小倩！以后凌雪飞在江南有任何演唱会你来找张叔，我让人免费给你贵宾票，几张都行！”

　　刘倩一愣，紧接着便跳了起来，道：“你……你怎么有贵宾票？你认识凌雪飞？你为什么不早说？”一激动，一串问题都出来了。惹得一屋子人哈哈大笑。

　　刘进然的老婆连忙斥责她没有礼貌，张青云道：“嫂子，别怪小倩了。年轻人就是要有活力嘛！况且小倩还只是孩子。”

　　刘进然开怀一笑，心中对张青云又放心了几分，他对自个儿的背景豪不忌讳，说话如此爽快、坦诚，说明其对自己是没有什么不利心思的，这比什么口头承诺管用得多。

　　刘倩干脆不坐母亲身边了，搬了一把椅子坐在了张青云身边。

　　张青云眯眼看着她道：“你可不要抱大希望，我和凌雪飞还真不熟，我认识的是她的老板！”

　　“她老板？我的乖乖啊！”小丫头咂砸嘴，“她老板一定很有钱吧？”

　　张青云神色滞了一下，这个问题还真不好回答，刘进然道：“你喜欢的那个什么明星，她的老板就是你张叔的夫人，所以你要尽快跟你张叔搞好关系才成。”

　　刘进然这话一出口，不仅是刘倩惊得合不拢嘴，就连刘刚和几人也是惊讶。

　　张青云更是不好意思，讪讪地道：“不说这个，一说这个我就觉得努力不够，现在外面很多人都说我老婆一朵鲜花插在了牛屎上呢！”

　　“哈哈！”屋里众人又笑了起来，气氛极度融洽。刘进然的厉害张青云算是领教了，这种润物细无声的本事确实令人佩服。

　　不用人则已，一旦作出了决断，那就真是敞开心扉，至少表面上是如此。像这样融洽的家宴，他随手就点到了自己的痒点，最值得自己骄傲的是什么？当然是自己有一个心心相印，而且异常出名的老婆。

　　他这样一说，气氛自然融洽，自己不仅和他距离近了，就连和他家人的距离也近了。这也算是御人之术吧！

　　宴席散去，几人回客厅喝茶，刘倩缠着张青云无论如何要给她弄一张偶像的签名，张青云当然是爽快答应。下午三点左右，张青云告辞，这蓉城的年还一个都没拜，得抓紧了！

　　从小区出来，张青云一时辨别不了方向，只好沿着原路返回，在环城路上走了一段，他才察觉到了这段自己好像有些熟悉。他连忙下环城，准备走市区返回。

　　谁知一下环城就迷路了，左转右转，却越走越偏远，他暗暗皱眉，刚才自己在环城路上怎么就觉得这块很熟呢？他摇摇头，身子突然一顿。

　　他终于想起来了，这不就是离凌雪飞那个隐蔽别墅很近吗？他一共来过两次，难怪有熟悉的感觉，一想到凌雪飞，又想起这丫头在演唱会结束的时候说的那句话，心中泛起一股怪异的感觉，手机掏了出来却有些犹豫拨不拨电话。


第0401章 一定要得到他的爱

　　犹豫良久，张青云还是放下了手机，重新发动汽车前行。周围的环境很熟悉，可是这几年蓉城城市建设动静大，和以前还是有很大的差别。

　　张青云驾车转了半天，还是没转到进主城的入口。“吱！”一声，他将车停下，终于忍不住要下来问路了。

　　拉开车门，一抬眼，很熟悉！仔细看街两旁的建筑，眼睛跳了一下，他看到了琴行，这不就是凌雪飞的家吗？

　　苦笑摇摇头，张青云又一次掏出电话，心想不就是给这丫头打电话问问路吗？真像做贼似的，再说她全国巡演，现在指定没在蓉城了，又怕什么？

　　电话接通，内面传来凌雪飞慵懒的声音：“青云哥，如果没记错这是你第一次主动给我打电话吧？”

　　“你在干啥呢？睡觉？”张青云皱眉道。

　　“啊～～”张青云听到了哈欠声，算是印证了他的猜测，还没等凌雪飞开口，他忙道：“是这样，从你家那里，我说的就是琴行那里怎么进市区啊！路好像和以前不一样了。”

　　“我家？”凌雪飞含糊的应了一声，“哦，我知道，路是改了，现在改成了快速干道……”她话说一半，立马住口，人似乎清醒了，道：“你……你现在在什么位置，我需要确认你的位置才方便指路！”

　　“我……”张青云皱皱眉头没多想，左右看了看，跟他报了街道名。

　　“那个……你稍等一下，我……我看看交通图，马上给里回电话！”凌雪飞道，啪一声将电话挂断了。

　　听着电话里“嘟”“嘟”的忙音，张青云一愣，这丫头，自己门口的街道怎么去市区还得看交通图？他感觉有些不对劲，犹豫间，左右张望，想找其他路人再问问。

　　“咚！咚！”张青云听到有人敲自己的车前盖，他一回头，吓得后退了一步，汽车旁边俏生生的站着的不是凌雪飞又是谁？

　　很异类的打扮，也许是怕人认出来，她头上抱着一条红头巾，只露出一点点小脸，一身睡衣，脚下穿着平底凉鞋，一双晶莹的玉足裸露在空气中，让人忍不住想多瞅一眼。

　　“怎么？到了家门口也不进去坐坐？你也太不够意思吧！”凌雪飞似笑非笑的道，眼神中尽是一丝不可琢磨的味儿！

　　“我说……”张青云一开口，连忙左右看了看，皱眉摆摆手道：“上车，上车！从前门进去吧！”

　　张青云确实怕让人看见，凌雪飞最近确实有些火得发烫，说不定屋前屋后就会有狗仔队，真让那些家伙拍了照片，真就跳进黄河也洗不清了。

　　凌雪飞妩媚一笑，似乎是很得意，拉开车门坐在副驾驶坐上，张青云驾车从前门绕进去。这边的变化确实很大，以前别墅门口的农田不见了，却而代之的是公园，内面新建了亭台假山，挺像那么回事儿的。

　　“嗯，你这里的环境是越来越好啊！不过这个地方建公园谁来游玩？”张青云望着窗外含笑道。

　　凌雪飞笑笑道：“仔细看看是公园吗？是高尔夫球场吧！我投资做的，这里的条件比玄武俱乐部好很多！”

　　张青云讶然回头看了她一眼，点点头道：“不错嘛！歌坛混得如此成功，终于有其他的野心了？”

　　“到了，我的张先生，开车请看路！”凌雪飞指指前面道，张青云一抬眼，发现果然到了门口。

　　停好车，凌雪飞下去刷了一下磁条，门自动打开，张青云缓缓将车驶进去。

　　凌雪飞的房子还是老样子，设施比南山别墅还豪华，张青云置身其间也不由得赞叹。

　　来到客厅，张青云甚至都有些拘谨了，凌雪飞格格一笑道：“怎么了？大老板来我这小艺人家里还拘谨？不会吧？”

　　张青云皱皱眉头瞪了她一眼，凌雪飞却笑得更甜了，伸手拽着张青云的一只胳膊拉他进门，她的手很柔软，两人肌肤相接张青云感觉心头一荡。

　　“坐吧！坐吧！不就结婚了吗？怎么就这么生分了呢？”凌雪飞道。

　　“谁生分了？”张青云眉一挑道：“尽说些没边际的话！”说完，他一屁股坐在了沙发上。

　　凌雪飞眼睛一眯，盯着他的脸庞道：“是吗？那你为什么到我家门口了都没想进来坐坐呢？”她边说边坐在张青云的旁边，张青云只觉得一股幽香入鼻，这绝非香水的味道，而是女人身体的香味。

　　一扭头，见凌雪飞似笑非笑的看着自己，她一笑，浑身都散发出诱人的魅力，由于距离很近，张青云眼睛无意的从她脖颈部位扫过，透着睡衣竟然能看清其坚挺两团的小蓓蕾，这丫头睡衣内面根本就是空的。

　　“你不是全国巡演吗？我以为你早离开了蓉城了，谁知道你在家呢？”张青云道，眼睛不敢再看她，但是两人毕竟距离太近，这种滋味还是撩拨得人心里难受，他灵机一动拍拍沙发道：“坐那边去，让我躺一躺，感觉有些困！”

　　凌雪飞呆了一下，紧接着一笑，宛若初开百合一般，让人不敢正视。她没料到张青云还会关注自己的事情，一时很高兴，连忙起身让位子，突然又想莫非他看了自己的演唱会？

　　想起演唱会自己采访说过的话，她脸色马上有些发烫，用眼睛偷偷的瞟了一眼张青云，却见他真趟在了沙发上，脑袋枕着长条沙发的护手似乎很享受。

　　凌雪飞的沙发很松软，张青云这一躺下真觉得很累，昨天刚坐飞机回家，紧接着接待厉刚他们，后来又在书房忙了半宿，躺在床上还在想拜访刘进然应该注意的事情，几乎没怎么休息。

　　现在大局已定，心情一放松，再加之凌雪飞家里这种让人慵懒的条件，张青云真有些不想动了。想想自己还要拜访的人，杨欣那边肯定要去，自己的老上司，而且现在人家也是省委办公厅秘书长，不管从哪方面说礼数必须要尽到。

　　还有何坤，还有覃言，这都必须拜访的领导，当然韦强家里也是要去的，韦忠国对自己也是关爱有嘉，不去说不过去。这样一算日程还真是紧呐！

　　但不管如何紧，张青云这一刻却真不想动了，这几个月来，他一直都牵挂着副部长分工的事情，现在终于摆脱了危机，大局定了，怎么也得歇歇吧？再说，拜访领导硬是这几天没去，上班后晚上机会多，再去也不迟。

　　脑袋里面胡思乱想，眼睛闭着，渐渐的他也忘记了周围的环境，这还真就睡着了……

　　凌雪飞洗澡更衣回来，看到张青云正在沙发上呼呼大睡，不禁莞尔一笑，蹑手蹑脚的来到张青云的旁边，仔细瞧着这个熟睡的男人，她不由的脸一红。

　　从自己房间抱来一床毛巾被给他盖上，凌雪飞开始自顾坐在沙发上发呆。“男朋友已经结婚了！”这是她在演唱会上机智幽默的回答。

　　她说这话当然是有根据的，所指的人就是张青云。可是他是自己的男朋友吗？两人可连手都没有正经牵过哦！一念及此，凌雪飞脸上闪过一丝忧伤。

　　在娱乐圈混久了，凌雪飞很多事情也看透了，娱乐圈的艺人哪怕是在歌迷中一呼百应，可终究登不上大雅之堂。对上层社会而言，艺人的地位丝毫没有因为其收入的提高而改变。

　　这当然也和娱乐圈本身的风气有关，在荧屏上星光闪耀的女人，说不定下台后就是人家的玩物，这便是现实的存在。这种人、这种事凌雪飞经历太多了，也看得太透了！

　　她又想起张青云曾经说过的话，两人的生活难有交集。当时凌雪飞不以为然，可是现在却体会到了这句话的分量。自己刚认识青云的时候，他还只是个小小的乡官，而且所处的地方也是一个偏远得不能再偏远的山区。

　　后来这个男人来了蓉城，也只是一个不值一提的小官。可是接触几次过后，凌雪飞却发现了这个人的不平凡。这个男人身上有一种其他男人没有的洒脱和豪情。很多别人看上去很了不得的事情，很多别人为之疯狂追逐的东西，他都表现得很淡然。

　　从那时开始，凌雪飞就觉得这个男人是值得爱的，自己也曾经为此努力过，可是结果却印证了张青云的说法——两人生活的交集太少了。

　　可是凌雪飞怎么也想不通张青云和赵佳瑶两人有什么交集？可是两人却最终能修成正果，这个问题一直缠绕着她，让她牵肠挂肚，曾经不知一次的彻夜难眠……

　　最后她终于明白了一个事实，那就是自己的是明星，明星是什么？那就是靠姿色抑或技艺取悦观众的一群人。说得更彻底点，就是高级卖唱的人，而且有的人还兼带出卖肉体和灵魂。不管其人本质如何，只要你进了这个圈子，这种身份就难以改变。

　　可偏偏明星的知名度很大，试想张青云是一个官员，他怎么可能会接纳自己呢？即使接纳了自己，那自己又会给他带来多少解不开的麻烦呢？

　　宿命，一切似乎已经注定。这让凌雪飞心里难受，她是个高傲的人，即使曾经是孤儿，可是本性的高傲难以改变。否则她早就像很多女艺人一样沦落了。

　　凌雪飞明白这个道理开始，她就很不服输，自己和张青云是最早的认识的人，而且两人也谈得来。可是最终赵佳瑶却和他结合了，凌雪飞认为这并不是赵佳瑶比自己漂亮，更不是她比自己优秀。而只是两人身份的差别，这一差别便是咫尺天涯……

　　一个人胡思乱想，良久，她抬头看着对面沙发上熟睡的男人，嘴角抽动了一下，心里猛然一痛，似乎肝被拎了一下，痛彻心扉。

　　这个男人是自己从出生到现在唯一一个心动的男人，如果自己不是囿于身份，说不定两人早就双宿双飞了。可是现在这个男人却成了人家的丈夫，造化为什么如此残忍？

　　张青云翻了一下身，嘴中呢喃呓语，凌雪飞忙站起身来走近，用手轻轻的碰了一下他的脸颊，脸一红，倏然缩了回来。

　　“佳瑶，再呆几天走嘛！留老公一个人在蓉城你……”张青云呓语道。

　　凌雪飞一呆，一双水一般的眸子滴溜溜乱转，心想：“我为什么要缩手呢？又不是做贼！”一念及此，她连忙又将手伸了过去，张青云嘴中呼出的丝丝热气撩拨得她的小手痒痒的，她不禁莞尔一笑，眉宇间尽是温柔……

　　“他刚才说啥？”凌雪飞心里暗道，紧接着一呆，立马想起赵总现在转战京城了，难怪他说什么让佳瑶多留几天。

　　凌雪飞瘪瘪嘴，叫得多肉麻啊，佳瑶？为什么干脆不叫瑶瑶呢？一想起赵佳瑶那冷若冰霜的样子，凌雪飞怎么也不能将其形象和这个昵称挂起钩来。不过心中的醋意总挥不散，这种醋意来得莫名其妙，却异常强烈，让凌雪飞觉得心里特别难受。

　　“叫赵总瑶瑶如果换成自己那岂不成了飞飞？”凌雪飞脑中突然冒出一个从未有过的念头，不由得脸颊绯红，心中却有一种异样。

　　凭什么赵总就能拥有他，自己就只能看见他们双宿双飞？凌雪飞脸色不断变幻，心中被这个问题缠绕。又想起这几年围着自己身边转的那些所谓的成功人士。

　　一个个打扮得人模狗样的，平时也是彬彬有礼，可是说两句话立马便露出了马脚。这些人感兴趣的只是自己这幅躯体，那种感觉和跟张青云在一起的感觉完全不同。

　　良久，凌雪飞偷偷的走出客厅，进到房间，深吸了一口气掏出手机拨了一个号码，电话一接通，她口气立马转冷，道：“回绝所有广告拍摄和演出邀请。这次全国巡回演出以后，我需要养病！”

　　还没等对方回话，她立马迫不及待的将电话挂断，走到窗口一下拉开窗帘，看着外面的冬日萧索，心中暗道：“我一定要得到这个男人的爱，哪怕是对赵总有些不公平……”


第0402章 原来如此危险

　　拜访杨欣，杨欣出乎意料的热情。杨欣的老婆是江南大学教授，典型象牙塔里面的知性女人，谈吐优雅，又不失热情，让张青云感觉很好。

　　杨欣书房里面藏书很丰富，收拾得非常整洁，杨欣的履历张青云清楚，以前是办公厅秘书处的，给黄书记做了五年的秘书，从书房的整洁程度就可以看出其不愧是秘书出身的人。

　　“青云，都知道你好茶。我对茶没什么研究，这是你嫂子给你沏的，看看合不合口味？”杨欣笑道。

　　张青云端起茶杯喝了一口，道：“嗯，不错！普洱，有些年份了！”

　　杨欣摆摆手道：“都是别人送的，办公厅接触的人多，这年节上门的人也多。碍于人情又不能一一拒绝，书记的本事咱又学不到，好歹只是人情往来，不然有时候还真为难。”

　　张青云连连称是，杨欣口中的书记当然是指黄新权，他这样称呼和自己套近乎的意思很明显，张青云当然也不能说破。

　　不过有一点张青云心里是有底的，黄书记嫁女杨欣没有到，不管是因为什么原因，至少也说明其和黄新权的关系也并不是特别亲密的。

　　对黄姚结婚，张青云虽然比较低调，但是还是专门想办法留意了礼金薄，江南有哪些人去过他心里都有底。

　　别看这些细节，却很能反应黄新权在江南真正的人脉，省委常委连刘书记和邱省长都托人送了礼金，恰恰就没有杨欣的名字。

　　这很不正常，几乎只有一个解释，那就是在黄书记离开江南前和杨欣是有不可调和的矛盾，张青云判断很有可能是杨欣去发改委黄书记是有不同意见的。

　　杨欣以前从来没有经济规划、发展规划方面的经验，而且从未在下面县市担任过正职，单从履历看，杨欣担任发改委主任是力有未逮。黄书记的性格张青云清楚，杨欣当时的条件，黄书记作为党群书记，是不可能赞同他去发改委的。

　　可是杨欣偏偏就去了，这里面分明是有故事的，至少说明两点，第一，杨欣靠的并不是黄书记，后面还有人。第二，黄书记当时是有妥协的，如果他不妥协，杨欣根本就去不了发改委。

　　当然，里面的详情究竟如何，张青云也不清楚，但是杨欣刚才这种故作亲密的称呼却让他心生警惕，杨欣有些做作了。

　　“青云，我听说你们组织部副部长分工要重新调整，调整后你负责哪一块工作？”杨欣道，总算将话题引上了正题。

　　张青云讪讪的笑了笑，道：“这个我是没发言权的，主要还是要看部长的意思。”

　　杨欣哈哈一笑道：“老刘那个人我清楚，对下属要求严格，他做组织工作简直就是天生的。”他说到此处，话锋一转道：“不过现在从中央到地方，一直都在倡导干部制度改革。照我看，这改来改去，除了要改掉传统干部选拔、任用机制外，说到本质就是加强干部民主生活。比如说你们这次副部长分工调整，作风就可以民主一点嘛！多听听下面的声音，多听听当事人的意见。你认为呢？”

　　张青云心一沉，杨欣这话值得琢磨啊，言下之意是刘进然作风不民主？这是想干啥？爪子想伸进组织部？张青云清楚，凭杨欣一个人断然不会有此想法，办公厅和组织部虽然都是核心部门，但是杨欣无论是资历还是排名跟刘进然比都差了很多，他说这话让人听起来不是那个味道。

　　这只能说明有人已经对组织部或者说对刘进然动心思了，想从内部瓦解刘进然，其心用得不可谓不深。

　　张青云明白，这都属于高层之间的争斗，自己不能掺和的，便道：“这个……关于干部改革的东西，我们都还要加强学习！目前理解还不够深刻，不过秘书长这个说法却是见解独特，值得仔细领会！”

　　杨欣哈哈一笑，显得很高兴。心中却有些失望，他早听说张青云这次副部长分工将要被边缘化，这才故意拿言语来刺激他，本想能引起他的共鸣，两人能交心的谈一次话。

　　哪曾想张青云年纪不大，城府却极深，说话是滴水不漏，让人抓不到半点破绽，这倒是杨欣没预料到的。

　　看着杨欣的神情，张青云心里也有些复杂，杨欣不愧是秘书出身的领导。这言谈和待人接物总是很有欺骗性，刚才进门一直到进书房，杨欣极其夫人的表现都可谓说热情、恰当，让人心生好感。

　　可是其内心真是那样的吗？这才说几句话，张青云就觉得不是那么回事。杨欣分明就有利用自己的意思，想自己能在组织部做点什么小动作，给刘进然的工作制造一点困难，这样也方便他们抓刘进然的把柄。

　　什么“作风民主”，说得冠冕堂皇，还不是要引起组织部内部不稳定？再之，杨欣这人动机也确实不良，省委层面的争斗，非要拉自己下水，还真当自己是面团了吗？

　　张青云心里门清，自己是组织部的人，别说昨天自己和刘部长已经有了默契，即使没有，张青云也断然不会随便的挑拨组织部内部的关系。党的干部不能有山头主义思想，这是书上写得，现实却是没有山头主义思想的干部，注定了要被淘汰，这便是现实和理论的差别，都没有错！究竟怎么去悟，便不是言语能说明白的了。

　　这个话题没法继续了，杨又欣扯开了话题，说起了督察室的故事，两人聊起往事当然是相谈甚欢，屋里的气氛也是越来越融洽。

　　“青云，老实说像你这种能力强的干部，那就是一块宝！当时你从桑梓离开的时候，我曾经动过心思将你调发改委做一任副主任，凭你的才华，进发改委定有大作为。谁知我还没行动，别人就行动了！组织部也说你的去向已经定了。我当时是想，如果你到别的什么部门，我定然要争取你来发改委。可后来你竟然去了组织部，这我无话可说了。还是刘部长慧眼识人呐！”杨欣道。

　　“哈哈！”张青云跟着陪笑道：“其实无论是进组织部还是进发改委，那我都算是破格提拔了。照我说这是领导雄才大略，不拘一格，可不单是刘部长！”

　　“嗯，你不是秘书出身的，可是说话的水准连我这秘书长也赶不上。这高帽子戴得让人轻飘飘的。”杨欣笑道，张青云也不好意思的笑了起来，屋子里笑声一片。

　　辞别杨欣，张青云回到车上心中感觉有些不是滋味。杨秘书长总会想给自己心里种一点不满的种子。而且把自己捧得高，好似当时自己从桑梓回来真就是香馍馍似的。

　　他心中一定是想自己会感慨吧！因为当初如果自己去了发改委，说不定现在是手握重权，而现在自己在组织部却面临被边缘化，这两种境遇可谓天壤之别，自己能没有感慨吗？

　　杨秘书长弯弯肠子多，说话水准很高，幸亏自己当初在雍平干过，跟武德之这个高水准的人交往密切。不然今天这谈话自己可能听不懂的时候多。

　　“杨欣是个危险的人，以后还是离远一点好！”张青云心中暗道，越琢磨杨欣的话，张青云越觉得其高深莫测，让人身上冷飕飕的，杨秘书长可不是武德之能比的。他比武德之更危险！

　　……

　　韦强打电话来催拜年了，让张青云啼笑皆非，忍不住反唇相讥道：“我说韦局长，你大小也是个公安局长，这个世界上哪里有主动打电话要求别人拜年的，我说你这是索贿，你明白吗？”

　　“哈哈，等的就是你这句话，我可跟你说，我可是按免提打电话的，你跟我爸说吧！”韦强哈哈笑道。

　　“你去死……”张青云话说一半，电话里传来韦忠国的笑声，道：“青云，这可是你自己说的，你今年来就不允许拿东西了！”

　　张青云倏然坐直身子，心里把韦强那小子骂了一百遍，脸色尴尬到了极点，道：“那……韦……省长，我跟韦强开玩笑的，我们……那个玩笑惯了！”

　　“开玩笑也能代表一部分心声嘛！再说你年年给我拜年，你职位比韦强高，他是不是也得跟你拜年呐！这一来一往不刚好抵消吗？听我的，不要拿东西，明晚来家吃饭，有些遗憾的是小赵没在蓉城，不然你们能一起来就更完美了。”韦忠国道。

　　“那个……好的！”张青云道，韦忠国把话说到份儿上了，他也不矫情了。看得出来，韦忠国是在有意跟自己拉近距离，张青云对韦忠国是放心的，毕竟因为韦强的原因，比较了解，他是不会对自己动什么念头。八成是知道自己可能失权，想指点自己一番吧！

　　“咚！”一声，张青云迎头倒在床上，感觉这一天太累了，还没上班就这样，这新一年担子又加重了，自己以后可真就要鞠躬尽瘁了。

　　不在圈子里面不清楚，前世在网上论坛上天天看的帖子，内面当官的全被说成饱食终日、无所事事的人，当时张青云深以为然，可现在他才真体会到那全是狗屁。

　　还是那句话，从政绝对是需要很深的底蕴的，这黑的、白的，美的丑的，善的恶的全交织在一起，真假难分、虚实难分、善恶难分，步步惊心动魄，踏错一步万劫不复，真就这么残酷！其对人心的考验和磨砺，绝对是在挑战极限，个种的酸甜苦辣，难于言表！

　　“2002年的第一场雪……”手机悦耳的彩铃声又响起来了。张青云真有砸手机的冲动，抓过来一看，一下从床上竖了起来，按下接听键。

　　“你在哪里啊？”电话里传来凌雪飞柔柔的声音。

　　“我的姑奶奶啊，能在哪里呢？还不是在家里！”张青云有气无力地说道。昨天也不是怎么鬼使神差，自己在凌雪飞家竟然真就睡着了，这一觉睡到晚上，原打算晚上拜会领导的都来不及了。

　　这丫头那个热情啊，亲自下厨做饭，最难消受美人恩，张青云只好留下享用了一顿丰盛的晚餐才回家。今日这是怎么了？这丫头又来了？他不是要全国巡演吗？

　　“哎！下来吧！你这楼下真凉凉的哦！”电话里凌雪飞道。

　　“啊？你说什么，你就在我家楼下？”张青云吃惊得不轻，又道：“行，你等一下，在车里等，我马上下来！”

　　他边说边拿上衣，准备迅速下楼，这个丫头不要命了，这小区来来往往这么多人，万一被人认出来了，明天全国都跟着热闹。

　　“你这么急干什么？”凌雪道，“对了，昨天你在我家楼下，我热情邀请你进屋坐，今日你怎么像遇到瘟神似的，想下来撵我走啊？”

　　“你怎么说话呢？”张青云皱皱眉头道，“你再这样说话我真撵你走了啊！”

　　“呵呵～”凌雪飞娇声一笑，似乎一点也不生气，道：“对朋友不要这么凶，我大小也是个明星。同时对下属也要人性化管理啊，我可是赵总的下属哦！”

　　“算你能说会道！我说你这小丫头片子是跟谁学得这么油嘴滑舌了？是不是这形象转型了，这玉女就不再了，全改走泼辣路线了。”

　　电话那头凌雪飞沉默了，半晌才弱弱的道：“你比较喜欢玉女，对吗？我猜都是，赵总那种类型的女孩就是嘛！”

　　张青云老脸一红，不想纠缠这个话题，道：“好了，浪费电话费，我马上下楼！”

　　说完他迅速挂断电话，套上大衣，走进客厅一拉门，“呀！”两个声音响起，张青云只觉得自己怀中被什么软绵绵的东西触了一下，紧接着便嗅到一股熟悉的香味。

　　他连忙退了一步，谁知这东西如影随形的倒了过来，他终于看清了，自己怀中抱着的是一个人，仔细一瞧，不是凌雪飞是谁？

　　被张青云扶起来，凌雪飞双颊绯红，弱弱的看了他一眼道：“我……我没料到你这么急，我……就想给你一个意外嘛！”


第0403章 荒唐的错误

　　凌雪飞确实是一个极具诱惑的女人，哪怕现在是炎炎冬日，她依旧能让人感受到其性感的一面。没有浓妆艳抹，也没有穿紧身衣服，这个女人的艳丽性感是天生的，一颦一笑间就能够展示出来。

　　张青云没问她为什么没去全国巡演，但是在素颜的状态下还是可以看出来凌雪飞最近很疲劳，一双眸子没有舞台上的那种活力。

　　“怎么了？女人也冬眠吗？我觉得你是该休息了，一年上头弦太紧是不行的，赚那么多钱总得要时间花，不然做什么用呢？”张青云道，眼睛看着凌雪飞，她正很享受的坐在沙发上。

　　“你还真懂享受，房子看上去普普通通，这内面的东西可都是一等一的名牌，难不成这也叫内涵？”凌雪飞轻笑道。

　　张青云摆摆手道：“这可不是我的主意，我老婆享乐思想比较严重，这里面的东西基本都是她换的，我不懂这些，也不管这些。”他边说边起身给凌雪飞泡了一壶茶，又道：“知道你喜欢咖啡，不过茶对身体更健康，还是喝茶吧！”

　　凌雪飞眯着眼睛道：“是吗？你家不会没有咖啡吧！”

　　“我老婆有，我一般不喝，而且今日保姆还没来，我也不会煮，你就将就一下吧！”张青云含笑道。

　　凌雪飞端起茶喝了一口，苦涩的味道，她连忙把茶杯放下，舌头上却感觉有一种甘洌清甜，隐隐又有幽香，从上到下渐渐的有清爽舒泰感觉。

　　“这是全发酵的宜红，跟乌龙茶相比其干燥程序特殊，全部是阳光杀青、干燥，整个制作过程全是借助天然方法完成的。因为没有经过高温，所以茶里面有益因子保留得非常彻底。然而同时苦涩味也浓！开始品这种茶有些不习惯，但是时间长了就感觉别有味道。苦尽甘便来，不是提神是养神，跟咖啡比效果一点不差，而且对健康非常有益，尤其适合你这种天天处于高压状态的人。”张青云解释道，面带微笑。

　　凌雪飞一愣，连忙端起杯子又喝了一口，其实她根本不懂茶，张青云说的话她也没听仔细，至于是不是真对健康有利她也不是很在意。

　　但是有四个字她听懂了——苦尽甘来！凌雪飞觉得这四个字很适合自己此时的心境，从小到大，从孤儿到万众瞩目的明星，她历经了万般苦难，可一直到现在她也并没有感觉到幸福。

　　自己的“甘”在哪里呢？凌雪飞眼中滑过一丝忧伤，再品这杯中物，却也觉得心中有了共鸣，小小一口。然后微闭双目，仔细的品味舌尖传来的苦涩感，然后将茶滑进喉咙。

　　果然很快舌尖的甘洌之气弥漫全身，前面的苦涩越浓，后面的甘洌越甚，好茶！虽然第一次喝这种茶，但是凌雪飞似乎已经品出了其中的味道。

　　张青云眯眼看着她，心中也很奇怪，看这丫头的神情不似是在附庸风雅。要知道初喝茶的人，对这种口味的宜红是很排斥的，莫非这丫头还真是同道中人？

　　“雪飞，我那里有一包茶，待会儿送你吧！算是给你的新年礼物了。红粉赠佳人，宝剑送英雄。你能品出这茶的滋味，我怎么也得分你一点不是？”张青云笑道。

　　凌雪飞眼睛缓缓睁开，道：“这种茶很名贵？”

　　“名贵倒不一定，但是市场上不容易找到，而且你这个大明星，也不可能亲自去买茶叶吧！别人也不识货，不是吗？”张青云道。

　　凌雪飞嫣然一笑，站起身来道：“谢谢！”她笑得很甜，一双眸子似乎瞬间就有了神采，她笃定这种茶叶肯定是张青云心爱的东西，他能够如此慷慨，看来至少对自己是没有偏见的。

　　想想也是，自己一晃眼和他认识也有些年头了，这些年以来，张青云青云直上，从一个小小的镇党委书记开始，现在据说已经是大领导了。凌雪飞能感受到他的变化，唯一没变的便是脾气，这个男人似乎并没有因为获得了权利而忘乎所以，朋友还是朋友，以前是怎样还是怎样，他又怎么对自己会有偏见呢？

　　“晚上吃什么？要不我再当一回厨师吧！”凌雪飞娇声笑道。

　　张青云恍然，才发觉还真没吃东西，经过凌雪飞这一提，肚子还真饿了。不过家里空空如也，这做饭是空话了。而且凌雪飞现在的身份，两人去外面吃饭也不恰当，一时还真想不到什么两全其美的办法。

　　“叫外卖，你先跟我老老实实的回我房间呆着，要不让送外卖的人看到了你，这蓉城雍景园明天就要闻名全国了！”张青云道。

　　凌雪飞讪讪一笑，身子一横倒在沙发上，她身段匀称，衣服虽然穿得不少，但是怎么也难掩其妩媚的曲线，张青云看得心头荡漾。

　　凌雪飞道：“不是还没来吗？我们再聊聊天呗！”

　　张青云坐在她的正对面，凌雪飞马上侧身过来，用手指着下巴侧躺着，脸上似笑非笑，端是娇柔无限。

　　接下来，基本是凌雪飞在说，张青云只担当听众，说得事情当然也是她平时外出演出、拍戏的一些趣事。

　　张青云对娱乐圈还真不了解，对拍影视剧更是不懂，但凌雪飞说得深入浅出，他听得倒也有些趣味。

　　外卖送来了，张青云到酒柜拿酒，红酒还有一瓶84年的拉菲，不过明天去韦强家要带上，他皱皱眉头道：“雪飞，你能不能喝烈一点的酒！”

　　“你说呢？”凌雪飞格格笑道。张青云心中暗笑，拿了一瓶白兰地。

　　风高月夜，美酒佳人，这是品酒的好环境。两人频频举杯，张青云也渐渐放松。太累了，刚才自己还说让凌雪飞弦不要太紧，可是想想自己这几年，哪一天不是处于高压状态？

　　“偷得浮生半日闲！”张青云一个人是没有如此心境的，凌雪飞今天功不可没！

　　喝了酒的凌雪飞双腮酡红，眼神更是迷离，不住的给张青云夹菜。不过她酒量明显不行，后面有些口齿不清了。

　　张青云一看此情形，连忙制止她继续灌酒，给她冲一杯醒酒汤，可是回到餐厅，她却趴在椅子上呼呼睡着了。

　　张青云暗骂一声逞强，想将她扶起来，可是这丫头身子似乎没骨头一样，软软的。张青云暗暗皱眉，左右看了看，一咬牙双手将她抱起进客房。

　　凌雪飞嘴中不住的呢喃，张青云摇摇头，将她放在床上，替她脱去外衣。凌雪飞里面穿着一件紧身羊毛衫，绷得紧紧的，胸前翘起的两团被凸显得其富有诱惑性。

　　张青云连忙拉过被子给她盖上，不敢再看。回到餐厅收拾了一下，又洗了一个澡，重新来到客房，凌雪飞真睡着了，呼吸均匀又富有节奏，被子裹得很紧，张青云清楚这是醉酒之人反寒潮，只好又给她加了一床被子。

　　他心中清楚，这丫头今晚是回不去了，只好自己回房睡觉。睡到半夜迷迷糊糊张青云感觉自己怀中抱着一个人儿，软绵绵的，张青云摸了摸，一手便触到了柔软的一团，一股销魂的滋味立马弥漫全身。

　　他心一惊，连忙准备起身，却见怀中的人儿动了，背上传来一阵酥麻，紧接着一股幽香如鼻，嘴唇也触到了软软的一团，对方的一条丁香小舌很快在他嘴中搅动。

　　张青云即刻血脉贲张，脑袋中虽然感觉不对劲，可是一双手却怎么也推不开对方，隔着束缚，张青云从罅隙中伸手进去，却触到了对方莹润如玉的肌肤，往上摸一团柔软盈盈一握。

　　张青云只捏一下，便彻底迷失了，心中被无边的欲望充满，两人开始翻滚，屋里没有灯光，却春意弥漫（省略千字）……

　　清晨，张青云觉得全身骨头都快散架了，微微动动身躯，胳膊被什么压住，麻酥酥的。他缓缓睁开眼睛，凌雪飞就躺在自己的怀里，玉体横成，那些许凌乱的头发似乎印证着昨晚一定发生过什么事情，凌雪飞眉宇间无边的春色似乎也在暗示自己犯错了。

　　张青云掀开杯子，冷飕飕的，他才发现自己根本也没穿什么衣服。轻手轻脚，他套上自己的睡衣，脸色渐渐阴沉。推了推凌雪飞，待她迷迷糊糊的醒来，张青云冷声道：“把衣服穿上，马上出来！”

　　一屁股坐在客厅的沙发上，张青云感觉脑子有点乱，但有一点可以肯定，昨天的事情凌雪飞搞了鬼，不管是什么原因，但张青云不喜欢这种感觉。

　　“怎么了？衣服还没穿好吗？”张青云瓮声道，等了半天屋里没动静。

　　良久，凌雪飞终于怯生生的走了出来，她脚步有些虚浮，走得很慢，眼睛不敢看张青云，自顾准备坐下。

　　“就站着说，昨天是怎么回事啊？醉酒的人怎么会跑到我床上去？”张青云道。

　　凌雪飞一抬眼，眼中泪痕汪汪，弱弱的道：“我……我晚上醒来有些怕，所以……所以……”

　　张青云眯着眼睛看着她，眼神有些飘忽，一眼触及对方的身躯才发现凌雪飞衣衫有些凌乱，胸前的扣子没有系牢，隐隐约约还能看见内面的风情。

　　“你就不能把衣服穿妥当吗？还有，不要跟我找借口，我只问你为什么要这样做？你……”张青云脸色一青道，说到最后，因为激动难成言语。

　　凌雪飞身躯一颤，眼中闪过无尽的委屈，良久抬起头来抹抹泪痕，将衣物鞋子收拾妥当，脸色也变得不好看，道：“我走了！我……我什么也没有说的。你就当我是个只会勾引男人的贱女人吧！”

　　说完，她一转身，猛然拉开门飞也似的跑了出去。张青云一惊，连忙追出去哪里还有人影？坐电梯到楼下，凌雪飞的汽车已经消失在了路的尽头。

　　张青云无精打采的回到客厅，一屁股委顿在沙发上，只感觉荒唐。他实在难以相信凌雪飞会干这样的事情，再说自己也真他娘的混蛋，怎么就那么精虫上脑，没控制住呢？

　　他起身回房间，床上的杯子乱糟糟的，张青云深吸一口气，将上面的杯子猛然掀开，瞳孔一收。床单上一抹殷红如盛开的杜鹃花一般妖娆刺眼。

　　张青云倒吸一口凉气，一手将床单扯下来怔怔发愣。心中把自己骂了一百遍，先不管凌雪飞是何原因，自己就应该能控制住欲望。

　　张青云承认自己并不是好人，女人也不止一个，可是凌雪飞毕竟不一样。人家年轻，完全可以有自己的人生，自己怎么就这么荒唐的干出这种事情呢？

　　他身子有些软，一下倒在了床上，被子内面依旧有一股熟悉的香味，张青云感觉有些迷失了。他不知道凌雪飞为什么要这样做，可是有一点他是清楚的，凌雪飞绝不会给自己下什么套，也不会对自己不利。

　　可是这个傻女人怎么就这么没脑子呢？自己是结了婚的人，注定了不会给她任何承诺，随着她红颜老去，以后的归宿她想好了吗？

　　一想到这里张青云心里就不舒服，又想起刚才凌雪飞羞愤的离去，心中更不是滋味。自己和她认识也有些年了，一直联系很紧密。雪飞还是个孩子，自己说的话有些重了，尤其对她这样从未经人事的女孩子来说。

　　一念及此，张青云感觉头疼，马上就要上班了，自己哪里有心思去分心处理这些乌七八糟的事情？可是这个事情不处理妥当是不行的，还不知这个丫头现在疯到哪里去了呢！

　　“还是冷静一段时间再说吧！”张青云喃喃地道。他一下从床上竖起来开始善后，昨晚事情太荒唐，这床单可是赵佳瑶买的，可是自己竟然和另一个女人在上面缠绵了一宿，老实说张青云心中还是很有负罪感的。

　　可是事情既然已经发生了，说什么都是没用的，只能是自己先给自己记过处分，这一切都是凌雪飞这个疯丫头惹的祸啊！


第0404章 权柄大盛

　　上班第三天，刘进然宣布调整副部长分工，让所有人大跌眼镜的是张青云被调整为分管干部三处和青干处，全权负责武陵干部改革试点的联系和领导工作。

　　而常务副部长覃言不再担任分管领导，转而负责整个组织部的日常工作，萧日生负责干部一处并暂时分管干部四处。

　　这一调整很快就引起了全省的轰动，所有人都看明白了，张青云现在基本坐上了组织部第三把交椅。因为组织部最重要的部门便是干部三处和青干处。

　　干部三处负责地市领导班子的考察，而青干处则负责青年干部的吸纳、提拔和考察。张青云分管这两个处室，可以说权柄之甚，隐隐有盖过覃言的架势。

　　因为覃言虽然说是负责全面工作，但是正确的措辞应该是协助部长负责全面的工作。他究竟能有多大的权，完全要看刘进然的意思，部长认同赏识，则大权在握，部长对其有看法，那他就是一尊木偶，基本处在完全架空的状态。

　　可以说刘进然的这一动作是出乎别人意料的，因为先前刮了那么久的风，副部长的具体分工似乎都已经定了下来，而现在又来了一个一百八十度的大转弯，很多人都有些措手不及。

　　这次调整结束后只有几个小时的工夫，张青云的电话就基本爆了，打电话的当然都是一些关系不错的熟人，意思当然是在祝贺。张青云觉得有些吃不消，又还不好关机，整整一天基本没法工作。

　　张青云在工作调整后第二天清早召开三处全体会议，现在他手头最重要的任务便是协调武陵停职干部的安置问题。

　　这个问题很棘手，事情如何处理需要组织部拿意见，同时组织部又还没有决定权，基本属于做事了没功劳，做砸了要挨骂的尴尬局面。

　　三处处长陈琳张青云以前很少打交道，陈琳在组织部也算是年轻有为的干部，今年还只有34岁，在副部长分工调整刚结束，他便第一时间找张青云汇报工作，表现很积极。

　　陈琳的心思张青云心里门清，刘部长这次动作外人看不透，组织部内面的人却知道大概，那便是所有人都隐隐察觉到覃言可能和部长有矛盾了。

　　陈琳作为以前覃言的下属，在这个当口，他岂敢不重视？同时张青云在组织部也不是初来乍到的新人，两人虽然以前少打交道，但是张青云在组织部的威信他还是能感觉到的，四处陈处长都被他整得没脾气，陈琳不会不掂量自己的斤两。

　　张青云主持三处全体会议并没说大话、空话、也没有跟大家训话，基本就是新年假期刚结束，跟大家问好而已。会议时间很短，让三处一帮紧张兮兮干部、处员丈二摸不到头脑，不过大家对这位张部长的兴趣却是大增。

　　散会的时候张青云叫陈琳一个人留下，其余的人先离开。

　　陈琳显然还没从惊讶中回过神来，讪讪地道：“部长，武陵那边的事情急需处理，咱是不是在这方面群策群力想想办法？”

　　张青云眯眼看着他笑道：“那你有什么办法？”

　　“这……”陈琳一愣，脸唰一下红了，他能有什么办法？他有办法早拿出来了，还能等到现在？

　　张青云哂笑道：“你这个处长都束手无策，你还指望下面的人有办法？既然明知下面的人没有办法，我们还来讨论这件事情，弄得人心惶惶，你认为有必要吗？”

　　陈琳被张青云一连串的问题逼得有些急，一时脸涨得通红。他知道张部长是给自己下马威了，可是这种做派也欺人太甚了吧！难不成作风民主就是这样办事情？遇到了困难不相信下面的人又相信谁？

　　“那个……张部长，那我们总不能就这样干着急吧！如果万一不信，就让领导拍脑袋也得想个办法才成啊，总比什么都不做要好，您认为呢？”陈琳道，心中有气，他说话难免语气急。

　　张青云眯着眼睛看着他，眼神极其飘忽，道：“你认为拍脑袋想的办法有用吗？你不要忘记，副厅干部的任命调动是要过常委会的，如果我们想的办法常委会通不过，你想到结果了吗？”

　　张青云说完，“啪”一声将手中的笔记本狠狠的拍在桌子上，头也不回的出去了。

　　陈琳一个人留在办公室呆呆发愣，不能不说张部长这话说到根上了，一语道破了这次事件的难点，看来这张副部长果然名不虚传，问题看得很深刻。

　　随即他又想刚才自己说的话，刚才说的时候因为一时气不顺倒没觉得什么，可是现在却有些后怕了。一朝天子一朝臣，张青云分管三处，陈琳最担心的就是自己会靠边站。刚才自己明显又讥讽了他，看张副部长如此年轻有为，自己八成要完了。

　　一念及此，他心里顿如死灰，熬到组织部干部处长不容易，自己如果不是有关系，也不可能如此年轻就上到这个位子。可是看架势这位张部长关系比自己只硬不软，自己和他是上下级关系，上下级关系处理不好，自己首先就理亏，就算有关系，那又能怎么的呢？

　　离开一处会议室，张青云嘴角弯起一个弧度，这个陈琳还不错，至少还有股子血性，明知自己处境危险，还敢发火，说明其不是那种城府深的人，基本算是正直的干部。

　　初来乍到，张青云可没想来什么大动作，现在稳定压倒一切，不过如果这个陈琳真是和覃言穿一条裤子的话，那自己免不了还是要犯忌的，现在这样的结果张青云很满意。

　　张青云刚到自己办公室门口，刘进然的秘书早已经如热锅上的蚂蚁在外面转悠了，一见张青云，他忙道：“张部长，到处找你找不到，部长急着要见您？”

　　张青云皱皱眉头，摆摆手，两人快速乘电梯上楼。推开刘进然办公室，张青云顿了一下，见地毯上尽是瓷渣滓，隐隐记得刘部长办公桌上有个“马到成功”的瓷器，现在估计就是这堆渣滓了。

　　刘进然一抬眼看见张青云，紧绷的脸缓和了一下，道：“先坐吧！今天开了一天会吧？”

　　张青云缓缓坐下，看得出来刘进然火气很旺，估计跟今天常委会有关，而他能招自己过来，不用说是常委会上有人拿武陵说事，弄得他很不爽。

　　“部长，明天我决定跑一趟武陵，把那边的事情处理了吧！”张青云先开口道。

　　刘进然神色一动，道：“怎么？有办法了？说说？”

　　张青云笑笑道：“我们俩说也没用啊，关键是常委会上领导要认同，您说呢？”

　　刘进然一呆，豁然从椅子上站起来，脸上泛起笑容，哈哈笑了几声。张青云一句话让他心情大好，张青云能看出事情的困难点，十有八九就是想出绝妙点子了，他嘴一张忍不住想问，不过话没说出口。

　　他清楚张青云既然不说，自然有不说的道理，自己问他反而让他为难，一念及此，他忙改口道：“青云啊！果然不出我所料，让你负责干部三处是最恰当不过了！去吧，你办事，我放心！”

　　张青云连忙起身，看了看地毯上的瓷渣滓，缓缓退了出来。好个刘进然，竟然能忍住没问，张青云心中也不得不佩服，这也更印证了先前自己的判断。

　　刘进然对自己负责三处还是有疑虑的，如果自己处理不好眼前这件事情，不能用实际行动为他分忧，自己后面的日子就难说了。一念及此，张青云冷笑一声，自己不仅要将事情处理妥善，而且还要真正成为这次干部改革的主导人，一切从武陵开始吧！

　　对武陵，张青云算是久违了，那个地方意义也很特殊。曾经那里乌烟瘴气，自己过去搅和了一通，武陵变天了。现在那边动荡不安，自己的命运却又要和这个地方联系在一起。

　　只是这次身份不一样了，以前自己只是个县委书记，而这次自己却成了主导武陵干部改革的省委组织部副部长，此去武陵，虽然前路不明，但张青云心中却没有了当年的彷徨紧张，既然武陵这个地方注定了要在自己成长之路上扮演重要的角色，那就来吧！

　　自己倒要看看武陵的各路人马是不是真就是刁民！

　　“张部长，张部长！等一下，部长要我跟你带句话！”刘进然的秘书快步的追了出来。等张青云转身他道：“部长说今天武陵的干部又去办公厅闹事了！”

　　张青云轻笑一声道：“你转告部长，让他去跟办公厅领导商量商量，下次让那些闹事的干部来组织部吧！我接待他们！”

　　说完，张青云长笑一声进了电梯！留下小邵秘书张大嘴哈喇子都快流出来了，这个张部长确实和其他人不一样，浑身上下有一股子牛气，这么大的事，他竟然敢大包大揽的抓在手中，而且还一副无所谓的样子，单这一点就让人佩服了。

　　“领导就是领导，在几个副部长中，张部长可能算是最有领导气魄的了！”邵秘书心中暗道，马上回去复命。

　　回到办公室，张青云吩咐小夏准备武陵干部的资料，他立马开始仔细研究。没看多久，手机又响起来了，他心里一阵烦躁，本想挂掉，可一看来电，脸上却露出了一丝温馨的笑容，按下接听键开口道：“老婆大人，白天怎么都有空给我打电话啊？”

　　“那个……有个事情要问你，凌……雪飞有几部手机你知道吗？”赵佳瑶弱弱的道。

　　张青云心猛然一跳，额上冷汗直冒，怎么回事？不会佳瑶知道了那晚荒唐事了吧？他做贼心虚，一时竟然不知道如何措辞。

　　“她失踪了，传媒公司那边乱成了一团，这次全国巡演公司是花了很大力气宣传的，现在离下一场仅一个星期了，可是怎么也找不到她的人。我怀疑她在蓉城！”赵佳瑶道。

　　“那……”张青云一开口发现错了，心中也乱成了麻，他敏锐的感觉到凌雪飞失踪和自己有关，这丫头怎么这么好强？不会真出事了吧！一念及此，他忙道：“那个佳瑶，她的手机我也只知道一个号码，这样吧！既然你判断她在蓉城，我去找找，说不定她就在家，不管结果如何，我们晚上联系如何？”

　　“只能这样了，那……那个给你添麻烦了！”赵佳瑶道。

　　张青云老脸一红，尴尬到了极点，哪里敢再说话，连忙挂了电话！电话一挂断，他看资料的心思也没了，这个凌雪飞是怎么回事？竟然玩起了失踪的游戏，早知如此第二天自己就该去找她，跟她谈谈。

　　现在倒好，自己想她冷静一下，这一冷静就出毛病了。凌雪飞失踪意味着什么张青云心中清楚，如果真找不到，这全国都要吵翻天，而佳瑶旗下的传媒公司也会陷入空前的危机。后果不堪设想。

　　还有更糟糕的后果张青云还不敢想，现在必须要放下手中的事情先处理掉这个麻烦是正经！

　　“张部长，陈琳处长在外面想见您？”小夏推门进来恭声道。

　　“不见，不见！我马上要出去，有什么工作等明天在汇报给我！”张青云摆摆手道，收拾东西快速出门，门一推开险些和陈琳撞个正着。

　　“干杵在门口干啥啊？吓人一跳！”张青云没好气的道，风风火火走向电梯口。

　　望着他远去的背影，陈琳心拔凉拔凉，真没希望了，他本酝酿了一肚子道歉的话，现在全派不上用场了。看张部长这态度和语气，不是对自己感观差到极点是断然不会如此不给自己留面子的。

　　“陈处，请……回吧！张部长都下楼了！”小夏道，一脸无助的看着他。

　　“谢谢了，夏秘书！”陈琳努力的挤出一丝笑容道，然后木然的转身离去，路上不断有人给他打招呼，可他一句也没听进去，浑身处于虚脱的状态。


第0405章 倔强的丫头

　　凌雪飞的家门口，张青云按了半小时门铃，内面没有丝毫的回音。他心里有些焦躁，绕着围墙转圈，通过一处罅隙看内面，客厅门的竟然开着。

　　他心一沉，心中觉得有些不妙，这个地方本就偏远，而且上次来也没见什么佣人，不会出什么乱子了吧？

　　他觉得有些为难，不知道如何妥善处理，自己身份毕竟有些特殊，无论是报警还是找人帮忙都不妥当，眼看着天色渐渐暗下来了。

　　张青云一咬牙，看看左右没人，翻过围墙就进到了院子。院子很安静，他轻手轻脚走进一楼的大厅，一路畅通无阻。

　　他略微犹豫了一下慢慢上楼，屋里终于有了动静，他缓缓靠近便听到有人说话。

　　“小姐，您就不看看来的是什么人吗？说不定是因为工作找你的，要不我下去见见吧！”一个女声响起，张青云感觉很熟悉，还是几年前的那个老保姆。

　　张青云暗松一口气，没事就好，这丫头还真是倔强啊！自己骂她不是在关心她吗？她青春年少，前途无量，跟自己一结婚的男人纠缠在一起能有什么前途？

　　可是自己这样想，凌雪飞显然不这样想，想想也是，一个女孩子，第一次给了一个男人，这个男人竟然对她没有好脸色的大骂一通，任谁都觉得心里委屈。自己当时怎么就没考虑到她的感受呢？

　　张青云心里暗叫一声惭愧，都怪自己心急。老实说凌雪飞自己真当她是朋友，希望她有个好的未来和归宿，对她跟那些儿阿猫阿狗不一样。

　　可是另一方面，张青云也不得不承认，事情发生以后自己胆怯了，那一晚的荒唐让自己有些害怕又惹上一桩难解的风流债，现在想想有些可笑。

　　这个世界本就这样，覆水难收，任何人做错了事情都要付出代价，至少在那一刻自己有些自私了，自私得有些可鄙。

　　屋里很安静，保姆说话后并没有听到凌雪飞的声音，不知道过了多久，才听到保姆又道：“小姐，你心里不舒服那些都不提了，可是你总得吃饭呐！这天天不吃饭，身子骨儿怎么能够经受得住哦！”

　　张青云心一颤，内心泛起无边的愧意，缓缓推开虚掩的门，内面便是客厅，客厅的长条沙发被展开成了一张床，凌雪飞就躺在床上目光呆滞，背后被垫得很高，面容非常憔悴，眼睛泛红。

　　凌雪飞的保姆听到推门的声音，一回头看见张青云，吓得一跳道：“你……你怎么进来的？”

　　张青云善意的朝她笑了笑，道：“阿姨，这里交给我吧！将饭菜留下，我跟雪飞谈谈！”

　　凌雪飞乍听到张青云的声音，连忙回头，神色瞬间变得激动，将被子一拉彻头彻尾的将自己捂在内面，身子蜷缩成一团。

　　保姆阿姨愣了一下，也看出了端倪，连忙站起身来让张青云落座，自己缓缓退出门去。

　　“雪飞啊！还在生我的气？”张青云讪讪地说道。

　　凌雪飞没有动静，被子捂得更严实了，良久颤颤巍巍的道：“你……你来干什么？又要取笑我？你……你走吧！”

　　张青云讪笑了一下，伸手过去隔着被子摸了摸内面的人儿，凌雪飞很敏感，马上往后面缩，道：“你……你要干什么？你……”

　　张青云暗暗摇头，暗道：“真是一个倔强的丫头啊！”他沉吟了一下，道：“雪飞，那天是我不好！不过我的意思你却误会了，你青春年少，跟我纠缠太深，哎……”

　　“我……我自甘堕落，狐狸精行了吧！”凌雪飞躲在杯子立马瓮声说道，轻轻的抽泣了起来。

　　张青云感觉有些头疼，老实说哄女孩子的本事他确实不在行，况且凌雪飞此时正在气头上，这一开口就是话不投机！

　　“雪飞啊！那这样吧，你先吃东西，吃完东西我们再说话，那样你对我不满也有力气骂不是？”张青云道，展开了迂回的策略。

　　被子里面的人儿没有动静，只是轻轻哭泣，声音很低沉，但听上去却尽是幽怨。张青云眼睛一眯，觉得这样不行，凌雪飞这样捂着脑袋，两个人见不着，光靠声音交流这结不容易解开。

　　一念及此，他又伸手去扯杯子，凌雪飞连忙躲闪，丫头发狠，张青云竟然无法掀开她的盖头。张青云心一急，也顾不得那么多了，伸手一抄，连人带被子给抱在怀中。

　　凌雪飞身子一落空大惊，道：“你要干什么？你……你混蛋！”说完她开始极力挣扎。

　　开弓没有回头箭，张青云抱起他，让她坐在自己怀里，不安分的小手张青云用一只手来控制，而乱蹬的脚则用腿来对付，凌雪飞一急脑袋真就伸出来了，张口就要大喊，张青云一惊，这丫头疯了，这个样子如果外人进来怎么了得？

　　慌乱中他也来不及多想，嘴唇猛贴了过去，“嘤咛！”一声，凌雪飞的喊声戛然而止，这是一个极其暧昧的场合，张青云现在是逼急了霸王硬上弓。奈何凌雪飞很不配合，挣扎得很厉害！

　　“哎呦！”张青云尖叫一声，脑袋连忙往后缩，凌雪飞故意用牙齿狠狠的刮了一下张青云的舌尖，疼得他忍不住叫出声来。

　　“你……你是狗啊！”张青云道，不住的吸气，舌尖上传来火辣辣的痛，今天他终于见识了凌雪飞性感、温柔以外的一面，这丫头还是一匹烈马，发起狠来不要命的主儿。

　　“啐！”张青云朝旁边垃圾桶吐了一口唾沫，隐隐有血迹，凌雪飞算是有分寸了，刚好刮舌尖，疼是疼，但不至于受伤，她明显是在报复自己。

　　而此时凌雪飞也怔怔不作声了，眼神中滑过一丝得意之色，紧接着又有些担忧，不过心情总算舒展了不少。

　　张青云一个人忙活了半天，感觉舒服一点了，道：“怎么不说话了？刚才不是很凶吗？”

　　凌雪飞本来缓和的神色，一听这话又佯装变冷，头扭向一边。

　　张青云一回头才发现这女人还坐在自己的膝盖上，两人面对面，姿势很旖旎，不过两人的神色却都有些怪异。

　　张青云瞥了一眼沙发旁边的茶几，上面有熬好的皮蛋瘦肉粥，隐隐还有热气升腾。他端过一碗，用左手将凌雪飞的头扭过来和自己面对面，右手拿着勺子将粥递到她的嘴唇前面。

　　凌雪飞皱皱眉头，眼睛直愣愣地看着张青云就是不开口，两人眼对着眼，张青云的脸色渐渐变得严肃。凌雪飞见张青云生气，心里也有些发虚，不过矜持到底占了上风，依旧咬着牙面不改色。

　　“呵呵～”张青云突然咧嘴一笑，凌雪飞不自然的脸一红，嘴唇掀动正要说话，张青云嘴巴一张，发出一个声音：“啊……”

　　凌雪飞也不自然的一张嘴，张青云眼疾手快将一勺粥塞进她的嘴中，挤挤眼睛朝她做了一个鬼脸道：“闹得差不多了，该吃饭了，疯丫头！”

　　凌雪飞脸唰一下便红，嘴也动了，将粥咽了下去。有了一勺就有第二勺，张青云担当了一回保姆的角色。

　　凌雪飞开始还有些拘谨，渐渐放松，兴许是饿久了的缘故，一碗吃下去还显得有些意犹未尽。

　　“下来吧！哥哥的腿都让你坐麻了，我再去跟你盛一碗去！”张青云含笑道。

　　“嗯～”凌雪飞娇哼一声，头摇得像拨浪鼓似的。

　　张青云一乐道：“怎么了？你不会就想一直坐在我腿上吧？”

　　凌雪飞终于咽下最后的食物，吃了东西她似乎神色好了很多，力气也恢复了，张嘴道：“活该！反正你要接受惩罚！”她眼睛狡黠的转了转，道：“你能抱着我能拿到那边的面包吗？”

　　张青云一愣，知道这丫头在使坏，不过面上却不动声色，道：“那太简单了！不信你看！”他话一说完，猛然站起身来，凌雪飞感觉重心一下失去了，尖叫一声，慌乱中一双手死死的吊着张青云的脖子。

　　张青云哈哈一笑，手一搂控制住她腰部以下的部位，走了两步便将面包拿在了手中。

　　“你……你使诈！”凌雪飞不服气的道，眉宇中却泛起了笑意，两人先前的诸多误会在这一刻终于冰释前嫌。只是凌雪飞显然还想利用张青云愧疚的心理做点文章，死活腻在张青云的身上不下去。

　　开头张青云还受得了，因为当时是在斗气，可是一旦不斗气了，一个绝色美女裹在身上就不是那种味道了，他有是难免会触及对方的敏感部位，这一来二去渐渐有些心猿意马了。

　　“雪飞小姐，自己坐吧！你老这样我会犯错误的，你可懂？”张青云苦着脸道。

　　凌雪飞瘪瘪嘴，脸上神色却很得意，道：“下去也可以，不过今晚你不能回去，我想跟你聊天！一个人很闷的。”说完，她身子缓缓靠过来，头埋在张青云的怀中，双臂环抱着他的身躯，刚才的矜持顷刻间便化作了万般柔情。

　　对她的这种转变张青云显然有些措手不及，张口想说点什么，可是又想两人关系刚缓和，又提起沉重的话题有些不妥。而凌雪飞显然冰雪聪明，趁张青云犹豫的间隙，她猛然跳开道：“就知道你会答应的！果然不出我所料，你还算一个有良心的人！”

　　张青云目瞪口呆，凌雪飞则招呼保姆上来收拾房间，自己洗澡更衣。因这几天生活没有规律的缘故，她看上消瘦了一些，不过洗完澡从浴室走出来依旧风情万种，一声长袍睡衣穿在她身上，摇曳生姿，看得张青云心中一热。

　　“那个雪飞，我……，你看我这一身脏兮兮的……”张青云开口道。

　　他话说一半，凌雪飞格格轻笑两声道：“衣服已经给你准备好，就在浴室里面，绝对合身，因为是按照尺码买的，本想你生日的时候送你，现在正好！”

　　张青云脸一苦，最后推辞的理由也没有了，只好怏怏先洗澡。洗澡后换上睡衣，客厅此时已经被收拾一新，张青云坐在沙发上，从茶几下面的格子里抽出杂志来看，心里却七上八下。

　　凌雪飞似乎看穿了他的心思，很快便靠了上来，肆无忌惮的依偎在他的怀中，拿他的双腿当枕头津津有味的看起了电视。

　　“雪飞，你身子有些虚，早点休息吧！对了，工作也不要忘记了，听说你公司到处找你，玩失踪可不行啊！”张青云道。

　　凌雪飞白了他一眼，道：“你还说？”

　　张青云连忙闭嘴，时间一分一秒的过，凌雪飞越来越不安分，头埋在张青云的怀里不住的蹭，这对张青云来说绝对是极限的考验。

　　“青云，抱我，我想睡觉了！”凌雪飞娇声说道。看不见她的脸，因为她的头已经埋在了张青云胸膛上，很深很深，她嘴中呼出的丝丝热气撩拨得张青云确实受不了。张青云心一狠，将她抱起来朝房间走去。

　　轻轻地将她放在床上，凌雪飞双目紧闭，可是手却勾着张青云的脖子不松手，两人的距离非常近，通过凌雪飞睡衣的领口张青云可以清晰的看着内面的一双小白兔。

　　他只好俯下身子，两人用一种暧昧的姿势躺着，张青云道：“雪飞，你身子不舒服，不要胡思乱想了！”

　　“谁胡思乱想了？你胡思乱想还说人家？”凌雪飞轻声道，声音极柔极销魂，说得张青云一时气结。女人呐！道理永远都在她们一边。

　　怀中抱着一具几乎完美的躯体，张青云也不是柳下惠，凌雪飞的这句话更刺激了他心中原始的欲望，手终于忍不住动了起来，凌雪飞宽大了睡衣给了他很大的回旋空间。

　　没过多久凌雪飞就娇吟了起来，眼睛闭着，双颊绯红，面上尽是春意。她是生涩的，可是这次毕竟跟上次不一样，她并不是一点不懂，在张青云的引导下，两人渐渐进入了最佳的状态，浪漫的气息弥漫在他们周围，见证了一对欲望男女再次的沉沦。


第0406章 武陵初交锋

　　武陵之行张青云很高调，明确通知武陵组织部此次自己前去是去处理问题的，通知他们配合，张青云要求跟相关人员个别谈话。

　　这次出行张青云除了秘书陪同外，三处陈琳处长也随行，加一个司机，四个人大清早出发，中午时分，还只到武陵城外，就碰上了来迎接的车队。

　　停好车，张青云一眼望去清一色武陵市委、市政府的车牌的小车，奥迪、雪弗兰都是上档次的车排成了一长溜，隐隐还有警车开路。张青云皱皱眉头，朝陈琳努努嘴道：“见过这种排场吗？”

　　陈琳讪讪笑笑，自从和张青云发生口角后，他便觉得没有希望了。回去也是唉声叹气，更是在暗地运作调动的事情。可没想到张部长这次下来竟然会带上自己。

　　他心里忐忑的同时，更加害怕，生怕张青云来狠的，武陵的事情万一处理不妥当，屎盆子往自己脑袋上扣，那麻烦就大了，受处分都不一定。

　　“那个……部长出来您级别不一样，当然下面的人重视一点，我每次下来可没有这种排场！”陈琳道。

　　张青云摆摆手，轻笑一声道：“他们这是捧杀，让武陵所有的干部群众都知道省委组织部来人处理问题了，让我们没有回旋的余地，归根到底还是在排斥干部制度改革，嘿！这排场！”张青云指了指一望无际的车队，“我们省委刘书记下来估计也就这样了，你说呢？”

　　陈琳脸上泛起一丝不自然，不过张青云的坦率倒也让他心中敞亮了不少，张部长能说出这种话，也算是年轻有为的领导了，以前没打交道还以为其只会投机钻营，现在看来能当领导的还是必定有几把刷子的人。

　　今天武陵迎接的阵仗声势惊人，市委覃书记、政府高市长亲自到场，再加市委组织部一大帮领导干部，足足有几十人之多。

　　覃力和覃言是堂兄弟，长相却不同，覃力瘦很多，借助赵本山的话那是正宗猪腰子脸，头发乌黑，但是眉毛却花，而且很浓，一眼很难看出他的实际年龄。

　　而高谦依旧是那般风度翩翩，这个季节外面还很冷，高谦一套白色西装在人群中特别耀眼，只是嘴唇的那一抹红晕让人看得心里发毛。

　　领导见面，陈琳和小夏自然让开，张青云走在了前面。覃力前行的脚步顿了一下才继续迈步，显然张青云的年轻让他惊讶。

　　张青云有自知之明，知道在武陵无论是覃力还是高谦对自己都是没有好感的，自己取代了覃言来联系武陵组织部，主持武陵干部制度改革试点估计是覃力的一块心病。

　　而高谦就不用说了，他那弟弟高吉祥估计什么都告诉他了，只要是高系的人，看自己可能都不会太顺眼。当然有一个人是例外的，但是这都不能放在台面上说。

　　“张部长，我们这是盼星星、盼月亮终于将你这位省委组织部的领导给盼来了。欢迎啊！”覃力一马当先，隔老远便呵呵笑道，热情的伸出双手。

　　两人男人紧紧的将手握在一起，真有相见很晚的架势。张青云笑道：“难怪您亲自来迎接我，这种高规格的阵仗我可从未见过啊！你不会是故意捧我下不了台吧！”

　　覃力一愣，脸色滑过一丝不自然，张青云说得半真半假，但确实洞察了自己这一帮人的心思，而且这么直接的说出来，饶是覃力久经战阵，一时竟也想不出措辞！

　　张青云紧紧地握了握他的手，然后松开，道：“开玩笑了，覃书记临危授命来武陵来收拾这个烂摊子，省委领导是三令五申的强调，一定要给你创造一个好条件，我这不就代表组织部来了！”

　　覃力哈哈一笑以掩饰自己的尴尬，先前的一丝轻视早就烟消云散了，他是看出来了，这个张部长年轻是不错，但是行家一伸手便知有没有，这一开口，覃力就见识了其老辣，嬉笑之间就算敲打了自己一次。

　　高谦的手软软的，柔弱无骨，偏偏他表现的很热情，握张青云的手很紧，连带着另一只手也搭上来了，张青云心里虽然感觉怪怪的，但是也只有硬着头皮承受。

　　对高谦张青云很客气，一律以老领导称呼，两人谈话的时间明显比覃力多一点。高谦边谈话边琢磨张青云这个人，外面一直传言张青云是要靠边站的，现在怎么就会来了如此大的转弯？

　　分管干部三处，这意味着什么，江南十几个地级市班子的人事配置他都握有一只春秋笔，手握如此大权，走到哪里那不是前呼后拥？

　　本来这次市里安排接待，覃力找高谦商量两人亲自来，但没想弄太大，谁知这事情一操作就七大姑、八大姨的全来了，想想理由也很容易找，市里的省管干部多，只要是省管干部谁不想趁这样大好的机会和省委组织部握重权的新贵混个面熟？

　　张青云的年龄高谦是清楚的，今年下半年才30岁，自己在30岁的时候还是的副处，像张青云目前的这种势头，到自己这个年龄可能早进省领导序列了吧！

　　琢磨张青云，高谦就不能不琢磨弟弟高吉祥。高吉祥在京城也是声名盛，其影响力很大。但高谦总觉得高吉祥身上缺少一点什么，细细想也就缺少张青云这种与生俱来的大气。

　　年纪不大，但是谈吐间就让人觉得其是领导的架子，就说这次，来得还有组织部其他干部，年纪还比他大，但是两人这么一出头，谁是头儿就一目了然，这种气度不是每个人都有的。

　　武陵新任组织部长名字很风雅，叫李秋实，也是空降过来的干部，样子斯斯文文，戴着一副金丝边眼镜。在张青云、覃力、高谦寒暄的时候，他就微笑的站在旁边，不急不躁，不卑不亢！

　　等两位大佬礼数完成，他才走上来道：“张部长，我就是李秋实！”

　　张青云眯眼打量他，两人友好的握手，李秋实道：“今天来迎接您的车队总价值可以修个鸭子河电站，唯有我们组织部阵容不全，汗颜了！”

　　他说完忙给张青云介绍两名副部长，张青云一一和他们握手，李秋实这话内面有些料，看来作为空降兵，李秋实过来被压制得还是比较凶的，毕竟新书记每到一个地方最敏感的就是人事权了。而这种矛盾，组织部长往往处于弱势。

　　一个个的握手、见礼，最后大家才重新上车，车队缓缓开动进城了，一进武陵市张青云便觉得一股熟悉的感觉扑面而来，不过张青云见到大街上老百姓驻足观看车队，还不住的指指点点，心中就觉得有些怪异。

　　官僚主义啊！自己还只是一个副部长，这来一次武陵就如此大的动静，换作其他大领导还了得？即使这种排场是覃力有意布局的，但至少也说明这种风气一直存在，李秋实一句话说到根儿上了，迎接自己的汽车总价值可以修一座水电站，即使是小水电站，那听起来让人心里都不舒服。

　　照例，张青云下榻在武陵大酒店，一入住张青云见大家没有离开的意思，便对覃力道：“覃书记，接见常委的事情我目前级别还不够吧！这里你是领导，大家活干完了，怎么安排得您做主啊？”

　　覃力老脸一红，他本想立刻开个碰头会给张青云加点压力，最好弄几个活生生的刺头在现场点一把火，可是让张青云这样一说，反倒是成领导下来接见常委班子要讲话了，一个组织部副部长下来接见常委班子，幸亏这会没开，不然传出去张青云固然有不自量的嫌疑，武陵市委市政府也将要成为笑柄。

　　覃力发话了，人纷纷散去，李秋实当然留下来了，覃力和高谦也留了下来。几人就在张青云的房间说情况。

　　李秋实主要的工作就是倒苦水，诉困难，武陵现在百废待兴，急需干部稳定，要剔除不稳定因素就得安置好目前停职的干部。高谦发言也是一个意思，特别强调了几名冤枉的干部，不能够让下面的人寒心。

　　两人说话的时候张青云一直含笑，等高谦说完他才道：“那这样子，组织工作我们做。但是两位领导也清楚，停职的干部之所以停职，那就是因为他们以前是有嫌疑的。现在既然部分人嫌疑可以排除，那这样，为了提高效率，覃书记督促一下纪委那边出示书面文件，特殊情况特殊对待，非常时期，您这个大书记可得在文件上签字。这样一来，就可以拟出一个名单，有了名单我才能想办法一一将他们安置妥当，您二位觉得如何？”

　　张青云这话一出口，覃力和高谦对望一眼，竟然一时没有了措辞。让纪委出示书面文件，证明当事人没有问题，这本来没什么，但是这个书记签字意义就不一般了。作为党委书记，覃言签字了，那当事人基本就可以排除其嫌疑。

　　可是这次武陵篓子这么大，谁敢签这个字，万一有些人埋得深，后面有查处有问题了，那覃言不是有包庇人的嫌疑？

　　一想通这一节，覃力脸色有些难看了，这张青云欺人太甚，这不是有意刁难吗？他嘴一张就要开口，可一句话到了嘴边上终究没有说出口。

　　他是看出来了，这个张部长不是省油的灯，人家是有备而来的。他这话说得冠冕堂皇，根据干部选拔、任用条例，对可能有问题的干部，或者民众反应比较多的干部，必须有纪检部门的批示才能选拔任用，张青云这话无懈可击！

　　看着覃力的神色，张青云心里暗暗冷笑。自己这人才刚来，这家伙和高谦就伙同在一起想扯后腿，一副事不关己的样子，自己倒要看看到底关不关己。

　　不过有一点张青云感觉有些怪异，这一把手和二把手怎么就能在这个问题上穿一条裤子呢？在张青云想来，只有一个原因，那就是两人对干部制度改革都是有抵触情绪的。

　　想想也可以理解，以前干部提拔、任用，书记手中权力很大，有很多强势的书记基本可以拍板，现在一改革，这还真增加了变数。而高谦有抵触情绪也好理解，他高系势力大，他完全可以借助高系的势力在武陵和覃力一争高下，这干部制度改革一来，他的如意算盘要落空了。

　　屋子里很静，唯有李秋实眼睛中闪过一道异彩，本来他刚看到张青云心里没多大底。他来武陵也这么久了，见识过覃言和高谦的强势，这张部长年纪轻轻哪里是这两个老油条的对手？

　　可是没想到这才刚开谈，张部长就狠狠的打了两人一巴掌，让压抑很久的李秋实差点拍手叫好，感觉非常痛快！作为组织部长，他当然希望改革试点能够落户武陵，那样容易出成绩，同时组织部的地位也要提升，当官之人斗来斗去不就为了权吗？

　　“那个青云，安置停职干部问题，省委刘书记、何书记都是有指示的，纪委这一关固然要把好，但是我们也不能就因为这一关的责任问题搁置这事，这也难以服众不是？所以如何处理这个问题，我看还是要灵活，你认为如何？”高谦道，满脸含笑，一副和事佬的样子。

　　张青云哈哈一笑道：“所以嘛！武陵的事情要办好，必须要武陵市委市政府负起责来，说得更彻底一点，那便是这次问题究竟如何解决，那还得您二位大力支持！这是一个基础，没有这个基础事情就不可能妥善解决，覃书记刚才也说过，现在武陵百废待兴，这个问题迟一天解决，对整个武陵的生产生活以及发展大计都是影响巨大的，这也是我下来亲自处理这件事的原因，希望两位领导能理解我的难处！”

　　张青云这话说完，覃力神色缓和了不少，因为他这话算是说到根儿上了，这次事件处理不妥当，省委组织部固然要挨批，他这个书记在领导心中也要打折扣的。

　　不是他看不透，只是他认为省委组织部比自己急，他想先发制人，没想到今天就还真遇到了一个光脚不穿鞋的人，他也只好将这张牌盖上，不团结的话先不能提了。


第0407章 统筹谋划

　　送走覃力书记和高谦，张青云主持开了一个短会，李秋实能够参加让他受宠若惊，一脸的恭敬和客气。

　　张青云心里暗暗好笑，武陵干部制度改革试点的问题，归根到底还是要武陵组织部挑大梁。自己负责的是联系领导工作，但毕竟山高皇帝远，不可能事事遥控，所以李秋实的作用非常关键。

　　“老李，武陵干部制度改革你来挑大梁，你应当有些很多准备吧？”张青云眯眼道。

　　李秋实推推眼镜，认真的道：“我认为这对我们武陵来说是个很好的机会，对这个担子我有信心！”

　　“哦？”张青云眉头一挑，饶有兴致的道：“李部长信心是从何而来啊？”

　　李秋实脸色僵了一下，他知道张青云有些不信，因为他刚来覃言和高谦态度就暧昧，甚至还想给他一个下马威。而干部制度改革这种全市范围里的大事，没有书记的支持，阻力会非常大，基本是不可能完成的任务。

　　“张部长，覃书记性谨慎，像干部制度改革这种大事，他在决策的时候难免会犹豫。但是我相信一切会好起来的，毕竟改革是大趋势，大潮流，而且省委对武陵的改革试点也是期望很高的，我相信覃书记肯定也能理解这一点。”李秋实道。

　　张青云不置可否地点点头，李秋实看问题还是基本准确的，说穿了干部制度改革能否有作为，还是需要领导的支持。

　　如果省委领导重视，将担子压下来，覃力就不能不重视。而现在省委刘书记调动在即，刘进然的地位增加了很多变数，下面有人有其他的想法甚至趁机捣乱也是情理之中的事情。

　　所以从这个角度来说，覃力也并不是一定反对的，他应该是在见风使舵，观望省里的动静，一念及此，张青云暗叹一口气道：“老李，作为省委组织部分管这一块的干部，我只能承诺尽量给你创造一个比较好的环境，但是你要明白，这次改革的中流砥柱还是你，你说是吗？”

　　李秋实点点头，连忙拍胸部表示一定不服领导重托，张青云笑着摆手道：“老李，你不要把我当领导。拍胸脯的事下次你见刘部长的时候去做吧！我只要实际的东西。这次我在武陵可能有几天呆，我走的时候希望能得到你们的详细规划和人员部署情况，这没有问题吧？”

　　李秋实讪讪一笑，可一听到张青云后面的话却有些犹豫，道：“这……其实这方面的文件我们早准备好了，只是一直没有机会提交常委会讨论，这……”

　　张青云瞟了李秋实一眼，见他满脸尴尬，也明白了他的意思。他做的计划规划是不敢提交市常委会，害怕通不过。市常委会都没有表决的东西，他拿给自己看能起到作用吗？这便是李秋实的想法。

　　“先准备准备吧！无论成不成熟我都要看看。好了，今天先这样吧！我就在酒店办公，你随时可以来找我！”张青云面无表情地说道。

　　“是，是！”李秋实点点头，“您旅途劳顿，还是要休息好！那……我先走了？”

　　从张青云房间出来，李秋实有些丈二摸不到头脑。这个张部长不是来处理停职干部问题的吗？可是跟自己谈话却只字未提这方面的事情，让自己准备关于干部制度改革的资料，还真是一个不按常理出牌的人啊！

　　不过不管怎样，李秋实这次来武陵还是想有一番作为的，他是衡水市平调过来的组织部长，在他自己想来组织上将自己从衡水调到武陵，而武陵又被定为干部制度改革制度的试点，这算是对自己有大期望。

　　所以来武陵自己就得干出一番成绩来，可是要出成绩，各方面的关系都要处理妥当。只有上级组织部门和市委领导同时大力支持，自己的工作才可以说没有后顾之忧，才能甩开膀子干。

　　可是现在的情况，市里对自己压制得厉害，这个省委张部长自己又还看不透，既然张部长主动要求自己配合他，那先将这尊菩萨伺候好才是首要的任务。

　　送走李秋实，房间就剩下陈琳和张青云两人。陈琳对张青云的思路也有些赶不上趟，想张口问问又不敢，只是眼睛不断的朝他面上瞟。

　　“陈处长，我们也分一下工！从明天开始，你负责对武陵所有的新晋的省管干部进行考察，重点考察李秋实，要多找人谈话，多了解情况！我嘛，就负责处理停职干部的问题，我们各忙各的。”张青云抿了一口茶开口道。

　　“张部长，您是说考察干部？这……我们这次来不是就是来处理问题的吗？”陈琳站起身来道，面上难掩惊讶之色。

　　张青云笑笑，道：“老陈，目光不要太短！你要记住，我们最重的担子是将来，不是现在！现在一帮被停职的干部闹事是纤芥小疾，而将来如何在武陵顺利推行干部制度改革才是大事。而在这之前，我们来一次全面摸底，了解一下武陵班子的底是非常必要的。你认为这个时候我们不出手，将来还有这样的黄金机会吗？”

　　陈琳一愣，深深地看了张青云一眼，细节他不知道，但是张部长这种思路却是非常老到的，趁着处理事情的同时，摸一摸整个班子的情况未雨绸缪，确实是一个妙招。

　　他现在是明白了，这个张部长野心大得很，这次来就是冲着干部制度改革来的，所谓考察干部，隐隐有将来遇到了阻力，随时建议调整班子的架势。

　　如果是刘部长如此思考问题那定然是正常的，可是张部长只是一个分管部长，就能够想到调整班子的后手，怎么看都有点太高瞻远瞩了。需知市级班子的调整，那必须要省常委会通过的，张部长他就能预料到将来的情况？

　　看出了陈琳的疑惑，张青云皱眉道：“陈处长，干部制度改革是一个新挑战，我们都没有经验，多做准备总是好的。决策是领导的事情，但是如果我们这些办事的人没有能动性，不急领导所急，事情也是办不好的。你可明白？”

　　陈琳脸一红，笑着连连点头，心中没来由一阵轻松，心想自己先前是多虑了，张部长能把这么重要的工作交给自己，那就说明他对自己是没看法的，自己先前那是瞎琢磨，肆意揣测领导意图，是自己跟自己找不自在。

　　另一方面，陈琳也觉得自己今天学了一招，难怪这个张部长年纪轻轻就能如此得意。人家考虑问题深刻啊，领导将来可能遇到的麻烦他都考虑到了并预先布下了棋子，自己是领导也希望用这样的干部啊！

　　一夜无话，第二天张青云便在酒店的会议室布置接见这次省管的停职干部，现在还没着落的还有十几人之多。为了配合陈琳，他故意将进度放得很慢。这一天下来一共就见了两个人。

　　其中有一个人张青云认识，周副市长，周昌力，王占民的连襟，王占民在桑梓是张青云的秘书，张青云对其印象不错！

　　在张青云的印象中，这个周昌力是很有风度的，不过今日一见却是苍老了很多。裹着一件黑棉袄，头发也没染，两只眼睛下面眼袋很明显，看得出来其近段时间精神压力很大。

　　他以前分管文教计划生育，当时张青云记得其和欧贤龙是走得近的，但是是不是参与过他们的事就不知道了。既然纪委没查出什么东西来，也该是这个周昌力运气好。

　　周昌力一进来见到张青云，愣了一下，张青云含笑起身道：“周副市长，还认得我吧！”

　　“认得，认得。青云书记哪能不认得？”他边说边伸手过来和张青云握手，动作有些僵，规规矩矩的坐在了张青云的对面。

　　张青云没急着跟他谈工作，直接谈起了王占民的近况。周昌力的有未必答，神色却越来越不自然。对这个连襟，以前他可是正眼都不愿瞧的，两人根本就不在一个层面上。

　　而这个王占民还狂得不行，一副不为权贵折腰的样子，这一点周昌力是最不爽的。所以在武陵知道两人关系的人很少，这主要都是周昌力有意而为，不让亲戚朋友提这一茬，觉得丢脸。

　　可是哪曾想到，今日人家省委组织部张副部长对自己根本不感兴趣，反而对自己那个不成器的连襟甚为关心，连带着对自己的态度都和蔼了很多，这人的际遇还真说不准。

　　这次受牵连，周昌力也算是经历了一番冷暖，以前巴结自己的那些亲戚、下属，一听说自己出事了，那都是躲瘟疫一样的躲，唯独只有王占民打电话过来问情况，给自己宽心。日久见人心，在王占民的问题上，周昌力觉得有些无地自容。

　　对坐在自己面前的这位，周昌力是知道其分量的，自己已经不再年轻了，属于快到点的副厅，这次能不能东山再起，他手中可是有春秋笔的。

　　几年前小小的桑梓县委书记，当时自己根本就没瞧在眼里，现在手中却握着自己的命运。这一想来，自己先前做了几十年的官是白做了，当初怎么就看不出这个桑梓书记不是池中物呢？

　　周昌力心下感叹，张青云却在安慰他，说得当然都是好话。说的都是组织上对清白的干部是不会亏待云云，给周昌力安心。这个周昌力张青云看过材料，从工作来说还是算比较认真负责的。

　　分管的工作在武陵干得有成绩，只要其真没问题，再让他干一任副市长什么的退休是最好的选择。但是现在问题就是武陵这边没有缺，这种情况下，张青云当然不能给任何人拍胸脯，只能稳定他们的情绪。毕竟最终拍板组织部是没有权利的，还得省里大大佬定去向。

　　不过尽管如此，周昌力已经是感激莫名了，这段时间他没少找关系，可是一个一只脚踩上棺材的干部，上面谁会真在意呢？

　　就算是反映情况，人家领导也只愿跟年轻干部沟通，年轻人有希望，组织上还有培养价值，他们的停职上面才会真重视，像自己这种干部，停职几年退休更好！这方面就连自己也没有底气。

　　送走周昌力，张青云用手有节奏的敲着桌子，现在组织部名义上是覃言在主持日常工作，自己的建议还真得同时提交两份才好。别小看细节，周昌力就是例子。

　　现在这当口自己得意，覃言貌似受打压，可是将来的事情谁说得准呢？自己绕过覃言直接跟部长对话现在是没什么，覃言也不会说什么，但是这心里的疙瘩可能永远难以抹去吧。

　　人在官场上混，多数情况下还是要留余地，而其中面子上的余地更需要留！不可得意忘形……

　　吃晚饭的时候，李秋实来了，当时张青云还在接电话。一看到李秋实，他脸上有些尴尬，摆摆手让他先坐，自己进内间继续通话！电话是赵佳瑶打来的，两人卿卿我我，正聊到了凌雪飞的当口。

　　赵佳瑶问张青云是怎么找到凌雪飞的，这个问题让张青云心中特别怪异，嘴上说凌雪飞生病在医院找到的，可是心里还是有一种发虚的感觉。

　　不过他确实不知道如何措辞将这事说明白，怪就怪自己修为太浅，面对凌雪飞这样的绝世娇娃把持不住底线，就这样糊里糊涂的又多了一份情债。

　　还好赵佳瑶没追问详情，只是说最近工作清闲了一点，准备回蓉城，张青云当然很高兴，本想多聊一会儿，但是因为外面有人，千言万语只能压在心底。

　　挂了电话，张青云来到客厅，李秋实明显也很尴尬，道：“张部长，早知您在通电话我就该多在外面呆一会儿，这……这有些唐突了！”

　　张青云哈哈一笑摆摆手道：“工作是重要的，我这是私人电话，老婆找我说私房话儿所以必须规避，你不要多想！”

　　李秋实一愣，忍不住笑出声来，这个张部长，平时气魄十足，没想生活中还有如此坦率、幽默的一面，这样的反差也算是一种亲和力的体现吧！


第0408章 株连之祸

　　晚上李秋实请吃饭，本来李秋实和张青云算是同级干部，张青云虽然是省委组织部的，但是一个分管副部长和一个市委常委也只是相当。

　　但是李秋实和张青云在一起却完全不是那么一回事情。李秋实是处处小心恭敬，完全是以下属自居。究其原因也好理解，他现在在武陵还没站稳脚跟，省委组织部算是他娘家人，他等着盼着就希望张青云这次来能顺利将事情解决。然后他可以上行下效，将非省管停职干部的问题给处理妥当，那样他也可以借此树立威信。

　　可是张青云来武陵的第一天就让他觉得不对劲，整整一天就接见了两个人，这进度哪里行？这拖一天乱子就大一分，李秋实实在心里焦躁。

　　“张部长，覃书记的意思是要尽快将事情处理妥当，我看您是胸有成竹了，为什么不将进度加快一点呢？”李秋实开口道。

　　张青云停下筷子，瞟了他一眼道：“事情究竟如何处理，那是省领导的事！我们只是他们的智囊，所以事情的轻重缓急覃书记决定不了，我也不可能胸有成竹！都要按部就班的来，有些事情越是急，越是急不得。”

　　李秋实感觉嘴有些发苦，一开口说话就被别人抓住了辫子，他后面一肚子话也难说出口了，一顿饭吃得形同嚼蜡，一点滋味也没吃出来。

　　张青云仔细打量李秋实，觉得这个兄弟确实急躁了一点，太急于表现。他难道就不清楚决定权没在自己手中？还想上行下效，世界上哪里有如此简单的事情，想不劳而获，等别人帮他出力，有些天真了。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，进来的是秘书小夏。

　　“张部长，有一个人自称是您的朋友，一定要见你！”小夏道。

　　张青云皱皱眉头，道：“他说了名字吗？”

　　“那个……”小夏瞅了李秋实一眼显得有些犹豫，张青云摆摆手道：“先请他去我办公的地方坐，看茶，我这就过来！”

　　小夏应了一声出去了，张青云放下筷子，朝李秋实点点头道：“李部长，省管干部和市管干部是有区别的，对不同级别停职干部的安排我们不能套一个模子，所以你也不要想来套什么话，我只有一句话，我走的时候希望看到你们关于干部制度改革的计划。另外，我还告诉你，干部三处陈琳处长这次过来是有其他任务的，你也不要在他身上下工夫了。”

　　李秋实听得眼皮一跳，他担心的就是这个陈处长，看陈处长今天去市委办公室找人一个个的谈话，这怎么看怎么是在考察干部，莫非武陵班子刚调整完成这又要调整吗？

　　他瞅了张青云一眼，终于没敢开口问，张青云有客人来访，他也不好久留，闷闷不乐的先告辞了。

　　其实张青云的这一动作不仅是李秋实心里范嘀咕，市委大院那边今天也是闹得沸沸扬扬，干部三处的陈琳处长大家都很熟悉，那是专门负责地市班子考察工作的。

　　而这次他亲自过来，高调找人谈话，不像是解决问题的，更像是来考察班子来的。覃力带着这样的疑惑给堂弟打电话，越问越糊涂，按照覃言的说法那是不可能的事情。

　　可是在现在这节骨眼上，覃力和覃言虽然是兄弟，他也不敢全信。要知道组织上是有纪律的，而且覃言这次工作刚调整，天下人都知道了他和武陵自己的关系，来武陵考察干部让覃言避嫌可能性也是很大的，所以覃言说不可能，覃力却觉得越有可能。

　　因为现在武陵还有那么多副厅干部停着职呢，真要在其中微调一下也说得过去。可是对省委来说是微调，到了市一级，任何一个常委位置的变化那绝对都是大事。

　　覃力的日子也不好过，找到了高谦做搭档让他倍感压力，高谦树大根深，是轻易得罪不得的人。可是覃力熬了这么多年，好不容易熬成雄踞一方的霸主，想让他主动让权那也是绝对不能考虑的。

　　所以如何和高谦相处就是一门很深的学问了，覃力的想法是自己对常委会一定要有绝对的控制力，只要常委会倒向自己这边，任他高谦势大，那他也得乖乖认自己这个书记。只要他能认同自己为首的市委，即使其它方面作为大点，覃力也认为可以接受。

　　可是现在张青云过来弄了这么一手，这就真是不稳定因素了，万一省委再对武陵常委班子来个微调，高系不是省油的灯，必然要横插一杠子，到时自己还有没有优势就难说了。

　　对张青云这个人，覃力觉得有些头疼，这是个不按常规出牌的主儿，现在要覃力拉下脸张青云他电话，他又觉得难为情。昨天人家已经说得很清楚了，要团结一心，这还只过一天，自己就问原因，那明显有失身份。

　　而且人家也很好找托词，只要张青云把事情向省委或者刘部长那边一推，说决定权在他们手中，自己还能说啥？说他的工作不该如此做？市委书记虽然权力很大，但是干涉省委组织部的工作那还是显得太失进退了。

　　一个人在房间踱步，覃力显得很焦躁。因为他还有更担心的事情，张青云以前是高谦的老下属，他最担心的就是两人串通一气，在武陵打着干部改革的旗号大作为，一旦那样，覃力真就主动尽失了……

　　张青云酒足饭包回房间，一眼看见了王平，他不禁一呆！小夏正在房间里陪王平说话，一见张青云过来，他忙告辞退出，不敢留片刻。

　　张青云看到了茶几上有个黑色的袋子，内面一条一条的映衬得很清晰，显然是礼物。他不由得皱皱眉头，再看王平，30多岁的年纪，人整个憔悴得像个小老头，头上竟然出现了白发。

　　“青……张部长！”王平站起身来道，背竟然微微有些佝偻，本想叫青云的，可是只说一个字便马上改口了。

　　张青云摆摆手，示意他不用站起来，看得出来，谢明君的倒台对王平的打击确实太大了。两人关系太密切，所谓瓜田李下，不管王平多清白，这嫌疑是免不了的。

　　“王书记，你来就来！拿些东西不是逼我犯错吗？再说我是您的老下属，还用得着这些东西吗？”张青云道，自己也坐下来了。

　　王平讪讪一笑，眼角的鱼尾纹非常清晰，一双眼睛也是浑浊得让人不愿正视，良久方道：“张部长，别人不了解我，您是最了解我的吧！这么多年，我大部分时间都是在武德任职，来武陵也就是两年多的事情。而谢书记的问题，根据纪委那边的调查结果，主要都是五年以前就已经有了。我怎么可能会牵扯进去？”

　　他有些激动，说着说着便站起身来，张青云伸手和他的手握了一下，顺便让他坐下来道：“王书记，现在纪委不也没查出你问题吗？您不要激动，清者自清，搞株连那是封建帝王干的事情。您是老书记了，党的政策您不清楚？”

　　王平苦笑摇摇头，道：“如果有些人都像您这般思想就好了，如果不是我行得正，现在还不知在哪里呢！”

　　张青云眉头一皱，道：“你这话什么意思？你被双规过？”

　　王平嘿了一声点点头。张青云啪一拍桌子道：“这是谁干的？不是乱弹琴吗？无凭无据凭什么不相信自己的同志？他们这就是株连！”

　　王平不说话，只是不断的摇头，显然他不愿提起这件事情。兴许也是害怕提起这件事情，谢明君的倒台，让他的自信受到了空前的打击，总有一种直不起腰杆的感觉。

　　他和其他的停职干部是不一样的，毕竟中国人讲求血浓于水，他是大贪官的嫡亲外甥，而且自己也是体制内的高官，还和谢明君在一个市，在外人眼中他也必定是有问题的，毫无疑问！

　　屋里的空气有些沉闷，张青云不知道如何安慰他，又想起很早以前，当时自己十分羡慕那些有背景的人，现在看来很多事情都不能孤立的看。

　　以前王平是自己高山仰止的人，可是现在自己却有些可怜他，造化就是如此的奇特，让人不得不唏嘘感叹。

　　王平已经不是以前的王平了，少了往日的年少轻狂，年龄也已经30出头好远了。从他对自己的称呼就可以感到两人的距离，一口一个张部长，而且还用敬语，这种转变幅度太大，张青云有些不适应。

　　“王书记，你还是要宽心，现在谢书记的事情还没有正式尘埃落定，还在风头上，所以你暂时复职的可能性比较小。不过还是那句话，清者自清，你要相信组织！”张青云道，指了指桌上的礼物，“像你这样就有些病急乱投医了！这些东西还是拎回去吧！”

　　王平脸一红，也觉得自己确实昏了头，讪讪地道：“这事我承认错误！保证以后不犯如此低级的错误！”说完他将茶几上的包拎下来放在脚下，因为这东西怎么看怎么刺眼。

　　随即，两人又聊了很多。王平的气色似乎也好了不少。心中对张青云更是感激莫名，这个世道能像青云这样的干部不多了。熙熙攘攘皆为利来，谁还会念乡土情？

　　他知道张青云能跟自己谈这么多，那纯粹只是因为两人曾经共事过几年，自己还当过他的领导，有一份上下级关系在。不然凭张青云现在的身份，自己还不够格坐在这里跟他谈。

　　人家这次来武陵，谈话的对象都是副厅干部，县委书记虽然是省管干部，但只是挂个名，市委才是决定部门，况且现在自己已经不是县委书记了。一个被停职的处级干部，省一级的领导下来谁会正眼瞧一下呢？

　　送走王平，张青云连忙找陈琳了解今天谈话的情况，要求他尽快将考察结果形成文字。

　　他正在筹划着一盘大棋，他要借这次处理停职干部的机会，将干部制度改革的铺垫先做起来，让所有人都有切身体会，所谓人无远虑必有近忧，张青云真正的目标是在武陵顺利的将干部制度改革做成功，这才是他亲自来武陵的重中之重。

　　一天的工作忙完，张青云美美的洗了个澡，刚准备上床睡觉，电话来了。一看来电，竟然是郭雪芳，他忙按下接听键接听。

　　“您好，张大部长！这么晚打扰你很不好意思哟！”郭雪芳格格笑道。

　　“你知道不好意思还给我打电话？”张青云道。

　　“呵呵～”郭雪芳不好意思的笑笑，“听闻你来了武陵，如果连电话都不给你一个怎么好意思呢？怎么样，想找你出来坐坐，你不会拒绝吧？”

　　“你在武陵？”张青云道，抬手看看表，“今天不行了，改天给我电话，我没有那么快回去的！”

　　郭雪芳哈哈一笑，取笑道：“我又没说今天，知道你现在是领导，要注意形象，不能搞夜生活！这样吧，反正我常驻武陵，明天下午我再给你电话，如果不行后天再给，等到你有空为止！如何？”

　　“好！”张青云爽快的道，“不过你也不要认为我会感动，你一开口我就知道是无事不登三宝殿，真要是没什么事情，你会这么热情？”

　　“哎！你这话是什么意思？”郭雪芳道，显得有些不高兴，“我跟你说，你可不要自我感觉太好，我找你纯粹就是朋友聚聚，没你想得这么势利！”

　　“呵！”张青云轻笑一声道：“得，得！你干脆说找我叙旧情得了，那样我听得还顺耳点！”

　　“你……”郭雪芳哼一声，“我说你结婚了反倒油嘴滑舌了很多，早知如此，当初你为什么不油嘴滑舌点？好了，不跟你说了，等我电话吧！”

　　说完她迫不及待的将电话挂了，张青云摆弄了一下手机，轻笑一声，郭家自己接触得少，看来这就来了。


第0409章 动手了

　　省委组织部，覃言急匆匆的找刘进然谈事情，神色很严峻，额上隐隐有了汗珠。张青云在武陵大张旗鼓的搞干部考察，这本身就让人起疑心了，堂兄天天打电话问原委，自己都只能推脱。

　　可是今天一清早，张青云报上来的安置停职干部的计划却着实让他吓得一跳，实在是觉得张青云在异想天开，同时武陵方面肯定要反应激烈，这才忍不住过来跟刘进然汇报。

　　他进门的时候刘进然正在泡茶，一看到覃言，刘进然摆摆手道：“来，你的运道不错，刚泡的茶！你还别说，这茶确实别有滋味，都是张副部长的功劳啊！”

　　覃言一愣，心中暗叫不妙，刘进然这话一语双关，什么是张副部长的功劳？是泡茶还是有泡茶的心情？

　　“部长，您看……”覃言亮了亮手中的文件，“这是张副部长一早发过来的处理建议报告，这……这是不是有些太过了？现在武陵需要稳定！”

　　刘进然眼睛一眯，伸手拿过文件，只瞟两眼便放在了桌上道：“那你有什么好意见？”

　　覃言脸一红，心中叹了一口气，看刘进然这架势他是站在张青云那边了。可是他怎么就会同意张青云的这个提议？

　　张青云的提议很简单，他和陈琳两人在武陵呆了几天，详细考察了一批干部，拟定了一份干部名单出来，建议组织上重点培养名单上的干部，同时将这批干部派到各级党校学习。

　　名单中的干部有在职干部，也有停职干部，一共多达十余人，全都是处以上的干部，其中有一人竟然是武陵市委常委、现任宣传部长。

　　张青云的这个报告刘进然早就看了，他和覃言恰恰相反，当时他就拍案叫绝，早就为张青云记了一大功。

　　张青云的这个提议看似荒诞，实际上用心极其深远。首先，省委不可能反对这个提议，因为加强干部学习，端正党校教育是中央的精神。现在组织部提议重点培养一批高级干部，常委会上谁敢贸然反对？所以说张青云的这一提议首先就让组织部立于了不败之地，让那些处心积虑想挑刺儿的人不敢动。

　　另外一方面，张青云这一动作等于是向全省发出了一个重要的信号，干部制度改革的风潮来了，组织部扮演的角色也在转变，尤其是敲打了武陵的反对势力，让他们明白省委和省委组织部这次推行干部改革的决心，防止他们三心二意。

　　而更重要的一点，张青云这个提议如果能通过，那江南就是全国第一个以实际行动贯彻执行中组部《通知》的省份，这是一份头彩。

　　有了这个头彩，省委书记履新后不得不考虑这份彩头，以前江南在干部制度改革上是积极的，总不能新书记上任后就改弦易辙，从最积极到最不积极吧？所以从这个角度说，张青云的这个提议也是考虑到了以后刘进然在常委会上的影响力。

　　刘进然第一眼看到这个提议，第一反应就是拍脑袋，足足琢磨了半个小时他才拍桌子大叫一声好！其实他曾经也有这个思路，只是没有张青云考虑得如此绝。

　　张青云这次拟定的名单是打着重点培养的旗号，不单单只针对停职干部，武陵50岁以下的副厅干部，45岁以下的处干都是重点考虑的对象。这样一来，别人也没什么话说，接下来只要将党校培训工作做好，那真就圆融圆满了。

　　“张青云可堪大用！”这是刘进然看了这个提议最大的体会，暗暗庆幸当初没将他冷处理，不然手下少了这样一员能干实事、大局观如此强的干将，自己想在组织部有作为还真难了。

　　从这次事件也可以看出来张青云的思路确实独特，能站在不同的立场上想问题。如此棘手的任务，可谓戴着镣铐跳舞，可是这个跳得漂亮。其核心就是把握住了省常委们的心思，弄出了一个领导不得不表示支持的提议，即使是反对，那也不能放在嘴上挑组织部的错，这份手腕实在是让人从心底伸大拇指。

　　看着面前的覃言，刘进然心中有些不舒服了，他知道覃言心急火燎的原因。张青云这个提议一旦通过，省委组织部在武陵的威信必然大涨。到那是张青云固然风光无限，他堂兄覃力也必然要承受很大的压力，中间又夹杂了高谦这层关系，变数太多。这两方面覃力都是不愿见到的。

　　“书记，青云部长在武陵要求陈琳考察干部，这下面人心浮动厉害啊！武陵的班子刚稳定，张部长这样做难免让下面的人起疑啊！”覃力捏捏诺诺又道，企图从另一方面提醒刘进然张青云的胆大包天，引起他的忌讳。

　　刘进然皱皱眉头，道：“哦，这个我知道！这是武陵覃书记太敏感了。谈话并不一定是考察干部，这么多高级干部的安置工作能不民主吗？再说组织上的谈话自有组织上的意图，武陵的新班子这心理也太不成熟了吧！动辄就肆意揣摩组织意图，这还像是高级干部的做派吗？”

　　覃言听得一愣，张大嘴不知道说什么好，心中却明白了一件事，张青云和刘进然现在真穿一条裤子了，他怎么也想不明白张青云是如何讨部长欢心的。也没见他怎么拍刘进然的马屁，更没见他干出什么了不得的大事，说背景吧，他也是含糊不清，这样一个人难道就值得信任？

　　又想起去年年底部长拟定好的分工计划，当时张青云都是要靠边站了，可是这新年一到怎么又得到了重用呢？覃言清楚刘进然对自己有看法，主要原因就是自己的那个堂兄太不地道，玩了一手阴的。可是这绝不是他重用张青云的理由，刘进然是什么性子他清楚，表面上大大咧咧，实际上心思细密得很。

　　张青云能得到他的认同定然是用了什么非常手段，一念及此，他心底暗叹了一口气，对这个张副部长自己是越来越看不透了，年纪轻轻就如此高深莫测，他能够风光也确实并非侥幸。

　　“覃部长，你终究要弄清楚！我们组织部门是省委领导的智囊，所以角色的扮演很重要。青云在武陵不管是做了什么，或者有什么建议那都没有什么值得大惊小怪的，因为事情最终怎么定他决定不了，你我也决定不了。就说这个提议吧！”他指了指桌上的报告，“这个东西就目前而言是最好的选择了。不然十几个副厅干部，都闹着不能停职，现在编制又紧，政务公开天天嚷嚷，朝哪里塞人都有眼睛盯着，我们怎么处理？所以对青云的提议我是赞成的，就当这个提议是组织部的意见，我先跟书记通气！”

　　覃言不说话，刘进然把话说到这个份儿上了他还能说啥？连保留意见的话都不敢说，部长本身对自己就有看法了，自己再保留几次意见就该下放了。

　　有些沮丧的从刘进然办公室出来，回到自己办公室，覃言准备给覃力打电话吹吹风，想了想又挂了！天要下雨，娘要改嫁，这个风吹了也白吹，难得这个张副部长还记得是自己主持日常工作，礼数没缺，这时候自己再打电话到武陵吹风反倒有捅他刀子的嫌疑了。

　　从张青云处理刘进然的关系来看，他可不是个愣头青，既然敢提这样的建议，有人背后捅刀子的事人家可能早就预料到了吧！自己又何必徒跟他闹得不愉快呢？

　　武陵万象城夜总会，这里以前是邱鑫的产业，不过现在这个地方已经改姓郭了。以前邱鑫办公的那间超豪华的办公室，现在郭雪芳高坐在内面。

　　张青云想到这种转变心里就不自在，自从进门开始，一直进到这个办公室他都没有说话，脸色有些难看。邱鑫的全身而退，姓郭的人在背后是帮助过他的。

　　不管是因为金钱的原因还是其他什么原因，邱鑫那家伙逍遥法外，张青云难对郭系有好感。当然他从没指望赵系、高系能强多少，但是邱鑫毕竟是摆在面前案例，郭系就硬将他的屁股这样擦干净了，稍微有正义感的人遇到这种事情心里都不会爽！

　　“怎么了？张副部长兴致不高啊！”郭雪芳娇声说道。

　　张青云嘿了一声，道：“这地方我不太陌生，郭小姐，商有商路，这么大的夜总会从姓邱变成姓郭让人心下感叹！武陵现在小邱公子没了，郭小姐的盛名也要传出去了吧！”

　　郭雪芳脸色变了变，听出了张青云的讥讽之意，道：“难不成你跟小邱公子有仇？不至于到恨乌及物的程度吧？在我的印象中你好像一直都是大气的人！”

　　张青云嘴角抽动了一下不作声，其时一个漂亮的女秘书进来上茶，郭雪芳又道：“什么东西都不是说死，这个世界上是非哪里那么容易说清楚。你就担保你做的事情永远都是正义的？我记得桑梓以前的县长朱子恒，你们关系就不错嘛！不然你也不会送他女儿去美国念书，并负担其全部学费，不是吗？”

　　张青云心中一惊，抬眼看了郭雪芳一眼，神色迅速恢复正常。几年没打交道，郭雪芳已经不是以前那个自由恋爱标兵了。郭家在武陵十几个亿的投资，她一手掌控，没有心机是不可能做到的。不过在这个时候提起了朱子恒的陈年旧事，恐怕也是想说点什么事情吧！

　　“青云，我们是这么久的朋友，我的性子你也了解。实话跟你说我父亲对你也是很欣赏的，我找你的意图也很明白，我们是有共同利益的，现在你在武陵推行干部制度改革，这么重的担子在身上，总不能孤军奋战吧？”郭雪芳道。

　　“呵呵～”张青云哈哈一笑，用一种玩味的眼神盯着郭雪芳，道：“你这话就有问题！首先不是我在武陵推行干部制度改革，武陵作为干部制度改革的试点是省委的部署。另外，听你这话的意思，你郭小姐现在在武陵真是老母鸡变鸭了？一个生意人找一个官员说两人有共同利益，这话如果传到纪委，你觉得他们怎么会怎么看？”

　　“你……”郭雪芳脸一红，这个家伙自己几年没跟他斗嘴了，没想到这一张口还是不是对手，硬是让他揪住自己的辫子难受。她就不明白了，张青云凭什么就能拒绝自己的好意？

　　自己想帮他又不图太多，只要他靠郭系就成。只要他靠郭系近点，好处可以说是立竿见影，再说在官场上这也是平常的事，他何苦调子这么高呢？

　　现在在江南，汪系他得罪了，高系和他有积怨。虽然是赵系的女婿，但是偏偏他又不靠拢赵系。现在自己拉下脸来找他，他也是这般软硬不吃，他难不成真就想成孤家寡人？

　　“好了，好了！雪芳小姐！一个大美女不要整天板着个脸，更不要弄得让人觉得你深不可测！你现在本来就不好嫁了，再这样可真要嫁不出去了！”张青云笑道。

　　“你说啥？”郭雪芳气急的从椅子上站起身来，“谁嫁不出去了？跟你谈正事不要嬉皮笑脸好不好？”

　　张青云眼睛一眯，渐渐收拢笑容道：“郭雪芳，我们也认识有些年月了！我是什么性格你不清楚？我知道你有一肚子话要说，也找了不少所谓我的弱点，不过我拜托你烂在肚子里吧。还有一句话我要奉劝你，别以为你是金枝玉叶就什么事情都掺和，做生意的人要记住本分。我这话可能有些重了，如是别人我定然可以说柔和很多，不过你嘛……”

　　郭雪芳听得脸上挂不住，因为激动高耸的胸部不断的起伏，一副横眉冷目的样子，张青云话说一半，她抢口道：“不过我什么？你说！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“不过你太彪悍，我不说了！”

　　“啥？”郭雪芳终于忍不住了，彪悍两个字的刺激得让她终于从位子上冲了过来，她刚要动手动脚，却看到张青云似笑非笑的样子又犹豫了，又想起两人的第一次见面，这家伙可不是怜香惜玉的主儿。


第0410章 酒店捉活的

　　万象城夜总会的餐厅很豪华，偌大的豪华包房就张青云和郭雪芳两个人在内面。两人刚用过餐，漂亮的服务员给一人上了一杯地道的南山咖啡，热咖啡散发出的丝丝热气似乎对郭雪芳的眼睛构成了影响。

　　他的眼神也好似蒙了一层薄雾，正眼看去竟然让人有些迷醉。不过她的双颊却鼓着，对张青云她确实感觉没有任何办法，这家伙犟得像一头牛，无论是怎么苦口婆心他也是纹风不动。

　　“不是朋友，就是敌人！”这句话其实一直都有道理，张青云跟黄家兄弟的梁子是接下了，现在黄姚嫁入了郭家，黄家兄弟自然向郭家靠拢。两人常年在美国投资，那边熟门熟路，给郭家的生意提供了很多方便。

　　当然，郭家也是有回报的，用不了多久黄子歌兄弟就会恢复元气，到时候必然卷土重来。一旦到那个时候，赵佳瑶固然要面临对手，在体制内郭家也必然要压制张青云，郭雪芳是不愿看到这种情况的。

　　而从另一方面说，在共和国的官场上也从未有过单打独斗成气候的先例，张青云这种单打独斗的思想是很危险的，郭雪芳一点都不看好，可是这个家伙太犟，自己有心拉他一把，他却是好心当驴肝肺，想想心中就有气。

　　“郭雪芳，明天我就回蓉城！今天能吃到如此丰盛的晚餐我真是太高兴了！”张青云抿了一口咖啡，皱皱眉头道，似乎这东西很难以下咽！

　　“虚伪！”郭雪芳瘪瘪嘴道，“我告诉你，这是正宗的南山咖啡，怎么了？不顺口？”

　　“也不是！”张青云摸摸鼻子道：“不过记得下次请我吃饭，饭后最好泡一杯茶，这洋人的玩意儿我不太感兴趣！”

　　郭雪芳脸一寒，却有忍不住笑了起来，“洋人”这个称呼太老土了，很难相信这家伙是新世纪的青年，张青云这个人就是如此独特，说他乡巴佬，科室高尔夫这些富人活动他却玩得有模有样。说他时髦，可从他嘴中总是能蹦出一些让人瞠目结舌的话。

　　这家伙就是一个奇特的存在，从山旮旯里出来，可气度和风范丝毫不弱于那些世家子弟。而最值得称道的是他的自信，那些从小接受过良好教育的上层社会的公子小姐，在他眼中似乎根本不值一提。

　　和这些人交往，他是如此的游刃有余，没有哪怕一丝因为出身而自卑的感觉。郭雪芳从小到大也才见到张青云这样一个特例。

　　“你这个不是抬举的家伙，你回蓉城更好！将来有你受的，别怪我没提醒你！”郭雪芳没好气的道。

　　张青云淡淡一笑，他虽然不知道郭雪芳指的是啥，但是他现在是虱子多了不怕。后面会发生什么谁也无法预知，发晕当不了死，该怎么地怎么地吧！

　　“谢谢你的提醒，俗话说人在江湖，身不由己。不过幸亏你我不同行，不然也很有可能大家会在江湖上见！”张青云笑道。

　　郭雪芳眼中不自然之色一滑而过，张青云的意思她能明白，那便是最好两人不要对手，不然伤了感情不说，张青云大是大非上也是不会含糊的。

　　端起小巧的咖啡杯，郭雪芳轻轻的摇了摇，道：“告诉你一个消息，如果不出意外，这次六大书记履新后，江南省委书记会是前晋东省占江晖书记！也是我的姑父！”

　　张青云心头动了一下，知道郭雪芳说的是真话，中原郭家，江南终究逃不出郭家的势力笼罩，这就来了！以后的江南可就真热闹了！

　　张青云咬了咬嘴唇，道：“谢谢了！实话实说，你这个消息对我很重要！”

　　郭雪芳眼睛一眯，面上泛起一抹笑容，道：“今天你终于诚实了一次！不过光口头谢谢就行吗？”

　　“那你还想如何？还让我以身相许？”张青云笑道。

　　郭雪芳脸一红啐了他一口，骂了一句：“狗嘴吐不出象牙！”不过神色却越来越舒展，她的本就有男孩子本色，生性也是个要强的主儿，显然和张青云的性格很相投，如果撇开利益的话题，两人单纯聊聊天，这种感觉还是很惬意的。

　　辞别郭雪芳，张青云回到酒店立马上网查占江晖的履历，虽然凭他现在的位子，跟省委书记相隔不是一点距离，但是由于干部制度改革试点的问题。他对这个新书记还是必须要了解的。

　　占江晖，1949年8月5日生人，最早是从部队出来的，先后担任过副市长，市政法委书记、市长，市委书记、省政法委书记，省委副书记、省委书记等职位。

　　参加工作30年，在政法占线就干了18个年头。张青云一拍大腿，有些明白了！江南这次动荡的消极影响作祟，上面认为江南的综治工作问题突出，不然不会派一位在政法占线有丰富经验的书记过来。

　　由此推之，省委刘书记这次履新提拔的可能性不大，最有可能的是上调国务院下属的部委，刘进然以后想攀刘书记这条线可能性不大了。

　　一个人仔细研究简历，张青云突然有一种熟悉的感觉。记得几年前，自己刚进县党校青干班的时候，不也是对着电脑研究厉刚吗？

　　一念及此，他忍不住笑了笑，那时的自己是多么的年少轻狂啊！当时自己琢磨厉刚可以兴致勃勃的琢磨一个晚上，躺在床上还睡不着觉。

　　做梦都在想如何能够和厉刚搭上关系，现在想那时的情形依然历历在目，宛若就是昨日才发生的事情一般。

　　可惜现在物是人非了，自己再怎么琢磨也不可能搭上占书记的线，而且在官场上滚得越久，张青云对站队的理解也渐渐的发生了偏差，现在不是跟谁混就有前途的了。

　　自己堂堂省委组织部副部长，全省党员干部都聚焦的人物，要想进步哪里能像当年从县党校出来提拔副科那般容易？内面有多少的利益纠葛剪不断、理还乱啊！

　　“咚，咚，咚！”有人敲门，张青云皱皱眉头，心想这么晚了谁还敲门干啥？

　　拖着拖鞋，张青云起身过去开门，门口站着一位三十多岁的女人，个子很高挑，一件天蓝色的羽绒服及膝盖，头发往后梳着，整个脸庞显得很光洁靓丽。

　　“那个……李秋实呢？他不在吗？”女人面无表情地说道。

　　张青云一呆，道：“大姐……”他本想说这不是李秋实的房间，可转念一想，立马改口道：“您找李部长有事？”

　　“当然有事！”女人哼了一声道，“让一下，让我进去看看！”

　　她说完也没管张青云是否同意，径直往里面闯，一进门她就像找什么东西似的，眼睛到处瞅，几间房子转了一个遍，张青云有些丈二摸不到头脑。

　　“哎！你怎么称呼？”还没等张青云开口问，女人先道。

　　“我姓张，请问您是……”张青云皱眉道，感觉这个女人有些神经兮兮的。

　　“哦，我姓朱！”女人随意的道，自顾坐在沙发上，而后指了指旁边的沙发，“坐吧，小张！我就是问问你们李部长是怎么回事？天天不去上班老往酒店跑，怎么了？你们现在福利这么好了？把办公地点都设在酒店？”

　　张青云愣了一下，搞了半天才终于明白了怎么回事，敢情这女人八成是李秋实的老婆，最近自己在酒店办公，李秋实来这边比较多，引起他疑心了。

　　一念及此，张青云忍不住好笑，不动声色的道：“您是嫂子吧！怎么，李部长今天怎么没回家？”

　　“家是回家了，只是我觉得他最近总是不对劲，天天回去蒙头就睡，一句话也不说。问他只说累！我这一留心，敢情他天天根本就没怎么上班，尽往酒店里面跑！小张，你老实告诉我，你们李部长在酒店究竟是干啥？你可不要合伙欺骗我，我查得出来的！”女人道，说到最后更是一脸严肃，真是胸有成竹的模样！

　　张青云哭笑不得，这种情况下也不好说明自己的身份，只觉得这个李秋实摊上这么一个厉害的老婆，这作风问题肯定是不会犯的，眼睛盯得紧呐！

　　“嫂子，您别怪李部长了！我们部最近在做一些需要保密的工作，在部里面不方便！而且有省领导常驻在酒店，我们就干脆在这里租了一间房子办公！”张青云忍住笑解释道。

　　女人眼睛不住的打量张青云，满脸的警惕和疑惑，半晌才道：“当真？”又自顾拍了一下头道：“不对啊，你说你姓啥？姓张？老李的秘书姓何啊，你为什么住这里？”

　　张青云摸摸鼻子，感觉有些被审判的味道，想笑又怕没完没了，只好耐着性子道：“我不是部长秘书，我们白天这里办公的人不少，我们轮流守夜的，今天刚轮到我！”

　　“这样啊！”女人挠了挠头，似乎找不出张青云话中的漏洞，忽又转头道：“那你们李部长怎么就从未守过夜？”

　　“看您说的，他是领导，这种苦活哪能让他做！再说嫂子您不也不会同意吗？”张青云笑道。

　　女人讪讪一笑，有些不好意思，又左右看了看，啧，啧了两声道：“这里环境不错哦！这个死鬼，有这种事情也不跟我提起……”

　　她一个人唠唠叨叨，张青云听得有些耳朵发麻，心中却已经笑开了花。看李秋实的样子斯斯文文，也不像是个风流种子，倒是他老婆偏偏看得这么严实，看来这女人啊，就是天生的，兴许李秋实能娶上这样一个老婆也是痛且快乐着吧！真是一对冤家！

　　“哎！行！小张啊，我先走了！我家老李还躺在睡觉呢！”女人终于审查完毕站起身来道，优雅的从小包中掏出一张名片递给张青云道：“小张，嫂子我新开了一家服装店，就在步行街！绝对品牌服饰，你去照顾我生意我保证最优惠折扣，来，这是我的名片！”

　　张青云客气的将名片接在手中，眯眼瞧了瞧，“开心服饰朱苗苗（总经理）”，他忙道：“一定！一定！”

　　女人咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，眼睛眯起来打量张青云半晌道：“小张，看你年纪不大！还没结婚吧，你一表人才，嫂子我认识的漂亮姑娘多的是，要不要我给你介绍一个啊？”

　　张青云牙齿差点咬到了舌头，一时竟然不知道怎么措辞。朱苗苗一笑道：“还害羞啊！比咱家老李老实多了，当初你们李部长追我的时候，那脸皮厚得，城墙一般……”

　　张青云连忙后退拉开一点距离，此时沉默是最好的应对方式。果然朱苗苗说了两句，见没了动静也没再说了，道：“好了，我走了，记得多照顾嫂子我的生意哦！”

　　听着脚步声渐渐远去，张青云轻手轻脚上前关上房门，实在是忍不住了，一个人捧腹笑了起来。奇事经常有，但是想今天这般事情却是很少遇到，大小也算抓住了李秋实的小辫子了。

　　家有严妻，人总差不到哪里去，再说这个朱苗苗，人虽然有些唠叨，但是为人和气，丝毫没有官太太的架子，也可以看出李秋实这个人平时还是很低调的，现在这样的干部越来越少了……

　　被这一茬一闹，张青云是彻底没了睡意，脑子里总在想一个人——耿霜！这丫头太玩命了，去年过年都是在美国过的，给耿战通电话，他说耿霜最近会回国。

　　她会来蓉城吗？张青云心里终究有这样的疑问，掏出的电话又放了进去，自己需要静静思考一下了，同时背负三份感情，加上倪秋月就是四份了，这情债也是债，自己就一个人，该怎么还喽！

　　有时候想想，张青云也会觉得自己有些混蛋，可是要想一刀斩断心里却万万难以割舍，尤其以耿霜最甚，耿霜是自己的第一个女人，也是最值得自己珍惜的女人，即使相隔再远，张青云心中却怎么也忘不了她，这种感情深入骨髓。


第0411章 调京城？

　　张青云回蓉城的同时，组织部刘进然部长在当天常委会上便拿出了《组织部关于处理武陵停职干部的意见》。《意见》完全按照张青云的建议起草，非常详细，不仅列出了建议送党校学习的干部名单，而且还附上了相关的考察材料。

　　很多常委在看到这个《意见》后神色动容，尤其是先前准备抓组织部辫子的人此时全部哑口，唯有刘书记看到《意见》后眼中闪过一丝欣慰。

　　刘进然的活儿干得漂亮，对他来说现在最重要的便是稳定。这次六省书记履新，刘书记最担心的便是在这个节骨眼儿上出现什么乱子，在自己要离开的最后时刻他希望江南是和谐稳定的，这样自己也算是给这段履历画上了一个圆满的句号。

　　在刘书记的主导下，常委的意见很快达成共识，表决通过，组织部网站上第二天就公布了这一意见，不过意见被改成了《通知》，上面多了省委最高领导刘书记的签字。

　　《通知》一公布，整个武陵全面噤声。大家终于明白组织部那个年轻的张部长过武陵的意图了，和着他是考察一批重量级干部进党校学习，以此来解决停职干部问题。

　　很多人对省委组织部的这一动作是不满的，尤其是很多名单中的干部，可是再不满也只能放在心里，大势所趋，况且这是省常委会的意见，谁敢跳出来说话？

　　但是更多人从这份《通知》中似乎看到了省委对这次干部制度改革的决心，一下送十几名副厅干部进党校重点培养，其中更有人进了中央党校，这不是决心是什么？一时先前很多观望的人，都纷纷在暗地里做准备，准备迎接这次干部制度改革的大潮到来。就连高谦心中也没了底，借着进蓉城开会的机会频频四处打探，在考虑如何在干部制度改革条件下让自己的利益能够最大化。

　　而张青云在完成武陵之行后，回来后这几天一直出入党校，读经济学研究生有些年头了，终于到了论文答辩的最后阶段。张青云对此不敢轻视，尤其是在这个节骨眼上。

　　对这个经济学硕士的头衔张青云还是挺重视的，党校的这个经济学硕士点其实是和江南大学合作的，文凭是江南大学的，在党内来说，能得到正规重点大学的硕士文凭比单纯党校的文凭有用得多。

　　张青云心中清楚，随着干部制度改革的深化，干部素质将会被提到空前的高度。他前世在沿海很多地方就见过政府竞岗中有公开要求学历的，他隐隐记得一条，当时沿海某直辖市直接规定了厅级干部的人选必须拥有研究生的学历。人无远虑，必有近忧，这个经济学硕士张青云志在必得。

　　而另一方面，全国人大四次会议召开在即，张青云还要在这一方面做准备。这两件事情耗费了他大量的精力，以至于对自己一手策划的处理武陵事件的《通知》带来的影响没有太多时间关注。

　　省委组织部这次行动的影响正在深入，而这件事情的直接策划人张青云却似乎变得低调了起来，这让很多盯着组织部的人颇为失望。不过不管张青云如何低调，他的名头终究是出去了，整个江南都知道省委组织部张副部长那是真正的实权派，很多以前没有意识到这一点的人，都在纷纷注意这个人，这种情况在地市领导中尤其普遍。

　　这一些情况张青云自己不知道，全省十几个地级市的领导班子张青云能认全的很少，但是现在这些人都认识了张副部长，甚至有很多人开始动用各种关系在想方设法和这位新贵攀上一点关系。

　　这一天，张青云终于参加完最后的论文答辩，驾车从学校出来他不禁长舒了一口气，走到半路便接到了厉刚的电话，厉刚开口便提到了张德年，询问两老是不是在蓉城。

　　张青云一时没有反应过来，琢磨了一下才想起老爸的生日就在这几天，他心里暗叫一声惭愧道：“厉市长，这些俗礼就不必了，我父亲这人过不惯城市生活，非得呆在雍平，在拜寿的事情就算了吧？”

　　“这样说您这几天会回武德？”厉刚道，言辞中显得有些兴奋。此时他的心情和当初拜年时的心态完全不一样了。当时外面到处传张青云要倒霉了，可能要边缘化。当时厉刚能坚信自己的判断，勇敢去拜访张青云是需要很大勇气的。那时他完全就认为自己是在雪中送炭。

　　可是几天工夫，便是事情便发生了戏剧性的变化，张青云不仅没有倒霉，而且还被调整为分管干部三处。听到这个消息，厉刚喜出望外，他喜的是自己能够坚定不移，能够在张青云“倒霉”的时候还能挺住。

　　更喜的是干部三处是负责地市班子考察的，自己的组织关系便掌控在三处的手上，现在张青云分管三处，而自己又是他的人，这对一心想进常委班子的自己来说可是千载难逢的机会啊！

　　可是在官场混过多年的厉刚知道这个时候不能急，所以他一直都没有明显的行动，但是这次武陵事件让他有些忍不住了。而恰好过几天就是张青云父亲的生日，他便借这个机会打电话，目的当然是一定要将这个关系巩固。

　　这个电话他打得比跟自己岳父通话还紧张，岳父虽然现在也算是部级领导，但没有实权了，而且马上要退休。可是张青云不一样，比自己年纪还小，如果自己能处理好和他的关系，将来的前途绝对是可以预见的。

　　被厉刚这么一说，张青云确实有些尴尬了，想想也是，老爸生日如果在雍平过的话，自己这个儿子能不去给他拜寿吗？一念及此他沉吟了一下道：“这事情还没定，我现在忙得不可开交，回去有些不现实！万一不行的话只能把二老接来蓉城了！”

　　厉刚没体会到张青云的尴尬，还以为张青云还在考验自己，不过心下却判断出张青云的父亲肯定会在蓉城过生日，便道：“行，反正过几天我要到省发改委那边开会，到时候我们再联系，长辈的生日我们这些为人子的是不能马虎的。”

　　结束通话，张青云猛拍了一下自己的脑袋，暗骂自己混蛋。又是厉刚提醒自己才想起父亲的生日。他又想起几年前在雍平厉刚也曾给自己老爸送过生日礼物，这时间过得真快！

　　当初自己还很感动了一下，同时对厉刚的御人之术也是大加赞赏，可是现在却转了一个个儿了，不过不管怎么说，厉刚身上终究还是有值得自己学习的闪光点，在如何做人情方面，厉刚确实是个高手。

　　给父母打了个电话，张青云马上通知伍姨派车去雍平接人，他自己则回到家里开始蒙头大睡。这段时间太累了，严重睡眠不足，借助今天周末的机会好好补上吧！

　　迷迷糊糊，张青云听到手机响，他伸手摸索的半天，才找到位置，按下接听键懒洋洋的道：“谁啊？”

　　“青云！”电话里传来一个低沉的声音，张青云心一动，清醒了不少，竖起身来道：“哦，大哥啊！刚才正在睡觉。”

　　电话正是赵传打来的，两人极少联系，但张青云并没有问他打电话的意图。

　　电话那头赵传沉默了一会儿，道：“是这样，人大要开会了！你进京四叔想见你！”他话说完，似乎觉得有些突兀，又补充道：“对了，爷爷现在也在京城！佳瑶也在京城，四叔想征求一下你的意见，你有没有意愿来京城工作？”

　　张青云眉头一皱，拿着电话有些发呆，赵传这消息太突然，进京城工作？张青云以前从未想过这个问题，赵传怎么会有这样一说？

　　“你不要多想，只是现在京城厅、局级干部有些缺，如果你愿意进京城，四叔可以想办法。来京城总比在江南有前途，再说江南现在也是多事之秋，你想想吧！”赵传又道。

　　“这……”张青云犹豫了一下，不知道怎么说。这个电话太意外，如果是以前张青云肯定会断然拒绝，不过今天听赵传的口气平和，而且自己毕竟是他是郎舅关系，人家既然关心自己，这断然拒绝的事情是做不出来的。

　　不过要一口应承也不妥，在内心深处张青云对赵系还是很忌惮的，不想跟他们扯上关系。自己这次如果借助赵系的力量进京，以后的关系就难说了，赵系的人情可不是那么容易还的。

　　一念及此，他顿了一下道：“大哥，目前我在江南各方面工作都还好……”

　　“不要这么急着做决定，什么事情都仔细想想再说吧，先这样吧！你继续休息！”赵传道，说完啪一声将电话挂断了。

　　看着手机呆呆发愣了一会儿，张青云睡意早就没了。赵传这个电话来得突然，一下便搅乱了张青云的心。进京城无疑是个很不错的选择，那里是共和国的权利核心，所谓天子脚下，对开拓自己的视野也是很有帮助的，和江南不可同日而语……

　　诱惑，张青云感受到了诱惑！他深吸了一口气，强行平定自己的情绪，从书架上拿起赵将军送给自己的书认真读了起来，心中渐渐平静。

　　良久，他放下书本，心中已经有了决断，这次进京先去拜访黄书记，这些大事上自己拿不准主意还得仰仗他老人家，他经历得多，看得总比自己透！

　　……

　　此时远在京城，赵传挂了电话后也久久不语，和他一起的竟然是汪峰。

　　“这个不识抬举的小子，多好的机会啊，怎么就不知道把握呢？”赵传嘀咕了一句。

　　“我早说了不一定行，你还不信我！”汪峰笑道。赵传眼睛一瞪，道：“那你还要我打电话？”

　　汪峰脸色变了变，起身开始踱步，良久道：“他郭家贪心不足，我是不想让青云那个愣头青在江南搅和太厉害，还有，我可跟你说，郭家的雪芳丫头可是跟你这个妹夫关系非同一般……”

　　“你闭嘴！”赵传一拍桌子哼了一声道，“你的心思别以为我不知道，虞翔红堂堂省委副书记竟然拿不住一个组织部副部长，还需要你在这里挑拨离间？”

　　汪峰脸一红，赵传这话说到他心里去了。张青云现在在江南越活越滋润，最近更是风头大盛，主管了干部改革试点，一出手就是大手笔，其影响力是直接飙升，弄得整个江南都知道省委组织部有个张副部长。

　　“虞翔红这个人想必你也了解吧！我说实话，对青云我是起了爱才之心，不然他会有这么顺利？”汪峰道，“不过现在情况变了，我总不能看见他倒向郭家，这才找你看能不能将他调到京城来，既然这小子不知轻重，那也是没办法的事情了。”

　　说完他双目炯炯的看着赵传，赵传嘿一声，道：“他既然如此不知轻重，又怎么会跟郭家靠近？真是自相矛盾！我说我们还是不要纠缠这个问题了，还是想想江南的大事吧！占书记去江南了，他的分量大家都清楚！”

　　汪峰倏然站起身来，缓缓走到窗口，一把拉开窗帘，眼睛眯成一条缝，道：“你觉得我们失败吗？青云是你赵家的女婿，你的亲妹夫，和我曾经也是哥们儿。可是到关键时候不仅不能为我们所用，我们反而要分心去考虑他的存在。江南干部制度改革，多好的机会啊！占江晖就可以趁这样的机会将我们在江南经营这么多年的根基给毁了，到那个时候，你想想会是什么结果？”

　　赵传脸色一青，终于忍住没有发作，不过脸上的确无光。汪峰和张青云是哥们值得商榷，可他是自己的亲妹夫却是货真价实的。这个妹夫现在厉害啊，不再是那个小打小敲的小子了，已经隐隐能够影响到大局了，随着时间的推移，将来出现这种情况的机会还很多，难不成真就没有妥善解决的办法？


第0412章 权利运用之妙

　　刘进然办公室，刘进然轻松的批阅着桌上的文件，张青云进来他只抬抬手道：“先坐，马上就好了！你的人大议案准备好了吗？”

　　“准备得差不多了，主要是关于刺激消费、拉动内需，如何转变调整国内经济结构的议题！”张青云恭声说道。

　　“哦？”刘进然一抬头，唰，唰签了一份文件将钢笔插上继续道：“你这个人大代表当得，我们是从事组织工作的，你偏偏提经济方面的议案，是想表明你是个多面手？”

　　张青云脸上泛起一丝不自然道：“我刚做完经济学硕士论文答辩，对国内经济结构失衡有所专攻，觉得这个问题比较突出，所以……”

　　“哈哈！人才，人才啊！”刘进然哈哈一笑道，“我看你呀，组织工作终究不是你擅长的，将来还得让你下去抓经济，不过目前你可不能松劲，武陵的担子比较重，你要一肩挑好！”

　　他说完从办公椅上站起来，绕过办公桌坐在了张青云对面的沙发上，从茶几下面掏出一盒烟，自己抽出一支，给张青云扔了一支，一切动作显得很自然。

　　张青云点上烟，面上不动声色，心中却有些感叹，来刘进然办公室次数不少了，能得到这种待遇以前是从未有过的。

　　现在两人相对而坐，没有以前那种他坐在办公椅上高高在上的感觉，张青云清楚，这一切都是自己挣来的，武陵的事情处理漂亮，刘进然现在在用人之时，对自己另眼相看也是驭下的手段。

　　“青云，六省书记履新，这次我们江南的新书记人选已经定下来了！晋东的占书记要来江南主持工作……”他话说一半，见张青云神色未动，眼睛一眯道：“怎么？对这个不感兴趣？”

　　张青云心一惊，知道自己刚才的深沉惹祸了，忙脸一红道：“部长，我只是做事的人，省里大领导的变动……那个……隔我太远了，我关心不上。”

　　刘进然哈哈一笑，自顾拍了一下大腿道：“你这种思想可要不得，我们是省委组织部，对省委领导的履新哪能不了解呢！”他似乎兴致不错，抬抬手继续道：“在全国来说，干部制度改革工作晋东省一直是走在前面的，由此可以看出占书记对干部制度改革是重视的。这次来我们江南，定然会给我们带来很多新的指示，这些都跟你有关，你不关注咋行？”

　　张青云连连称是，不过自打知道这占书记是郭系的人，他心里就不舒坦，其实他也知道共和国官员大都背后是有派系影子的。不过对郭系张青云确实没有好感。

　　郭雪芳一句话说到根儿上了，人总是难以客观的看问题，因为邱鑫的原因，张青云认为郭系太龌龊，这一印象很难抹掉，也算是恨乌及物吧！

　　“部长，今天我找您主要是关于挂职干部的问题，现在处在书记履新的期间，这个问题显得有些敏感，我想问问您有什么指示？”张青云道。

　　省里每年都有大批机关干部下去挂职，今年这事又来了，以前这事和张青云关系不大，不过现在他分管三处，这个问题马上就要成为他的心腹大患。

　　挂职干部的问题可不是武陵事件可以比的，这立马涉及到无数人官帽的问题，也是每年江南官场最关注的事情。在这种大事面前张青云是不敢擅自做主的，他斟酌良久，还是决定找刘进然问计。

　　一提到这个问题，刘进然的神色也慎重了很多，用手很有节奏的敲打着椅子，突然对外叫道：“小邵，倒两杯茶进来！”

　　门吱呀一声被推开，邵秘书走进来，刘进然指指壁柜道：“那里有茶叶，记得用心的点，张部长可是行家！”

　　小邵朝张青云友好的笑笑，拿了东西退了出去。刘进然咂咂嘴唇，神色变得严肃，道：“青云，每年挂职干部的问题对我们组织部来说都是一次考验。所谓干部挂职，这都是党培养干部的重要手段之一，让有前途头作为的干部下去锻炼，给他们加担子，挂职是一种很好的办法。”说到这里他顿了一下道，“我记得当年你也是从办公厅下去挂职的吧？”

　　张青云点点头，刘进然一笑道：“看到了吧！锻炼后你就可堪大用了，你说这个工作关键吗？”

　　张青云不好意思的笑笑，其时邵秘书刚好送茶进来，张青云连忙端起热茶喝了一口，借此掩饰自己的尴尬。

　　“那个……这次各单位人事处推荐的人都要认真考察，不能有丝毫马虎！”刘进然道。

　　“这个工作陈琳处长已经开始着手做了！”张青云恭声道，刘进然不置可否地点点头，眼睛眯成一条缝，突然道：“有什么领导跟你打过招呼吗？”

　　张青云苦笑点点头道：“打招呼的太多了，不过冲陈处长的多，兴许觉得跟我打招呼有些不妥当吧！”

　　“嗯！我只有一句话要叮嘱你，一碗水要端平！”刘进然道。

　　张青云心中一凛，这话听到耳中让人心惊肉跳，一碗水要端平是什么意思？是让自己要注意平衡吗？还是让自己要公平？张青云一时揣摩不透。

　　不过公平两个字用在这个地方显得打眼，首先候选人就不是公平的，能在省委、政府各机关杀出重围，进入推荐名单的，谁背后没有背景？

　　一帮都有背景的人，在组织考察的时候究竟能看到多少问题？另外考察员就一定是公平的吗？这里面偶然性太大，刘进然干了一辈子组织人事工作不可能不知道。

　　那就只剩下平衡了，平衡两字谈何容易，张青云就是在这上面拿不准才来请示，刘进然却一脸严肃的又给顶了回来，让张青云憋得不是滋味。

　　张青云总算又见识了一次刘进然的老奸巨猾，谁也不知道他心里是怎么想的，他这是先让自己出去打头阵，他坐在后面静观其变，真要是不可开交了，他这个大佬再出来就有了回旋的余地。

　　如不然，他先给自己做了指示，到时候真出了什么问题，他害怕自己拿这个指示来扣他，张青云一下洞察了他的心思。

　　“权利原来还可以如此运用！”张青云心中暗道，觉得自己又学到了一招。刘进然的如此表现看似是让下面的人放手干，实际上他随时可以否定下面人干的一切，看似在放权，实际上权利牢牢的把握在他自己手中，而且还不落下什么口实，不管是谁也只能说他作风民主，不能说他独断专行。

　　张青云回到办公室一个人自己品味刘进然的手段，越体会心中越骇然，以前觉得武德之就了不起了。现在遇到的刘部长那才真是炉火纯青，省级的大佬果然都是妖孽一般的存在。

　　想想如果在几年以前，自己是万万体会不了这些的，难怪很多大领导看上去都很亲和力，殊不知这里面还有如此深的道行，没有经历、没有历练是永远都看不透的。

　　“咚，咚！”

　　“进来！”张青云沉声道。门被人推开，一见来人，张青云连忙站起身来，道：“咦？路主任，您怎么有时间来我这儿逛逛？”来人是组织部办公室的主任路端方。

　　组织部办公室负责的工作比较多，督察、文档、保密，机关值班、后勤、综合协调，还有外事，信件收发等等工作都是他们的职责范围。但张青云处理这些问题大部分都是秘书代劳，而秘书都是办公室的，所以跟这个路主任他还真没有什么很深的交情。

　　“是这样张部长，您的车我已经派人送去检修了。已经重新跟你分派了一辆车，考虑到您工作忙，外出的时间多，这次特意给您专配一辆A8！”路端方笑道。

　　“这种事情你让小夏……”张青云话说一半，声音一顿，道：“这不合适吧！整个部门只有部长的车是A8，再说这专配……”

　　路端方眼睛一眯，佯装认真地说道：“以前您是没有专用配车的，可是您现在担子重，我已经请示了部长，这才给您专配的，不然我哪里有那个权限？”

　　路端方说得很诚恳，这个张副部长可是让他刮目相看了，刚进来不怎么引人注目，后来渐渐威信越来越高。可去年年底部长明显有打压的意思了，就在所有人都以为他要靠边站的时候，他却奇迹般的复活，一跃成为了组织部最有实权的副部长。

　　本来按照规定，组织部只有部长和常务副部长有专用配车的，其他的副部长都是根据需要由办公室统一调度用车，张青云以前下去一直喜欢用一辆老的奥迪A6。可这辆车恰好近几天坏了。

　　下面的人将情况反应到路端方那里，他灵机一动，感觉机会来了，干脆给刘进然打报告建议给张青云专配一辆车，报告很快批示同意，这种邀功的机会他哪里能不亲自来？这才有了这番谈话。

　　张青云招呼路端方坐下，亲手给他泡了一杯茶，人情冷暖可见一般，记得自己刚进来去办公室要一份文件那都是不容易的，因为很多涉及机密，人家经常都要打电话给刘进然或者覃言批示。

　　现在倒好，明确的规定都可以变，非常务副部长都可以配专车了。这是否意味着自己身份的改变呢？以前没有专车，自己开车上班，现在有了公车了，这一环节就可以免去了？

　　“路主任，车辆专配就不必要了！以后我就用这辆A8，但是保证只用于工作，平时我还是开自己的那辆宝来上下班，我们部门情况特殊，是最不能搞特殊化的部门，相信你也理解的！”张青云道。

　　路端方讪讪一笑，张青云的回答在他意料之内，不过他可是老机关了，深知自己有没有这份心是一回事，领导接不接受另外一回事，这里面相隔十万八千里。

　　接下来，他当然又免不了要说一些客气话，完全是以下属自居，处处恭敬有理。张青云也是尽量和他周旋，还好路端方不是傻子，知道进退，说了一会儿感觉差不多了，便起身告辞了！

　　……

　　忙到下午，张青云又接到了一个意外的电话，最近这种电话他经常接到，倒也不是很在意。可是只说两句话，他脸色便变了。

　　来电的主人称自己是汉勇酒店的总经理童小丽，一个女人，听声音甜甜的，她说酒店在做什么回馈客户的活动，为了感谢张青云这一年以来对汉勇酒店的支持，她一定要亲自拜访一下张青云以示对贵宾的尊重。

　　张青云哭笑不得，酒店的高级贵宾卡根本就是倪秋月给自己的，这现在还真来祸了，人家堂堂总经理还要亲自来拜访自己。

　　“童小姐，这就不必要了吧！我工作很忙，你这份心意我心领了！”张青云淡淡的道。

　　电话那头的女人有些失望，道：“那这样张先生，以后您来酒店做客，我定然让您享受我们最尊贵的服务……”

　　女人说了一大通，张青云咿咿呀呀应付了半天，终于找机会挂了电话，然后连忙拨电话给倪秋月问是怎么回事。倪秋月也有些丈二摸不到头脑，过了半晌才格格笑道：“哦，我明白了！小丽的老公是办公厅秘书处的邹秘书，最近省里挂职干部的事情在动作吧！”

　　张青云一愣，脸上露出古怪的神色，道：“管好你的下属，再用这种下三滥的办法企图贿赂领导，我拿你是问！”

　　“哎呦！不敢了领导！我再也不敢了！我一定严厉管教！”倪秋月在电话中娇声笑道，声音慵懒娇嗔，分外销魂，听得张青云心里痒痒的。

　　“不过，领导！那个邹秘书人不错哦！邱省长的秘书，副厅级，而且符合下放的条件，你……”倪秋月道。

　　“符不符合我说了算吗？真是！”张青云没好气的道，一手将电话挂断。心中却有了一丝涟漪，省长的秘书想下放，省长不打招呼，让秘书自己想办法，这里面的东西值得琢磨啊！


第0413章 大喜！！

　　今年的两会因为六省书记的履新更加受人关注，全世界一百多个国家的记者云集京城报道两会，这在以前是不可想象的。

　　随着共和国国力的不断增强，在世界上扮演的角色越来越重要，共和国的政治、经济动向也成了西方国家的聚焦点，而这其中，对两会他们更是高度聚焦。

　　江南代表团这次刚入驻酒店便召开新闻发布会，然后迅速就有大批记者来驻地探营，其中张青云就被央视记者随机问到了议案的问题。

　　张青云豪不隐晦的说了自己的议案，并对国内经济结构的失衡表示担忧，特别的提到了房地产行业，认为房地产正走在一条危险的道路上，在今后几年，如国家不重视，将会有灾难性的后果。

　　央视随即采访的记者是一个大眼睛女人，听张青云说得头头是道，她听得有些发呆，样子好像遇到神棍后的表情。

　　张青云叹了一口气，目前国内经济形势一片大好，但是人们总是对潜在危机关注不够。他脑子里还清楚记得前世的那一次房地产泡沫对国民经济的伤害，苦思冥想才提了这个议案，希望能得到更多人的关注，尤其是高层的关注。

　　现在看来能起多大效用还不一定，不过哪怕只有一点微小的作用，张青云也觉得是值得了。毕竟自己现在的能力还无法逆天！

　　他没有了和记者沟通的兴致，自己先回到房间琢磨大会议程，傍晚时分邵秘书过来叫他，说部长有请。张青云忙收拾好东西直奔刘进然的房间。

　　刘进然正在内房，张青云等了半晌才看见他一身黑色西装的从内面走出来，上下打量了一遍张青云道：“跟我出去一下，今天我们去吃吃私房菜！”

　　张青云愣了一下点点头，知道出去肯定是要见人，他也不好问，只好跟在刘进然后面两人下楼。

　　宾馆接待办的一辆奔驰送两人直奔京城中心区而去，一路上张青云都没有作声，刘进然沉默了一会儿突然扭头道：“先有个心理准备，占书记肯定要问干部改革的问题，到时候不要答不上话。”

　　张青云倏然一惊，才明白出来要见的竟然是马上就要到任的省委占书记，他不由得深深地看了刘进然一眼，这个老家伙还真有些神通，这么快就搭上了占书记的线，而且两人还能在人大会议期间就提前见面，这意味着江南干部制度改革会得到占书记的支持？

　　张青云心头的阴霾一闪而过，占书记也够急的，还没上任便私下会见常委，而且第一个见的就是组织部长，对组织人事工作还真是够敏感的了。

　　汽车绕来绕去，终于停在了一个略显古老的四合院内面，四合院这种建筑适合家居，不过用作餐馆的话却显得不太合适。

　　张青云先下车，司机的动作倒挺麻利的，还没等张青云绕过去开门，司机就已经帮刘进然拉开了车门。

　　刘进然一出现，院子里面马上走过来一名看上去很年轻的小伙子，上前道：“您好，是江南刘部长吗？”

　　刘进然咧嘴一笑，点点头，而后伸出手来，年轻人恭敬的和他握手道：“书记已经到了！”他又瞟了张青云一眼，张青云也伸手过去，他只淡淡握了一下没有作声。

　　显然他错把张青云当成刘进然的秘书了，张青云也不是很在意，眯着眼睛瞧这年轻小伙，感觉有些面熟，好似哪里见过，一时又想不起来。

　　小伙子带路，几人穿过院子，经过一个穿堂，九曲八拐，在一处幽静的包房门口停下，他推开门，做了一个请的手势。刘进然笑笑，跨步进门。

　　他一进去就爽朗的一笑，然后恭声叫了一声占书记，房间内面灯光很好，张青云紧随其后进去，扫了一眼内面的布置，眼睛定格在一名60岁左右的老人身上。

　　老人并没有西装革履，而是穿着列宁装，人生得很富态，如果不是看头发秃顶，绝对难以判断其真实年龄。他笑得很和蔼，站起身来和刘进然的手紧紧握在一起，道：“这个地方其实不是菜馆，不过宫廷菜确实很地道，虽然设施简陋，但胜在清幽，你还满意吧！”

　　“这最好！挺好！”刘进然道，扭头看了一眼张青云，张青云忙叫了一声：“书记好！”

　　占江晖眼睛一眯，眼睛上下转动打量张青云，刘进然道：“这是我们江南年轻的组织部副部长，叫张青云，这次武陵干部制度改革就是他负责的。”

　　“哦！”占江晖猛然一点头，笑道：“我听过你，佳瑶的对象嘛！嗯，果然一表人才……”

　　张青云脸微微一红，连连说客气话。从占江晖的眼神中他看到了一丝意外，想来是对刘进然过来带上自己意外吧！刘进然也是老奸巨猾，私会书记还得带个人做见证，而且偏偏提到自己分管的工作，这种试探的手段也算是高妙了！

　　不过占江晖肯定也看出来了，张青云进门就打量了一遍周围的环境，正如占江晖自己所说这里根本就可能是他的一所别院，他与其说是接见刘进然，还不如说刘进然在拜访新书记。两个大佬都急于见面，但初次见面双方却都异常谨慎。

　　上菜很快，不过大家都吃得少，主要是在谈话。谈的都是大话，都是党的方针、政策以及下一阶段经济建设面临的困难和挑战。根本就没有提任何关于工作方面的事情。

　　看到刘进然和占江晖两个大佬越聊越投机，好似多年老朋友一般，张青云第一次理解了会谈了含义，电视上经常说的“双方在友好的气氛下……”云云，说的估计就是这种气氛。

　　两人谈着谈着就开始聊这次六省书记履新的事情，不过谈话内容很浅，好似完全以旁观者的角度来看各方大佬的调动，自始至终两人没聊一句江南目前面临的困难和问题，尤其没有谈到关于江南的任何组织人事方面的话题。张青云基本一句话也插不上，只能坐在旁边静静地听，一桌子好菜也不太敢动，真是入座针毡。

　　“青云，我家那小子你认识吧！上次你结婚他可是去捧过场的。年纪比你小不了几岁，现在家里老婆子给他介绍对象可不行了，总拿你们例子说事！”占江晖突然扭头对张青云道。

　　张青云被问得措手不及，那天结婚去的人多了，谁知道哪个才是书记的儿子呢？他只好站起来，满脸通红，作出很尴尬的样子。

　　占江晖呵呵一笑，用手指了指张青云对刘进然道：“你们这个张副部长可不一般喽，在京城那都是名人，现在京城各家的孩子们都把他当榜样，让我们这些做父母的很为难呐！”

　　刘进然听得一愣，瞅了一眼张青云，张青云则是无话可说，只好耷拉着脑袋以晚辈自居，一副受训的样子。他不敢揣测占书记的意图，他也相信凭占书记的身份是不会真对自己这个小辈下绊子的。

　　对占书记而已随便的几句话调节气氛的可能性大很多，但是对张青云来说却觉得不太好。毕竟这也等于间接提醒了刘进然自己的身份，在这方面他是敏感的。

　　“书记，那时候都是年纪小，不太懂事！倒没想到会引起如此后果……”张青云轻声说道。

　　占江晖哈哈一笑，指指椅子道：“坐！别站着，我不是在训你！不久我就要去江南了，主持江南的工作还得靠你们各级干部大力支持呢！”

　　刘进然陪笑接口道：“书记在晋东改革搞得好，我们江南对您的到来都很期待啊！”他说得很含蓄，但是无意的又在暗示干部制度改革的事情。

　　占江晖摆摆手道：“江南是江南，跟晋东比有优势也有劣势，如何扬长避短，把江南各方面工作做好，这是个要认真研究的课题！我初到任，一切都要从头开始，所以各方面还是需要大家的大力支持！”他顿了一下继续道：“不过现在谈这个问题还有点早，一切都要等正式上任以后再说，江南的担子不轻，我也是压力很大啊！”

　　刘进然面带微笑口称一定，一定，两人有聊了一会儿，刘进然估摸时间差不多了，便提出告辞！回来的路上，张青云坐上了副驾驶座，从后视镜偶尔瞟一眼刘进然，发现他脸上阴晴不定。

　　显然今天的见面并没有达到他想要的效果，他去的目标很明确，但是占书记一直都不谈组织工作的事情，这估计是他心不定的根源。

　　张青云不知道他是怎么和占书记搭上线的。但是他清楚这里面肯定有故事，他隐隐觉得占江晖一定会支持干部制度改革，这种感觉有些奇妙，他自己也说不上是什么原因。

　　一夜无话，第二天开始人大四次会议正式开幕，张青云完全投入到了会议中。其实张青云一直是比较讨厌开会的，不过唯独人大会议他很喜欢。

　　参与这种会议的感觉很好，因为参会代表中是全国各条战线、方方面面的人。而且都是精英，大家坐在一起讨论国是，跟单纯党委或者政府开会的氛围不一样。

　　少了很多弯弯曲曲，多了很多坦率真诚，大家坐在这里不管意见是否统一，但是愿望是统一的，都是希望国家制度能够不断的完善，国家能发展越来越好。

　　尤其是分组讨论的时候，张青云很享受这种感觉，讨论的所有问题都是关系全国大局的，需要很强的大局观，这对开阔视野，培养大局观是很有帮助的。

　　共和国地大物博，南北差异大，东西差异大。任何一个举措都必须综合考虑全国各个地方的实际情况甚至风土人情。不然就会出现很多问题，张青云私下和很多其他地方的代表也沟通过。每个地方的都有他们的特色，都有他们十分关切的事情，跟他们聊多了，全国的国情也基本就了解了。人大代表制度的根源和价值便在于此！

　　一连开了九天会，其中还有三次新闻发布会，在这期间除了审议通过政府工作报告、人大工作报告等例行议程外。重点审议通过的是《关于农村医疗制度改革的政策法规》，而在这期间，关于六省书记履新的事情也有了着落。

　　占江晖出任江南省委书记已经成定局，而原江南省委书记刘恻然调任国家发改委常务副主任，一时媒体对这一人事变动表现出了高度的关注，尤其是江南省的媒体第一时间做了大篇幅的报道。

　　江南日报上刊登了占江晖同志的照片和履历，整个江南在第一时间都知道省委书记换人了！照样是一片赞誉、好评，最后都通通化为了期待……

　　人大会议结束的当天，张青云依旧没有打算随团返回，找刘进然去请假，他笑呵呵的道：“你得跟邱省长请假才行，现在我们不是上下级关系！”

　　张青云忙道：“部长开玩笑了！上下级关系永远不会变！”

　　刘进然一呆，乐了，道：“你这小子，去吧！去吧！知道你老婆在京城，不过最多两天必须返回，占书记马上就要到任，我们不能给领导留下不好的印象！”

　　“是！”张青云笑道，出门马上打的直奔赵佳瑶的住处而去。赵佳瑶住在四环京景豪园，这里全是豪宅，知道张青云要来，她今天没上班，让人将家里收拾得干干净净！

　　张青云一到地头，放下手中的东西就忍不住要上前搂她，谁知赵佳瑶连忙躲闪急道：“不要啊！”

　　张青云一愣，赵佳瑶连退数步，满脸通红眼睛不住的瞟自己的肚子，道：“那个……呃！”她脸更红，张青云没明白是怎么回事，直到赵佳瑶将手放在了小腹位置他才猛然一呆，惊道：“你……你……”他难以置信的指了指赵佳瑶的肚子，因为激动一时竟然语无伦次！

　　赵佳瑶连忙扭头过去，张青云哈哈大笑，想过去一把搂着她又不敢，生怕惊动了她肚子中的小生命，可是心中的喜悦却发泄不了，佳瑶怀孕了，自己很快就有儿子了？无数的念头在他脑海中出现。


第0414章 黄书记和赵南下的过节

　　轻轻的搂着赵佳瑶，张青云将鼻子贴在她柔顺如丝的长发上，贪婪的嗅着那丝丝的馨香，心中一片温馨。

　　自己再一次获得生存的机会，而且马上就有了小孩，这是造化之功让，这都是上苍的馈赠，张青云心中充满了虔诚的感激。

　　“看你一来就将房间弄得乱乱的！”赵佳瑶嗔声说道。想起刚才张青云发疯似的蹦蹦跳跳，像孩子一般的神情她脸上不禁泛起一丝笑意。

　　张青云嘿嘿傻笑，道：“准备休产假吧！我们回蓉城住，休假一年半！”

　　赵佳瑶蓦然扭头，脸上的红晕未散，道：“才一个月……”

　　“我不管，反正你要休假，然后呆在蓉城好好被人伺候着我才放心，让我爸妈过蓉城陪着你吧！”张青云坚持道。

　　赵佳瑶皱眉不语，显然是在考虑公司的问题，半晌她突然道：“你在京城能呆几天？阿霜这几天回国，你知道吗？”

　　张青云一呆，一时没了言语，神色极其尴尬，连忙掏出一支烟点上才道：“最近我没跟她通电话，怎么？你想让她帮你？”

　　赵佳瑶摇摇头道：“她太忙了！一定要在美国开辟一块天地。上次好像吃了一点亏，你不知道吗？”

　　张青云愣了一下摇摇头，心中的感觉难以用言语表达。对耿霜他感觉有些惭愧，可这话从赵佳瑶口中说出来他更无地自容。只好一个人闷头抽烟，借此来转移注意力。

　　赵佳瑶娓娓开始说耿霜的情况，原来耿霜在华尔街建仓遭到别人的联合围攻，硬生生的被别人吞了一亿多美金。事后通过秘密调查，这次围攻耿霜的是一群华人，而其中的头面人物便是黄子歌。

　　一听到黄子歌，张青云蓦然抬起头来盯着赵佳瑶道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　赵佳瑶笑笑，道：“因为他们已经回国了！”她用手指指前面不远处一幢高楼，“就在那幢里面，他们成立了玛雅投资公司，放言出来要让我好看。”

　　张青云咬了咬嘴唇，黄子歌这家伙怎么就一定要和自己和佳瑶过不去呢？他觉得心里很不舒服，好似被什么东西堵住了一样。

　　不过耿霜这次回来的意图他算是明白了，她一定是和赵佳瑶商量应对之策的。她们两个人能在风云诡谲的资本市场上对付得了像黄子歌他们这种没有底线的投机人吗？张青云认为难有把握。

　　中国的投资市场，归根到底还是政治占了很重要的因素，在一个不规范的资本世界，里面的猫腻太多，耿霜和赵佳瑶没有这方面的优势，胜算很少。

　　上次黄子歌攻击赵佳瑶的不就是说她操纵股市吗？在张青云看来这都是莫须有的说法，国内的股市有哪个盘不是在被人操控着？

　　黄子歌兄弟以及黄姚，这都是张青云最不愿与之为敌的人。可是世界上的事情就是如此怪异，越不想遇到的事情，越会碰见，张青云觉得有些无奈。

　　“等等吧！佳瑶，一切都要看清楚在说。现在的情况是你大他们小，所以你是被动的。你干脆休假，外松内紧，我倒要看看他们的真实意图！”张青云缓缓的道，脸色渐渐变得冷漠。

　　树大招风，张青云觉得自己夫妇现在就是这样，赵佳瑶有人盯着，自己也有人盯着！等着盼着找漏洞，这种感觉张青云很不喜欢！

　　“不过有一个好主意，佳瑶你看行不行？”良久，张青云见赵佳瑶的脸色不好看，呵呵一笑道。

　　“什么主意？”赵佳瑶眉头一挑，饶有兴致的问道。

　　张青云坏坏一笑，道：“那就是我们尽快多生点孩子，用心培养他们。让他们比你我都强，从此我们就可以不用如此烦恼了！”

　　“你……”赵佳瑶脸唰一红，想骂人嘴角却又在抽动想笑，样子分外迷人，“总是在说正事的时候说那些荒诞的话，你……”

　　张青云讪讪一笑，轻轻的搂了搂怀中的人儿，嘴唇贴上吻了吻她的脸颊，然后放在她耳际说了一句悄悄话，只一句，赵佳瑶的腿就有了动作。

　　张青云狸猫一般将腿缩到了沙发上，道：“轻点嘛！轻点没事的！”

　　赵佳瑶的脸红得像个苹果一般，嗔怒娇羞得样子让人恨不得上前咬一口，张青云再也忍不住，轻轻的吻了上去，又是一夜的温柔……

　　……

　　第二天，张青云清早便驾车直奔老干所，此时已经是初春的季节，黄书记穿着一身类似环卫工人的工作服正兴致勃勃的在收拾院子。

　　院子中已经有了春意，去年栽的小树已经吐出了新芽，地上的青草坪也有了远看青青近却无的意境。老远，黄书记便看见了张青云，摘下草帽挥舞了两下道：“快去换衣服帮忙！”

　　张青云一愣，忍住笑意进到他的小楼更衣室找了一套工服换上，出来的时候手中拿着剪子锄头摇身一变成了农民的模样。

　　黄新权眼睛一眯，点点头道：“挺像那么回事的，我知道你是无事不登三宝殿的主儿，不过现在你什么都不要说，先帮我把这院子收拾好！”

　　张青云讪讪笑笑连连称是，一老一少在院子里开始忙活了起来。做这些工作，张青云和黄新权的角色颠倒过来了，黄新权毕竟出身富贵，虽然活了一把年纪，但这些活儿却生疏的很，基本是外行。

　　而张青云虽然年轻，但是毕竟来自农村，小时候父母在农村学校教书也得种庄稼，所以对田间地头的那一套他本就很熟悉。虽然现在做的工作算是园艺，但是如何修枝、松土这些活张青云还是能手到擒来。

　　黄新权有一点很好，在这方面他特别谦虚，张青云的任何行为他都想问问为什么。张青云回答他的问题比动手还累，一个回答不上老头子则满肚子疑惑，显得很不放心。

　　好歹干了两个小时保健护士准时到了，剥夺了黄新权劳动的权利，张青云长舒一口气道：“书记，我总怀疑如果不是我会两手庄稼活，您可能不会接见我吧？”

　　黄新权瞪了他一眼，脸上却罕见的露出了笑容，道：“你说对了，人老了就该退休！退休了就该享福，哪还有心思和权利去管其他的事儿？”

　　张青云笑笑，瞟了护士小姐一眼，说是小姐其实不妥当，年龄有三十多岁了，一看就是那种很职业高干护理。张青云看她的时候，她也正惊讶的瞅张青云。

　　在她的印象中黄书记是从来不笑的，即使面对子女那也是永远的古板，丫头来还好点。每次两个儿子过来无一不是战战兢兢，而且黄书记似乎很不喜欢儿子，动辄就发火大骂。

　　可是这个年轻人又是什么来头，竟然还敢跟黄书记开这种玩笑？

　　两人眼睛相对，张青云友好地朝她笑了笑，她也点点头。两人共同馋护老爷子去客厅。

　　“怎么？我看你是有什么事情拿不定主意吧？”坐下后，黄新权第一句话便直指要害！

　　张青云连忙站起身来道：“是的！”然后将赵传给自己打电话的意图原原本本说了一遍。

　　“哼！”黄新权鼻子哼了一声，脸上的神色无喜无悲，其时护士过来给他送药，量血压，测心跳，张青云不敢打断，屋子里变得异常的安静，只有墙上的挂钟“嚓！”“嚓！”的声音不停。

　　张青云不知道黄新权的想法，但那声哼却似乎说明了什么问题。他缓缓坐下来，心中在做着激烈的思想斗争，佳瑶现在怀孕了，如果自己能调进京城无疑对家庭是好的。

　　赵佳瑶的意思张青云还是清楚的，这丫头不想去蓉城，很重要的原因就是她对公司的事情其放心不下，昨天经过了一夜的考虑，张青云还是决定让父母进京来陪着她。

　　护理的工作可以请人，可是家的温馨却别人无法代替的，赵佳瑶现在是自己的媳妇，张青云已经在考虑把家安在京城了。现在一家四口，将来或许是五口、六口，一家人能在一起才是最好的。

　　“我跟你讲个故事！”黄新权突然道，张青云连忙抬头，才发现护士的工作已经忙完了。

　　“20多年以前，我也遇到过类似的问题。我们下放在东北当工人，当时只有一个名额进京城，组织上是想给我的。不过后来因为种种原因我放弃了，为此我一等就是五年后。这五年可是关键的五年啊，等我进京的时候，顶替我名额的另一名同志已经是副处长了，而我却要从头做起！很多年来，我对这事一直耿耿于怀……”黄新权道，言语中很是唏嘘。

　　张青云听得眼睛一亮，心扑通扑通的跳个不停，书记的意图是同意自己想进京的选择？

　　黄新权鹰隼一般的目光扫了张青云一眼，道：“你怎么看这件事？我可以明确告诉你，当时顶替我早一步回京城的就是你四叔！”

　　张青云倏然一惊，嘴一张不知道说什么好。他第一次见到赵南下便是在黄新权的病房里，当时他就觉得两人关系可能不一般，没想到两人之间还有这么一段古老的恩怨。

　　“南下跟我是儿时玩伴，不过在进京名额的事情他就用了心计，算计了我一把！从此我们老死不相往来。你对这件事难不成就没有看法？”黄新权道。

　　张青云额上沁出了汗珠，道：“长辈的事情我不便评论，不过我想如果您能早进京几年，说不定您……”

　　黄新权一笑，道：“说不定什么？说不定我也能进国家领导序列？”

　　张青云连忙闭口不言。黄新权饶有兴致的看了他一眼，摆摆手道：“很多人都跟你一样的认为，包括我自己！”说到此处，他话锋一转，缓缓站起身来道：“可是真是这样吗？”

　　张青云被黄新权突然的高腔弄得心里一震，忙站起身来。黄新权淡淡一笑，道：“错了，我们都是错的！五年说明不了任何问题，性格才能决定命运！刚则易折，我的秉性决定了我只能有此成就，跟那五年是没有任何关系的！”

　　张青云讶然抬头看着他，似乎有所悟，却又抓不着。

　　黄新权压压手示意张青云坐下，等了很久才继续道：“做好官是一门学问。而这门学问最基础的东西并不在上面。”他指指地面，“而是在下面，在老百姓中，在最基层！所以对年轻人来说，最重要的不是出身、不是学历，而是在根基牢不牢！”

　　他扫了张青云一眼，又道：“我多年的体会，对那五年重新的概括是如果我先五年进京城，我还走不到这一步。而南下迟五年进京的话，他现在远远不止于此，所以在这件事上，是南下吃亏了！这样说你明白了吗？”

　　张青云愣愣的坐着，脑袋里回味着黄新权的每一句话，心中激荡澎湃。在他的记忆中，黄新权一向都是自负、自傲的，从未见他做过自我剖析。而今天，他竟然能将自己剖析得如此彻底，刚则易折，这四个字将他的优点和缺点全概括了。

　　又想起黄新权说的“根基”二字，张青云心中愧意更甚，自己在基层的工作从未善始善终过，在月全镇刚刚有起色，自己调走了，在桑梓也是半途而废。现在想来还真有些遗憾可惜。

　　一念及此，他马上打消了进京城的念头，心中隐隐有了决断，组织部这茬过了，自己一定要找机会再下去挂职。在机关工作，两手不沾泥，靠的是脑子和嘴皮子，永远没有当初自己在县委书记任上的那种激情。

　　那时搞药材基地、帮老百姓修路，天天算计的是资金、算的是老百姓的日子，算的是全县人的生产生活。那种感觉在机关是永远不会有的，机关算的是领导的心思，算的是如何平衡各方的利益关系，中间的差别太大了。

　　“书记，谢谢你！我明白您的意思了。”张青云认真地说道。

　　“嗯！”黄新权眯眼看着他，脸上露出欣慰的笑容，他清楚，张青云跟自己是不一样的，他比自己更适合官场，性子刚柔相济，缺得只是火候，而这个火候需要的是漫长日久的历练。


第0415章 互相利用

　　张青云直接回到蓉城，并没有去拜访赵传，更没有去见赵南下。黄新权的一席话，让他如醍醐灌顶般豁然开朗，内心比往日沉稳了不少。

　　人总是这样，在前进的途中会遇到各种各样的诱惑，自己本身也有数不清的执念，一不小心，就会不知不觉陷入其中不可自拔。

　　黄新权就是个活生生的例子，他是个很有执念的人，可是到了退休后才悟出自己曾经的大错特错，怎奈一切都已经晚了。

　　张青云觉得自己是幸运的，这一路走来总会遇到不同的人给予自己指点，上司在指点自己，朋友在指点自己，甚至连对手都在指点自己。性格决定命运，张青云觉得自己还需要更沉稳、踏实一点，少一点争斗之心，多一点务实，这才是正道。

　　这次人大会议前前后后耽搁十几天，江南这边挂职干部的工作已经进行得如火如荼了。整个干部三处所有的考察员基本天天都在外面忙，考察材料也是一摞摞的往上交。

　　看到办公桌上一摞考察材料，张青云感觉有些头疼，这是这次最重量级拟定挂职干部的考察材料。

　　在这一摞20多个人中，将会有8个幸运儿下去挂职副市长，现在的难点便是张青云需要起草一个建议出来，实际上就是要给这些已经考察过的干部做了大致评论。方便领导决策。

　　这种事情张青云以前很少做，他以前总认为这东西不一定有作用，因为事情终究要领导拍板的。可是事到临头了，他却发觉其实作用还是挺大的。

　　毕竟这东西要拿到常委上讨论，对一论有争议的干部，组织部考察员、主管领导的意见就显得重要了。

　　张青云现在面临的情况就是领会不了部长的意图，既然这个工作如此重要，自己的意见是不是一定就能在部务会上通过呢？

　　别人他不清楚，但是近几天找他打招呼的人太多了，省里的大佬基本都有招呼下来，各种人打招呼的方式不一样。

　　像何坤就是直接打电话给张青云，他现在是专职党群副书记，在电话中他认真勉励张青云要把这次工作抓好，重点提到一些要优先考虑的情况。

　　让他一通指示完，办公厅副秘书长方向文下放巴陵担任常委副市长那就一定要落实了。言下之意那就是不希望组织部在考察这名干部的时候出现什么“偏颇”。

　　除了何坤以外，其他很多人也都类似的招呼，有的是冲着陈琳的，有的更是冲着考察员的，这样一来给工作带来的麻烦就大了。

　　“滴，滴！”手机短信。张青云掏出手机打开一看，不禁莞尔一笑，凌雪飞这丫头不知从哪里听说了赵佳瑶有喜的事儿，发信息恭喜张青云呢！

　　张青云只回了两个字：“谢谢！”本想再说点什么，却不知道如何打字了。

　　他很难做到像凌雪飞这样坦然，总觉得自己和凌雪飞不清不白是在祸害人家，可这丫头好似没有这样的觉悟，不管忙不忙，隔三岔五都会有短信过来，说的都是一些发生在她身上的琐事，就好似在跟张青云做汇报一般。

　　回完短信，张青云刚想起身在外面走廊走走再琢磨一下，电话响起来了。

　　“喂，您好！是青云吗？我梦飞！”电话那头传来梦飞热情的声音。

　　张青云眉头皱了皱，好像没听说梦飞要下放的消息啊！他给自己打电话是什么意图呢？

　　“哦，梦大哥好！你这领导身边的红人，今日怎有空给我打电话啊？”张青云不动声色地笑道。

　　“别说了，青云！”梦飞讪讪一笑道，“我这红人在别人面前管用，你跟我就不要说这些寒碜话了。是这样，好久没有跟你聚聚了，想请你吃顿饭，不知道你肯不肯赏光啊？”

　　张青云哈哈一笑，刚想婉拒，可转念一想，跟梦飞接触一下也好，最近这担子一重，整个人似乎压抑了不少，整天顾忌这个顾忌那个的，有些施展不开，与其这样，还不如干脆再等等，一直等到刘进然扛不住！

　　一念及此，他心中豁然开朗，整个人烦恼尽去。一瞬间他想明白了刘进然的意图，其实对挂职干部最心焦的是刘进然，因为现在书记一换，常委会上各大佬的态势变得含糊不清，像刘进然这种外来人，他当然要想方设法寻求平衡。

　　可这家伙老奸巨猾，看出了自己也面临跟他一样的情况，他索性把事情先扔给自己。一来看看自己这碗水究竟有多深，二来兴许可以借助自己的各方人脉找到一个平衡点。而最后即使自己找不到平衡点，那也没关系，他再站出来将自己推翻打倒不是啥事也没有了吗？一想到这里，他不再犹豫，道：“好！梦哥请客我不可能拒绝，你说地方吧！我保证准时到！”

　　梦飞一听这话大喜，没想到张青云现在手握重权了还在意这份同学情分，忙道：“汉勇酒店我已经订房了，下班后我在大门口等你！”

　　张青云心头一动，嘴角弯了一个弧度，终于明白梦飞的意图了，不过嘴上却没有说什么，只说一定准时到。

　　挂了电话，张青云眼睛渐渐眯成一条缝，内心深处却想畅快的笑一声。刘进然做事简直如羚羊挂角，无迹可寻。如果不是刚才梦飞一个电话让自己突然有所悟，根本就还一直蒙在鼓里。

　　现在一通百通，张青云至少确信一点，刘进然其实并不信任自己，既然如此，你不仁、我不义。张青云可不想做那种狡兔死、走狗烹的走狗，自己倒要看看他能抗多久。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云哈哈一笑道：“是陈处长吧！进来！”

　　推门进来的人果然是陈琳，张青云忙站起身来招呼小夏上茶，道：“陈处啊，这段时间可把你忙坏了，工作做得不错！”

　　陈琳讪讪一笑，连称不敢，道：“张部长，只是您要我做的批示，我……我建议还是在部务会上大家讨论……”

　　张青云眯眼瞅了他一下，看来这个陈处长最近也有些压抑，估计也感觉担子太重，有些地方弄不好可能要得罪人，这是来尥蹶子来了。

　　其时小夏恰好进来上茶，张青云指指桌上的一摞材料道：“小夏，待会儿把这些送覃部长那边过目。”小夏应了一声，连忙抱起东西恭声出门。

　　陈琳看得一愣一愣的，现在组织部谁都知道覃部长在靠边站，张部长还能做到如此礼数？对张青云这个人，陈琳现在是一种很敬畏的心态，自从副部长重新分工后，他也跟张青云一段时间了。

　　可是他一直揣摩不到张青云的性子，他做事时急时缓，有些事显得很急躁，更多得却是奇特。但从时候结果看，发现却是从容。不等事情尘埃落定，你总难发现他的真实意图。

　　“没事，陈处长，挂职干部是大事！我从来没想过你一时半会能够有什么好的建议和意见！不过只要秉着公平、公正的原则，认真严肃的态度，我相信你们会对这批干部有个客观评价的！”张青云笑呵呵的道，示意陈琳喝茶。

　　陈琳脸色一变数遍，自己都难以说心里是啥滋味。前两天逼得急，专门主持会议要求考察员抓紧。等现在考察快结束了，大部分材料出来了，这话又变了。

　　关键是有一句话让陈琳听得心中不是滋味，要一处一一对这批干部进行客观评价。这考察材料不都完成了吗？难不成他认为这些材料中有不实之处？

　　上好的大红袍，陈琳喝在嘴中品不出味道来，心中七上八下没有底。而张青云嘴角却露出一丝让人难以察觉的笑容。他心中清楚，这事节奏暂时是压下来了，只要刘进然越级问情况的时候这个陈处长不拍胸脯就行。

　　不然这老狐狸一急，绕过自己直接盯到三处，这家伙拍胸脯说三处这边的考察绝对没问题，那就不摆明问题在自己这边吗？现在这样一来，一级一级让所有人都将脑子中弦绷紧，最后看谁忍不住吧！

　　只要刘进然忍不住了，他必然会往下走，无论是找考察员还是找陈琳，也必然出不了什么结果。最后还是要问张青云，张青云再伺机把意见说出来，这分量就不一样了。驳了自己的意见，那就等于将三处所有所有人的意见都给驳了，只要张青云在意见上稍微注意一点平衡，刘进然还要考虑常委会的影响。会有他进退两难的时候，而这正是张青云需要的。

　　张青云现在是看明白了，刘进然这人疑心病太重，对自己是不会信任的。既然如此，张青云也不是迂腐的人，就是要逼他不信任自己也非得用自己不可，用自己自己还得有话语权。

　　一旦做了决定，张青云心中轻松了不少，那种压抑感一扫而光。刘进然可以用自己当挡箭牌，自己就可以用他做保护伞，有了省委领导做自己的保护伞，改革何愁不成？路子何愁不宽广？

　　……

　　晚上，汉勇酒店贵宾包房，张青云一路跟着梦飞进门，屋里果然有其他的人。梦飞恰到好处的让开半个身位让张青云一下成为了房间内几人瞩目的焦点。

　　屋里一共两女一男，男人约四十岁出头，穿正装，人虽然高大，但是已经秃顶了，看上去比实际年龄要大很多。

　　一看见张青云几人都站了起来。梦飞笑道：“来，青云，给你介绍一下。这是民政厅郭周群副厅长。”他又指指他对面的女人，道：“这位是郭嫂！”

　　张青云含笑朝两人点点头，郭副厅长有些矜持的和张青云握了握手。两位女士则更矜持，另外一女人经过梦飞介绍，叫田芳，是梦飞的老婆。

　　几人落座，梦飞作为主人显得很热情，不断的张罗上茶，郭副厅长道：“梦秘书，随便点吧！让你太破费太多不好！”

　　梦飞愣了一下，有些尴尬，看了一眼张青云，还好没看出什么异样。郭副厅长道：“张部长，你的名字我可是久仰了！在京城你可是大名人！”说完他哈哈一笑，脸上露出暧昧的神色，哪里有丝毫久仰的样子？

　　张青云暗暗皱皱眉头，这个郭周群是在暗示他的身份呢！郭家的人！难怪没把自己放在眼里，突然他心头一动，这次下放衡水副市长的人选内面不就有这个人吗？一念及此，他马上想到邱省长的邹秘书。

　　难怪邱省长一语不发，原来是有这样一个竞争对手啊！

　　“嫂子，你在民政厅上班？”张青云眯眼问梦飞的老婆。梦飞的老婆是那种娇俏型的女人，年纪估计和梦飞差不多，张青云今天也是第一次见。

　　“你猜得挺准，我便是在郭厅长的领导下工作！”田芳笑道。

　　郭周群矜持的一笑，显然颇为受用，郭系以前在江南不是很得意，可是最近随着占书记的到来，一切都不一样了，他能够很清楚的感觉到这种变化，腰杆也挺直了不少。

　　“青云，郭厅长我们一直很熟，省委这次拟定让他下放衡水，您是这事的直接负责人！本来找您出来吃饭是不合适的……”梦飞讪讪笑道。

　　他话说一半，郭周群摆摆手道：“没关系。张副部长能当领导自然不会在意这个，别人也断然不会乱嚼舌根子！吃一顿饭而已嘛！”

　　遭他这么一抢白，梦飞真就尴尬了。今天他约张青云过来，也就希望能和郭厅长的关系更近点，最近民政厅正在拟定提拔一批干部，他就盼着郭厅长临走前能发挥一下余热，帮他老婆在提拔副处的事情说几句话。

　　谁曾想这马屁拍马腿上了，这个郭厅长好似根本就没将青云放在眼里，一时他觉得进退两难，无论是张青云还是这个郭周群都是梦飞不想得罪的人，梦飞也算是当了这么多年领导秘书的人，可是今日这种尴尬以前却很少碰到，一时不知道怎么下台阶。


第0416章 给点颜色看看

　　张青云饶有兴致的看了郭周群一眼，心中暗暗一笑。郭周群这种做派显然是没把自己这个副部长放在眼里，再看郭周群四十出头了才在混上副厅，想来在郭家也并不是出类拔萃的人，可是这范儿却比郭雨这种郭家年青一代的青年才俊大多了。

　　游刃有余一直是张青云所追求的，可是权利这种东西有时候却难以琢磨。张青云刚被加担子，手握重权，可是最近行为做事却滞涩了很多，远远没有了往日的洒脱和自然了，这也算是一种不成熟的表现吧！

　　不过郭周群这一闹，张青云心头却放松了不少。对自己手中所谓的“权利”有了一个新的认识。

　　再想起当初黄书记叮嘱自己的“公平、公正”四个字，心中渐渐的踏实，他明白了一件事情，先前自己的瞻前顾后，总琢磨平衡之道，其实是自己内心不自信的表现。

　　这是任何一个初掌权的人都会有的心态，总觉得自己的决断可能得罪人，可能给自己树敌，可能影响很大，殊不知越这样越是大缪了。

　　因为手中一旦有了权利，总归就会要决断，而有决断就肯定会影响到一批人，如天天琢磨，事情也就不用做了。

　　况且，自己的意见根本就代表不了组织部的意见，而刘进然说的要一碗水端平也就是一句废话，并不是所有的时候都会有平衡的。

　　现在的情况就是如此，明明有多个候选人，可是名额只有一个，这水怎么能端平？都是徒给自己增加烦恼。

　　一念及此，张青云当场就把这个郭周群在心里给枪毙了，这个人表现很不成熟，副市长是什么位置？那是数百万人口的父母官，像这个郭周群对自己态度尚且如此，指望他能对老百姓态度如何？

　　而此时梦飞碰了一个小钉子后，再也不提郭周群的事情，张青云当然更不会提这茬子事情。

　　这下轮到姓郭的人不自在了，矜持的人往往都是别人说到了他的痒处。田芳拍马屁，郭周群矜持那是他喜欢听。

　　梦飞提衡水挂职的事情，郭周群故作矜持，那也是他心中挂着这事。总希望张青云能识时务，主动提出这事，最好是能拍拍胸脯更好。那样他心里有底不说，虚荣心也可以得到很大的满足。

　　对自己衡水市挂职副市长的事儿，郭周群是有绝对把握的，前两天他还跟占书记这个堂姐夫通过电话，占书记虽然在电话中没明说，但是口气还是非常支持的。

　　而且占书记的儿子也透露了他老爸在京城见过江南组织部刘部长，两人聊得很愉快。在郭周群想来，省委书记既然能私会组织部长，那说明两人已经站在了一条线。

　　自己资历够、水平够，再加上这层铁关系，他刘部长会不给这份面子？所以眼前这个张青云他根本就没放在眼里。

　　组织部那些考察员他见多了，他以前大小也是副厅长，也是经常打电话给组织部打招呼的那类人，张青云虽然是副部长，但前段时间到处在传这小子靠边站了，而且年纪如此轻，估计也说不上什么话。

　　当然更重要的是郭周群内心有一种骄傲，郭家的人都有这种骄傲，自己总不能去低三下四的去跟一个只负责办事的副部长套近乎吧？所以当他看到梦飞有这种意图的时候，他马上就制止了，他相信这个张青云肯定会识趣的。

　　可是他显然错了，张青云和梦飞两人都再也不提此事，张青云就不用说了。另外梦飞毕竟也是省委副书记的秘书，刚才尴尬过了，哪里会再给自己找不自在？

　　“那个……张部长，这次挂职干部的事情，大概在几月能尘埃落定。这说下去就下去，蓉城这边很多事要交代啊！”郭周群道，心里还是忍不住，又挑起了这个话题。

　　张青云用旁边的热毛巾擦了擦手，道：“这个难说！最近很忙，都在忙武陵的事情，我还真没忙到这方面去！”

　　郭周群一愣，听出了张青云在打官腔，心头不由得不爽，道：“上面天天都在抓工作效率，你们组织部可要做表率哦！”

　　张青云皱皱眉头，眯眼瞧了他一眼，心中有些不爽。正在这时，有人敲门，张青云到嘴边的一句话终究没有说出口。

　　梦飞应了一声，推门进来的是一名穿红色围裙，蓝色马甲的服务员，手上端着一个盘子，盘子里面放着一瓶XO。

　　女孩很会说话，上前浅浅一笑，对张青云道：“您好！为欢迎张部长光临，我们总经理特意让我上来送一瓶酒，希望您和您的客人能尽兴！”

　　说完，她优雅的用手将酒放在桌上，将盘子扣在左手上鞠躬一下，然后退后两步等着张青云的回话。

　　“那就替我谢谢你们总经理了！”张青云淡淡的道，心中却在怀疑倪秋月究竟跟那个什么童总警告了没有，怎么还来这一套。

　　“不客气，您是我们的贵宾！都是应该的！”女孩甜甜笑道，缓缓退了出去。

　　梦飞拿起酒瞅了瞅，抬头盯了张青云一眼，心里暗暗震惊。这酒的价值可不菲啊，五千多块，比这一桌子饭菜都要贵，这说送就送了？

　　张青云抬头手道：“别人送了就开瓶吧！这不算受贿的东西，你们放心。我和我老婆一年在这里消费得多，这都是羊毛出在羊身上。”

　　梦飞连忙一笑，他早知道张青云很有钱，张青云这样一说他立马坦然。郭周群脸上却涨红，他发现自己心中那点郭家的优越感在张青云面前在一点点消失。

　　所谓优越感，就是有钱有势，可是无论从哪一方面自己和这个年轻人似乎都有不小的差距。人家省委组织部副部长，走到哪里都是大半格，下放那至少都是一个市常委。钱就不用说了，看看人家的派头，酒店免费赠送的东西比这一桌子菜都金贵，让人不得不自惭形秽。

　　接下来，郭周群一句话都没说，倒是梦飞经常和张青云说话，两人说的尽是一些党校学习的话题，倒也相谈甚欢，倒是让郭周群有些插不上嘴，一顿饭吃得索然无味。最后走得更是狼狈。

　　宴席散去，张青云故意拖后一步，果然上来一名西装笔挺的小青年道：“张部长，我们总经理想跟您问声好，不知您是否能在百忙中抽出一点时间呢？”

　　张青云皱皱眉头，这个姓童的女人，自己倒要看看有多少把戏，刚才硬是让她玩了一把送酒的把戏。是想用行贿的办法来套住自己？

　　张青云点点头，跟在年轻人后面乘电梯上到顶楼，这里的包房条件明显比刚才要还很多，四周的玻璃幕墙是透明的，整个蓉城的夜景可以尽收眼底。

　　张青云一眼便瞅见了一个很有风韵的女人，女人已经不是很年轻了，看上去比倪秋月还要大点，但是在一身黑色制服的衬托下却显得很有型。

　　尤其是一双勾魂双眸，好似有魔力一般，总让人能从内面看到一种媚的味道，这就是童小丽？张青云甚至有些怀疑这个女人跟那个邹秘书是什么不正当男女关系。

　　因为从简历上看，邱省长的秘书邹晓平几年四十七岁了，而这个女人绝对还没有四十岁，再加上这种媚态怎么也不像是一名厅级干部的夫人。

　　“张部长，想见您一面可真不容易！不过最后还是感谢您能赏脸，我便是童小丽！”童小丽格格笑道，说得很端庄，但总让人能感觉到媚的味道。

　　张青云淡淡一笑，伸出手来和她握了一下，道：“今天刚和朋友吃饭，童总如此有诚意，我怎好拒绝？”

　　童小丽边招呼张青云坐下边打量他，她其实以前不认识张青云，今天是第一次见，这个张部长和她想象中的人完全不一样，在她想来省委组织部的实权副部长，那怎么着也得四五十岁吧，可结果却是一个二十多岁的年轻小伙子，这种反差，饶是她阅人无数，也感觉一时难以适应。

　　她忙叫了两杯咖啡，亲手给张青云端起放在他面前，道：“您是我们的贵客，一直是久仰大名，可惜缘悭一面，今日总算见到真人了。”

　　“你们的贵客多了！个个都见面，你这个总经理岂不是成了接待员吗？”张青云洒然一笑道。

　　童小丽一愣，听出来张青云话中的含义，没想到这人年纪不大，眼睛却很犀利。一念及此，她也不再做作，道：“实话跟您说张部长，我家先生叫邹晓平，也在省委工作。现在省委不是在提挂职干部这茬吗？我家里那位太老实。老害怕跟领导沟通，这不，我今日也就是借此机会跟您问一下情况，看看咱家那位领导究竟对他是什么看法！”

　　张青云眼睛一愣不愣的看着面前这个女人。这马屁拍得够让人痒的了，邹晓平是省长秘书，和自己是同级别，自己咋就糊里糊涂的能领导他了呢？

　　这女人说话目标明确，干净利落，而且说辞也是人家什么痒他说什么，倪秋月能找到这么一个交际花总经理，眼睛也是够毒的了。

　　“童小姐，你知不知道组织纪律是不允许问这个话题的？你这可是让你家先生犯错啊！”张青云不经意地笑道。

　　女人脸色变了变，刚才她早留心下面包房的人了，民政厅郭副厅长正是邹晓平的对手。张部长能和他一起吃饭，咋自己能问个问题就违反纪律了呢？

　　一念及此，她忙将这话委婉地说了出来。张青云听得哈哈大笑，道：“我们是朋友聚餐，不谈工作，这并不算违反纪律！”

　　童小丽一听这话，有些忍不住了，道：“张部长，您这就有些偏心了！组织上一向都是讲求公平、公正的，我们是很有诚意的，希望部长您也给我们一次机会！”

　　张青云咬咬嘴唇，这行贿受贿之事估计就是这样来的吧！自己还没说啥，这童小丽就开始说“诚意”了，她就笃信自己刚才和郭厅长一定有默契？

　　见张青云没作声，童小丽心头一喜，同时又有些鄙夷。什么组织部副部长，一愣头小伙，一说到钱眼睛都直了，邹晓平还说什么其为人正直，害怕弄巧成拙，老娘活了半辈子了，就还没见过正直的官员。

　　“张部长，您放心！我家老邹是个可靠的人，不然也不会被邱省长看上不是？”她边说边起身从皮包里抽出一个信封，脸上的神色丝毫不变，手扣在桌子上，将信封缓缓推过来道：“这就是我的一点心意，万望（千万）您不要推辞！”

　　张青云笑笑，将信封拿在手中，撕开封口，仔细的朝内面瞅了瞅，童小丽皱皱眉头心头更是厌恶，不过脸上却笑得更殷勤了，道：“一点意思，密码六个八！”

　　张青云才发现里面是一张银行卡，崭新的。张青云咧嘴一笑，将卡放在口袋里面，道：“卡我先拿着，不过你是取回去的，可能的地点是在纪委，希望你有点心理准备！”

　　童小丽脸色霎变，手上捏的咖啡杯一下掉在了地上，慌忙道：“你……你……”她一时激动，竟然语无伦次。良久，她渐渐恢复冷静，脸色却没有了笑容，却而代之的是阴翳，道：“张部长，我们尊敬您，但也希望您也不要逼人太甚！他郭厅长有个硬靠山，您也不要把其他人都当软柿子捏……”

　　张青云哼了一声，笑容立刻收拢，道：“你尊敬我？”他指了指信封，“这就是你的尊敬？”

　　童小丽神色一滞，说不出话来。张青云声音一寒，突然拔高道：“你也不用威胁我！你有两个选择，一个是自己去纪委拿东西，另一个就是让高谦或者倪秋月来找我！我倒要看看高系是不是正就如此不顶用了，这种下三滥的手段都用得出来？”

　　说完，他长身而起，怒气冲冲的出去了。倪秋月这个妮子，敢拿自己的话当耳边风，不让她长点记性，她是不知道厉害的。


第0417章 家的港湾

　　赵佳瑶终究还是来蓉城了，虽然只是暂时的，但依旧让张青云很高兴了。当然最高兴的是张德年夫妇，二老整天笑得何不拢嘴。尹素娥出主意，张德年忠实执行，两人是变着法儿就想跟儿媳妇儿做点好吃的，老人的一番心意，赵佳瑶哪能推辞，可是毕竟食量有限，而且也不敢多吃怕长胖，这一来可就苦了张青云。

　　天天晚上回家吃饭，赵佳瑶都非常贤惠帮着他夹菜、盛饭，明明吃不下了也得再塞点，张青云叫苦不迭，可在两老眼中小两口是感情深，一时心里更觉欣慰。

　　而没过多久，耿霜也从国外归来了，她来蓉城后直接在南山别墅陪了赵佳瑶几天，近一年不见，耿霜风韵更甚往昔，人更成熟，更有上位者的气势。

　　可是另一方面，张青云也看得出来其巨大的压力，眉宇没有了往日舒展了，一举一动也没有了当年的洒脱和随意，就算老老实实的坐着，好像也经常在神游方外。

　　张青云心中心疼得不行，可是在南山别墅他却万万不敢做任何过分的举动，而两个女人一连几天都是焦不离孟，孟不离焦，张青云估摸她们八成是在密谋什么事情，也不好打扰，即使在晚上，他也偷偷的先睡客房，心中的滋味有些不好受。

　　这一天，耿霜终于离开了别墅，尹素娥专门给张青云打了电话。老人不懂这中间的关系，耿霜他们以前都认识，虽然没成为儿媳妇，张青云也给二老解释了原因。

　　在他们想来这丫头也是个苦命的孩子，现在能和自家儿媳妇如此亲近，那更说明其心淳朴。所以张青云跟尹素娥叮嘱，要她在耿霜离开的时候给电话自己，老妈倒也忠实的执行了。

　　一接到老妈的电话，张青云也顾不得手头上还有工作没有忙完，连忙驱车直奔清江花园。到耿霜家门口，按门铃内面没动静，张青云分外沮丧，在门口等了一会儿，心想这丫头是工作狂，八成直接去黄海了，想追也追不上了。

　　心中有些烦闷，他正欲转身离开，突然听到一个声音幽幽的声音道：“怎么？没见到人就走？”

　　张青云身子一顿，一回头，房间的门开了，俏生生站在门口的不是耿霜是谁？

　　张青云连忙左右看了看，一个箭步跨进门，也不管对方愿不愿意，“嘭”一声把门关上，将她抱在怀里。嘴唇贴上去一阵长吻。

　　耿霜显然没料到一见面就会收到如此一份大礼，开始根本不适应，可是见反抗无效，也只好慢慢迎合。

　　这一迎合，却是食髓知味，先前积累的无尽幽怨纷纷消散，矜持的外衣一褪去，内面包裹的是无尽温柔。

　　不知过了多久，张青云终于坐在了沙发上，他依然将耿霜抱在怀里，近一年的相思之苦，任何言语难以表达，只有这种深度的肢体交流才能慢慢的释放，再释放，一阵巫山云雨，直至两人合二为一……

　　“你这死没良心的家伙，这个节骨眼不去陪赵小姐，还出来……”耿霜依偎在张青云的怀中嗔道。

　　张青云脸一热，低头瞅了耿霜一眼，知道她是在口实心非，内心是在骂自己不主动跟她联系。只是这丫头素来脸皮薄，反倒责怪自己没有去陪老婆，亏她能说得如此冠冕堂皇。

　　“阿霜，你的事情瞒不了我！谁让你性子好强，硬要去美国闯荡，外面的风波苦厄非要一个人去扛下来，你这又是何苦呢？”张青云缓缓的道，紧紧的将她搂在怀中，心中充满了怜惜。

　　耿霜身躯一震，感受到了男人的心思，一抬眼盯着张青云的脸庞，伸出手来摸了摸他的脸颊，柔声道：“知道你压力也大，工作起来也是不要命的，赵小姐也一样，可不要光说别人！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“自古以来男人都是要工作的，谁让我身为堂堂七尺男儿？”

　　耿霜瘪瘪嘴，看张青云的样子，好似又想起当年在雍平那个神采飞扬，天不怕、地不怕的年轻人，禁不住一笑，一时霞光满室，当真是娇柔无限。

　　“我跟赵小姐商量了，先把拳头缩回来，美国那边我暂时缓缓，先将国内的根基打牢固！”耿霜道，没用张青云进一步盘问，她便说了一下接下来的计划。

　　原来两个丫头商量了几天，是准备联手了。目前国内资本市场潜力很大，两人决定主攻风险投资这一块。把所有的力量集中在这一块，而不在股市、期货、楼市上面屯重兵，具体说来便是练好内功，以不变迎万变。

　　张青云听得眼睛发亮，才知道无论是耿霜还是赵佳瑶，人家现在都是掌控数十亿资产的超级富豪了，心性已经完全成熟，可怜自己还当她们是昔日阿蒙，有些杞人忧天了。

　　两女的思路非常清晰，那便是先将拳头缩回来，关注核心业务，打造核心竞争力。放弃一部分高风险、偶然性比较大的资本市场投资项目。先将自己立于不败之地，任别人如何用心，根基在那里，也不怕他们能翻天。

　　“好！你们厉害，害得我天天担心你们，生怕某人一下损失大了，失去冷静，摆出一副放手一搏的架势，那我真就担心了！”张青云哈哈笑道，捏了捏耿霜的小瑶鼻。

　　耿霜双颊绯红，心中却感觉亲切，这些年来，他一向高高在上，走到哪里别人都得恭恭敬敬的叫一声耿总，这种被人捏鼻子的事情已经很久没有过了，也只有在青云怀中，自己还是原来的那个自己，被他疼着，宠着，像小鸟一般的依偎在他身边的感觉如此的好，多年在外面所经历的苦厄，在这一刻似乎全部化为了回甘。

　　两人缠绵到傍晚，耿霜才像小妻子般的将张青云叫起来，帮他更衣，叮嘱他一路小心，两人依依不舍的作别……

　　驾车回来的路上，张青云感觉心情舒展了不少。

　　每个人都需要家这个港湾，耿霜需要，佳瑶需要。自己何尝不一样呢？

　　这段时间天天和家人在一起，张青云的心境渐渐改变，工作上的事情也渐渐挥洒自如，对很多事情的看法也深入了很多。没有了初掌权的生涩和缩手缩脚，渐渐的变得果决大气，无论是在组织部内面，还是在下面各市，张副部长的威信都在慢慢确立。

　　省委占书记已经到任了，而武陵组织部干部制度改革的试点也正式启动，目前各项准备工作已经就绪，各种实施方案已经成熟，有很多都已经上报省委批示了，只等省委最终决定一下来，武陵的干部制度改革工作就将拉开帷幕，到时候武陵也将会成为张青云博弈的主战场。他期待着这一刻的到来。

　　“分吹四季过……”手机铃声响起，张青云接上耳机，按下接听键，对方未语先笑，“格格！”一声，张青云感觉浑身一阵酥麻，脚差地踩上刹车，倪秋月这个妮子，终于打电话来了？

　　“张部长，您也太狠了吧！收受了别人贿赂，非得让我来取，还扬言要去纪委，你是在欺负姐姐吧？”倪秋月格格娇笑道，隔着电话张青云都能想象她此时的万种风情，一时脸上不由得一热。

　　“严肃点！已经一个多星期了，你才打电话过来已经晚了！你让那个童总去纪委拿吧！”张青云认真的道。

　　倪秋月一惊，道：“你不会真送纪委了吧？你……”

　　张青云脸上露出狡猾之色，语气却越来越严厉，道：“你去问问那个童小丽，简直是把我当雏儿在耍，你认为凭我的性格会饶得了她？”

　　“哎呦！坏了，真坏了！”倪秋月终于没有开玩笑的兴致了，面色一正道：“你现在在哪里？我要见你！”

　　张青云哼了一声，道：“事情都过去这么多天了，怎么今天才想到要见我？”

　　“这段时间我没在蓉城，我的少爷！你也真是狠，不！不！童小丽也真是混蛋，怎么那点眼力没有，非得惹你这尊煞神！你知不知道，这事如果一旦闹大，后果不堪设想！”倪秋月道，因为激动，有点发喘。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“今天真不好意思，我们没法见面！你先让那个什么童总悔过吧！”

　　“别，青云！这事姐姐不骗你，我也为你好，无论如何要见你一面……”倪秋月道。

　　她话说一半，张青云哈哈大笑，有些不怀好意的道：“别姐姐，姐姐的了！叫声老公，我帮你把这事摆平。”

　　“啊……你……”倪秋月在电话里面惊叫了一声，一瞬间明白了张青云原来是在拿自己开涮，一时又气、又羞、有喜，啐了张青云一口。

　　还没等她开口，张青云便道：“今天真没有时间，我父母过来了，我要回南山别墅！你还是先疏导疏导你那个什么童总经理吧！我可不想以后每次去酒店吃饭，桌上都会有别人贿赂的酒！”张青云说完，啪一声将电话挂短，哈哈一笑，驱车加速前行。


第0418章 负荆请罪

　　童小丽这几天整个就是一只热锅上的蚂蚁，自从上次见张青云不欢而散后，她心里就开始忐忑，觉得自己可能小瞧这个张部长了。

　　因为张青云最后一句话让她惊出一身冷汗，无论是高谦还是倪秋月，张青云能够直呼其名，而且能够把自己和高系的关系弄得如此清楚，说明其就是有几分心机的人，断然没有自己想象的那般不堪。

　　不过起初童小丽并不很紧张，她和倪秋月关系匪浅，而且邹晓平也算得上高系在江南的中坚力量，有这两条，她坚信张青云只要是个正常的人，断然都不会走极端。

　　她想由倪秋月出面斡旋一下，自己再认个错，这事十有八九就可以了了。至于老公能不能下放，最终还是要看省委大领导的意见，张青云这条路断了，高系其他的路也多，只要有邱省长支持，也并不是没有希望。

　　事情的进展也似乎跟她想象得一样，事发之初她便给倪秋月通电话，倪秋月在电话中虽然有些吞吞吐吐，但答应得到算爽快。

　　她本以为没事情了，谁知事情过了一个星期，等倪秋月回蓉城，两人一见面，倪秋月便是劈头盖脸的骂了一通。她觉得委屈，同时也觉得倪秋月有些神经过敏，嘀咕了一句：“那个姓张的有什么了不起，不就是一个副厅分管部长吗？”

　　谁知这话不说还好，话一出口倪秋月火气更甚，措辞前所未有的严厉，童小丽有些慌神了，不过她想秋月骂骂出出气，说不定事情已经办妥了。

　　倪秋月一顿发泄完，心情似乎也舒展了不少。心中却对张青云这个死鬼咬牙切齿，自己上次忘记给童小丽叮嘱了，这个死鬼就如此不留情面，非得整治自己一番，是想给自己下马威吗？

　　不过转头想想也是，青云如此高傲的人，这个童小丽也太缺眼力架儿了，依仗着背后高系撑腰，竟然敢公然塞钱，摆明是在侮辱张青云的思想觉悟，他这口气怎能忍得下？倒不如让自己借此机会敲打一下童小丽，也让她明白江南并不是高系的天下。

　　御人之术总是大棒加胡萝卜，倪秋月逞了一顿口舌之利，情绪也渐渐缓和，知道童小丽虽然面上恭敬，心中肯定不服气。眼珠一转，添油加醋的开始说张青云的轶事。

　　从张青云以前在督察室横冲直撞说起，如何扫自己的面子，然后又如何将京城赵家的小姐给拐了。一路说到其在武陵的种种作为，连武陵谢书记和欧市长倒台都扯到了张青云的身上。

　　童小丽开头还没觉得啥，听到后来越来越觉得自己在听说书，其实她本身一直在商界上混，出身也比较低微。跟邹晓平的一段姻缘也只是半路夫妻，当时邹晓平老婆死了，倪秋月做介绍将两人撮合在一起才几年的工夫。

　　所以，童小丽对官场上的事情其实并不了解。她自从嫁给邹晓平后，当上了官太太，邹晓平是省长秘书，自然巴结的人多，甚至很多地市头头脑脑年年春节都是要上门送礼。

　　童小丽以前哪里享受过如此风光？这些年来，几乎事事顺心，也渐渐养成了有些目中无人的性格。她看人主要是看级别，在她想来张青云充其量也就是个副厅级，跟邹晓平的级别一样，然而邹晓平毕竟是省长秘书，从哪个方面来说肯定都比张青云要吃香得多。

　　带着这种心理见张青云，哪怕她嘴巴上是商人的那套谦逊客套，其内心本就不是健康的，自然也就有了想用钱摆平事的算路。

　　可现在一听倪秋月如此一说，她才真吓到了。她再无知也听说过赵系，而张青云彪悍得能拐走赵家的女儿，高系也就只是跟赵系差不多，在他眼中不照样不算啥？

　　事实上也是如此，按照倪秋月的说法，当初人家只是副处的时候就敢动省委黄书记的亲戚，自己家邹晓平又算哪根葱？更可笑的是，他竟然是赵佳瑶的老公，童小丽在商场上打滚，赵佳瑶是什么人，她当然清楚。

　　可怜自己还天真的想用钱来贿赂他，把自己所有的家底拿出来估计还抵不上人家一根小指头吧！

　　一念及此，她也顾不得面子了，连忙低头认错，一定要倪秋月帮一把，无论什么条件也行。

　　倪秋月此时却忍不住笑，心中还在回味张青云的轶事，口中在讲张青云，心中想得却是自己和张青云两人相识、相知，相交的经过，看到自己将青云的事情粗略的说一点，童小丽就吓成了软脚虾，心中觉得有趣又有些自豪。

　　不管张青云有多少女人，在倪秋月心目中自己却只有他一个男人，自己的男人很优秀，平时是无法拿出去向别人炫耀的，但是像现在这样，看到童小丽六神无主的样子她感觉就是在炫耀，一时心中甜滋滋的。

　　“小丽，我们认识多年了！我当然会帮你，不过解铃还需系铃人，事情的关键还得看你自己！”倪秋月温和的说道，心情一好，这言辞也都温和了很多。

　　“秋月，我们姐妹您就别卖关子了，这些年来，我也一直是靠你才有今日成就，现在、将来都还得靠你不是？”童小丽诚恳的说道，心中早已经心服口服。

　　倪秋月眉宇一挑，感觉很满意，便说张青云是吃软不吃硬，只要诚恳认错，态度好，他也不至于真将这事闹开。而且童小丽不代表邹晓平，不是党内人士，无法用党的纪律来约束，吩咐童小丽认错的时候只说是瞒着邹秘书私下干的，事情也就好解决。

　　这样一说，童小丽总算抓住的一根救命稻草，可是下班回到家里却怎么也鼓不起勇气去上门道歉。倒不是碍面子不过，而是她心底有些害怕，热衷权势的人往往最畏惧的也就是权势，显然童小丽就是这种人。

　　她生怕自己一个不小心惹恼了张青云，人家真就较真了，行贿可是大罪。作为一个女人，自己漂泊了这么多年，好不容易有了一个归宿，很有可能就毁在这件事情上，所以她心里极其紧张。

　　思前想后，她还是忍不住将此事跟邹晓平原原本本的说了一遍。邹晓平一听，当时就傻了，然后整个人好似被蜜蜂蜇了一般从沙发上跳了起来。

　　童小丽一看老公如此做派，自己吓得先哭了起来。邹晓平本想骂人，可一看自己还没发火，老婆就成这样了，这人也骂不出口了。

　　他到底是当过领导秘书的人，也算是高级干部，很快也就冷静了下来。马上便想对策，说的话也基本跟倪秋月差不多，童小丽将老公的话和倪秋月的叮嘱一印证，心头的紧张又减弱了一些。

　　殊不知她舒服了一点，邹晓平心里却是心若死灰。他已经四十七岁了，在办公厅一呆五年，现在好不容易有了下放的机会，却碰到了一个民政厅郭厅长和自己资历、背景不相上下，增加变数。

　　而现在被童小丽如此一弄，他心是彻底的凉了。组织部他并不算太熟，但是张青云的大名他却是听过的，一来张青云本来出名，因为他干过很多知名的事情。这二来就是因为组织部干部四处处长陈锦辉的原因，陈锦辉的问题他前因后果都清楚，陈锦辉可是邱省长的直接亲戚，张青云尚且将他捏得死死的，自己又算啥？

　　童小丽心中有了主意，第二天六点左右就开始在雍景园等，可是一连三天，她根本就没见过张青云。每天回家，邹晓平都忍不住要问她一遍，得到的答复都是没见人。

　　邹晓平心是越来越冷，事已至此，他几乎不抱希望了，也知道怪老婆没用，只是自己天天夜不能寐，半夜三更都是唉声叹气。这一来，倒让童小丽骨子内面的狠劲儿出来了。

　　她从小来自农村，能有今天那都是一步步拼出来，吃过不少苦，受的委屈更是不计其数。既然几天都见不得张青云，她干脆来了一个十二小时盯人，功夫不服有心人，终于在五天下午看到了张青云的汽车。

　　张青云这段时间很少回雍景园，下班以后都回南山别墅陪老婆家人，只是占书记明天要下去视察，组织部这边张青云被指定随行。

　　由于书记考察的重头戏便是武陵改革试点工作，晚上张青云就没准备回别墅，想一个人在雍景园书房好好静静，同时也整理一些资料，争取能够借助书记视察武陵的机会，将武陵干部制度改革的事情进一步落实，尽快动起来，争取早日出成绩。

　　他开车刚进门，突然听到有人急叫：“张部长，张部长！您等一下，等一下！”

　　张青云一惊，这嗓门太大，节奏很急，好像有人落水呼救一般。他连忙将车停好，从车上下来，回头见一女人没命的朝自己这边跑来，他定睛一看不是汉勇酒店的童总吗？

　　童小丽穿着高跟鞋，根本跑不动，可是等了这么多天，才等到这尊菩萨，她也顾不得形象，更顾不得脚踝有受伤的危险，这是一路狂奔，边跑嘴中还忍不住叫。

　　跑到张青云站定的地方，她早已经气喘吁吁，道：“张……张部长，我……我……”她这一激动，脑子先短路，先前想好的话却忘记了，急得眼泪都快出来了。

　　“有什么话慢慢说，我看你的样子是专门在等我吧？”张青云含笑道。

　　童小丽连连点头，脸色涨得通红，却不好开口。张青云忍不住一笑，道：“先上楼再说吧！看你现在也没状态！”

　　小心翼翼，童小丽跟在张青云后面上到楼上，一进门她便被张青云家里的豪华装饰刺得眼睛有些睁不开，一时更显拘谨。

　　张青云放下包，招呼她坐下，泡了两杯茶，给她递过去一杯，道：“你这么急干啥？我刚才还以为有人遭抢劫了，差点就准备英雄救美！”

　　童小丽一呆，脸上发烫，讪讪的笑了笑，心中却轻松了不少。倪秋月说得果然有道理，这个张部长是吃软不吃硬的。

　　心情一放松，她脑子又恢复了灵活，连忙诚恳的开始认错，最后又道：“张部长，不怕您笑话。我虽然一直做酒店行业，其实读书不多，上次犯错事先也是瞒着老邹做的，老邹是个老实人，是万万不会干这种事的。”

　　张青云咧嘴一笑，眼睛盯得童小丽很不自然，良久放道：“我看这话不是你自己想的，老实告诉我，是不是倪秋月要你跟邹秘书划清界限啊？”

　　童小丽心猛然一跳，一下又紧张了起来，心想这张部长哪里像20多岁的年轻人，简直比老鬼还厉害，连自己说话是谁教的也能听出来，一时更不敢隐瞒，将事情和盘拖出。

　　张青云道：“知错能改，善莫大焉！我就知道这肯定不是老邹的主意，吃一堑，长一智，有了这样的教训，想来以后你不敢擅作主张了吧？”

　　童小丽连连称是，她现在地位也不低，平时大场面也见得多，只是这次犯得错有些大，而且倪秋月吹得也很厉害，将张青云说得那般传奇，她是未动作胆已经就寒了。

　　现在见张青云如此和蔼，并没像自己预料的那般打官腔，心情也就松了下来。心情彻底一放松，平日总经理的那种雍容气度又渐渐恢复了，再看张青云，才发现自己真是太狗眼看人低了。

　　他年纪只比自己老公的儿子大几岁就能坐在现在的位置，能是等闲之辈？而且谈吐、气质也是上位者风范尽显，自己当初怎么就如此鬼迷心窍了呢？

　　张青云从包里翻出了卡片，用两只手夹着递给童小丽，道：“你是老邹的老婆，我和邹秘书虽然不熟，但也算是同在省委上班，从这方面我该叫你一声嫂子。我这次也是给你一个教训，让你清楚，不是老公当大官了，家属就可以肆意妄为，想来你也知道你这种愚蠢的行为给你家老邹惹了不少麻烦吧？”

　　童小丽接过卡片，无地自容，想起老公天天焦心的样子，心中就越发感觉过意不去，同时对张青云更是感激莫名。


第0419章 新领导视察

　　新任占书记对干部制度改革的事情很支持，刚走马上任便召开了两次常委碰头会来商量这事，张青云他们上报的文件批示也非常快，武陵干部制度改革马上就可以启动。

　　按照武陵李秋实的思路，改革先从市直机关开始，以后市直机关副处及以下干部，全部改为公选机制、竞岗机制。具体操作由组织部主导，相关单位人事科协助，以此来达到公开、公平、公正选拔干部的目的。

　　对李秋实的这个意见，张青云原则上是同意的，干部制度改革的阻力很大，就目前的条件下，党政正职想通过公选的方式那无疑是天荒夜谈。非常的不现实，那样的结果只能招致市委、市政府乃至省里面主要领导的绝对排斥。后果是必然失败！

　　在目前的政治体制下，即使是公选，那也只能在小范围内进行，只能做到小范围党内民主，不可能真正做到完全民主，而且也不能够完全民主，如何能在保稳定的情况下，提高人才利用率，能让一些有真本事、能力突出的干部展露其才华，这才是干部制度改革的根本。

　　这一点张青云在武陵的时候就着重强调过的，认真叮嘱李秋实不要搞错方向，要把党内民主这几个字理解透彻，要把困难想清楚，想透彻，不然到时候一定会出乱子。

　　对占书记这次下武陵视察，张青云心中还是挺期待的，现在万事俱备，只欠东风。而这个东风便是武陵班子团结一心，关键是李秋实这个组织部长和覃力这个书记两人能够尿得到一个壶里才行。否则一个往上冲，一个在后面拉，事情还没开始，不稳定、不团结的祸根就埋下了，还何谈成功？

　　一个人琢磨到晚上十点多，张青云突然嗅到从窗口传来的饺子的香味，一时也觉得有些饿了，不知哪家兄弟也是“夜来欢”，半夜还在煮东西吃。

　　他从书房出来，打开厨房的灯，翻箱倒柜，除了饮料也没找到啥吃的，只要忍住饿，准备洗洗先睡觉，明天陪领导下去，得有个好的精神面貌才成。

　　“咚，咚！”张青云眉头一皱，隐隐约约感觉有人在敲门，他走到客厅，拉开房门外面鬼影子都没看到一个。

　　他正要退回去，却见楼梯口路灯亮了，倪秋月一袭雪白的丝质睡衣，风姿卓越的站在楼梯口似笑非笑。

　　张青云脸色一变，以为遇到了鬼。倪秋月挤挤眼睛道：“你一个人在家吗？”

　　张青云长吁了一口气，道：“你是扮鬼吓人啊？三更半夜的！”

　　倪秋月嫣然一笑，脚下如风跑了过来，一上来就跳到张青云的身上，两只如莲玉足缠在张青云的腰上，像八爪鱼一般，轻声道：“人家是小心驶得万年船，刚才童小丽给我打电话，说你就一个人，我总还是不放心！”

　　说完，她哧溜一下从张青云身上溜下来，拉开对面自己的房门，拽着张青云的手两人进去了。

　　拉亮客厅的灯，倪秋月像精灵一般开始忙活，给张青云上茶、拿烟，最后端上一碗热气腾腾的饺子上来，道：“吃吧！我观察好久了，确认安全才敢去叫你！”

　　张青云暗暗摇头，心想自己是否陷得有些太深了，现在和倪秋月相处，自己怎么就忘记拒绝了呢？

　　“吃吧！热气腾腾的，怎么了？不饿？”倪秋月道，眼神中尽是温柔和体贴。

　　张青云心头颤了一下，不再胡思乱想，道：“我们一起吃！你不饿吗？”

　　倪秋月脸微微一红，道：“晚上我不吃了，都说我这个年龄最容易发胖的！”

　　张青云微微一笑，也不言语，自己拿着勺子吃了一个，饺子皮薄馅儿肥，煮得也筋道，兴许是饿了的缘故，吃起来感觉很香。

　　一连吃了几个，张青云抬头才看见倪秋月正含笑地看着自己，样子有些花痴。他不由得挑了一个饺子，嘴巴一张：“啊……”

　　倪秋月一愣，连忙张开了嘴，眉宇间尽是喜色，这种情况在她一生都是很少遇到的，两情相悦，处处都是情调，对她来说是奢求。今天能有如此感觉，即使再害怕身体发胖，心爱男人亲手给自己喂的东西也不能拒绝，她吃了一口觉得自己的手艺好像比以前好了很多，这饺子真香。

　　吃完东西，倪秋月也没提童小丽的事情，只是像小猫一般依偎在张青云的怀中，良久抬头道：“你可别小瞧了郭家，这次黄子歌兄弟回国成立的联合公司，郭家股份占了60%，现在他们一只手又伸进了江南，你现在是处在风口浪尖！”

　　张青云瞳孔收了一下，马上想起上次去武陵郭雪芳的亲近言辞，心中微微有些动。不过只一瞬间，他心情又恢复了平和，道：“有时候人简单点，做事情反而能放开手脚，江南目前的格局，谁把手伸进来都跟我关系不大。我只需要干好本职工作就行！”

　　“嗯！”倪秋月慵懒的哼了一声，头埋在张青云的臂弯不再说话。对张青云她是有信心的，行得正、走得稳不说，关键是他不迂腐，没有执念。像这种人，别人真要想算计他不太容易，而且成本太高，不到万不得已，想来世界上还是聪明人更多一点的。

　　轻轻的抱着倪秋月，张青云能够感觉到这个女人对自己的关心，自己和她本不是一条线上的人，可是这几年两人多次合作，有些地方甚至是心有灵犀，如果她有什么异心，自己早就要靠边站了！

　　……

　　第二天清早，占书记的车队从蓉城出发，浩浩荡荡直奔武陵，这次陪同书记视察的人不少，省委常委便有省委副书记何坤，常务副省长韦忠国，其余的有财政厅、发改委、商业厅这些政府直属部门领导，加上宣传部、组织部等省委直属部门领导，可谓阵容浩大。

　　武陵这边的欢迎阵容恭敬而低调，甚至还没有上次张青云去武陵时那般气派，领导和随行人员一起入驻酒店后，占书记第一时间召开会议接见市委常委。

　　张青云没有被指定陪同接见，他也没乱动，只把自己关在酒店房内看电视，吩咐不接受任何外客来访。张青云清楚，自己这次是陪同书记视察，视察的是武陵的各方面工作，自己来是客，不能主客不分，对武陵的组织干部工作表现得太热心那就弄错了分寸。

　　晚上大约六点，考察团马斌秘书来找张青云，说晚上武陵这边有欢迎宴会，书记要求张青云参加。张青云一问时间，只有十五分钟了，连忙准备更衣。

　　马斌是办公厅秘书处的新晋人员，现在也是占书记的秘书，以前他并不认识张青云。不过见张青云一身便装优哉游哉的看电视，他还是感觉有些怪异。

　　别的随行人员都很紧张，生怕书记在视察自己分管的相关工作的时候出现问题，一个个人在酒店，心早已经到了武陵各单位，打电话说得最多的话便是“保证万无一失，一定要给书记留个好印象！”这个组织部张部长倒好，明知这次书记来武陵视察的重头戏便是组织干部工作，他就一点不心急？

　　换好正装，张青云不好意思的朝马斌笑笑道：“不好意思，让你亲自来叫我！”

　　马斌挤出一丝笑容，并没多说话，两人一行直奔一楼宴会厅，刚走到酒店大堂，便看见对面高层电梯门打开，首先出来的便是覃力，他恭敬的站在门口，紧接着便看见占江晖跨步走了出来，紧随其后的便是何坤和韦忠国。

　　而另一部电梯内面出来的则是高谦和武陵其他的常委以及省里其他陪同的接待领导，张青云一眼便看见李秋实。在这种场合下，张青云当然不能走在书记前面，先停下脚步，道：“马秘书，我们时间没把握好，好像来快了一步！”

　　马斌脸早红了，抬手看看表，时间差不多，可怎么领导还没入席呢？占江晖领头朝这边走来，一眼看见张青云，张青云忙叫了一声：“书记好！”

　　占江晖嘴一咧，道：“你们的时间没错，是我们临时多谈了一点事情耽搁了！”他指指张青云对身旁陪同的覃力道：“覃书记，这是省委组织部张部长，你们以前见过面？”

　　“见过，见过！”覃力忙点头，上前伸出了手先跟张青云打招呼，张青云只好伸手和他握了一下。马斌冷汗都出来了，自己一个小疏忽，迎头撞上了书记接见会刚散，结果搞得张副部长才是领导似的，莫非武陵市这边人人都要先跟他握手了才能入席？

　　马斌能看到的东西，张青云当然也意识到了这个问题，和覃力握手后道：“书记，您和各位领导先请！这武陵大酒店的宴会厅堪比国际酒店，想来武陵方面准备工作已经做好了！”

　　占江晖哈哈一笑，道：“当真？”又扭头对身后的何坤以及韦忠国道：“我们一起先去落座吧！”

　　他这话一说，尴尬立马解除。马斌感激地看了张青云一眼，这话本来他这个秘书该说的，只是刚才的情况他插不上嘴，张青云能替他说出来，没弄乱分寸，也算是帮他掩盖了一个小错误。

　　领导先行，宴会厅的记者团早已经恭候多时了，张青云等人拖后进去的时候，只看到闪光灯闪成一片，宴会厅早已经布置妥当，主席上的水牌占江晖居中，另两位省领导居两侧，陪同人员全都是武陵的党政一把手，和这次随行的重量级领导。

　　张青云只是副厅，还没有资格坐那个席位，只能和其他随行人员以及武陵其他班子成员坐另外的两桌。宴会厅比较大，但是人并不多，不过武陵接待办爱动脑子，将宴会厅布置成了露天厅室格局，并留了记者席，这样看上去非常合理。

　　这样的宴会吃饭只是过场，省委书记、市委书记都要讲话的。从去年开始，武陵一直就出于动荡，武陵这边如此高调的举行欢迎宴会，当然也是想借这次省一把手下来视察的机会，用一种非官方的形式将武陵新班子振兴、发展武陵的信心传达下去，让武陵各界能够近距离的感受到省委、省政府对这一方水土百姓的关心。

　　所以与其说这是宴会，还不如说这就是会议，讲话鼓掌持续了一个多小时，直至记者离场宴会才启动，本来早就饥肠辘辘的张青云已经没有了胃口，一顿饭没吃出什么味道来。

　　宴席散后，马秘书又过来知会张青云领导的行程，看得出来他是很心细的，递给张青云的行程单上有的地方画上了红线，做记号的行程张青云要随行。

　　拿过行程单，张青云才发现占书记还真忙，整整三天，日程全部排满。明天清早9点就要视察组织部，并临时召开会议听取关于干部改革的相关汇报，整整一个上午都只有这一件事。

　　不过后面张青云就有些糊涂了，第二天下午，书记一行视察武陵相关旅游景点，自己需要随行！第三天上午，书记视察桑梓户外运动项目，自己需要随行。他觉得有些不对劲，叫住刚准备离开的马斌道：“马秘书，这是不是派错了？我需要跟随书记去桑梓？”

　　“何书记亲自安排部署的，你说呢？”马斌道，“我还先跟你通个气，书记去桑梓，你是主要陪同人员，何书记和韦省长另有安排，不随行！”

　　张青云点点头，给马斌投去一抹感谢的眼神，目送他离去。看来自己以前做过桑梓县委书记何坤还是记得啊，新书记上任，各方面工作不熟悉，何坤作为专职副书记帮他熟悉工作，这个时候能想到自己，不容易了！

　　张青云觉得这是个不错的机会，能和省一把手近距离多接触，多了解这位新书记行政的风格，不仅能开阔视野，而且对今后的工作帮助也很大，这对人多人来说，都是千载难逢的良机。


第0420章 抢省委书记的风头

　　武陵市委组织部，张青云陪同占书记和何书记视察，随行陪同人员还有武陵市委书记覃力，市委专职副书记李强。

　　今天视察主题很明确，就是要了解武陵干部制度改革的各项准备工作情况，以及武陵方面的具体工作部署。

　　汇报会由占书记亲自主持，他着重强调了干部制度改革的必要性和迫切性，要求武陵市委组织部既要部署好干部制度改革工作，又要做好培养干部觉悟，端正干部思想等诸方面的组织工作，干部工作和组织管理工作两手都要抓，两手都要硬。

　　武陵组织部长李秋实发言，详细汇报了目前武陵干部制度改革的群众基础，以及组织部拟定的干部制度改革的具体部署，以及组织部内部的协调分工。

　　李秋实发言结束，接下来便是自由发言，张青云的席位和领导隔了两个位置，他并没有要发言的意思，一个人在笔记本上写写画画，看上去似乎在很认真的做记录。

　　张青云旁边便坐着覃力，自由发言一开始，武陵组织部几个副部长表现得都很踊跃，提出了各种可能存在的困难点和可能的思路盲点，占书记听得很入神。

　　覃力则听得有些烦躁，所谓改革，最根本、最重要的是上面的大力支持，光市委组织部内部士气很高顶什么用？他不时的用眼睛瞅张青云，不明白这个张副部长今天是怎么回事，作为省委组织部分管这一块的领导也不站出来表个态，究竟葫芦里卖得什么药？

　　对这个干部制度改革，覃力还是有些犹豫的，因为按照传统的干部考察、任用制度，省事很多。作为党委书记，他有信心将人事权把握牢固，这样武陵的稳定局势指日可待。

　　可现在这一改革，便增加了很多变数，作为书记他肯定至少姿态上要支持，可是改革自上而下，从市一直到县，到乡，每个单位都有党委负责人，他们的思想是怎样的覃力不敢担保。

　　尤其是在基层，将来很可能党政一把手都要采用公选、竞岗制度，这样一来，党委一把手手中的权利被削弱，他们能不能够保证不出问题？他们一出问题，自己如果强行压制，是不是会给其他政敌利用的空间？这一来变数就大了，他心中清楚一点，现在自己的那个搭档可不是善茬儿，正宗高系的子女，在武陵是树大根深，自己一陷入困局，自己的施政思想能够贯彻下去吗？

　　作为一把手，这些都是覃力要认真考虑的困难，也是最让他头痛的事情。干部制度改革不做不行，风风火火的干又怕陷得太深，到时候处处被动就麻烦了！他苦思冥想，最终决定只有暂时借助省委组织部做平衡点摸着石头过河。

　　可是看张青云这副模样，他觉得有些不妙，自己想利用他，说不定他还在想利用自己呢！

　　武陵市委组织部一溜副部长发言了，场面立刻冷了下来，何坤脸色变了变，瞅了一眼张青云，见他埋头在认真写写画画，张开了嘴却没有出声。

　　占江晖咳了咳，道：“张副部长，你没有什么话要说吗？”

　　张青云忙抬头，见所有人都瞅着自己，他用手掰了掰麦克风，道：“本来今天我没准备发言，理由有二。其一，我虽然是省委组织部委派分管这一块的干部，但是武陵干部改革试点的主体是覃书记领导下的武陵市委、市政府，及市委组织部，我个人是充分相信武陵班子能力的，作为省委组织部的分管领导，我的主要工作是第一时间给武陵班子传达省委领导意见及上级文件精神，保证改革能够顺利有序的进行，不至于偏离轨道。这其二，干部制度改革，目前在全国范围内都才刚开始，还没有成熟的模式可以参考借鉴。我在这里代表省委组织部表个态，我们决不肆意干涉你们，给你们太多的压力。至于你们在改革过程中可能犯的错误，我们会客观评估，决不因为犯了错误，我们就否定某人的成绩，在犯错误方面，我的意见是只要不是原则性错误，可以摸着石头过河……”

　　张青云洋洋洒洒，一说就是万余言，其核心思想就是鼓励武陵党委班子放开手脚、解放思想，不要有太多顾虑，不要怕犯错误，要有必胜的信心。

　　他说得激情飞扬，听得李秋实等一帮人眼中异彩连连，信心大增。而覃力则入座针毡，不住的偷眼瞧张青云。越看越觉得这家伙确实非同凡响，硬是将这次改革扣在武陵党委的头上，他省委组织部只是协助。强行将现在微妙的形势简化，先将武陵党委政府全部捆上改革的战车，让自己避无可避，躲无可躲！

　　更可耻的是这家伙竟然以省委自居，将省委组织部和省委合为一谈，按照他的说话，省委组织部就是在省委领导下负责统筹协调这次改革的执行单位，这简直就是扯了虎皮当大旗，用省委来压武陵市委，将干部制度改革的第一责任人这顶帽子安在了武陵市委的头上，一旦出了篓子，就不单单是市委组织部的问题，自己这个书记要负全责。

　　张青云发言结束，会场响起阵阵掌声，何坤不动身色的瞧了张青云一眼，皱了皱眉头。这小子的胆大他算是见识了，当着书记的面竟然说不怕犯错这样的话，这省委指示中有这一条吗？

　　“书记，您看……”何坤看向占江晖道，示意他可以做总结发言并给指示了。

　　占江晖笑笑，眼睛从张青云的面门扫过，张青云心中的那点小九九岂能瞒得了他？他虽然初来乍到，但官场上的旮旮旯旯儿的事情他看得太多了。这个张副部长能够懂得利用机会借势，看得到问题的关键点，也算是不容易了。不过他就有些不明白，这小子如此说话，他难不成就不怕自己不高兴？

　　“好了，这个会我看是差不多了！刚才你们都发了言，张副部长更是知无不言言无不尽，我的意思他基本也说出来了。现在关键就是要看行动，覃书记，你看呢？”占江晖道。

　　“书记，一定！一定！我们定不辜负领导的期望！”覃力笑道，笑容有些僵硬。

　　“那就散会吧！下午我还另有安排，先回酒店吃午饭！”占江晖道。

　　张青云抬手看看表，皱皱眉头，现在还只到十点多，他敏锐得感觉自己可能哪个地方犯了一点错误，不然占书记怎么连指示都没做呢？

　　一群人簇拥着占书记下楼乘车，张青云很自然的拖在了后面。李秋实也拖后几步道：“张部长，今天您的发言太好了！这下我们心里真有底了，有了省委的大力支持，市委领导挑大梁，改革焉能不成功？”

　　张青云皱皱眉头，感觉李秋实没理解自己的意思，不过这里不是说话的地方，也不好开口，只是道：“有信心就好，以后就要看你们的了！”

　　李秋实讪讪笑笑，停车位置已经到了，覃力一个个握手送领导，待轮到张青云，他手停顿了一下，道：“张部长，武陵您还是要常来啊，不然正如您所说，新鲜事物总会没把握，方方面面还是未雨绸缪的好！”

　　“一定，一定！”张青云含笑道，覃力揪住犯错不放手，看来自己刚才一激动，留下辫子了！

　　车队从市委出发，一行警车开道直至下榻宾馆，张青云的车停好，马斌一溜小跑过来道：“张部长，书记请你去他房间！”

　　张青云脸色变了变，连忙点点头，跟在马斌后面，两人乘电梯直上顶楼至尊套房，最顶楼是省委领导专门楼层，全楼层施行管制，楼梯口和电梯口都有武警站岗。

　　马斌让张青云出示了工作证才放行，顶楼的套房不仅豪华，而且采光很好，各种办公设施、健身设施房间里面一应俱全，处处彰显大气豪华。

　　占江晖坐在沙发上，何坤坐在他的旁边，两人正在谈笑。张青云进去后连忙身子站直道：“书记好，何书记好！”

　　何坤马上收拢笑容，占江晖笑容依旧，指指前面的长条沙发道：“坐吧！今天你的发言是事先准备的稿子？”

　　张青云走上前去，慢慢坐下道：“没有，只是书记您点到了我，我便把自己的理解说出来了！”

　　占江晖点点头，一旁的何坤却严肃地说道：“你根据省委哪一条指示发的言？省委有指示让他们放开手脚胡乱干吗？还有，干部制度改革，组织部要唱主角，你为什么要故意淡化组织部的作用？句句不离市委？”

　　张青云徒然遭何坤如此严厉的批评，一下不知说什么好！心中虽觉得何坤说得有问题，但是在省委两个大佬面前，他再胆大，也断然不敢顶嘴，那真就一点上下级观点都没有了。

　　占江晖摆摆手道：“老何，别急着批评嘛！年轻干部，做事有一股子冲劲这是好的。”

　　“我看他不是有冲劲，是不知进退！”何坤怒气未消，凌厉的眼神扫过张青云的脸庞，道：“书记都没做指示，你就开始做指示了，你以为你是谁？”

　　张青云脸一红，终于明白了何坤的意思，自己千错万错，归根到底最大的错就是抢的书记该说的话。一念及此，他恨不得甩自己一巴掌，自己考虑也算周到了，怎么会犯如此错误呢？

　　他忍不住瞅了占江晖一眼，立马明白占书记之所以最后草草结束会议，就是要让人觉得自己抢了话。其实“抢话”之说完全只有他能控制，他说抢了就抢了，没抢就没抢。他未做总结指示，便草草结束会议，那便是自己没了分寸。

　　想到这里他心情渐渐冷静下来，占江晖贵为省委书记，他如真想给自己穿小鞋，自己还能躲得了？今天可以说自己“抢话”，明天也可以说自己不作为，既然如此，倒不如索性看看占书记究竟是什么意思，张青云相信，像占江晖这么大的领导，是不可能跟自己这样一个副厅干部一般见识的。

　　“小张，你对何书记的话如何看？”占江晖道，脸上依旧含笑，头昂了起来直直的看着张青云。

　　张青云沉吟了一下，道：“我认为武陵干部制度改革能否成功的关键因素是武陵班子能不能拧成一股绳，大家齐心协力，事情自然就好办。大家思想不统一，尤其是党委思想不同意，事情就会很有难度！这便是我给他们打气，让他们宽心的理由！我作为省委组织部负责分管这一块的领导，我认为我的发言基本还是和我的职责权限相符合的！当然，在措辞方面我可能有些欠妥，我……承认错误，请求领导给予批评！”张青云道，开弓没有回头箭。事已至此，退是不可能的，只能硬着头皮阐述自己的观点，赌的就是占江晖的心胸和气度。

　　占江晖眯眼看着张青云，脸上没任何表情。

　　张青云尽量保持脸色平静，但是背后的衣物却也有了汗水。自己面前的毕竟是部级高官，真要赌错了，后果就不堪设想了！

　　“哈哈！”占江晖突然笑起来，扭头对何坤道：“你看看，和黄老像不像？就一个模子里印出来的人儿！”何坤瞪了张青云一眼，没有作声。

　　占江晖自顾拍了拍沙发的护手道：“现在我终于相信你敢拐赵家丫头了，你胆子是不小！但是绝不是因为抢了我的话，而是你考虑问题大胆！你想过没有，你将大帽子往覃力脑袋上一扣，他成了直接责任人，你还怎么担保这次改革能公开、公平、公正？难不成你就没想过会换汤不换药？”

　　张青云有些不好意思的笑了笑，道：“我想是想过，我认为……”他话说一半，不敢往下说了，因为他的想法是只要李秋实能够顶住，组织部在改革的过程中执行地位和主导地位不变，改革就不会走样。

　　可是这话在占书记面前哪里好说？占书记也是省委一把手，自己说组织部长要顶住，那岂不是在挑拨他和刘进然的关系？


第0421章 千载难逢的机会

　　张青云对干部制度改革的思路，是想由党委来领导，组织部当主角。其核心便是组织部要在改革过程中扮演执行主体，占据主导地位。这样既可以保证改革能顺利进行，又可以避免改革偏离轨道。

　　可是占书记问到这个话题，他却犹豫不敢说出来，占江晖眯眼看着张青云。心中对张青云的评价又高了几分，至少可以看出这小子思路还是还是很清晰的，看问题看得很清楚、明白，虽然处理事情的方式、方法还是问题不少，但这只是历练不够，假以时日，这都不能算问题！

　　“青云，处理事情不能一味的靠别人。干部制度改革的主体既然是组织部，组织部就要挑大梁。你的想法可以理解，希望武陵班子能抱成团。但是方法是不恰当的，干部制度改革不是修正主意，不是小修小补。要想大家支持改革，就要让人心服口服，真正从思想上接受这一新鲜事物。而不能强行将其当成政治任务，这样做不能从根本上解决问题！所以我才说组织工作和干部工作两手都要抓，缺一不可！”占江晖认真地说道，很有语重心长的味道。

　　张青云这次是真红脸了，占江晖不仅事情看得透，而且自己的内心对他更是没有秘密，自己在想什么，想要干什么，他都心里门清。难得他能够如此和颜悦色的耳提面命，倒不像是省委书记在训话，反倒像是长辈在谆谆教诲晚辈！

　　“书记，我……错了！”张青云道，其实占江晖说的道理他非常清楚，但是自己毕竟是分管领导，一直只负责干部工作，想做到组织工作和干部工作统筹兼顾，那无疑是力不从心，所以有些事情也是不得已而为之。

　　“坐下说话！”占江晖压压手道，张青云刚才一承认错误，人不知不觉站起来了，“你自己不都说了吗？改革没有固定模式可以参考，犯错误是必然的吗？”

　　张青云讪讪笑笑不作声，何坤神色也缓和了不少，道：“青云，还不谢谢书记？”

　　张青云刚要说话，占书记摆摆手道：“算了，算了！你先出去吧！这次视察武陵组织部，你今天唱了这一出，反倒给了我启发，这事情我们回去还要再商量。”

　　张青云点点头，临了眼神瞟了一眼何坤。

　　何坤眼神有些复杂，张青云这几年的成长固然让他惊讶，更让他惊讶的是新任占书记似乎对张青云另眼相看，隐隐还有关心的意思。这种关心很纯粹，没有太多的功利色彩，这让他百思不得其解。

　　谁都知道占江晖是郭系的人，可从来就没听过张青云倒向郭系了，即使真倒向郭系了。占书记跟他又不熟，根本没有理由如此和蔼，而且毫不掩饰的对其耳提面命，显得有些过了。

　　张青云回到房间，感觉很累，想来想去还是觉得自己一个副厅镇不住武陵这些大佬，如果这事真按占书记说的，省委组织部主管领导就要换人，唯有刘进然亲自来抓，对覃力、高谦这些人才有些威慑，而且即使如此，张青云也认为风险不小，刘进然也需要面临强有力的挑战。

　　嘴角泛起一丝笑容，张青云躺在沙发上又回想起刚才的情形，自己是第一次跟省部级的高官谈这么久的话，而且其中还出现争议。而占书记也给张青云留下很深刻的印象，他很睿智、大度，而且才来几天，他和何坤坐在一起隐隐就有了领头羊的派头，省委的一把手，果然都是经过中央领导认真遴选过的，确实跟其他的常委比更具风范。

　　要知道全国副部以上的官员那可是成百上千，可是省委书记一共就30多个，能当省委书记的人，即使在中央都能说得上话的，可以说是名副其实的一方诸侯。而且看占书记的年龄，其已经在晋东任了一届书记了，在江南这任过了，提拔的可能性极大！他就是个准国家领导人的架子。

　　张青云很羡慕占书记的那种睿智和自若，不由得想如果自己哪一天也能上到部级，而且也遇到相似的情况，从江南调到外省担任一把手，该如何开展工作？

　　张青云被自己脑子中这个念头吓得一跳，豁然从椅子上竖了起来，自己都忍不住脸红。副厅到正部级，看上去只有两级，其实相隔何止万里？自己还真敢想。

　　不过有一点是可以肯定的，张青云也担任过党委书记，任何党委书记上任，首先要抓的就是组织人事。当初自己去桑梓是如此，现在占书记来江南也绝对不会有新花样。

　　一念及此，张青云感觉很振奋，自己当不了省委书记，关注一下书记如何行政总是没问题的吧！刘进然的性格他是清楚的，那就是一只极其敏感、极其多疑的狐狸，且看书记如何和狐狸博弈吧！

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，宾馆服务员进来客气的道：“张先生，有位李先生来访！”

　　张青云皱皱眉头，刚想拒绝，马上想到可能是李秋实，他顿了一下道：“让他进来吧！”

　　来人果然是李秋实，而且是两个人，张青云一眼就看到了他老婆朱苗苗，忍不住笑道：“嫂子，怎么？又来查房？”

　　李秋实拉了媳妇一把，上前道：“上次真是太对不起了，我这个老婆神神叨叨的，今天专门就是来跟您道歉的！”

　　朱苗苗有些不好意思，张青云连忙招呼两人落座，自己亲手给两人泡茶。

　　李秋实不住的埋怨朱苗苗不懂事，张青云劝说也不顶用。朱苗苗倒有一股子气势，道：“张部长，俺真不知您是省领导。照说你也太年轻了，谁也想不到这一点！以前我是经常听人说我老公年轻有为，一直就认为比我老公年轻的那肯定都是他下属。谁曾想这根本就是我老公自我感觉良好，要不然您比我老公小不少，怎么就能领导他呢？”

　　张青云和李秋实同时一愣，张青云先哈哈笑了起来，李秋实则脸色通红，这朱苗苗损人的本事确实高妙，不像普通夫人直接骂老公没用，直接来了一个比较。把上次她的糗事全往自己老公脑袋上一扣，说自己是被老公误导所致，当真是有些意思。任李秋实平时冷静，奈何遇到了克星，支支吾吾一句话也说不出来。

　　张青云摆摆手道：“老李，你就别怪嫂子了！家有严妻是一宝，你还得好好珍惜啊！”

　　这样一说，李秋实脸色更红，笑得极其不自然。朱苗苗则嫣然一笑，显得很开心，小意的道：“还是领导说话有水平，那个……张部长，您还没有妻子吧？”

　　李秋实一惊，连忙扯了扯朱苗苗的衣服，瞪了她一眼，道：“有跟领导这般说话的吗？”

　　“没事，没事！”张青云笑道，“我已经结婚了，也属于戴紧箍咒的人，所以对老李我是很理解的！”

　　朱苗苗嘿嘿一笑，不再言语，瞅了一眼张青云暗想，这么年轻就结婚了，自己还准备给他介绍姐妹认识呢，看来姐妹们没福气了，一棵上好的草被别的绵羊捷足先得了。

　　几人说说聊聊，张青云也很放得开，李秋实经过了刚才的尴尬，慢慢也变得适应，他心中清楚这个张部长不是一般的人，但是脾气如此好却是第一次领略。他也是老官场了，年轻有为的人见得不少，他自己就是有些背景的人，但像张青云这种如此年轻就身居要职的却的确是第一次见。可以说江南第一一点也不为过！

　　“老李，你今天来不是单单带嫂子过来聊天的吧？”张青云道，把话题引上了正题。

　　李秋实讪讪笑了一下，扫了朱苗苗一眼。

　　朱苗苗倒是很明白分寸，站起身来道：“哎呀，忘记了，我还要去店里忙活生意呢！我先走了！”临走时她还忍不住看了张青云一眼，道：“张部长，您有我的名片吧？”

　　张青云点点头，朱苗苗一笑，道：“真的不错！我那里的服饰绝对不错，都是名牌，绝对……”

　　“好了，好了！你有完没完啊？”李秋实大声道，是可忍、孰不可忍，他的忍耐终于到极限，这次是真发火了！这女人也太不知进退了，竟然跟领导推销东西，这还有道歉的诚意吗？

　　朱苗苗一见老公真火了，她倒也不敢再说，伸出舌头吐了吐，眼睛连眨，趁李秋实扭头看张青云的时候，她说了一声：“真的不错哦！”等李秋实再扭头，她人已经早就出门外老远了。

　　张青云哈哈大笑，忍不住拍了一下沙发护手，道：“老李啊，你挺能！如此精明能干的嫂子都让你娶到了手，不知羡煞多少人呐！”

　　李秋实讪讪笑笑，有尴尬，眉宇见更有幸福，道：“不说这个了，再说我就无地自容了！”他话锋一转，道：“我这心里忐忑不安，上午您的发言确实让人振奋，可是占书记怎么就没有一句指示？”

　　张青云眯着眼睛，眼神很飘忽的看着他，道：“怎么？你认为书记和我的意见不统一？我说的话是自作主张？”

　　“不！不！”李秋实忙站起身来，脸色已经变白，恨不得打自己一耳光，这是怎么说话的，自己说这话摆明就是在说张部长没分量嘛！真是心里一急，啥都忘记了！

　　“张部长，不！不是这个意思……我……我……”李秋实道，下面的话怎么也开不了口，不知道如何措辞了！

　　“那就不要人云亦云，动辄揣摩书记的意图，有这样做下属的吗？”张青云皱眉道，语气有些不善，“你们武陵干部这个风气最不好，书记下来是视察的，他心中有什么计划，该让你们知道的，肯定会让你们知道。不该让你们知道的，我们怎么能去胡乱揣测？”

　　李秋实头埋得很低，也算见识了张青云的厉害，刚才还和风细雨，这训起人来一点都不含糊。想想也是，自己也是散会后听人家瞎聒噪，说什么张副部长发言措辞过了，书记生气了，这才过来问个准信，可这话能问吗？

　　“你放心，干部制度改革是省委的既定决策，书记是绝对支持的！你只要干好手中的事儿就行了，其余的你就不要管那么多了！”张青云道。

　　送走李秋实的一瞬间，张青云似乎悟到了一点东西，这次自己很有可能又要扮演一次关键先生。占书记上任抓组织人事，很有可能就从自己身上找突破口，这才故意让自己“犯错”。

　　用自己犯错这件事情，打乱刘进然的部署，降住这头狐狸？一念及此，张青云心头一喜，感觉到了千载难逢的机会，占书记寻求自己作为突破口，站在自己的角度，何尝不是在磨砺、考察自己的心性？

　　想到此处，张青云忍不住端起茶喝了一口，开始在房间里面踱步。虽然他悟到了这一点，但是这毕竟是关系到一生前途的事情，想要一时做决断有些不容易了！

　　政治有时候就是赌博，张青云现在就正面临这个十字路口，一时他心里七上八下，有些焦躁不安！缓缓的走到窗户边上，一手拉开窗帘，通过窗口看外面，竟然可以从另一个角度看到妖娆的仙女峰。

　　今天的天气很好，此时正时下午，仙女峰在阳光的照射下其丰姿尽展，配合着浓浓的春意，张青云似乎嗅到了泥土的气息，一时他竟然有些痴了！

　　刘进然是个什么人张青云心中清楚，在一瞬间张青云心头有了决断，人生难得几回搏，现在自己已经处在了瓶颈的位置，能遇到这样的机会可谓少之又少，宁愿犯错，也不能不把握！

　　张青云很羡慕那种进退自如的人，可是世间不是所有的时候都能有这种好的选择，所以一个人在关键时刻的决断才是其能否把握机会的关键，一念及此，他心中渐渐平和。


第0422章 重归桑梓

　　江南春季的天气变幻无常，刚放晴两天，第三天便淅淅沥沥的下起了小雨。

　　一早起来，张青云便望着这该死的老天皱眉头，今天是书记去桑梓的视察的日子，自己将要担任主要陪同人员，可是现在天气带来的变数，能去吗？

　　“咚，咚！”急遽的敲门声，张青云连忙跑过去开门。

　　来人是马秘书，张青云忙道：“怎么样？书记要改行程吗？”

　　马秘书摇摇头，道：“不改！书记说桑梓必须去，另外，他让你和他坐一辆车前去！”

　　“啊？”张青云一惊，自己和占江晖乘一辆车？这怎么可能？

　　看出了张青云的疑惑，马斌耸耸肩道：“书记听说你是桑梓上任县委书记，钦点你为导游，我来知会一下你！”

　　说完他推说有事，风风火火走了，张青云连忙洗漱、更衣吃早饭，临了还不放心，又给桑梓刘臣通电话，要他务必做好准备工作。

　　刘臣接到张青云的电话也愣住了，准备套几句近乎。

　　张青云现在哪里有时间，抢口道：“老刘，我们是老朋友了，这次来视察的可是省委书记，现在这种天气，你们要将困难想充分，出了纰漏意味着什么我就不多说了！”

　　刘臣经张青云这样一说，心里也紧张起来道：“张书记，您看我派陈局长亲自准备警力马上开始沿路勘察如何？发现路况险情，第一时间知会您！”

　　张青云沉吟了一下，道：“行，让陈迈带队，不过不准开警车，也不准穿警服，只让他们排查路况，不要搞黄土铺地的那一套！”

　　“行，我马上去安排！那个，对了，张书记，您……”刘臣道。

　　“其余的等到了桑梓再说吧！我和占书记坐一辆车！”张青云淡淡的道，将电话挂了。

　　张青云说得轻描淡写，刘臣却听得心怦怦跳，他不明白张青云怎么有资格和省委书记乘一辆车，莫非这个张书记，现在的省委组织部张副部长又要提拔了？

　　他被自己这个想法吓一跳，再提拔是什么位子？正厅？30多岁的正厅干部？想想他都觉得匪夷所思，蓦然想起张青云的叮嘱，他浑身一激灵，开始亲自打电话布置！

　　吃过早饭，雨还没停，不过占书记态度很坚决，大家只要冒雨上车。

　　酒店的停车场早已经实行了管制，从大堂到停车场一遛武警举着伞，整整齐齐，张青云紧跟在占书记后面，这样震撼的场面他还是第一见，心头忍不住有些激动。

　　今天何坤和韦忠国都没有随行，占书记行程紧，鸭子河水电站的工程工地是省级重点建设项目，他没有时间亲自视察，何坤要去那边。

　　而韦忠国则要去视察鹤山县隧道贯穿工程，也带了一彪人过去。张青云就这样成为了主要陪同人员。

　　同行的人还有武陵市长高谦，武陵常务副市长旅游局长屈春风，以及省农业厅副厅长詹严陪。

　　韦书记的车是一辆崭新的奥迪A8，内面的空间很宽敞，马斌坐在副驾驶坐上，占书记坐在他后面，等占书记做好，张青云才上车。

　　从内心来说，张青云第一次和如此大的领导同车，心里还是有些紧张，手不知道放哪里好，不过一进去，占书记就开始饶有兴致的问问题，张青云也就渐渐放松。

　　武陵张青云很熟悉，虽然以前他只在桑梓担任过职务，但是对武陵整体的现状，各行各业的发展情况，老百姓的生产生活现状都非常清楚。

　　在这方面张青云表现得很职业，脑子里全部是数据，武陵近五年来所有的审计数据，有一大半都在他脑子中。

　　这一方面是因为他天生对数据敏感，另一方面也是来武陵前专门系统研究过武陵的情况，所以回答占书记的问题不是很吃力。

　　武陵的支柱产业便是旅游经济，张青云对这一块关注得也最多，从旅游基础建设、旅游景点的开发、旅游公司的盈利情况，游客的地域分布，他都非常清楚。

　　占江晖比较满意，眯着眼睛道：“早知道你对武陵如此了解，这两天就应该让你陪同，武陵覃书记也是初来乍到，比我强得有限！”

　　张青云脸一红，有些不好意思的道：“覃书记看问题的角度我比不了，他才是最好的陪同人员！”他知道占江晖是在开玩笑。

　　书记下来视察，除了看还要做指示、下达任务，自己跟武陵没半点关系，又有什么用？

　　占江晖一笑，欲开口说话，前面的马斌扭头道：“书记，前面请示可否启程！”

　　占江晖大手一挥，道：“走！第一站我们去黄将军故居！”

　　马斌点点准备传达指令，突然一愣，忙道：“书记，考虑到您的目的地是三门峪一线的户外运动中心，这次行程的安排是绕道慈溪进入桑梓，并不经过黄将军故居！”

　　占江晖皱皱眉头，显得有些不高兴，道：“谁让你擅改行程的？我叮嘱过要去黄将军故居的，马上改过来！”

　　马斌脸色一变，不知如何是好。张青云忙道：“书记，如果要去黄将军故居，沿路有一座海拔过千米的大山，现在这个天气……”

　　“怎么？你对我们车队通过没有信心？我好像听说这才是武陵过桑梓的主干道，下一点雨就不能通行了吗？”占江晖道。

　　张青云连忙闭嘴，马斌则左右为难，求救的目光投向张青云。可怜张青云现在周围一个武陵本土干部都没有，他哪里能决定？

　　不过箭到弦上，不得不发，张青云朝马斌使眼色，道：“改道吧！书记的意思是老百姓没问题，车队就没问题！”

　　马斌神色复杂地看了张青云一眼，恨不得站起来打张青云一拳，见过胆大的，没见过如此胆大的，书记的这段行程，预先都有专人勘察过，能保证绝对安全。

　　现在说改就改，这山高路险，万一来个地质灾害，谁负责？不过到了这个份儿上，也由不得马斌了，他连忙发出了指令。

　　张青云明显看到前面一阵骚乱，马斌推开车门下车，半晌才回来，车队才缓缓启动。

　　这一路上，马斌时不时扭头看张青云，张青云被看得不耐烦了，道：“这段路是安全的，我已经知会桑梓方面仔细勘察过了！”

　　马斌这才神色一松，连忙将手指放在嘴唇上，张青云扭头看旁边，占江晖开始打盹了。

　　占江晖脑袋一栽一栽，让张青云联想到老虎打盹，自己旁边可坐着真老虎啊，就说今天这一行，不知有多少人在提心吊胆。

　　车在路上疾驰，渐渐越来越慢，因为路越来越陡。随着路陡弯急，即使是高档车，里面也开始摇晃了，马斌如坐针毡，额上隐隐出了汗珠，脸色苍白。

　　“这路还真有点意思！”占江晖不知什么时候醒来笑道，张青云暗松一口气，就怕他睡着磕到哪里就麻烦了。

　　“书记，这里现在已经进入了黄岭，在前行二十公里这座山才到顶，那个地方便是黄岭尖，也是全江南第二高处！”张青云道。

　　“哦？那第一高处在哪里？”占江晖饶有兴致的道。

　　“第一高处在雍平无盖山西华尖，不过那里是原始森林的腹地，人迹罕至，野兽丛生，而且只比黄岭尖高2.8米，所以说黄岭尖是第一高峰也不过分！”张青云道。

　　张青云随即又介绍了一下黄岭尖的概况，从黄岭尖山脚到山顶，一共有30多公里的盘山公路，山顶的气温常年比山脚要低近2度，每到春夏之交，黄岭这里就是一山两季，下面已经是夏日炎炎，上面还只是桃李开花……

　　占江晖听得很有兴趣，连带马斌也回过头来听。

　　张青云趁此机会道：“书记，要不我们在山顶逗留片刻？那个地方是已故黄将军当年常登高望远的地方，他曾经说过站在哪里，可以北望金陵繁华、南望洞庭渔火，西望大漠孤烟直，东眺东海浪翻腾……”

　　占江晖神色一动，眼中闪过一道异彩，长笑一声，道：“好！这种轶闻我还是第一次听过，对了，我怎么没听见其他人跟我提起呢？”

　　张青云有些不好意思的笑笑，道：“这是当年黄书记亲口对我说的，当年我在桑梓工作的时候，他经常鼓励我多去黄岭尖！”

　　占江晖点点头，似乎有所悟，而马斌则是一副恍然大悟的样子，对张青云投去羡慕的眼神，他没想到面前这个年轻干部和黄书记关系竟然如此深。

　　今天的黄岭尖上薄雾霭霭，站在山顶能见度并不高，但占江晖依旧兴致不减，眼神凝视着远方怔怔入神。他面前便是雾的海洋，所有的山岚只能见峰顶的一段。

　　张青云站在他旁边一一跟他介绍远处山岚所处的地理位置。

　　桑雍山脉，自西向东，正西方便是雍平五盖山，剩下的慈溪青竹峰，鹤山大亚山都可以看见。占江晖不住的点头，情绪很高，道：“这个地方好！你能在这里做一任县委书记是你一生的财富！”

　　张青云连连称是，其时马斌过来提醒他时间差不多了。占江晖叹了一口气道：“好地方怎么看也看不够，可惜时间不多，如果你早说的话，我就该带个摄影师过来，不过那样也就没有身临其境的感觉了！”

　　众人扶着书记下山，从山顶分路又去黄将军故居参观，刘臣等人已经在此恭候多时了。

　　刘臣估计也是第一次见省委书记，有些手忙脚乱，声音中都有颤音，还好有张青云在，可以帮他掩饰，占江晖绕着故居转了一圈，进去看了看，突然扭头对张青云道：“你刚才说不用进县城，有一条路可以直接到户外运动中心？”

　　张青云一愣，才想起刚才在黄岭尖上介绍周围山岚的时候确实提到过，不过不进县城，那刘臣他们不是白忙活了一通？

　　“书记，路是有一条，那……药材基地您……”张青云道。

　　占江晖摆摆手道：“就走山路过去，药材基地今天就不看了！今天我们还要连夜赶蓉城的！”

　　马斌一听急了，连忙上前道：“不过书记，现在离午饭时间不远了！”

　　占江晖道：“去那边还没午饭吃吗？让那边公司的雪芳准备午饭嘛！不要铺张，就吃工作餐！”

　　张青云和马斌两人都没办法了，张青云只好退出来，刘臣站在外围不断的擦汗，一见张青云像遇到救星一般，上前紧紧握着张青云的手道：“今天真谢谢您了，不然我们可能要迎错方向！”

　　张青云点点头，歉然的拍了拍刘臣的肩膀，道：“书记的行程我决定不了，刚才他临时决定不去县城，直接从黄岭横路直插目的地……”

　　刘臣眼中失望之色一闪而过，倒也没多说。

　　张青云瞟了他身后一眼，余汉英和陈迈都在，两人连忙上前和张青云握手。

　　余汉英明显变得有些拘谨了，现在的张青云已经是省领导了，她不敢还当其是县委书记那般对待，陈迈则高兴异常，脸上笑得像朵花一般。

　　“笑，傻笑啥？马上带人去勘测这条线路的路况，务必不能出半点纰漏！”张青云道，扭头看向刘臣道：“等到了三门峪，你多靠书记近点，多听听指示……”

　　刘臣一呆，心中感动莫名，连连点头，刚才的失望顷刻化为虚无。这种机会对一个县委书记来说太难得了，他怎能不激动？

　　想起这几年，自己年年去蓉城都没去给张青云拜年，他倒还念着桑梓的老干部，刘臣内心感到无地自容，想说点什么，但一句话也说不出来，又想握手，一抬头却见张青云已经进了内圈，他一时不由得呆了……

　　对桑梓，张青云是有很深感情的，对桑梓这方的干部，张青云当然也是毫不吝惜的能帮则帮，即使这个刘臣有些不太地道，张青云也不是很在意。

　　人站高了，眼界自然也就高了，往日那些狭隘的思想也就淡了，桑梓的干部不容易，张青云深有体会。


第0423章 大风起兮

　　回蓉城，似乎一切都恢复了平静。只是陈琳最近显得有些焦躁，现在挂职干部的问题已经渐渐成了省城大家关注的焦点，每到这个时候，组织部以前都是快到斩乱麻，可是今年主管领导换了，策略也改变了，让陈琳不得不小心应对。

　　事情在组织部考察这一环节时间拖得越久，作为干部处长他压力也就越大，最近他很害怕接电话，因为各路“打招呼”的人越来越多。

　　他本想将事情往张青云身上推，可是张青云从武陵一回来，就有小道消息说他在武陵组织部汇报会上竟然抢了省委书记的风头，对这样一个人，陈琳本身就敬畏得不行，那些“打招呼”的当事人似乎也不愿意跟他接触，这个念头他便就烂在肚子里了。

　　待到终于有些扛不住了，陈琳硬着头皮去请示，张青云却说时间还很充裕，干部考察这一环节多用点心是必要的，陈琳本来想倒苦水，可是一听这话，便乖乖退出来了，开始禁口。

　　张青云也听到了一些不利于自己的小道消息，不过对此他并不在意，工作起来反而变得放松了很多，自己权限范围内的事，该怎么做便怎做。超出了权限，他便往上递。

　　反正这段时间刘进然也不知是什么原因，好像特别忙，外出视察特别多，组织部内面处处凸显诡异。

　　赵佳瑶这段时间呆在蓉城，有尹素娥和伍姨精心伺候，她人精神状态非常好。尹素娥整天乐滋滋的，儿媳妇怀孕没出异常，那是张家有福。

　　张青云现在也是模范丈夫，一下班准时回家陪老婆家人，看到赵佳瑶的肚子渐渐长大，想起里面孕育了小生命，他心中就激动。

　　30而立，今年自己将要接受上天最大的恩赐，今年以后，自己脑袋上又多了一个“爸爸”的头衔，单此一项就注定了今年的不平凡。

　　可惜赵佳瑶不可能一直呆在蓉城，自己和她的孩子将在京城出生，一来赵佳瑶离京城太久，还是有些担心公司的事情。二来，赵老将军在京城，听说她有了身孕，意思也是让她回京。

　　张青云心中虽然有些不舍，可是理智毕竟占了上风，趁赵佳瑶现在还没有完全显怀，张青云将她和张德年两老送走了。

　　送走了他们，家里又变得只有孤零零一个人，张青云第一次感到了无奈，人民公仆的无奈！想起赵老将军的原话，意思也就是京城条件不比蓉城差，赵佳瑶在京城呆着至少可以让张青云工作不分心。

　　摊上了这么一个老革命的爷爷，张青云第一觉得老头子有点残酷。不过他老人家既然发话了，张青云也只要将全副心身转投到工作上来。

　　现在蓉城的局势有些微妙，虽然他不了解常委会内面的情况，但是这个阶段刘进然这头狐狸肯定在绞尽脑汁的和占书记博弈，不说取胜，他至少是在想让自己买个好价钱。

　　这一点从这段时间他诡异的行动就可以看出来，他亲自抓全省范围内的组织思想工作，几乎天天都是车马劳顿下去视察，在省电视台上露脸率非常高。

　　张青云心中清楚，自己在武陵的一举一动都没逃过这只狐狸的法眼，可是他迟迟不动，肯定也是在等待机会。不过张青云注定了不会让他等到好时机出现，挂职干部这件事情已经迫在眉睫，这个鸿沟他越不过去，很快他就要找自己谈话。

　　就这样，刘进然在和占书记博弈的时候，在组织部内部和张青云的关系也开始微妙，两人似乎都在考究对方的忍耐力，看谁最先扛不住。

　　张青云不能像刘进然那般天天出去视察，但是他现在手上的事情也不少。他在这期间见了陈景云等参加党校培训的一彪人，跟他们说了一下目前武陵干部制度改革的情况。

　　李秋实在张青云的暗示下，同时也是为了表明武陵市委组织部对加强干部培训教育工作的重视，他对这批武陵方面参加省党校培训的同志非常重视，所有的干部被批准参加公选。

　　而陈景云更是用组织推荐的办法，拟定将其提拔为市旅游局正处级常务副局长，现在桑梓的户外运动中心在武陵旅游中占的比重日益增大，陈景云在桑梓是这个项目的主要负责人，工作经验和旅游开发经验没有问题。

　　同时从履历、资历来说也没有问题，只要市常委会通过，陈景云坐上常务副局长的位子断无问题。

　　张青云判断覃力反对的可能性不大，因为这次是组织推荐，按照干部任用条例李秋实上报了省委组织部，张青云回复很快，覃力不能不考虑这个因素。

　　毕竟他现在的主要精力不是一城一地的得失，武陵整个干部制度改革现在扑朔迷离，他和张青云现在实在是敌友难分了，现在大家都在等省委的最新指示，新指示一出来，覃力可能求张青云的时候多，这个时候把路封死，他不会那么蠢。

　　陈景云心中清楚，这次自己能走狗屎运，全都是张青云的功劳，所以明知张青云不喜收礼，他还是专门捎人去鸭子河买了一点菊花鱼孝敬。

　　当车停在雍景园楼下，他一个人从后座箱拎东西的时候，随行的胥平等人脸色就变了，张青云瞪了他一眼道：“老陈，你这是干啥？老胥他们都知道规矩，就你不知道规矩？”

　　陈景云嘿嘿一笑道：“我当然知道规矩，只是我们来您这里每次又吃又喝，这次不过是自己带点菜而已！”

　　他这样一说，胥平和曹兵几个脸色松了一点。

　　张青云皱皱眉头道：“那行，我家里锅碗瓢盆都齐全，今日你就当一回厨子，给我省一顿饭钱！”

　　几人同时一愣，胥平和曹兵几人连忙笑了起来，陈景云脸一苦，不过见张青云不像在开玩笑，也就愉快的答应了。

　　几人上楼，陈景云果然去忙活，胥平几人想上去帮忙，张青云摆摆手道：“你们坐，凭老陈的手艺，还要我们几个帮忙？”

　　胥平几人讪讪笑笑，没再动，心中却觉得几人中还是老陈和张部长关系近，可是这份本事自己学不了，只能以后在工作上多努力了。

　　陈景云今天也很高兴，虽然被命令当厨子，可是想想自己送的东西没被拒绝，心中就觉得舒了一口气。他知道凭张青云的身份，几斤鱼根本不值一提，只是书记帮了自己这么大的忙，一点心意不到总感觉心里不是滋味，能亲手下厨给书记做顿饭，也算是应该的。

　　张青云几人在客厅聊天，一会儿便闻到了厨房在飘香，张青云神色一动，道：“哎呀，今天才发现老陈是个全才，这鱼光嗅味道就不错！”

　　正在这时，陈景云笑嘻嘻的过来说饭菜准备好了！张青云站起身来请大家落座，自己到酒柜里拿了瓶XO，家宴正式开席。

　　今天这顿饭大家都吃得很高兴，和当初灰溜溜被赶到党校时的情形完全不同，陈景云的提拔让另外几位精神大振。没有了当初被排挤的感觉，大家都相信各自回去会有一个好的未来。

　　张青云问起几人的学习成绩，陈景云脸色渐渐变得不好看，张青云嘿了一声，道：“老陈，你说！”

　　“那个……呵呵，都还行，这次结业不比往常，都是硬本事……”陈景云弱弱的道。

　　“别嬉皮笑脸，是不是你在几人中得分最低啊？”张青云正色道。

　　陈景云立马蔫了，道：“我可是都合格的，呵呵。书记您也知道，我文化水平本来就不行，跟老胥他们这种知识分子差距摆在那里，不过说到学习我倒是最认真的，不信你可以问！”

　　“对，这个我可以作证！这脑子笨是天生的，书记您就不要让老陈难堪了！”胥平笑道。

　　他话一说完，几人都哈哈笑了起来，唯独陈景云有些很不服气，脸涨得有些红。

　　张青云摆摆手道：“别了，老陈。学到老，活到老！在新岗位上对个人能力要求更高，你可不要掉以轻心！”

　　陈景云一听这话，眼睛一亮，道：“我那个……市常委会通过了任命？”

　　张青云脸色一变，才发觉自己刚才不小心说漏了嘴，忙道：“武陵常委会的情况我能知道吗？不要肆意揣测，耐心等待组织通知吧！”

　　“是，是！”陈景云鸡啄米似的点点头，嘴巴咧得老大，在几人妒忌的眼神中，他连忙端起酒杯一饮而尽。从张青云的话中，他判断事儿成了，为官之人，谁不想往上爬？

　　武陵旅游局是武陵最要害的部门，担任局长的都是市委领导，自己能当上常务副局长，那在武陵也是威风八面。陈景云本来就算是个感性的人，现在乍闻喜讯，心中更是激动。

　　一杯酒喝下肚子，抬头刚想说点什么，看见张青云皱眉，他吓得连忙将舌头缩了回去。张青云的性格他是清楚的，最不喜欢张扬跋扈的人，自己险些因得意忘形坏大事了。

　　一念及此，他马上老实了不少，大家吃完饭，他更是主动收拾，将厨房整理得干干净净、一尘不染，才松了一口气。

　　送走了客人，张青云一个人形影相吊，给赵佳瑶打电话还没聊畅快，电话内面传来老妈的声音：“打电话不准超过五分钟，辐射，辐射知道吗？影响孩子的。”

　　张青云无语了，只好转播耿霜，耿霜现在京城、黄海两边跑，事情也很多，不过接到张青云的电话，她却显得非常高兴，道：“怎么？今天太阳从西边出来了？主动给我打电话了？”

　　张青云老脸一红，道：“你说啥话呢？我百忙之中跟你打电话还错了？”

　　耿霜格格一笑，道：“没错，没错！你做的事情永远不会错。你别以为我不知道，佳瑶回京城了，你是百无聊赖，是不是？”

　　张青云脸上有些挂不住，还好耿霜很善解人意，扯开了话题，两人渐渐越聊越投入，张青云终究还是忍不住让她来蓉城，不过遭到耿霜义正词严的拒绝，张青云对此感到很无助！

　　“哦，对了！青云，上次你让我在美国照顾的那个小妹妹回国了。她说他爸的事情结果出来了，组织上考虑到有人曾经对其进行过歧视，对那个县长减了刑，她的大学学籍也恢复了！”耿霜突然道。

　　张青云眉头一皱，他知道耿霜说的是朱丽霞，这事他还真不知道，他心中忽地一动，想到了邱鑫，对朱子恒减刑，邱鑫事发了吗？

　　“阿霜，我知道了！今天先这样，对了，你知道小女孩的联系方式吧？你发过来给我！”张青云道。

　　挂了电话，他便打开电脑开始浏览江北纪委的网站，第一条赫然便是江北省委副书记邱建波因涉嫌经济犯罪被双规了！时间是一个星期前。

　　张青云只觉得脑袋“轰”的一声，心中不知是喜是忧，天网恢恢、疏而不漏，任邱鑫奸诈绝伦，没栽在江南，终究还是栽在了江北，这个人已经成为了历史了，江北邱氏父子也成为了历史。

　　不过从另一方面，江北发生这么大的事情，其背后必然有很深的东西。从邱副书记的背景来看，他和虞翔红应该属于汪系，这动静这么大，十有八九是大派系之间在博弈，不过随着邱副书记的倒台，汪系败局已定！

　　江北和江南仅一江之隔，这场火会烧到江南吗？张青云隐隐感觉江南现在似乎被推到了风口浪尖，这对江南的班子是个巨大的考验，同时对自己这些人还可能也会增加很多变数……

　　张青云又想到了虞翔红，他确信一点，自己目前在江南和汪系的恩怨可以一笔勾销了，他们现在自顾无暇，根本不可能在这个时候对自己做什么不利的事情，而自己目前也没能力去卷入这场博弈中。

　　一念及此，他嘴角弯起一个弧度，一切敌人都是纸老虎，老主席这话道理深刻。


第0424章 君子好逑热的祸

　　江南外国语大学在蓉城比较有名气，在重理轻文的大风潮下，蓉城大学城理工科占据了绝对的优势，理工科大学有个共同的特点便是男女比例失衡，这也导致整个蓉城大学城内面男女比例失衡。

　　而江南外国语大学是蓉城大学城唯一一所女生为主的大学，所以这个地方成为其他大学男同胞们“君子好逑”的主要去处，而相传外国语大学的学生普遍漂亮，很多社会上的花花公子也喜欢来此地猎艳。

　　张青云来到学校门口的时候确实吓一跳，门口停车场停满了车，其中不乏有宝马、奔驰、保时捷等名车，张青云将车停稳，一下车便看见旁边一辆奔驰跑车内面一对男女吻成一团，那火热场景让张青云觉得跟现在的孩子代沟太大。

　　张青云在校门卫处登记进去，这里他是第一次来，问了半天才问清楚大二英语系女生宿舍的位置，朱丽霞便住在那栋宿舍中，张青云此行的主要目的便是找她。

　　对朱子恒这个人，张青云虽然和他没有太深交，但是一直以来张青云还是挺感谢他的，就凭他托田家美送过来的《腐败日记》张青云多很感谢，他从中不仅学到了很多，而且还利用了内面的很多信息。

　　朱子恒受到了组织的处理，但是错不在子女，朱丽霞今年本来大四的，现在白白的耽搁了两年多的学业，这一切都是因为其遭受了不公平的待遇引起的。

　　虽然在这期间，张青云让人将她送去了美国，但是在美国避乱的意思远大于读书，而且她没有做留学准备，上的大学也是野鸡大学，究竟有多少用张青云不清楚，这些情况他都是要了解的。

　　他不愿眼睁睁的看到一个很有前途的青年，就这样因为其父亲的一次错误而毁掉，这中间有很复杂的原因。但是最重要的原因是因为桑雍山，张青云自己就是从桑雍山出来的，在这样贫困落后的地方，出一个大学生不容易。

　　张青云还记得自己前世求学的经历，小时候读书的时候，小学一年级有十个班，到了六年级就只有一个班了，六年中有90%的同龄人辍学。

　　而当初高中，整个高三400多人，才两人上本科线，加专科不超过十人，这便是桑雍山区教育的现状。

　　虽然现在的情况好了不少，但是桑雍的教育落后的面貌没有从根本上改变，在这样一个地方，一个农村娃想走出这片大山的艰辛是常人难以想象的，而朱丽霞现在的情况比农村娃强不了太多。

　　张青云还清楚的记得当初在朱子恒家吃饭时的情形，小丫头对大学生活充满了憧憬和向往，张青云对此是很有共鸣的，记得当初自己刚拿到大学通知书的时候，一连很多天都是彻夜难眠……

　　外国语大学的条件很不错，张青云一路问着路，很快便来到了英语系女生宿舍门口，守宿舍大门老大妈那副狐疑的神情让张青云感到很亲切，让他想到了当初上大学的情形。

　　“你不像是学生？”老大妈上下打量着张青云道。

　　“不是，不是！您眼力不错！”张青云笑道。

　　老大妈脸上泛起一丝厌恶，嘀咕了一句：“真是世风日下！”便拨宿舍内线电话。电话接通，她很不耐烦的叫朱丽霞的名字，对方不知说了些什么，她啪一声将电话挂断道：“你找的同学去食堂吃饭了！”

　　“那您知道是那间食堂吗？”张青云忙道。

　　“我怎么知道？学校食堂这么多？你们这些人不是一向很熟悉吗？”老大妈不耐烦的道，看向张青云的眼神厌恶更甚。

　　张青云讪讪一笑，忙解释说自己是这位同学的叔叔，老大妈哪里相信？张青云苦口婆心的跟他解释了半天，她才觉得有些靠谱，指指了门口的大道：“沿着这条路走50米，然后左拐，就是第三食堂！”

　　张青云道了一声谢，迅速彻底，食堂人不少，还别说外国语大学的女生还真不错，不过风气显然不太好，成双成对、卿卿我我的很多，其中不乏有看上去出身不菲的有钱人家子弟。

　　张青云甚至还看到门口停着很多小车在等人，张青云进到内面四下张望，终于在一个角落的位置看到了朱丽霞。

　　上次见她时间已经很长了，当时她和她母亲生活在恐惧中，整个人显得痴痴呆呆的，今天老远看上去起色不错，女大十八变，当年的小丫头现在也是亭亭玉立了。

　　“丽霞，今天晚上去看电影怎么样？周星驰的新片，电影票都买好了！”张青云走近才看到小丫头也在被人缠，一个衣着光鲜青年小伙很有风度正在发动攻势。

　　“不去！”朱丽霞淡淡的道，缓缓的朝嘴中塞了一勺米饭。

　　“那你陪我去看飙车，今晚有几个朋友去环清江路飙车，全是改装车，非常刺激，保证你喜欢！”小伙又道。张青云愣了一下，自己瞅了瞅这家伙，家境很不错嘛！衣服竟然还是范思哲。

　　朱丽霞有拒绝了，只是自顾吃饭，小伙连续碰了两个钉子脸上有些挂不住，道：“我说丽霞，你到底喜欢什么，我都可以帮你买，我……”

　　张青云敲敲桌子，道：“钱能买得到的东西都是便宜的。”

　　朱丽霞浑身一震，站起身来，张青云笑笑道：“怎么回来了不跟我联系啊？”

　　小丫头脸通红，耷拉着脑袋不作声，那年轻小伙很警惕的看着张青云，脸上渐渐变冷，道：“我说哥们，你是混哪里的？”

　　“出去吃吧！我请你吃！有些事情跟你谈一下。”张青云道，没理会那哥们聒噪。

　　朱丽霞嗯了一声，像做错事的小孩般默默的收拾东西，跟着张青云转身出去。

　　年轻小伙急了，拦在张青云前面道：“哎，跟你说话你耳朵有毛病啊！我叫廖鹤岗，听过吗？”

　　张青云摇摇头，道：“不管你叫什么岗，以后离丽霞远一点，对你有好处！”

　　小伙一呆，乐了，左右看了看，周围都是人吃饭，估计也拉不下脸，哼了一声道：“算你狠！小子，有你受的！”

　　张青云皱皱眉头不理他，径直绕开前行。朱丽霞闷头跟在他身后，到校门口的时候，她才道：“张叔，对……对不起！”

　　张青云眼睛一眯，扭头上下打量她，道：“不错！年轻人多受点挫折有好处，这么小就懂得用心计了，知道拿你张叔当挡箭牌对付这个什么廖啥？”

　　朱丽霞脸色一变，双颊更是红若云霞，头埋更低，这次是真不敢出声了。可是眼睛还是忍不住瞟张青云，只觉得张叔真厉害，什么都瞒不过他，自己刚才还以为得计呢！

　　张青云哈哈一笑，心中放松下来。就怕这丫头连续受打击变痴变傻，现在看来这个担心是多余的，朱子恒那老东西生了一个厉害丫头，这么小就学会了用心计，长大了步入社会不会吃亏。

　　上到车上，张青云驾车直奔汉勇酒店，忍不住问道：“那个什么廖啥，是什么背景？看上去对你挺真情的嘛！”

　　朱丽霞脸一红，捏捏诺诺的道：“他……不……不是什么好人，经常喜欢来我们学校找人搭讪。好……好像家里条件很好！”

　　“不是学生吗？我看他年纪也不大啊？”张青云皱眉道。

　　朱丽霞摇摇头，道：“不知道，反正不是我们学校的。”

　　张青云笑笑不再问，只顾开车一会儿便到了酒店，找了一间包房，饭菜上齐，两人边吃张青云边问朱丽霞家里的情况。

　　朱丽霞一一回答，这次邱鑫倒台后，交代了很多事情，其中就提到了田家美和朱丽霞。组织上也很重视，专门派人来了解了情况，鉴于田家美和朱丽霞有遭胁迫的嫌疑，组织上免除了田家美的刑期，现在她在超市找了一份工作上班。

　　张青云听得唏嘘不已，这世道贪官多了，可是贪官的家属沦落到这种程度，也确实难以想象，只能说是造化弄人。朱子恒呐！朱子恒，你的罪孽已经波及到后代了。

　　“去看过爸爸吗？”张青云温和的问道。

　　朱丽霞点点头：“每个月都去，我……爸说很感谢您，没脸见您……让我以后像您一样，也要堂堂正正……”

　　张青云心一颤，强自一笑道：“那敢情好，像我一样你第一点就是不能见外！叔叔家你知道吧！以后多来叔叔家里做客，多跟榜样近距离的接触，才能学习不是？”

　　朱丽霞一呆，忍不住笑了起来，点了点头，神色没有了刚才的沉重。

　　张青云拿出钱包，一数，里面现金只有一千多块，只好全部拿出来递过去道：“来，叔叔今天没带多少现金，这些先拿着……”

　　“不！不！”小丫头连忙站起身道，“我不缺钱，我是被耿姨委培学习，学费、生活费都是她出的钱，再拿您的钱不行的！”

　　“耿姨？”张青云一惊，“你说的是耿霜吗？”

　　朱丽霞点点头，张青云禁不住哑然失笑，道：“把钱拿着，以后就不给了！这次给点做零花钱，买件漂亮衣服，增加一点人气，争取在校花评选中能入围！”

　　说完，张青云自顾先笑了起来，朱丽霞也忍不住笑，这一来两人距离拉近了，她也不客气将钱拿了过来！

　　“咚，咚！”有人在砸门，张青云眉头一皱，门就被人撞开，进来五六个青年，带头的正是那个廖鹤岗，他一进门便嚷嚷道：“就是那个小子，敢跟老子抢女人，兄弟们只管砸，出了事儿老子顶着！”

　　朱丽霞吓得脸色苍白，道：“你……你……”

　　张青云一手将她扯到自己身后，人站起来，眉头皱得很深，喝了一声：“服务员！”

　　门口的女服务员早吓到了，不过这时却来了几名保安。张青云瓮声道：“这几个人是怎么进来的？你们乱弹琴！”

　　“哎，小子！你叫破嗓子都没用！在蓉城就没有我廖鹤岗去不了的地儿！”廖鹤岗阴声道，扫了保安中的一个光头一眼，道：“三皮，你不要给脸不要脸，你们老板跟我爸是朋友，你就不要趟这趟浑水了！”

　　“砸！”随着廖鹤岗一声喝，张青云面前的桌子就被掀翻，几名保安根本就没敢阻拦，只是死死的挡在张青云的前面保护当事人！那光头苦着脸对张青云道：“先生，您躲一躲吧！俺真的担待不起……”

　　其时，几人气势汹汹的往这边冲，两名保安已经挨了两下，张青云依旧没动，心情糟糕到了极点，道：“都住手！”他声音虽然不大，但自有一股威严的气势，几人均一愣，暂时止住了手脚！

　　张青云拍了拍光头的肩膀，飘忽的道：“给你一次机会，把这几人给我……”

　　“轰！”门突然打开，一下涌进十几名穿制服的警察，一进来不分青红皂白将闹事的几人三下五除二给收拾了，廖鹤岗大惊，道：“你们凭什么抓我，我老爸是建委廖主任，老子……哎呦！”他话说一半，便吃了一嘴巴，后面的话说不出来了。

　　童小丽神色惊惶的跑进来，脸色苍白，吓得语无伦次，道：“张……张部长，您……您没事……吧！我们……我们失职，我们失职！”她连连鞠躬，鼻涕眼泪齐飞。

　　一屋子人傻了眼，不仅是临时被叫过来的几名警察惊讶，连带几名保安和廖鹤岗也呆呆地看着眼前这一幕。

　　童小丽在江南现在也是有知名度的人，今年还入选了十家杰出女企业家的名单。而且很多人都知道她有个厉害老公，那可是省长秘书，有几人能得罪得起？

　　可是现在童小丽怎么就吓成这幅模样了？这年轻有又是哪路神仙？一时众人都不敢相信面前的事实。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“童总，这是省委接待单位啊！酒店驻了保安、警察，在特殊情况下还有武警，我和侄女吃顿饭安全都得不到保障！嘿！”

　　说完，他哼了一声，叫上朱丽霞，两人径直出门。他故意澄清了自己和朱丽霞的关系是叔侄，目的就是一点口实都不拉下。


第0425章 措辞严厉！

　　眼睁睁的看着张青云离开，童小丽整个人脑子里一片空白。自从前段时间出那件事情以后，她对张青云在心理上就处于下风，未见人便先胆怯。

　　现在倒好，张青云来酒店吃顿饭都出事，还险些受了伤，她真感觉无颜面对。张青云临走时说的话警示的意味很重，汉勇酒店是省委接待单位，他竟然在高级包房遭人袭击，这事情一捅大，会是什么后果？

　　酒店一旦被取消接待资格，作为总经理，童小丽怎么跟倪秋月交代？

　　“童姨，这……这……我……放了我吧！这人是谁啊？”廖鹤岗忍不住说道，样子虽然很狼狈，但是脸上色明显放松了不少。

　　童小丽恨不得上前将这小子一脚踩死，然后连骨头带皮毛全将他吞到肚子里方才能消心头只恨，可是她毕竟是生意人，多年的沉浮让她懂得如何控制情绪。只是面无表情的道：“廖公子的事还是去警察局澄清吧！作为酒店方，我能做的就是这么多了，当然，你父亲那边我会知会的！”

　　廖鹤岗一呆，童小丽虽然说得很平淡，但是廖鹤岗却听出了语气中的生分。要知道汉勇酒店也是他经常光顾的地方，以前童小丽见他都是客客气气，谈笑风生。真像自己的阿姨一般，今日有些不对劲。

　　廖鹤岗不是傻子，他第一感觉自己今天惹了不该惹的人，又想起张青云说他和朱丽霞是叔侄，肠子都悔青了，蓉城他也够熟悉了，怎么就从没见过这么一号牛B人呢？

　　张青云很快就接到了省建委廖圣杰副主任的电话，他开口就道：“张部长，廖某教子无方，冲撞了您。我定然亲自带孽子登门谢罪！回去后严厉管教，今日先在电话中谢罪了！”

　　张青云听得只皱眉，这个廖主任文绉绉的，是在照书念吧？老实说张青云根本不认识他，可是这家伙好似自来熟似的，有这样道歉的吗？

　　“廖主任？你儿子是谁啊？”张青云故意道。

　　对方一愣，讪讪笑了笑，不得已将经过说了一遍。张青云呵呵笑了一下道：“哦，我知道了！您亲自管教就不必了，他也没犯什么大错，公安局审查一下弄清楚了不就行了？关键是酒店的安全保卫疏忽太大，让人放心不了！”

　　廖圣杰当场傻了，张青云看上去是宽容，实际上是揪着事情不放手。什么酒店安保差？其意不就是让公安局将这事按袭击案子处理吗？那犯案人员是要拘留的。

　　廖圣杰感觉有些下不了台，张青云则心中冷笑，听这个什么廖主任的口气，平常就习惯了“打招呼”，建委可不是清水衙门，他能在里面混到这个级别，想来也是有些背景的，不然不会如此有恃无恐。

　　张青云不想树敌，但总不能被别人踩在了头上，还能保持无动于衷。本来这是件芝麻绿豆的小事，廖文杰诚恳一点，哪怕爽快一点，张青云又没有毛病，哪里会去计较？

　　可坏就坏在这家伙太虚伪，表面上谦虚认错，内心却不以为然。自己大小也是组织部的领导，带着客人在酒店吃饭被他那不争气的儿子挑场子，他竟然还不以为然？

　　泥菩萨还有三分火气，张青云还不信这社会还真就乱套了。试想自己不是有现在的身份，当时在酒店又会是什么结果？他觉得心里犯堵，倒要看看这个廖主任是什么成色！

　　张青云没有多说，便将电话挂断了！

　　廖圣杰脸色变得很阴沉，他也是蓉城的老官员了，张青云的名字他当然听过，也知道其不好相与。

　　可没想到这人竟然如此不给面子，让他一点回旋余地都没有。他一向领导当习惯了，何曾受过如此气？抬手一挥便将桌上的一尊白玉龙翔尊摔在了地上。

　　他越想越气，转头想拨个电话，一时却又呆住了。这时候他才体会到张青云的狠，自己是有几分背景，可总不能因为这么一点芝麻绿豆的事去找领导帮忙说情吧！

　　张青云就把握了这一点关键，硬是逼着自己把这口气咽下去，还不能去给公安局打招呼，因为童小丽在那边盯着。

　　她话说得漂亮得很，但意思很明白了，那便是如果自己不能跟张部长私了，这事就只能按规矩办，因为这涉及酒店的信誉问题，在这样的大问题上她无能为力。

　　廖圣杰脸上的肌肉在抽搐，他清楚一点，自己家那小子半个月拘留是成定局了。一想通这一节，他差点吐血，明知道官场上有些事情需要忍耐，可真正事情临头了，内心这种苦涩还是让人心中不是滋味！

　　……

　　刘进然终于忍不住找张青云了，张青云到他办公室的时候，这次他并没有像往常一样站起身来，只是高坐在椅子上摆摆手，似乎很累，一句话都没说。

　　邵秘书过来上茶都是轻手轻脚，好像生怕惊动他似的。

　　“青云，三处的效率有些低了吧！布置任务一个多月了，怎么还没看到报告上来？”刘进然瓮声说道。

　　张青云不徐不疾的道：“部长，考虑到今年正处在干部改革的当口，我叮嘱过陈处，让他谨慎、认真一点，索幸现在也差不多完成了！”

　　“哦？”刘进然终于坐直了身子，神色有些复杂地看着张青云，道：“我知道给你的担子有些重，压力大。这方面我也正在考量，看能不能找人帮你分担一部分责任，所有的活都让你一个人干，大家都过意不去啊！”

　　张青云脸色闪过一丝不自然，没有作声。刘进然这话看似是在敲打，但张青云却知道他是有些身不由己的，肯定是常委会上有了什么新动向，最有可能的是部门要增补副部长，他在给自己吹风。

　　“那个，部长！我下午再跟陈处他们加加班，晚上一定将资料整理出来，先让您过目。”张青云道。

　　“好！”刘进然似乎一下恢复了精神，道：“你做事我放心，就知道你对挂职干部的事情胸有成竹了，你管三处确实是去对了地方！”

　　张青云起身告辞，出了刘进然办公室，心中不由得冷笑。刘进然不就一直想让自己当一回挡箭牌吗？自己当一回又何妨？谁帮谁挡箭还说不清楚呢！

　　张青云回到办公室便开始在一份份考察材料上写意见，其实这个东西他早就想好了，只是一直没有做而已！每份材料的分管领导那一栏，张青云都认真的签上自己的名字。

　　刘进然是什么意思张青云清楚，这东西在召开部务会前，他指定会去找占书记碰头，这一摞东西就是他的一张牌，谈得好，这东西是下面人干的，跟他刘进然没关系！到时候回来开部务会，将自己的意见推翻就行了。

　　谈得不好，他也大有回旋余地，可以用另外的东西出价，反正不管从哪方面来说，自己都被推在最前面。

　　现在不是在风传自己在武陵得罪了书记吗？刘进然显然也是两手准备，进可以一手将自己捏死作为投名状，退可以把自己扶起来继续管重要工作，算路肯定是这样的。

　　一念及此，张青云摇摇头，刘进然这人的诈术快赶上老蒋了。可惜诈术终究只是虚张声势，难及得上占书记的大布局，这场博弈，刘进然难讨到便宜！

　　……

　　刘进然办公室，他正仰躺在椅子上吞云吐雾，身子放得很平，头顶的天花板他看得清清楚楚。这段时间可把他折腾惨了，上蹿下跳，终究是岁月不饶人，腰部的老毛病又犯了，这次还犯得不轻，腰部像有寄生虫在内面似的，痒痒的直入骨髓。

　　对张青云送来的考察材料他很满意，这个年轻人果然敢说话，他在组织人事战线也混得有些年份了，如此严谨的考察报告他还是第一次见。

　　“公平、公正”四个字这小子做到了，报告中多了一份真，少了很多格式化。想想也是，人无完人，哪里会有人十全十美的？可是干部的考察材料他看多了，材料中展示的十全十美的干部太多了。以至于他刚看到张青云送来的这一摞材料，整个人浑身不舒服。

　　想象他也觉得讽刺，假东西看多了，咋看到真东西反而心里感觉怪异呢？他还清楚的记得年轻时自己第一次写干部考察报告被科长狠批的情形，当时他就很不服气，不就多写了几句真话吗？怎么反倒是自己不对了呢？

　　很长时间对此事他耿耿于怀，可是随着岁月的流逝，他见多了、习惯了！也渐渐学会了去批评别人，可是今天再看到这种材料，他没有了批评的欲望，这些东西正合他的意思。

　　看过这些东西，他脑子里就一直在想一个人——黄新权。黄新权的威势他是见识过的，可是如此又臭又硬的脾气怎么就能传递到张青云身上呢？有时候想想这世界都觉得很奇妙。

　　“咚，咚！”有人在敲门。

　　刘进然艰难的挪动了一下身子，道：“是青云吧！进来！”

　　推门进来的果然是张青云，刘进然嘴一咧，想竖起身子，却显得有些力不从心，张青云连忙上前帮手才让他坐直。

　　刘进然右手握拳锤了锤腰部，道：“人老了，不中用了！不像你们年轻，还有大把的光阴可供你们去挥霍！”

　　张青云笑笑，小意的说现在是春夏之交，天气潮气重，让刘进然不必担心病情，季节一过就好了！

　　刘进然微微一笑，拍了拍桌面，张青云瞟了一眼，桌上是自己送过来的考察材料，本来只有一摞，现在分了两摞，其中一份材料被放在了一边，张青云一眼就认出了是关于民政厅郭周群的考察材料，他嘴角弯起一个弧度，自己这一味药下得猛了点，估计老狐狸都有些扛不住了吧！

　　果然，刘进然用手敲了敲桌子，拿起文件道：“青云，你工作干得不错，这些材料基本做到了公平、公正，这一点我很欣慰！”

　　他顿了一下，话锋一转道：“不过，有些措辞尽量要柔和一点。”他拿起郭周群的材料，“比如说民政厅郭厅长，不能说‘能力欠缺’的字眼，说成‘有待提高’都好一点嘛！”

　　张青云脸一红，连连点头，一脸受教的样子。刘进然拿起文件晃晃道：“怎么样？再润色一下？”

　　张青云愣了一下，很快平静，道：“部长，实话实说，我觉得郭周群厅长下放衡水副市长欠妥，这在报告中我虽然没有明说，但是措辞严厉也是想引起领导的重视！”

　　“哦？”刘进然一惊，张青云忙道：“部长，我知道我说这话可能还不够资格，这话只能在内部说说，传出去就是轩然大波！”

　　“哈哈！”刘进然禁不住笑了起来，指着张青云的鼻子道：“你呀！果然够胆子，不过你既然如此笃定，你就得说出个所以然来，不然这材料要改！我可不帮你去常委会上背黑锅。”

　　张青云心头冷笑，面上却不动声色，道：“部长，实话跟你说，这个郭厅长，哎！”他顿了一下，继续道：“在考察干部期间，他一点组织纪律性都没有，竟然托人请我去汉勇酒店吃饭，你说这……。如果他真是有才之人，我当然公平、公正，但是考察员反馈的信心却不尽如人意，我也只能如此写了！徇私的帽子我可不敢戴啊！”

　　刘进然脸上笑容一僵，想让张青云改东西的话怎么也说不出口了。再说就要去纪委才能说清楚了。

　　他极其复杂地看了张青云一眼，感觉这个年轻人有些陌生，非大忠即大奸，明知郭周群是郭系的人，现在占书记新上任，这不就是给书记一嘴巴子吗？

　　陪同省委书记下去视察，竟然抢书记的话，现在更是对占书记线上的人一点面子都不留，这不是一根筋吗？他还真以为书记会欣赏他铁骨铮铮？刘进然觉得有些荒诞不可理解，想出口骂一句幼稚，却又难开口，一时神游方外。


第0426章 搬石头砸自己的脚

　　凌雪飞小妖精回了蓉城，有事没事给张青云发短信，就是偏偏不提让张青云去见她。短信中也尽是一些芝麻绿豆的破事，细到中午吃的什么粥都发个短信汇报一下。

　　张青云感觉头疼，对这个寂寞妖的意图心里门清，可是总有一种犯罪的心理作祟，没有勇气去见她，生怕两人旖旎了一晚，以后更难分难舍了。

　　现在张青云在这方面对自己真没信心，尤其是面对像凌雪飞这般性感娇俏的尤物。耿霜两人心心相印，张青云心中虽老觉得对不起她，但终究自私能扛过理智。

　　倪秋月张青云也会觉得有丝丝愧意，但倪秋月毕竟是有归宿，两人虽然在一起，但距离和分寸总有个尺度，都是成年男女，即使欲望大于感情，也断然不会有孤独终老的情况。

　　唯有凌雪飞张青云不知道怎么处理，张青云从小也读过很多乱七八糟的古书，知道花钱养戏子古已有之。现在虽然社会不同了，但包二奶、养明星的人社会上也是比比皆是。

　　但是凌雪飞真不一样，张青云在还只是个小镇党委书记的时候就认识了她，两人一直有联系。凌雪飞是演艺圈少有的有内涵、修养的人，张青云曾一度将其当成朋友。

　　问题就出在这里，张青云也算是见过世面的人，真要两人是纯男欢女爱，他心中倒不会受太大的刺激。可是问题不是如此，作为朋友，张青云希望凌雪飞能越飞越高，最好能有个好的归宿，幸福一生。

　　张青云清楚，这丫头跟自己永远都不会有前途的，自己注定了不是她的归宿，让这丫头沉迷太深，终究是毁了她。

　　所以这两天，张青云有些心神不宁，手机上短息滴滴响个不停，他心中在犹豫挣扎，最终还是决定去见见这丫头，两人深谈一次，逃避解决不了任何问题。

　　不过此时他不知道，刘进然现在也是在挣扎。和张青云判断得差不多，刘进然真就去和占书记碰头了，其关键内容当然是挂职干部的问题希望能得到占江晖的指示。

　　一切都很顺利，他拿的考察报告都是考察员刚送过来的，上面还只有分管领导的意见，还没有召开部务会形成决议，所以他认为自己进退有据，可以掌握一些主动，至少可以将自己的投名状递得漂亮一点。

　　他的算盘很清楚，占江晖背后是郭系，郭系虽然是名副其实的中原派系，但是在江南一直力量不强。而这次郭家女婿在江南当然了省委书记，当然这一状态要改变，而想要尽快的增加郭系在江南的影响力，组织人事工作就是关键中的关键，刘进然认为自己大有可为。

　　实际上也是这样，占书记看上去很高兴，接过材料看得很仔细，看过以后两人也越聊越投机，眼看这就要有戏了，谁知占江晖突然拿出郭周群的材料道：“你们这位张部长还真是敢直言，看来郭厅长还真不适合下放副市长，你怎么看？”

　　这一句话来的很突兀，刘进然事先没有任何准备，也不明白占书记的意图，一时真就答不上来。他连忙企图借助喝茶的机会想一下措辞。

　　他突然之间明白了一件事，张青云所有的意见都可以推翻，唯独对郭周群的这个意见没法推翻。因为张青云说得很清楚，郭周群违反组织纪律在先，光这一条，这个副市长就放不下去。

　　毕竟郭周群这次的对手也不是善茬，是跟了邱省长几年的秘书，天下没有不透风的墙，张青云能将这事跟自己说，说不定三处陈琳以及下面的考察员都知道这事情了。

　　在这种情况下自己再搞一言堂，那别说在组织部下面人会有看法，一旦传出去，那更是变得说不清、道不明了。他郭周群能对张青云犯错，就不能对组织部长犯错吗？

　　可是现在占江晖陡然将这事问到了脸上，如果自己说不一定，万一他来个顺水推舟怎么办？可是如果赞成，那还有必要跟书记碰什么头？

　　想通这些他额上隐隐出了细汗，他很有回旋余地的进退之道在一瞬间卡了壳。照说这次下放的干部十几个，其中不乏有郭系重点培养的干部，怎么占市长偏偏就问到郭周群了呢？要怪只怪张青云措辞太激烈，小毛孩还想跟书记展示他的铁骨铮铮，刘进然开始还觉得张青云到底是年轻气盛，现在却觉得自己更可笑，有一种搬着石头砸自己脚的感觉。

　　“那个……书记，张副部长还年轻，年轻人总是冲动一点，这措辞是不是有些过了？”半晌刘进然才道，不敢正面回答这个问题，转而迂回。

　　他一说完，抬头看占江晖，却见书记好似就是随便问问，手上正拿着其他的文件在看，他不敢打扰。只好等占江晖处理其它文件，不知过了多久，占江晖似乎想起了正在和刘进然谈话，插上钢笔不要意思的笑笑，道：“这刚来江南，想将各方面的工作先熟悉都不是一件容易的事情，忙啊！”

　　刘进然连忙陪笑，脸上的肌肉有些僵，没有了刚来的那种气质，心中在打鼓。

　　占江晖笑笑，道：“这些考察报告写得不错，我看不出什么漏洞！他没有调查就没有发言权，挂职干部对每个省来说都是很重要的工作。我看还是你们部门先给意见，然后我们常委会一起商量，如何？”

　　刘进然笑笑点点头，心中有些苦涩，占江晖做事的风格自己还没摸透啊，今天这样都没有达到预期目的，后面的是非就难说了！

　　拿着一叠文件回部门，刘进然一路上精神恍惚，想了想既然占书记这边没什么作用，党群书记何坤那边也该去一下。

　　何坤最近也很忙，作为副书记，现在新书记履新，他得辅助占江晖尽快熟悉工作，一天尽是焦头烂额的事。刘进然说明来意，他倒是很热情，说了不少他对挂职干部的意见，这让刘进然觉得很安慰。

　　他不求何坤能表什么态，毕竟他只是副书记，刘书记调走以后，刘进然想法不多，只想省委支持干部制度改革，另外便是他的权利能够得到保证。他自己是常委中的异类，在江南是孤家寡人，可是何坤不是，江南赵系的头面人物，手下的势力不是自己能比的。

　　刘进然深谙派系之道，他本是北方派系的人，不可能在江南重新站队，所以在江南，他心里老惦记着平衡，只希望书记履新后在权利重组完成前将自己的地位先保证，一旦这样，后面的工作就好做了。现在看到何坤态度很积极，他便知道自己手上还有牌，心中的不安也就淡了很多。

　　不过告辞的时候，何坤一番话却引起了他的警觉，何坤直言了张青云在江南办事毛躁，显得很不成熟，书记对其看法不好。

　　刘进然一惊，忙道：“何书记，这事我也听说过，可是我认为青云是无心的，他一向性子直，书记不会真和他一般见识吧？”

　　何坤说话一向舌头不太灵活，闻言只是笑了笑，道：“那倒不会，年轻干部哪有不犯错的！但是有一点书记是提到过的，干部制度改革是大事，张副部长威望还不行，他作为省组织部的分管领导难以压住武陵。当然，这事他只跟我私下说，我先跟你通过气，你尽量斟酌一下吧！”

　　刘进然连连称是，心中却是惊涛骇浪，他对权利敏感让他察觉到占江晖已经要将手伸到组织部人事权上来了。新官上任三把火，第一把火可能就是要拿张青云开刀，将其武陵的担子卸下来。

　　这个议题百分之百能通过，首先说张青云威望不高就很有说服力，另外现在到处在传张青云冲撞了省委书记，一帮常委只要脑子没出问题，占江晖的这个提议就指定会得到支持。

　　这样一来，就等于占书记巧妙的波及到了组织部的人事权。而且说张青云的威望不够，组织部谁威望够？比张青云级别高的就剩下覃言和自己了，覃言是肯定不行的，到时候这担子是否要自己亲自去抓？

　　一个提议就将组织部部长、副部长的分工全部调整一遍，然后再分化拉拢，增补几个副部长进来，后果又会是什么样子？

　　刘进然越想心里越不是滋味，再拿起那一摞干部考察材料觉得沉甸甸的，先前对张青云的负面看法全部抛到了脑后。既然有人损张青云，在这个时候自己就得力挺他，到了生死边沿，不这样做不行了。

　　这样做一来可以让张青云帮着守一块重要的阵地，让新增补的副部长没有插足的余地，另外也是不再给占江晖可乘之机。占江晖不是对张青云冲撞他很耿耿于怀吗？自己就是要让张青云手握权柄，一省委书记总不能老揪着武陵的那件事不放吧！如果硬要揪住那事情不放，挟私报复的口实就落下了，这书记的身份能干这事吗？


第0427章 疯丫头

　　春夏之交，张青云选择了一个风和日丽的下午接近下班时间驾车直奔郊外，摆脱城市钢精混凝土的束缚，来到近郊，这里才能真正的感受得到浓浓的春意。

　　远处的青山成多种色调，墨绿上面铺了一层新绿，那是新芽，中间夹杂的点点五颜六色，那是花！

　　从画中是体会不到这种意境的，因为任何调色都不能调出如此鲜活的色彩，这里面孕育着无限的生机，让人瞟上一眼，从心底就会感到震撼和惬意，为之迷醉。

　　路过一片田野和菜地，从疏松土壤中沁出来的泥土芬芳醒神明目，让张青云一天的工作疲劳烟消云散，整个人心中有一种想去拥抱大自然的冲动，大自然之力无穷，春的魅力让人难以抗拒！

　　张青云觉得时间很快，好像没花多少时间就已经到了凌雪飞别墅的正门外，这次他并没有直接开车进去，而是将车停在门口的公园里面，然后下车开始漫步。

　　见凌雪飞张青云有一种见初恋情人的紧张，这和一个人的阅历和经历无关，人在矛盾中总会进退犹豫，张青云不知道今天的谈话如何开始，如何结束。

　　这所公园很偏，凌雪飞说是高尔夫会所，但进来才发现并不完全正确，张青云停车的位置一直走过来都完完全全是公园。

　　草木浓郁、曲径通幽、亭台楼阁将这块地方装点得很雅致，不远处的露天健身场却让此地更有生机，此时可能是小学生放学的时候，很多小孩涌到那边去汤秋千，欢声笑语一片。

　　“春天来了，来到了小溪边，小溪欢快的流着……”张青云清楚的听到了有小孩在背诵课文，开始只有一个孩子起头，很快其他小孩开始跟随，最后终成朗朗的读书声：“……春天来了，来到了鸟儿的家，鸟儿唱着动听的歌，春天来了，来到了校园里，校园里充满了欢声笑语……”紧接着“轰”孩子们嚷嚷声一片嬉戏噪杂。

　　张青云早已经停下脚步仔细聆听，孩子们的读书声配合着这春意盎然的景致，简直是天衣无缝，让张青云不知不觉受到感染，心情放松了很多，略微犹豫，便走到对面按响了门铃。

　　也许是春雨丰润的原因，凌雪飞的小院子显得一尘不染，院子里的花竞相盛开。其中引人关注的是一大片映山红，只看一眼，就让人觉得已经置身花海！

　　凌雪飞亲自过来开门，今天她打扮得很清新，头发扎成一个独角马尾，绿色POLO衫，紧身牛仔裤。少了妩媚性感，多了清纯靓丽。

　　“青云，看！我这个院子如何？”凌雪飞很高兴的道，手想很自然的挽着张青云的胳膊，却被张青云巧妙的躲掉了，道：“确实好啊，你用心布置了！也只有在这个地方才能近距离的感受到春意！”

　　凌雪飞瞟了他一眼，似乎有些幽怨，不过很快转为了笑容，道：“去楼上，去楼上可以看得更远，那才真惬意！”

　　张青云回头眯着眼睛看着她，道：“怎么？你好像在蓉城呆的时间不短了吧？没工作吗？”

　　凌雪飞摇摇头，冷不丁的来了一句：“我有病，养病！”

　　“有病？”张青云一惊，“什么病？”他忍不住上下打量面前的人儿，气色健康，活力十足，只有神采奕奕，怎么也跟病联系不起来。

　　凌雪飞被看得不自然，脸不由一红，道：“其实也不算是病……”

　　张青云有些丈二摸不到头脑，突然心中一动，脸色大变，道：“你……你……”他一结巴忍不住朝她肚子上瞅，心中惊骇莫名。

　　“啊……”凌雪飞一惊，紧接着也明白了怎么回事，脸倏然一红，啐道：“你想啥呢？我看你……也不是什么真正人君子！”

　　张青云脸上火辣，那个尴尬啊，知道自己有些敏感过头了。凌雪飞身为艺人，安保怎么会出问题，自己真是晕了头。

　　经历了这一茬，两人都有些尴尬，没有了刚才的自然。张青云用手不住的摸鼻子，凌雪飞则红着脸不住的偷看他，眉宇含春，暧昧异常。

　　凌雪飞的客厅窗子全开着，只隔着淡绿色的纱窗，屋子里面采光和空气非常好！进门便看见一台超大型平板电视，上面正放着MTV，主角正是这间房子的主人。

　　MTV拍得很唯美，旋律却不乏动感，凌雪飞的不同造型的影像时而闪现，让张青云忍不住去看旁边的真人。

　　“坐吧！知道你喜欢喝茶，上次你送我的茶叶我没喝完，今天就尝尝我沏茶的手艺？”凌雪飞娇笑道。

　　张青云点点头她便开始忙活，取水、烧水，取茶，赏茶，洗茶……一道道工序她似乎很熟悉，不过还是看得张青云忍俊不禁，道：“雪飞啊，沏茶是一门艺术，不是一个流程。要理解每个环节的原理，不能生搬硬套，那样才会流畅，泡出的茶也才是嘉茗！”

　　凌雪飞脸一红，道：“我不是很懂，都是看光碟学的！”

　　“来，我来！”张青云含笑道，从凌雪飞手上接过水壶，开始继续。

　　不得不承认凌雪飞这套茶具是上品，这紫砂壶便应该是出自著名工艺大事博笑天之手，不仅做工精细，而且紫砂也是上品。

　　而这套杯具不是陶瓷，而是玉石，玉的温润恰好和宜红的醇厚相得益彰，是沏茶功夫红茶很难得的器具。张青云心神渐渐放松，在他熟练的动作下，屋子里渐渐开始有茶香弥漫，周围的环境都好似清幽了很多。

　　而电视上的MTV还在继续播放，凌雪飞那天使般的嗓音似乎更具穿透力，张青云仔细聆听，第一次感受到了音乐和茶在一起也能得到升华。

　　一首不知名字歌，张青云开始听就觉得其意伤，听到后来更是心神颤抖，最后更是一不小心把刚泡好的一小杯掀翻了，感觉心神有些乱。

　　“寂寞人生，知己难求！向来缘浅，奈何情深，你转身的一瞬，我孤独的一生……”这段歌词被凌雪飞演绎得让人心颤，让张青云刚刚平静的心乱成一团。

　　“可以喝了吗？”凌雪飞突然道。张青云愣了一下，点点头，两人开始品茶。

　　宜红的厚重是张青云最欣赏的，但今天只感觉到其涩中带苦，难以下咽。凌雪飞目光流转，道：“怎么了？感觉你心情不太好啊？”

　　张青云一口将茶饮尽，忍不住问道：“刚才这首歌词是谁写的？”他话一出口，觉得有些不妥当，忙道：“哦，算了，我只是随便问问！”

　　凌雪飞樱口微微一张，也不作声，张青云躺在沙发上，感觉头有点晕。他不得不承认刚才这首歌震撼了他的心，原本一肚子的话全被压抑在了心中不好开口。

　　一股馨香入鼻，张青云还没来得及躲避，便被凌雪飞搂着了胳膊，张青云能够清晰的感受到从手臂上传来的销魂。紧接着额头一凉，凌雪飞纤纤玉手轻轻的按了一下道：“怎么了？不舒服吗？”

　　张青云摇摇头，缓缓睁开眼睛，还没来得及开口，凌雪飞一双手就环抱了过来，道：“为什么这么多天都不过来？我一个人在家里怪没意思的。”

　　张青云深吸一口气，终于稳定住心绪，一咬牙将自己的想法说出来，让凌雪飞仔细考虑自己的未来，自己和她终究只能是朋友云云……

　　他一开口便没有停，从两人最早认识开始，一直说到现在，仔细阐述了自己的观点，目的当然是让这丫头要悬崖勒马，不要越陷越深。说完这些，他长吁一口气，感觉心神一松，终于说出来了！！

　　抬眼再看凌雪飞，却见她似笑非笑的看着自己，张青云忍不住问道：“你看啥？我脸上有花？”

　　凌雪飞格格一笑，身子突然启动扑了过来。

　　张青云在毫无防备这下意识一伸手，凌雪飞便坐在了他的身上，双手勾着他的脖子，嘴唇凑得很近。

　　张青云感受到了威胁，呼吸粗重的很多，凌雪飞的执迷不悟出乎她的意料，让他措手不及！

　　“哼！我就知道你的心思是这样。”凌雪飞娇声道，吐气如兰，张青云努力地想将她放下来，可是丫头倔强得很，硬就保持这种姿势，道：“青云，实话实说。你对我真一点感觉都没有？”

　　张青云点点头，坦然承认这丫头有魅力。

　　凌雪飞嫣然一笑，显得很高兴，道：“那就行了！我愿意跟你在一起，就这样！”

　　说到此处，她眉头一皱道：“你不要把我想得太有前途，我只比你小一点点你知道吗？我的阅历不比你少，见得也不比你少。这么多年见多了，我也看透了，我根本就不想结婚，也不想找什么归宿！我的归宿是我自己，而我的依仗却是你！我做决断比任何人都要小心，我不想成为男人的附属，我也不想像倪秋月那样嫁给一个太监……”

　　张青云一手捂住她的嘴巴，背上冷汗直冒，这丫头疯了，高谦的事她竟然知道得如此清楚，倪秋月和凌雪飞这两姐妹究竟关系到了何种程度？


第0428章 女人之间的斗争

　　凌雪飞不吐不快，终于和张青山说了很多知心话。也让张青云见识了她从一个孤儿成长为万人瞩目明星的心路历程，实话实说凌雪飞很不容易，其成长的心酸和曲折一度让张青云很动容。

　　按照人性本恶的观点，这个世界上不怀好意的人太多了，尤其像凌雪飞这种祸国殃民的尤物，她每天经历的骚扰和诱惑绝对是一般人难以想象的，张青云总觉得其隐瞒了一些什么，因为张青云不相信凭她一个柔弱女子真能在娱乐圈这个大染缸混了这么多年，还守住最后的底线。

　　但这些都不重要，重要的是凌雪飞现在的思想状态，她显然是缠上自己了，这是最头疼的问题。

　　“青云，其……实我和倪姐并没有你想象的那般关系好！”凌雪飞抬眼道，身子又靠拢过来，头倚在张青云的胸膛上，很是小鸟依人。

　　“我们是一起长大的没错，但是倪姐心机太深。这么多年虽然她在我背后挡了很多风雨，但我回报得也不少，我想摆脱这种状态，我想独立！”凌雪飞斩钉截铁的道。

　　张青云眉头微皱，狐疑的道：“你说啥？你是说倪秋月控制你，让你帮她做事？”

　　“那倒不是。”凌雪飞摇摇头，“只是她喜欢干涉我，钱方面我倒不在意，她现在也不是很在意了，可是我不想生活被人干涉。”

　　张青云若有所悟地点点头，脑袋中勾勒出一副景象，两个一起长大的女孩，一个飞出鸡窝变凤凰了开始以大姐自居。她帮助凌雪飞成名，同时自己也获得一些好处，这期间她保护这个妹妹，却也管制着小妹，让她只能按照自己的意愿办事，个中详情张青云不了解，但凭脑袋想估计就是这样。

　　一念及此，他也明白为什么凌雪飞能挺过来，倪秋月的心机手腕，又嫁入了高家那样的大家族，自然可以保证让凌雪飞不走寻常路。想来这两人关系还真有些复杂，谁是谁非两人各执一词，外人是难以分清楚的。

　　不过有一点可以肯定，那便是两人有矛盾了，而且听凌雪飞的口气，两人的矛盾还不浅，不然凌雪飞也不会说这种过头的话。

　　“你和秋月姐是什么关系？她怎么提到你就骂人呢？”凌雪飞抬眼道。

　　张青云被这突如其来的一问搅得心神有点乱，脸上有些不自然，道：“我和她不同路，这些是政治上的东西，你不懂。对了，你问这个干啥？”

　　凌雪飞脸色一红，不说话，张青云看得心头一荡连忙避开，谁知这丫头突然将一双小手伸进张青云的内衣摸向他的背部道：“反正我喜欢你！这比什么都重要。做我们这一行的，有几个能有好归宿的？所以我也看得透！秋月姐不想让我和你走近，我偏要和你走近，还要做你的情人，看她能把我怎么的？”

　　张青云脑袋“轰”一声，心神瞬间动摇，似乎明白了这两人的矛盾根源。想想自己和凌雪飞认识也不是一天两天了，而自己和倪秋月的关系也不是短了。

　　肯定自此开始，倪秋月便警告凌雪飞远离自己，估计这也不是自私，只是觉得自己可能真不适合她。可是站在张青云的立场上却不能如此想，这两个女人，都和自己有关系，最荒诞的却是因为自己反目，这种感觉极其复杂，心中不知是苦是涩！

　　而凌雪飞似乎并没有意识到这一点，越来越肆无忌惮，头埋在了张青云的胸膛上不住的摩擦，张青云只瞅一眼便心火上撩，内心的情欲被迅速点燃。

　　张青云不是柳下惠，也没有那份定力，而凌雪飞显然也是故意为之，其性感妖娆的一面展露得很彻底，张青云终于忍不住头埋下去两人迅速吻成一团。

　　一个是养精蓄锐很久，一个是初经人事食髓知味，这一番亲热注定了空前的激烈，很久才云雨收歇。

　　完事之后，凌雪飞如小猫一般依偎在张青云的怀中，眉宇中春意依旧，张青云的内心则无法形容，两人就这般拥抱温存，都不说话。

　　“青云，我跟你，而且只跟着你！我喜欢这种感觉！”良久，凌雪飞呢喃道。

　　张青云嘴角抽动了一下，想掏只烟出来，可是身子被凌雪飞八爪鱼似的缠着根本没法动作，凌雪飞突然抬头道：“你是不是很有负罪感？对赵总？”

　　张青云身子一僵，在凌雪飞胳肢窝挠了一下，趁她松手的机会将她放了下来。

　　凌雪飞一点也不恼反而格格的笑，道：“我说你也不算是正人君子嘛！你对赵总负罪，难不成就不对我负罪？嘿嘿。”她伸手抚摸了一下张青云的手臂继续道：“你有负罪感，我有安全感！”

　　张青云浑身一激灵，狠狠地瞪了她一眼，他第一次觉得这丫头就是个妖精，心思细密得让人吃惊。套男人的手段没人教，却好似无师自通，都不知道跟谁学的。

　　“穿上衣服，小心感冒了！”张青云瞪了她一眼道。

　　凌雪飞做了一个鬼脸，抱着衣服往浴室跑，临进门来了一个迷死人的回眸道：“要不要一起啊？”

　　张青云心猛一跳，妖精，真妖精啊！连忙扭头过去，浴室里传来格格得意的笑声。张青云听得烦躁，邪火又上来了，冲进去拉开浴室门，“啊！”一声尖叫。

　　“你真来啊？你……你不害羞？你……”

　　张青云嘿嘿一笑，凌雪飞终究是个小丫头片子，动动嘴皮子可以，真要是动了真章心中就开始虚了。

　　凌雪飞的浴缸很大，但不够两个人用，不过两个人抱在一起就不一样了，在水中欲望终究不强烈，两人也只是静静的依偎，并没有意外的事故。

　　凌雪飞开始很拘谨，渐渐放开，开始像小孩子一样跟张青云浇水，玩得有些不亦乐乎。张青云只是不理她，静静的欣赏着面前这具近乎完美的胴体。

　　“自己的女人？自己的女人！”张青云心中第一次有了这种感觉，虽然这种感觉不是很强烈，但是任何一个男人和一个女人在如此近距离的接触后，关系不更进一步是不可能的。

　　兴许是玩累了，凌雪飞终于安分了起来，俯在张青云的身上像条美人鱼，吐气如兰的道：“其实我觉得不错，至少比秋月姐好很多，我至少有个男人，她却没有！永远都不会有！”

　　“咳！咳！”张青云被呛了一下，心中有一种怪异的感觉，从来就没见过两人女人如此较劲的，忙道：“雪飞！不许再这样说，你既然知道这事，那也是倪秋月跟你交过心，你怎么能肆意乱说？”

　　凌雪飞吐吐舌头也觉得自己有些过了，不过嘴上却不依不饶，道：“我跟你才这样说，我高兴才这样说，就像你说的归宿一样，我比她更有归宿！”

　　张青云眉头皱了皱，一时竟然无法反驳，不得不承认凌雪飞是个奇特的存在，世间女子有谁愿意去做别人的情人？又有谁愿意和别人分享男人？这在张青云想来是绝对的事情，可是凌雪飞为什么不如此看呢？

　　张青云一眼窥破了其本职，凌雪飞其实也逃不出这种思想，只是她有一个很好的参照物，那便是倪秋月。她是孤独的，她的身份估计也不会有什么贴心的女性朋友。

　　唯有倪秋月两人从小长大，她知道倪秋月的处境，知道倪秋月的尴尬。所以虽然自己的状况不太好，但只要比倪秋月好她便心满意足。这是一种小女人的自私，如果是以往张青云会厌恶，但是现在他却没有这种感觉，自己有厌恶的资格吗？跟凌雪飞比，自己只是个混蛋！

　　……

　　省里挂职干部的事情终于尘埃落定，组织部刘进然在部务会上力挺张青云，基本都是按照张青云的意思将考察材以部门的名义递交到了常委会讨论。

　　常委会讨论的结果竟然也八九不离十，最终名单下来张青云自己都吃一惊，陈琳更是眼珠子都差点滚出来了。这段时间他一直心神不定，没睡个安稳觉，主要原因就是这次干部考察报告写得锋芒太露，他担心得罪人。

　　现在倒好，不仅没得罪人，好像常委会还非常认同这次组织部的工作，不然为什么常委们讨论的结果和组织部的意见如此契合呢？

　　他还清楚的记得自己乘电梯碰到部长，部长笑眯眯对鼓励自己，说工作做得不错，还让自己跟张部长多学习这类的话。

　　陈琳不是傻子，当然明白部长对这个张副部长很器重，不然话不会说得这么露骨。他想不通其中的原委，可看张青云的眼神更是敬畏，他觉得这个张部长简直带有了神秘色彩，自己看上去不可思议的事情，在他手上竟然就成了妙招，这不是神秘是什么？

　　不过不管怎样，陈琳现在是打定主意了，无论如何要跟张部长近一点，办事更不可拂逆其意思，在工作中尽量是少问多做事，不然人家现在如此走红，想捏死自己还不是小菜一碟？


第0429章 春秋笔定乾坤

　　挂职干部公示出来后，组织部网站点击率连创新高，今年的挂职干部似乎得到了更多的关注。

　　其实也不难理解，随着江南各派势力平衡格局打破，各方势力虽然表面上不动声色，但暗地里却是在较劲儿，而这个时候干部的提拔、升迁，尤其是高级干部的提拔升迁，当然更是引人瞩目。

　　而这次挂职干部名单的尘埃落定也是几家欢喜几家愁。而其中最引人注目的衡水副市长之争，最终以邹晓平的胜利而告终。

　　这个结果令郭周群和邹晓平双方都很惊讶，郭周群认为板上钉钉的事情，结果却如此出人意料。他打电话给占书记问情况，不仅情况没弄清楚，而且还被狠狠的训了一顿。

　　其中提到一句便是“不积极、不作为”，他开始没明白什么原因，后来觉得不得劲，动用手头关系一打听，原来这六个字是张部长在考察报告中对自己的核心评价。

　　一听到这个消息他人都快疯了，很想扯着那个毛头小子去论理，可是他也只能这样想想，而且他也理解了张青云根本不是毛头小子，现在这家伙在组织部势力大得很。

　　据说这次挂职干部名单基本都是按他推荐拟定的，可惜这个世界上没有后悔药，不然上次吃饭时他绝对不敢如此做派，郭家的优越感是虚的，只有手中的权利是实在了。很多人吃郭周群的那一套，显然张青云不吃这一套。

　　郭家究竟意味着什么郭周群冷暖自知，在这样的家族如果没出息，那还比不上普通人，所以对这个副市长他是非常重视的。

　　不过他显然犯了一个致命的错误，他对张青云这个人重视不够，总认为只是个分管领导，根本无伤大雅，现在看来人家很有话语权，而且这个人连省委书记都不惧，敢于直言，事情至此，又还有什么办法呢？

　　而另外一个意外的人便是邹晓平，他在省委上班，而且是在秘书处，消息当然灵通。他听到自己的事情搞定后的第一反应便是邱省长在常委会上争取的。

　　可是很快他便清楚不是那么一回事，邱省长回来笑眯眯的对邹晓平说了一句话：“组织部的张副部长不愧是黄书记提起来的人，性格很像，敢于直言呐！”

　　邹晓平当时就愣了，邱省长的话他当然能听明白，那是在说这次挂职干部张青云发挥了关键作用。

　　他有些不相信自己的耳朵，自己老婆做了那种事，张副部长竟然没有追究？又想起张青云跟老婆说的话：“不要以为是官太太就可以为所欲为，少做让你老公为难的事情！”

　　他心下豁然，看来“勿因人废事”这个道理张青云有这个境界，知道老婆的糊涂跟自己没有关系，体制内的高级干部，即使要买官，那手段自然也不会那样幼稚。

　　一念及此，邹晓平甚为感动，晚上回到家，童小丽早听到消息了，张罗了一桌子菜在等他。他一进门童小丽便道：“恭喜你，邹大市长，我早说过这样的大事还得看邱省长，那个什么张部长得罪了就得罪了，没什么大不了的！”

　　邹晓平本来很高兴，一听这话脸立刻变得严肃，道：“今年过年你要记得，我们要去给张部长拜年，厚礼！”

　　“啥？”童小丽一惊，“为什么？你们又不是一系人，而且他职位也不比你高，为啥跟他拜年？”

　　邹晓平皱皱眉头，感觉自己这个老婆做生意挺能的，可是官场上这套咋一窍不通呢？

　　“这次常委会通过的提议基本都是张部长拟定的，在干部考察材料中他对我评价不错，而对郭周群措辞比较严厉！不然你认为邱省长能帮我？”邹晓平道。

　　童小丽一愣，道：“怎么会这样？我……我都犯了那么大的错误，他还对你评价不错？”

　　“知道犯错误了？”邹晓平哼了一声道，童小丽有些不好意思的低下头。

　　邹晓平笑笑继续道：“人家看得很清楚，你是你，我是我！他明白你的那些错误跟我没有关系，所以没有追究！！”

　　童小丽讪讪一笑，心中对张青云的看法也大为改观，没想到张部长年纪轻轻，做事却是如此客观、公平，让人心服口服啊！

　　“行！我们得好好谢谢他，不过老邹，饭菜都冷了，快吃吧！都是你喜欢的菜，我亲自下的厨。”童小丽道。

　　她说完一抬头，却见丈夫怔怔入神，忙道：“你想啥呢？”

　　“哦，哦，没想啥！”邹晓平摆摆手道。他刚才和老婆一聊，仔细又琢磨了一下张青云，觉得不对劲。

　　常委会上讨论的东西都是组织部的集体意见，无论哪个方面都应该是刘部长起关键作用才对啊？怎么邱省长会说是张青云呢？

　　邹晓平不知道其中的微妙，现在组织部刘进然在力挺张青云，像常委会这种机会，他当然会巧妙施压，目的就是要把张青云塑造成一个优秀、公平的组织干部，一来可助自己，二来也是在打一张平衡牌。

　　当然，邹晓平毕竟也是官场的老油条，内情虽然不知道。但是他也隐隐感觉到了张青云这人手上的权柄很盛，而且也能感觉得到其在组织部内面的威望肯定不错。

　　想通这一环节，他更加不敢大意，因为自己一旦挂职衡水，从此就是地市政府班子成员，以后的考察、调动、升迁基本都是张青云的分管范围，这尊菩萨自己以后万万要小心恭敬，将关系拉近才好。

　　“小丽，以后张部长去汉勇酒店，你给我恭敬点！不要搞打折免费那一套，你可懂？”邹晓平吃了一口菜道。

　　童小丽点点头示意自己明白，其实她哪里明白？现在对张青云她从内心有些胆怯，不愿意见他。可是看老公一脸严肃，她又不得不答应，不送东西、不优惠，单单只是恭敬、客气，那定然是要多接触，这便是矛盾啊！

　　而此时的张青云并没有想太多，目前的形势看他基本满意。刘进然近来对自己的态度是绝对的改观，组织部到处都在盛传，说下次换届自己就能更进一步担任常务副部长。

　　对这些议论张青云是压制的，倒不是矜持，而是他知道内情。对刘进然这老狐狸看得透，也知道这老狐狸现在的难处。不过为官掌权的人，说到底还是希望很多事情能贯彻自己的意志，而在这一方面，张青云目前基本没问题，讽刺一点的说法，现在张青云和刘进然也算是度一段蜜月吧！

　　“张部长，部长请你去办公室！”小夏进来道，这小伙最近很有主贵仆优的架势，在组织部一帮秘书中那是昂首挺胸，天天去食堂吃饭、走廊抽烟他是最活跃，隐隐在秘书这个圈子中混得开。

　　其实他参加工作没几年，选调生过来下去锻炼了一年多才进组织部的，像所有新人一样，他刚进来都是夹着尾巴做人。开头几年也算是很不得志，后来被调来给张青云做秘书，他也没觉得这是了不起的机会。

　　可是机会总在不经意间出现，小夏能履行好职责，张青云没有换他，这样一来，随着张青云在组织部内的权柄越来越盛，平时应酬多了起来，他这个以前无所事事的秘书现在变成了香馍馍。

　　秘书对领导的作用就不用说了，平常的日程、文件、会客都是秘书出面安排，想跟张青云拉关系，小夏这个秘书必须要巴结好才行，这也是这小子滋润的原因。

　　不过和陈琳一样，小夏对张青云非常敬畏，偶尔吃点便宜饭、抽点便宜烟没问题，但是涉及送礼的事打死他都是不敢收的。他很清楚，自己离开了张青云狗屁都不是，人家巴结自己根本就不是冲自己来的。

　　而和张部长接触了这么久，张青云的性格他大致也知道一些，他对送礼的事情一向敏感，领导尚且如此，何况自己只是个秘书？

　　……

　　刘进然的房间，他今天很有长者之风，张青云一来他便把气氛控制得很好，一副关心晚辈的样子。对付这种场面张青云当然游刃有余，该捧的捧，该拍得拍，气氛是越来越融洽。

　　“青云，有个事情我要跟你说！”刘进然道，“现在青干工作越来越重要，你也知道以前青干处一直和公务员管理处合署办公。现在我准备将其独立出来，让你来主抓这一块，你看如何？”

　　张青云目光闪动，其实青干工作张青云一直在管，但是刘进然的意思是管得有些不够，要独立出来？

　　青干工作听上去好似很普通，但是其实是非常重要的部门。青年干部的吸纳、升迁，青干处是要发挥很大总用的。

　　就江南省而言，每年省委机关新晋人员就要上三位数，而且全省各机关每年的选调生、新晋公务员更是一个惊人的数字。而这些一般都是青干处主导的。

　　选调生考试、面试，公务员考试、面试，所发的相关文件落款基本都是组织部青干处，虽然具体参与可能有人事厅，单位人事处，但是最终权柄在青干处手中，所以青干处是给党遴选后备人员的重要部门。


第0430章 不死鸟武德之

　　经过和刘进然一番详细沟通，张青云终于明白了他的意图，刘进然的意图很简单，就是给张青云送一份礼。

　　现在青干处和干部管理处合署办公，要独立出来必然涉及到一批干部的提拔，刘进然把这个权限下放，实际上算是放权，进一步巩固张青云在组织部的地位。

　　这对张青云来说当然是好事，但是他头脑依旧很清醒，知道这个世界上绝对没有免费的午餐，刘进然接下来要提条件了。果然，刘进然抿了一口茶开始叹气，良久方道：“青云，这次常委会占书记对武陵干部制度改革又有了新的要求，认为单单派个副部长去盯还不行，所以我先跟你打个预防针，你要做好卸担子的准备！”

　　张青云神色一动，虽然一切都在预料之中，但他还是有些黯然。从内心深处他是希望能参与这次改革的，但占书记这个提议无可挑剔，张青云也无奈。

　　他看出了刘进然的黯然不是装出来的，估计他自己也感觉得到占书记已经给了安排了一条路，这只是个刚刚的开始，后续的手段会连续上来。

　　刘进然好像察觉到了张青云的情绪，道：“青云，有些东西是需要历练的，这次干部制度改革是省委大事，我亲自来抓也无可厚非，现在有个重要的工作，那便是我们部门要增补至少一名副部长，暂定一名。你跟下面各市打个招呼，看他们有没有推荐，萧部长负责跟省机关打招呼，多琢磨一下吧！”

　　张青云点点头，刘进然现在是在用拖字诀，全省十几个市，加上省城机关，符合条件的人一大把，让他们推荐，那候选人该有多少？

　　他觉得刘进然在出昏招，对权利的敏感太过了，增补副部长这样的事情一向是组织部自己主导，然后报常委会批准，占书记不可能在这上面做文章。

　　张青云虽然不知道这盘棋后面会怎么下，但是占书记肯定是有了想法。在武陵他故意制造所谓自己抢话的由头，现在自己又配合他以牙还牙，将姓郭的副市长提名给一刀砍了。

　　表面上好似自己将这个占书记得罪定了，实际上张青云敢砍郭周群却是理解了书记的意图。现在一步步自己在组织部权利越来越大，占江晖究竟在打什么算盘呢？

　　辞别刘进然，张青云下楼没有直接回办公室，而是站在走廊上抽烟，他总觉得组织部增补副部长跟自己有关，而且增补暂一位是什么意思？

　　“我是一棵菠菜……”手机彩铃响起，张青云接听，话筒里传来武德之的声音：“张部长，没打扰你上班吧！”

　　张青云连忙从思考中回过神来，道：“没，没！你是一县父母官，平常忙得不可开交，今日怎么有空给我打电话？”

　　武德之笑得很畅快，好似遇到了什么喜事，道：“张部长，我一直想啊，退休以后是不是在雍平养老，老实说这柳水河我还真舍不得。不过你既然如此严格要求，非要给我这副老骨头加担子，我也暂时只能打消这个念头了！”

　　张青云一愣，感觉完全是莫名其妙，武德之这话是什么意思？

　　“那个，你……”张青云刚一开口，心头倏然一动，明白了原委。提拔！上面的干部挂职是一部分，下面干部提拔也是一部分，武德之面临提拔？

　　张青云手颤了一下，怎么这么快？不是要下半年吗？

　　“那个，武书记，话不可以如此说！你我都是组织上的人，一切服从安排，你说是吗？”张青云道，虽然他满腹疑惑，但是还是稳住心神道。

　　他有一种荒唐的感觉，武德之这电话分明是来感谢自己的，可是自己竟然蒙在鼓励。地市党政班子的大调整一般都在下半年地方人大会议期间，现在武陵方面显然是在提前做这个工作了。

　　按照流程从处级提拔副厅，市级党委形成决议，上报省委组织部，省委组织部干部处对候选人进行考察，然后省常委会通过，走人大常委会流程然后任命。

　　实际上这种情况在省一级往往都是流程，因为下一级党委会推荐过来的人，这是整个班子的意见，这种推荐分量很重，很少有不通过的情况。

　　而现在武德之既然这样说，他肯定是误会自己给武德方面打了什么招呼，不然武德市委领导怎么有意提拔他呢？

　　张青云这话在武德之听起来还以为是在跟自己打机锋，心中不疑有他，也就没说太多感谢的话，有些感谢要在心里，在行动中，光靠嘴皮子是不管用的。

　　挂断电话，张青云想到了李武侠，不得不承认李武侠有一套，上次自己和他生了芥蒂他一直没主动跟自己联系。

　　可是在行动上却在表示歉意，自己和雍平武德之的关系他心中肯定门清，而武德班子其他人跟自己关系都一般，现在年轻才俊背后有势力的人那么多，如果不是李武侠用了心，怎么提拔也轮不到武德之。

　　一念及此，张青云长长的吐了一口气，总算想明白了内面的关节，对李武侠这算是一个交易吧！既然他有此心，自己也不亏待他，现在组织部要增补副部长的事还没有传出去，张青云准备先给他透露一下，能不能把握机会就看他自己了。

　　拿起手上的电话瞅了一眼，张青云身子一顿，突然想到了一种可能。刚才武德之的调动给他有一个启示。

　　占书记的意图似乎渐渐明朗，难不成他是想借刘进然之手先让自己在组织部树立权威，然后再釜底抽薪将自己调走？那样新增补的部长顺利成长的补上这个权利真空，而占书记也可逼得刘进然没办法和他讨价还价。

　　一理通，百理通。张青云突然觉得刘进然似乎陷入了一个死局。地市人大现在还在休会，可下面就在物色提拔人选，这中间说没有省委的影子谁都不信。

　　而组织部内部分工的调整，占江晖也是智株在握，就连干部制度改革，他隐隐都还留有后手。现在不是刘进然亲自抓吗？如果进度不理想，他不是还可以参照国企干部制度改革的方法，成立一个领导小组吗？一旦那样，何坤不就可以顺利介入吗？

　　张青云一手掐灭烟头不敢再胡思乱想，只觉得大佬之间的斗争简直就是一种艺术，润物无声，却偏偏环环相扣，如温水煮蛙，让人无法抗拒。

　　对下去挂职张青云隐隐有了渴望，还记得黄书记的话，在下面锻炼是一生宝贵的财富。组织部虽然风光，但理性多余感性，终究没有自己当初在桑梓甩着膀子干的那番激情。

　　……

　　晚上下班回家，凌雪飞那小妮子又打电话，张青云推说有应酬，自顾回到雍景园准备好好休息，倒不是他没有感觉，只是凌雪飞后天要奔赴京城公司了，而且他住的地方离市区有点远，不是周末张青云尽量控制自己不过去。

　　可是他刚将车停到楼下，迎面便开来一辆很拉风的宝马，倪秋月戴着太阳镜酷酷的将车紧停在旁边。

　　“嘘！”这女人竟然吹了一个口哨，然后道：“帅哥，喝一杯吧！我等你！”

　　张青云皱皱眉头瞪了她一眼，倪秋月脸一红，啐了一口，嘀咕道：“一点情调都没有！”

　　张青云拉开车门直奔电梯，等了一会儿，等电梯门打开他刚进门，便听见外面噼噼啪啪高跟鞋声音，倪秋月喊道：“哎！等一下！等一下还有人呐！”

　　张青云连忙按键关门，终究慢了一步，被这女人硬生生的扒开冲了进来。电梯里面有摄像头，张青云不敢乱动。

　　可倪秋月却不信邪，手很隐蔽的捏张青云的大腿，张青云眉头连皱，倪秋月装腔作势的咳了咳，眯着眼睛瞅着摄像头，似乎在警告张青云要忍耐。

　　电梯终于停下来，倪秋月像一条泥鳅一样飞快的溜出去，张青云笑笑不紧不慢的去开自己的门。

　　窸窸窣窣将门打开，他并没有进去，“嘭！”一声又关上了门，然后静等动静，果然，对面的门缓缓的打开一条缝隙，一个脑袋伸出来嘀咕道：“小气鬼！”

　　张青云便在此时动了，突然推开门挤了进去，倪秋月吓一跳，刚想叫被张青云捂住了嘴，邪邪道：“哎呦！我看长本事了，敢在公共场合调戏老公，看我怎么治你！”

　　倪秋月一双眼睛很灵动，看上去好像很温顺，很怕怕的样子，张青云心头一荡，松开手吻了上去。

　　倪秋月格格娇笑，人跳起来双腿缠着张青云的腰，一手将张青云手上的公文包接过来，仍在沙发上，道：“你这个死鬼，竟然越混越好，刘进然那头狐狸你都能摸到他的脾气？”

　　“不谈工作！别引开话题！”张青云冷笑一声道，手上开始动作。倪秋月马上娇喘连连，也开始配合，又是一夜销魂的浪漫。


第0431章 警兆初现

　　翘着二郎腿，嘴上叼着一支烟，张青云闭目养神。倪秋月则像小妻子一般帮他按肩膀。

　　“好了，好了！我没那么娇贵，你也坐吧！”张青云反手拍了拍她的手臂道。

　　倪秋月停下手来又绕过来坐在她旁边，眼睛直愣愣地看着他，特像花痴，张青云皱皱眉头道：“你看啥，渗得慌！”

　　倪秋月一笑，眼神脉脉的道：“没想到你挺有几把刷子的，现在省委组织部张部长的名头是出去了啊！”

　　张青云笑笑，心中却感叹世人皆势利，只关注表面的风光，他们又何曾知道自己身处的凶险？

　　“那个……秋月，你给我仔细的介绍一下占江晖这个人，你了解多少说多少吧！”张青云道。

　　倪秋月吃吃一笑，白了她一眼，嗔道：“不是不谈工作吗？怎么又改变主意了？”

　　张青云讪讪一笑，自然的搂着她，长吐了一口气。工作了一天，刚才又经历了一场大战，身体消耗确实够厉害的，感觉有些吃不住劲儿了。

　　倪秋月心焦的看了他一眼，良久才缓缓的开口。通过倪秋月的介绍，张青云对占江晖的了解又深了一层，按照他的说法，占江晖被誉为所有省委书记中最有才华的人。中央很多领导都很赏识他。

　　其背景当然是郭系，不过他虽然是郭家的女婿，但是和郭系的头面人物之间并没有别人想象的那般默契，隐隐有自己的主见和势力。

　　从其升迁之路来看，很平稳，没有很多突兀的地方，胜在一步一个脚印，稳扎稳打，不知不觉就上到了现在的位置。其执政方式相传相当柔和，不喜欢跟人红脸，非常擅长协调各方面关系，口碑很佳。

　　张青云听得很仔细，越琢磨就越觉得占书记很不一般。试想省委一把手怎么能跟柔和挂起钩来？一省之事，总有一些地方需要杀伐决断的勇气，而占书记能给人这种印象，只能说其人手段高妙。

　　“怎么？你怎么突然想到打听省委书记了？好像你的级别还不够分量吧？”倪秋月温婉地说道。

　　张青云嘴角泛起笑容，道：“你别看我现在好似在组织部风生水起，我自己心里清楚，这都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，终究可能要下放或者调离！”

　　“啊？”倪秋月一惊，道：“下放？组织部下放一般高半格，那你岂不是要上市委书记或者市长？你……你不是吧！如果真那样，你绝对是全国最年轻的市级一把手。”

　　张青云摇摇头，他觉得没那么容易，自己从县委书记任上直接提到省委组织部，那都是托黄书记的福破格提拔了，现在在组织部呆两年不到提拔正厅，那种速度想想太匪夷所思。

　　黄书记是最注重基层工作经验的，可是他还是让自己在桑梓半途而废，然后把自己破格提上来。张青云现在想来，黄新权是用心深远的。

　　黄新权当时肯定对自己的病况很清楚，没有太多的时间了，而当时自己又面临四面楚歌的情况，他将自己拔到组织部，实际上有强行增加自己影响力的因素。用他的说法算是拔苗助长了。

　　张青云现在在组织部呆了近两年，现在也感觉到了这一点，自己根终究不稳。虽然表面上看来自己混得风生水起，其实瞎子吃汤圆——心里有数，张青云能清晰的感到自己有很多地方还不够成熟，就这样下去独当一面管理一个市火候还差一点。

　　而且他总觉得占书记在常委会上提出自己威望不够是有针对性的，像他这种大领导，说的每一句话肯定都不会胡说，自己管理武陵干部制度改革的威望都不够，就能当地市党委或者政府一把手？

　　“你怎么知道你要下放？不会告诉我是感觉吧？”倪秋月道。

　　“对，你说对了！就是感觉！”张青云一本正经的道，他总不能说自己洞察了占江晖的套路，其实这种洞察也只是感觉，所以倪秋月说是感觉一点没错。

　　“别胡思乱想了，我去给你盛点汤提提神，感觉你挺累的。”倪秋月轻声道。

　　张青云瞟了她一眼，看得出她很担心自己。今晚这个女人特美，也许刚经过了滋润，皮肤似乎都能揉出水来。如果单从漂亮的角度，倪秋月可以跟赵佳瑶比肩。

　　而且倪秋月胜在成熟，浑身上下有那种媚的味道，而且这种媚和童小丽的那种媚不一样，只有接触得久了才能慢慢体会到，这种味道就像陈年老窖，不仅能醉人，而且能醉心。

　　见张青云瞅着自己，她脸上染起了两朵红云，让张青云一下就想到了凌雪飞那一院子杜鹃花，倪秋月的美太富有侵略性，任何男人和他面对都难以抗拒这种诱惑。

　　她的身子又靠近了一点，两人四目相对，张青云的脸上都能察觉到她嘴中哈出的丝丝热气。

　　“不是去盛汤吗？怎么还没有动静呢？”张青云终于开口了。

　　倪秋月皱皱鼻子，道：“你盯着我，我还以为我就是一碗汤呢？”

　　张青云心火上撩，就要就地正法，她却吃吃一笑避开，风一般的飞向的厨房，让张青云心神荡漾，不得不承认，这个女人很懂男人，更懂分寸，总能将自身的魅力展露得淋漓尽致。

　　……

　　组织部内面多事之秋也决定了张青云一刻都不能放松，几乎是在两天之内，部门里面刘进然便召开了一次全体会议，两次部务会。

　　在部门全体会议上，刘进然宣布正式将青干处从干部管理处剥离出来，成立一个专门的处室。同时宣布对张青云的工作进行调整，成立青干处的事情将由张青云负责主导。同时，武陵干部制度改革的工作将由他自己亲自去抓。

　　这一下大家看明白了，张青云虽然去了武陵的担子，但是却抓住了青干处这样一个重要处室，权利不减反增，真正成为了组织部最有权利的副部长。

　　散会以后，有很多人围着张青云表示祝贺，张青云表现得很淡然，让大家更觉得其莫测高深，心中不由得多了更多的敬畏。

　　覃言最近日子难受，萧日生根本没把他这个常务副部长放在眼里，重要的事情基本都是直接越过了他找部长面谈。倒是张青云礼数从未缺过，有些事还真就商量他才定。

　　所以对张青云这次更进一步，覃言的心情是比较复杂的，上来祝贺的时候手握得很紧，张青云对他当然很客气，只说一句话：“什么工作都不好做啊！”

　　其他人当他是谦虚，只有覃言听得心头一动，他最近正在活动下放的事情，他要下放注定了难成功，因为现在地市一把手根本就没有缺，所以情绪极其低落。

　　而张青云在这个时候说这个话，明显是在安慰。听上去是消极的，有多做多错，少做少错的意思。其实何尝不是让他等待的意思？

　　他忍不住仔细的瞅了张青云一眼，却见他正和一帮处长副处长聊得愉快，他张张嘴没有说话，悄悄的离开了。

　　第二天刘进然又召开部务会，宣布鉴于现在组织部担子很重，省委领导同意部门再增补一到两名副部长，让张青云副总责，要在尽快的时间里确定人选。

　　这次张青云又来了个不动声色，这下整个组织部都翻了天，组织部是什么部门？那可是很多人削尖了脑袋都想进来的部门，单单让张青云组建青干处还不够，现在连副部长的人选都由他负总责？

　　这次散会后，张青云干脆就没多在会议室停留，直接回到了办公室。刘进然又在玩花样了，私下跟自己叮嘱的话和部务会上的话完全不同，都不知道听他哪一句。

　　狐狸就是狐狸，总是奸诈的，力挺自己的同时又防着自己，还利用自己，外带考验自己！张青云原计划找几个熟悉的干部进组织部的，现在他迅速的打消了这种想法。

　　刘进然防自己拉帮结派，利用自己使拖刀记，让自己在上面领导，尤其在占书记的印象中更加糟糕，这是用斩断退路的方法来考验自己。真是无所不用其极，幸亏自己当初和占江晖在武陵有一番谈话，不然现在还真不知道怎么办。

　　默契啊，自己怎么才能找到占书记的默契？张青云心头有一种前所未有的警兆，又回想起当初自己在月全镇所面临的三面夹击之苦。

　　现在的场面何其相似？张青云不清楚自己当初在武陵的决断是不是真的错了，但是现在即使错了，好像也没有了退路。占书记和刘进然在较劲，自己扮演关键先生，不成功变成肉夹馍，今天的凶险更甚往昔。

　　当初是赵传将自己从雍平的漩涡中扯了出来，但是现在再也不可能有第二个赵传了，一切能依靠的只有自己，一切的风险需要自己一个人抗，错一步便是万劫不复。

　　张青云明白自己可能错了，应该早点给自己找个靠山或者依仗，可是现在想这些东西都是没用的！必须过掉这一关才行！


第0432章 又入死局？

　　张青云给干部三处陈琳布置工作，他对地市班子情况熟悉，让他先遴选一下，看看地市班子中有没有副部长的合适人选。

　　而他自己则什么都没做，他心里有一种前所未有的紧张和彷徨，当时在月全镇他所遭受的三方夹击所留下的阴影太大了，现在的局面如此相似，让他不得不谨慎。

　　而这种紧张的最高潮则是接到郭雪芳的电话，郭雪芳来蓉城了，提出要跟张青云见面。

　　张青云心一下跳到了嗓子眼，下午下班，张青云驾车直奔国际酒店。

　　郭雪芳住的房间很大，有个偌大的客厅，她的派头也很足，除了有助理，门口还站着保镖守门。看得张青云连连皱眉。

　　“张大部长，今天看你气色不好，是怎么回事？”郭雪芳一见面便格格开玩笑，身上竟然只裹着一件长袍睡衣，她本来身姿就高挑，这样穿着更显得妙曼。

　　“你这是在会客吗？”张青云皱皱眉头道，上下开始打量她。

　　郭雪芳目光闪烁，脸微微红了一下，指了指自己的头发道：“你没看见头发湿漉漉的吗？刚洗澡你就来了，我总不能将你留在门外吧！”

　　“那也没什么不可以啊？我刚才乍看还以为是那个道上的大哥住这里呢！你有那个范儿。”张青云道。

　　郭雪芳瘪瘪嘴不跟他说，自己先回房更衣，出来的时候已经是一身活力的休闲装。

　　“那个，青云，今天就在房间吃饭如何？我请你！”郭雪芳眯眼道。

　　“不！不！我请你，你来是客！我刚才已经订了包房。”张青云连忙站起来拒绝道。

　　郭雪芳一呆，仔细的瞅了张青云一眼，她感觉到了不对劲，觉得今天张青云跟自己好似特别见外，比以往生分了很多。

　　她没有说话，点了点头，心情却一下变得不好。郭家对张青云很有兴趣，郭雪芳更看好张青云，他就不明白为什么张青云如此固执。

　　现在这时候郭家在江南的形势一片大好，缺的就是骨干人才，张青云这个时候靠向郭家的时机也正好，这便是郭雪芳想见张青云的缘由。

　　不过张青云却不这么想，他认为郭雪芳过来不过是占书记这盘棋的一部分，目前自己已经到了很危险的境地，而郭雪芳恰恰这个时候现身，那不是胁迫自己就范吗？

　　国际酒店的贵宾包房张青云好久没来了，不过今天却一点亲切感都没有，他和郭雪芳对面而坐，两人都有些沉默。饭菜上齐，服务员帮两人斟酒。

　　张青云端起酒杯道：“来，雪芳，喝一杯吧！”

　　郭雪芳呆了一下，端起杯子两人碰一下，张青云一饮而尽。郭雪芳皱皱眉头道：“你干啥喝这么急？你当这是水吗？”

　　“我今天想喝点酒！”张青云摆摆手道，“你的来意我清楚，不过今天我们不谈这个，只喝酒！”

　　说完，他自斟自饮又是一杯下肚，郭雪芳有些看不过眼，觉得张青云有些不正常，一把拽着他道：“你怎么了？我感觉你很不对劲，你知道我要跟你说什么？”

　　张青云眯眼看着她，眼神有些飘忽。

　　郭雪芳缓缓道：“青云，我知道你是个人才，而且你以前跟赵传哥他们误会也很深。但是站在朋友的立场上，我觉得还是一个好汉三个帮，你能力再强，没有人赏识你、提携你，有些瓶颈是没法突破的，我姓郭，但是我说这话是真站在朋友立场上说的。”

　　张青云一呆，心在往下沉，自己似乎判断的分毫不差。郭雪芳说得很委婉，看不出胁迫二字，但是张青云此时此刻心中却泛起了无边的苦涩，绕了一个大圈，自己竟然又不知不觉的进入了一个死地。

　　月全镇就是一个噩梦，现在这个噩梦竟然又卷土重来了，张青云内心的失落和失望难以用言语表达。

　　郭雪芳说的话很有道理，张青云觉得自己只要点一下头，这次危机就会化解。但张青云过不了自己这一关，走上了绝路再跟人套近乎，这跟乞讨没有什么分别。

　　看张青云不作声，郭雪芳也怔怔的看着他，道：“怎么了？青云，你脸色为什么那么白，你……”

　　“咳！咳！”张青云胃中涌动，开始弯腰咳嗽，自己的地位不一样了，身份不一样了，不再是当日月全小镇的党委书记了。可是在这种时候决策的难度却更大了，古来韩信能受胯下之辱，但张青云却觉得很艰难。

　　又想起蒋某说了那句话：“政治让人过狗一样的生活！”张青云手一松，杯子掉在了地上，地毯被染湿一片。

　　郭雪芳大惊，连忙站起身来护着他急道：“你怎么了？你是不是不舒服，我……我马上送你去医院，你……”

　　张青云回头直愣愣地看着她，郭雪芳被看得浑身有些发毛，不过手还是护着她，并没有后退，一脸的担忧之色不似是在伪装。

　　张青云神色一缓，心头渐渐平静，他知道郭雪芳并不知道里面有这么多旮旮旯旯儿，她是真把自己当朋友的，自己又怎么能因事废人呢？

　　“没事了！真没事，你继续坐吧！”张青云道，拍了拍郭雪芳的手。

　　“服务员，重新拿个杯子过来！”张青云道，待服务员收拾好残局。

　　张青云笑笑对郭雪芳道：“雪芳，今日不宜谈其他的事情，你来蓉城一趟不容易，就陪我喝一次酒吧！”

　　郭雪芳下意识地点点头，又有些担心，嘴唇掀动却终究没有说出口。

　　今天的酒很醉人，张青云没喝多少便觉得精神恍惚，郭雪芳也很守承诺，没有再说其他的话，很忠实的陪他喝酒，两人推杯换盏，你来我往，直至不省人事……

　　……

　　清晨的一缕阳光照进眼眸，张青云觉得大脑有一种撕裂般的疼痛，浑身上下更是发虚。眼睛由模糊渐渐清晰，看清自己正躺在酒店的客房中。

　　缓缓的活动身子，酒精对身体的伤害和麻醉似乎还没消褪，很艰难。翻了一个身，张青云感觉嘴巴中含着什么，吐了一下发现是一缕长发，仔细一瞧，郭雪芳竟然就睡在自己的旁边。

　　他大惊失色，不知哪里来的力气一下竖了起来，一摸自己的衣服，还好紧身内衣都在穿在身上。再仔细看旁边的郭雪芳更是和衣而睡，心头松了一口气。

　　“哎！”张青云推了推她的肩膀，郭雪芳迷迷糊糊睁开眼睛，睡眼惺忪蒙眬，睁眼一看和张青云躺在一个床上，脸唰一下绯红。

　　“怎么回事？不会我们俩同居了一夜吧？”张青云道。

　　郭雪芳掀开被子下床，一听这话啐了一口道：“还好意思说，也不想想你昨晚是什么样子，要不是我找人将你扶到我床上，你此时早被扔大街上了。”

　　张青云讪讪一笑，嘀咕了一句：“这也不能解释你睡我旁边啊？”

　　“你再说！”郭雪芳终于忍不住发飙了，脸上涨红，“这房费该你出，我……我本来坐着的，哪知道……知道就睡着了！”

　　她眼神闪烁，故意避开张青云的视线，可眼睛的余光却忍不住偷看张青云神色的变化。

　　“出去，我穿衣服！”张青云没好气的道。

　　郭雪芳一呆，嘴唇张了一下，悻悻出门，临走忍不住说了一句：“三根排骨还害羞，老娘见过的男人多了！”

　　看着她的背影，张青云摇摇头，衣服没有看见，估计是太脏拿去洗了，他只好穿了一件睡衣出门。一进客厅，张青云就看见了郭雪芳的女助理正在跟她说事。

　　女孩看见张青云，脸色先红了，神色古怪暧昧，弄得几人都尴尬异常。

　　“那个……郭，郭总，我呆会再来吧！”女孩支支吾吾的道，也没管郭雪芳是否同意，飞也似的逃跑了。

　　人家说得如此露骨了，郭雪芳哪能还看不出来，一时又气又急，张青云咳了咳，掩饰自己的尴尬，道：“我衣服呢？”

　　“我怎么知道？你……你简直是坏我名节！”郭雪芳气鼓鼓的道。

　　看着面前女人那副嗔怒的样子，张青云忍不住一笑，郭雪芳更是生气，拿着沙发坐垫就砸了过来。

　　张青云连忙躲闪，费了九牛二虎之力之力才抓住她的手腕道：“你干啥？我不就在你房间睡了一晚吗？什么事情都没发生，搞得好像真失贞了一样，再说你也不是没交过男朋友，刚才不还说男人你见多了吗？”

　　“你……”郭雪芳听到前面还好，听到后面越来越不像话，哪里还能忍得住，挣开了右手，又要开始行动。张青云将手指放在嘴唇上“虚”了一下，郭雪芳动作立即停止，忍不住回头看。

　　张青云趁此机会抢了她的武器，将她双手都控制在了手中。郭雪芳“啊”一声，一下没挣脱，就准备用脚，张青云只好松开手逃进浴室，将门反锁。

　　等一会儿再悄悄出来，客厅一个人都没有，正奇怪间却见一双手从后面发动了袭击，竟然扯自己的衣服，慌忙中张青云一转身，竟然弄了个香玉满怀。


第0433章 公选尝试？

　　张青云第一次和黄书记通了个长电话，本来他准备去趟京城，但想想还是没去，黄书记已经是退休的人，自己郑重其事的去登门请教显得有些唐突。

　　不过这个电话确实打得很长，张青云像做工作汇报一样将自己面临的困局说了一遍，出人意料，黄新权中途并没有插话。直到张青云陈述完毕，他才道：“青云，就这样吗？你打电话给我指望我能帮你什么呢？”

　　“那个……”张青云脸微微一红，不知道如何开口。

　　“尽知道胡思乱想！”黄新权语气变得严肃，“领导不重用你你有想法，现在重用你你还有想法，你是领导你怎么看？”

　　张青云不敢作声，想想也有道理，以前自己害怕靠边站，拼命争权，现在手握大权了却又嗅到了危机。归根到底还是自己底子薄，背后空荡荡的，没有依仗靠山，总觉得事情只能靠自己，对很多东西太敏感，心中缺乏足够的底气和自信。

　　“其实有些事情很简单，尤其是工作上的事情，公事公言之，私事，党员干部无私！你觉得事情该怎么办就怎么办，哪能事情还没开始，就先想自己的顶戴花翎，这样的电话你还好意思跟我打？”黄新权瓮声说道。

　　张青云无地自容，虽然在打电话前就准备好了挨骂，但黄书记措辞如此严厉，还是有当头棒喝之功效，让张青云觉得自己走岔了路。

　　“书记，我明白了您的意思，是我多想了！不该私心太重！”张青云恭声说道。

　　电话那头沉默了一会儿，黄新权才道：“把领导交代的事情踏踏实实的完成好，首先自己心里才踏实，在这个基础上有私心可以原谅。作为一个掌权者，每一个决断都要影响成千上万人的前途，像你这样畏首畏尾，党需要你这种干部干啥？”

　　说完，黄新权啪一声将电话挂断。张青云深吸了一口气，自己瞅了瞅台面上四个字：“公平、公正。”觉得脸上有些发烫，不过心情舒展了不少，没有了昨日的那般郁闷。

　　心情一变化，看事物的角度也会变化。想想刘进然，他自己是泥菩萨过江，在这个节骨眼上他能不防自己，将自己和他绑一块儿吗？他的行为是再正常不过了。

　　另外，郭雪芳找自己，希望自己能靠近郭系一点也好理解，毕竟郭系现在在江南底子薄，需要一批骨干力量，而且自己和她关系匪浅，找自己也不是顺理成章的事情吗？

　　再退一步说，占书记作为省级领导做头把交椅的人，他还会授意郭雪芳对一个芝麻绿豆的自己用什么心机？似乎有些太小家子气了。自己对郭系没好感，那就当断然拒绝，又还有什么犹豫的呢？

　　归根到底，黄书记的话说到根儿上了，自己对现在所拥有的一切太在意了，当然也有当年月全的心理阴影作祟，自己想得太多了！

　　现在摆在自己面前的有两个重要工作，第一个是青干处处长、副处长人选要尽快确立，第二，副部长的增补人选要心中有数。这两手要尽快抓起来啊！

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，陈琳从外面推门进来。

　　“部长，这两天我一直在琢磨副部长的人选问题，只是……”陈琳道，说一半就住口不言。

　　“只是什么？”张青云皱眉道，陈琳脸色一正，咳了咳，道：“按照组织惯例，一般副部长的人选很少有下面推荐的，大都是组织部部务会确定人选，或者是省委常委会直接任命。现在这两个方式都没有用，而让您来负则办这件事，我觉得领导可能有其他的考虑！”

　　张青云神色一动，猛得拍了一下后脑勺，这个陈琳一句话惊醒梦中人呐，自己怎么就没想到这一点呢？刘进然在会上措辞含糊，让自己来负总责，当时自己只想他在为难自己，现在再琢磨似乎还有另外的意思。

　　“你说说你看法？大胆的说，不要跟我卖关子了！”张青云站起身来道。

　　张青云这样一说，陈琳反倒有些不好意思，张青云看他被自己吓到了，连忙道：“小夏，小夏！怎么回事？没看见陈处过来了吗？茶都不上一杯。”

　　门“吱呀”一声被人推开，小夏端了一杯茶屁颠屁颠的进来，道：“我以为您在谈重要的事情，没敢打扰，所以……”

　　张青云摆摆手示意没事，陈琳缓缓坐下，道：“部长，您上次不是有个一个提议吗？现在青干处要组建，副部长要增补，我建议我们可以尝试公选！”

　　张青云手颤了一下，脑子里在飞速运转，心中渐渐明朗，神色也渐渐严肃。自己是有过从组织部内部实施干部改革的建议，当时下面反应太大，最后不了了之了。

　　而现在好似时机在渐渐成熟，公选可以进一步增加组织部的影响力，首先刘进然肯定会支持。同时省委组织部新增补干部候选人公选，这也是给武陵方面做表率，有利于武陵干部制度改革工作的进展。

　　另外，自己现在正面临占书记和刘进然的双重压力下，唯有通过公选的方式双方才能都满意，才是真正的公平、公正。

　　再印证刚才黄书记给自己的训话，不就是让自己该怎么做就怎么做吗？“为公，公言之，为私，党员干部无私！”真是一语惊醒梦中人呐！

　　“张部长，我也只是随便说说，那个……我也知道难度挺大的，嘿！”见张青云半天不说话，陈琳心中有些发虚了，连忙凑上前讪讪地说道。

　　“好！”张青云突然一拍大腿，“你这个提议好，你马上布置安排公选流程，形成书面的文件，我去跟部长商量，我们开部务会讨论。如果能行，就公选！”

　　张青云说完，大手一挥，心魔的冲击烟消云散，一种久违的激情涌上心头。这种激情曾经有过，当年在月全镇、在桑梓县搞改革、谋发展的时候不就是这种激情吗？

　　改变干部制度的格局，这是党的事业能够延续和进步很重要的一环，而江南的这一环要从自己手上揭开，这种激情远远比考虑自己头顶的顶戴花翎高尚得多。

　　自信什么时候才会出现，只有自己对目标高度关注，一心一意想将一件事情做成的时候才出现。这一年多来，机关阴影的东西一直在影响自己，让自己不知不觉的陷入到了其中，现在回过头来再看，身上一身冷汗……

　　陈琳办事情的效率很高，很快他的公选流程就做出来了，分为笔试筛选，面试问询，组织考察，领导谈话等等各方面流程。张青云很快拿着这些材料找刘进然汇报请示。

　　这次见刘进然是张青云最轻松的一次，公事，公言之，他的思路非常清晰，从多个角度剖析了这次公选的意义和必要性，对组织部有利，对武陵干部改革试点有利，对全省将来的干部干部制度改革有利，一连串的有利从他嘴中脱口而出。

　　刘进然似乎感受到了他气质的变化，直愣愣地看了他很久，道：“你是对给你卸了担子心中觉得遗憾吧！不然怎么想到公选了呢？”

　　张青云愣了一下，喝了一口茶，道：“是遗憾啊！您让我全权负责这两块工作，我第一下想到的就是要改革传统，一定要将组织干部工作的新思路先在组织部内部尝试贯彻，让大家接受这种新思路，为将来我们全省的干部制度改革打响第一枪，同时也是奠定一个坚实的基础！”

　　刘进然笑笑，突然道：“可是，这个东西好事好，需要常委会领导同意才行啊？”

　　张青云知道考验来了，不过他并不急，心中早就有了盘算，道：“不，不需要！我们这次公选只是尝试，我们选的是候选人，有了候选人，然后再让领导定，我就没想过一步到位！”

　　刘进然缓缓站起身来，心终于动了。其实他的心早就被张青云煽动得差不多了，只是最后一句话让他迅速有了决断。

　　根据干部选拔任用条例，其中有一种是组织推荐，张青云这样选出来的干部，不仅属于组织推荐，而且还有民主选举的含义在内面，这样提名出来的候选人分量非常重。

　　刘进然相信，如果以后组织推荐都可以如此弄，那组织部的在干部选拔、提拔过程中的作用也是大大增强。组织部发挥的作用大了，组织部长的分量不也水涨船高吗？

　　看到刘进然眼珠转动，张青云松了一口气，这个老狐狸动心了，被自己感染了。如果这次真能公选成功，自己手中握如此重要的政绩，所谓面临夹击问题也是迎刃而解。

　　张青云咬咬嘴唇，觉得只到现在，自己这个组织部副部长才找到感觉。幸亏还不迟，自己这一年多在组织部的心路历程是以前从来没有过的，这种历练机会太宝贵了，绝对是自己这一生最重要的财富。


第0434章 调研巡视

　　武陵组织部网站，连续一个星期，成为了全省公务员登陆的热门网站。因为在网站上有一个重要的通知——《关于在全省范围内公选省委组织部副部长、省委组织部青干处长候选人的通知》。

　　《通知》规定，全省所有副厅以上符合相关条件的干部，都可以参加这次组织部副部长的公选，全省组织战线所有符合相关条件的副处以上干部都可以参加省委组织部青干处长的公选。

　　所有参选干部可以通过网络直接报名，也可以通过函件方式直接向省委组织部干部三处报名。报名截止日期为该通知印发后十日内。

　　对所有报名人员，组织部会对其履历进行审核，对符合参选条件的干部会发笔试通知函，笔试地点在省委党校。对笔试优秀的干部，需在进行面试、领导谈话等等多个流程，最后每个职位确定三名候选人……

　　组织部的这份《通知》在整个江南引起了轩然大波，一天之内报名人数就过百人，所有的人都是聪明的，很多人并不指望能够公选上。但是都希望用此机会和省委组织部的人混个脸熟，而这中间那些有真本事的干部占据了很大一层。

　　最终候选人只有三个，但是几轮下来，能够坚持到面试，那都令人满意了。这对以后的提拔和升迁都是有好处的。

　　而组织部内面现在也都在讨论这件事。因为通知明确规定，组织部内部参选人员要求适当降低半格，只要处级就可以参选副部长公选，省委组织部全部门十几个处长都蠢蠢欲动。

　　他们都是组织战线的老干部了，经验丰富，在笔试和面试中优势也很明显，机会虽然不大，但是失败了也损失不了什么，所以很多人都报了名。

　　张青云面对这样的结果也感到有些意外，不过更多的是振奋，他趁此机会在一个星期内视察了三个市，目的就是给大家加油打气。

　　这次他故意挑了几个不熟悉的市去调研，巴陵、衡水、衡南三市他走了一遍，除了调研，还有附带的任务，那便是这次挂职干部公示期过了，这几个市的挂职干部正式任命下来了，为了以示郑重，张青云作为省委组织部副部长陪同他们前去就职。

　　张青云的第一站便是衡水市，那天清早，他刚上班就看见一人在自己办公室门口徘徊，40多岁近50岁的大高个，一身西装笔挺，头发虽然没几根了，但是整个人精神头十分足。

　　“同志，你是……”张青云疑惑的道。

　　那人一转身，看见张青云愣了一下，道：“您……您就是张部长，哎呀！太年轻了，差点把您认成了秘书。我是邹晓平，今天来组织部……”

　　“哦，哦！我知道了，看来今天我得陪你去上任啊，你等一下，我跟陈处打个电话，让他过来跟你办！”张青云笑道，开门请他进去。

　　“我已经见过陈处了，一切都办妥，只看您是否还要忙！”邹晓平小意的道，客气得让张青云不适应，照说他是省长秘书，平时也是赫赫有名的人，怎么喜欢用敬语呢？

　　他当然不知道自己在邹晓平眼中那可是权柄不得了的人，硬砍了郭周群让他上衡水副市长，光这一条就足够他感激莫名了。

　　而且现在的省委组织部，张青云也是红得发紫，尤其是刚弄的这个公选，那便是张青云全权负责的。邹晓平在别人面前可能还端个架子，但在张青云面前却还是有些缺乏底气。

　　“老邹啊，说了不怕你笑话！我最近忙得焦头烂额，如果不是借你的东风，我根本就没有机会下去走走！听说衡水是江南第二大城市，我都从来没去过，汗颜呐！”张青云道，没叫秘书，自己给他上了一杯茶。

　　邹晓平微微站起身来将茶接在手中，心中高兴得很，看得出来张青云很好说话，并没有那种年少得志的轻狂，他心中更是多了分亲近。

　　而张青云也在琢磨邹晓平这个人，刚才他根本就没想到这人是邹晓平，因为看过了她老婆再看他，两人不像是夫妻，更像是父女，当然年纪相差肯定没那么大，只是邹晓平近距离看确实显老了。

　　陪同新任副市长上任，张青云顺便调研，也带上了秘书小夏。一路上，他和邹晓平聊得不错，对这个高系的中坚干部印象比高谦还要好。邹晓平不愧是领导身边呆久了的人，谈吐之间总会让人觉得舒服，不会有滞涩的感觉。

　　一路上两人又聊到了这次公选，邹晓平微笑道：“如果不是这次刚调动，这种公选我都心动了，张部长这一手笔影响很大。”

　　张青云笑笑，知道邹晓平是故意谦虚，在江南，说实惠，有多少人能比得上他这个省长秘书？如果不是求进步，一个副市长权利甚至还不如一个省长秘书。

　　不过接下来一句话，张青云倒是一惊，邹晓平道：“这次我去衡水上任的风光肯定比其他挂职干部要好很多，说来也是托部长你的福。”

　　张青云讶然看了他一眼，觉得还真有可能，拍拍前座道：“小夏，衡水那边知道是我陪同邹市长上任吗？”

　　小夏点点头，张青云皱了皱眉头，邹晓平这话还真提醒了自己，每次下去都弄得很张扬，总归是不好的！

　　“这样也好，张部长既然是第一次来衡水，衡水的班子都能见一下也未尝不是好事，对您的工作有利，对我熟悉工作也有利！”邹晓平哈哈笑道。

　　张青云也笑笑点头，对这个邹市长没了半分轻视。谈话挥洒自如，同时又不失坦荡，更有洒脱幽默，没有其他干部的那种阴翳和弯弯绕。

　　这是一种大气，邹晓平初次接触就能感觉到其不凡，官场上藏龙卧虎，这话果然有道理，他背后有高系这样硬的靠山，到现在才走到副市长的位子，也说明了提拔的艰难。

　　再回头想自己，张青云感觉到了侥幸，自己其实一直都是在学习进步，无论当初在月全，还是一年多前进省委组织部，其实都算是破格提拔了，自己本身的能力都还有些欠缺，用黄书记的话说就是还有些虚，远远没有邹晓平这般水到渠成，自己的这种际遇看来还真不是人人都有的。

　　经历了两个半小时的车程，张青云一行终于来到了衡水，邹晓平预测得很准，衡水党委政府班子迎接的人几乎来了一大半。衡水市市委书记叫柳军振，只有四十多岁，身材很匀称，甚至有些风流倜傥的味道。

　　而衡水市市长全师国则年纪要大很多，至少过了五十岁。两人并排站立在市委大院里面恭候着。

　　张青云车一停稳，小夏可能是第一次经历这种场景，有些急躁，准备自己开门，开了两下没打开，脸涨得通红。还好司机很快解除反锁控制，他才得以下去，可是这时候两旁的车门早被衡水的工作人员打开了。

　　张青云先行下车，含笑看着走过来的柳军振道：“柳书记，您这搞得太隆重了，看来是对新任邹副市长的到任很期待啊！”

　　“那是当然，我们政府班子又添一虎将，更有您张部长亲自陪同，我们理应要热烈欢迎！”柳军振笑道，给人一种非常大气的感觉，话落音的时候两人的手也是恰好握在一起。

　　邹晓平连忙上前打招呼，柳军振也没有厚此薄彼，很热情的和他握手说了很多欢迎的话。而张青云则对全师国道：“全市长，您这位辅佐大将我今天是亲自送来了，您今晚可得请我好好搓一顿呐！”

　　“一定，一定！”全师国眼睛眯成一条缝，也许是看张青云人太年轻了，怎么看都好像看不够似的。

　　一番寒暄见礼，还真别说，倒替邹晓平省了不少事儿，至少县委、政府这两套班子他熟悉了一大半，加上晚上的欢迎宴会，大家再熟悉一下，凭邹晓平的本事融入这个集体问题就不大了。

　　衡水果然是江南第二城市，这里比武陵和武德都要繁华很多，虽然城市建设比不上武陵，但是整体气象和文化底蕴都不是武陵能比的。

　　而衡水的班子给张青云的印象也不错，关键是这个柳书记人大气，很有大领导的范儿，看上去他将班子成员团结得很牢固，当然这只是表象，内面有什么小九九张青云也不清楚。

　　晚上的接待安排在罗莎酒店，紧靠着衡水。衡水是清江的下游，这里的江面比清江要宽阔很多，再下去一百多公里便是巴陵省，那里便是衡水进长江的入口。

　　对张青云的接待，规格很高。党委政府班子主要成员都参加了宴会，柳军振主持宴会，并没有搞领导讲话那一套虚的，纯粹只是吃饭聊天，大家推杯换盏，说得最多的当然是干部改革的话题，都表示对这次省委组织部率先带头搞干部制度改革很期待，张青云这次来的目的也就是这个，所以算得上是宾主尽欢。


第0435章 公关危机？

　　用五天的时间，张青云走了三个市，每到一个市他都会到相关市委组织部去宣讲一下干部制度改革的问题，同时也为这次省委公选副部长做动员，鼓励大家都去参选，也紧扣专家治国的思想，鼓励所有的领导干部能把提高自身的理论实践水平当作一个重要工作来抓。

　　张青云这一串走下来收获还是很大的，和事先预料的一样，干部选拔任用制度的新变化，引起的关注相当大，已经有干部提到了现行干部政绩观的改变和重塑上。这至少说明大家已经意识到了将来想获得提拔可能走老一套不行了。在全方位的给组织部们提供意见和建议。

　　同时，张青云的这次行程也吸引了很多媒体的关注，江南的媒体就不用说了，江南日报的头版头条便是在为组织部这次副部长和青干处长竞选助威。江南电视台也做了专题的节目，并对张青云进行了30分钟的专访。

　　除了江南的媒体，其他省份的媒体，央视新闻联播都报道了这次江南组织部的公选活动。当然最热闹的是互联网。

　　互联网上向来多是非，各大论坛，上百万网友在热议这次江南所谓的“高官”公选活动，支持者有之，认为这样的公选能最大程度上保证干部选用、提拔的公平和公正。

　　反对者也有之，认为江南省是在拿着公选作为幌子“作秀”，而这次高官的公选活动更像是娱乐节目的选秀活动，耗费大量的人力物力，最后也不过是“秀”了一把。

　　网上论坛愈演愈烈，终于渐渐失去了控制。张青云是在巴陵的时候接到组织部办公室的电话，组织部现在记者很多，刘进然命令张青云迅速回来处理降温，把这次公选的影响控制在可控的范围内。

　　挂调电话，张青云在酒店一上红浪网论坛，霍！好家伙，关于江南组织部干部公选的竟然被置顶，后面竟然跟了十多万条留言，其他网站论坛也有大量相似的帖子。

　　他摇头苦笑，在这之前，他根本就没有预料到会有如此大的影响，这下江南真出名了，很可能连带自己也出名。

　　他火速赶到省委大院的时候刘进然不在，邵秘书满脑门是汗的在楼下踱步，一见张青云的车，他连忙迎了上来。

　　张青云皱皱眉头，心中明白事儿大了，不然邵秘书不会如此焦躁。

　　“邵秘书，路上慢了一点，您这是专门等我？”张青云道，说了一句明知故问的话。

　　邵秘书哭笑不得，道：“张部长，您就别开玩笑了，书记正在主持召开常委会。我接到通知，让您一到马上去列席！”

　　张青云心一沉，见邵秘书似笑非笑的看着自己，道：“那还不快走？”

　　邵秘书终于笑了起来，人没来他急，人到了他倒还真不急了，他倒要看看这个张青云是不是真就胆大包天，连省常委会都没放在眼里。

　　省委一号办公楼张青云很少来，坐在电梯内面他心里有些打鼓。自己列席常委会，显然领导们是在讨论这次组织部公选的事情，估计是动静闹大了，在商量如何引导舆论正面报道。

　　省委常委会议室在10楼，张青云一下电梯便感受到了一种庄严的氛围，从电梯口左拐便是一条长走廊，走廊上装点着精美壁灯，尽头是一个宣传性质的版画，“为人民服务”五字，字字清晰。

　　此时走廊上没人，邵秘书和张青云一前一后脚步声很清晰，每踩一下似乎都映远，听到耳朵里声音很大。走到走廊中段，两扇大门外站着一名西装笔挺的小伙，正是占书记的秘书马斌。

　　邵秘书快步上前指指张青云道：“马秘书，张副部长来了，您……”

　　马斌点点头，又冲张青云点了一下头，推门进去，片刻出来道：“张部长，我带您进去吧！”

　　门开了一条小缝，张青云跟在马斌身后进去，看到一众大佬齐齐扭头看向自己，张青云第一个反应是鞠躬，然后跟在马斌身后在最末席早准备好的椅子上坐下来。

　　张青云这一插科打诨，会议瞬间有些冷场，张青云熟悉的省委大佬都在，众人看张青云的眼神也各不相同，到底是第一次列席如此高规格的会议，张青云心中还是很紧张。

　　“刚才说到哪里了？哦，对！老杨你发言还没结束，继续说吧！”占书记道，他声音不大，也许是会议室隔音效果好的原因，听起来有回音绕梁的感觉。

　　杨欣咳嗽了一声，眼睛瞟向张青云，道：“我个人还是觉得这次组织部做法欠妥，这么重要的事情没有通过常委会讨论就定下来，有些草率！既然张副部长过来了，我想问一下张副部长，谁给你们权利搞公选的？”

　　张青云一抬头，迎上杨欣严肃的目光，张青云紧张一瞬间消失。取而代之的是很不爽，这个杨欣指桑骂槐，不敢和刘进然直面交锋，竟然拿自己当出气筒。

　　这次组织部采用的公选是试探性质的，张青云早就料到了这一点，所以在公选的后面加上了候选人这三个字，怕的就是这个，杨欣显然是欺负自己年轻，初次经历大场面，想用气势来压自己认错，从而让组织部陷入被动。

　　一念及此，张青云微微站起来鞠了一个躬，然后坐下道：“这次其实不是在公选干部，按照干部选拔任用条例，这次没有提名人选，所谓我们采用组织推荐的方法推荐候选人。只是这次的组织推荐我们为了响应全省干部制度改革的号召，做了一次候选人公选尝试。目的就是要以此为契机，组织部先以身作则将干部制度改革的思想贯彻下去……”

　　张青云将当时游说刘进然的话重复了一遍，讲了很多好处，个人立场比较坚定。

　　杨欣听得脸色不好看，道：“张副部长，我们今天开会就是商量如何弥补组织部这次重大失误的，按照你这个说法……”

　　他话说一半，何坤皱眉头咳了一声，杨欣连忙住口，尴尬的喝了一口水。刘进然则勃然变色，抽出钢笔开始记笔记。

　　张青云丈二摸不到头脑，但是也知道杨欣一急说错话了，用眼睛的余光看看其他的大佬，心中更加笃定。很有可能书记还没有跟这件事情定调子，杨欣想先定调子。

　　“杨秘书长，组织部这次是不是重大失误，现在还很难说。但是我个人的观点，这次组织部公选副部长的举动是勇敢的，同时也是有一定积极影响的。当然现在面临的主要问题是舆论的问题，这很大程度上暴露了组织部准备不充分，流程不缜密，不然也不会有民众说这次活动是娱乐节目选秀了！”虞翔红突然开口道，算是将会议拉上了正常的轨道。

　　张青云拿着笔记本低头写写画画，不再抬头，在这种会上被问话是可能的，参与发言那是万万不行的。领导不点名，就没资格说话，张青云现在要做的就是听。

　　现在明显分两个派别，一部分人认为组织部做得草率，一部分人认为组织部值得肯定，两方人都在发言，唯有占书记稳坐钓鱼台一语不发。

　　张青云瞟了一眼刘进然，这老狐狸今天是豁命了，竟然和何坤掐了两句，虽然最后没敢多说，但这已经是他能说的极限了，张青云也算见识了老狐狸发威的风采。

　　刘进然事先肯定也没料到张青云提议的这次小小尝试会造成如此大的影响，现在被张青云拉着，两人绑在一条船上了，他也只能一条路走到黑，胜败再次一举。

　　“老邱，你什么意见？”占江晖终于说话了，他一开口，争论也就停下来了。常委会第一把交椅的分量由此可见一斑，占江晖显然是深谙领导之术，作为一把手，他懂得什么时候说话时机最恰当。

　　邱省长就坐在他的下首，被书记点了名，他摘下老花镜，整个人的气势立刻变化，眼睛一一从众人脸上扫过，办公室的空气都为之一滞。

　　“组织部这次的副部长公选已经做了，声势出人意料的浩大！内面的是是非非你们刚才能说的都说了。但是我要问的是，说是非有什么用？说是非就能正确导向舆论？我的观点很清楚，大家先将这事情尽量往好的方向引导，刚才那个谁……”

　　“哦，张副部长不是说了那么多好处吗？我们为什么不想想办法，协同起来将这次事情往他说的那些方面引呢？我看行不行都要尝试，至于责任问题，事情结束了再说！”邱省长瓮声说道。说完，看向占江晖。

　　占江晖敲了敲桌面道：“大家还有话说吗？”

　　会议室没有一个人作声，张青云心中一凛，邱省长不愧是老省长，稍微一发飙就镇住了场面，占书记真正要角逐的是他啊……

　　没有了异议，占江晖便开始部署如何控制舆论导向，以组织部为中心成立专门的公关危机小组，目标便是要降温，同时这次公选不能停，要继续下去，占江晖甚至还给张青云下了死命令，一定要高度保证这次公选能够公平、公正，要给媒体和公众一个完美的交代。


第0436章 有人告刁状

　　占书记一声令下，组织部、办公厅、宣传部的公关危机应急小组迅速行动，首先以省委的名义向全社会召开了新闻发布会，省委组织部刘进然部长、张青云副部长答记者问。

　　同时，张青云在红浪网论坛面对面和网友交流，回答网友各方面问题。

　　为了应对这次公关危机，应急小组专门了咨询了相关的专家，本着堵不如疏的原则尽量的将事实澄清，将这次组织部公选副部长的真正意义所在跟公众解释清楚。

　　应急小组对于这次公选的意义解释，几乎完全是尊重了张青云的意见，认为这是一次大胆尝试，目的是为整个江南以后的干部制度改革做铺垫，让干部制度改革的思想深入人心，并不是为了选一个副部长这么简单。

　　事实证明，张青云的这个解释比较能得到大家的认同，这一波网络质疑风潮终于在多方面的努力下渐渐的平息。不过此时的省委组织部对这次公选已经是丝毫不敢大意了。

　　张青云专门召开了多次会议来部署这次公选的每一个环节，从笔试开始最后一直到领导谈话每个环节都必须保证公平、公正，任何人不能投机取巧、营私舞弊。

　　在多方关注下，最终这次公选的笔试在省党校正式进行，参加这次考试的全省总共有300多名干部，其中参加公选副部长的就有80多名。在笔试当天，媒体云集，最后张青云甚至请示紧急抽调了10多名警力来维持秩序。

　　不过那些厉害的记者还是能抓到参考人员采访，幸亏这次的新闻轰动效果一切都在可控的范围之内，没出什么乱子，张青云也暗松了一口气。

　　这段时间张青云真就是忙得不可开交，期间甚至有一个星期没有给赵佳瑶打电话问候，不过他这次的努力是很有成果的，省委组织部张副部长的影响力随着这次公选影响力的增加而水涨船高。

　　而且张青云最近也是频频出现在媒体上，私下里很多人对其年轻、坦诚印象深刻，甚至有很多媒体都发来了专访邀请函，对这些东西张青云都是一一拒绝，尽量让自己保持低调。

　　不过随着公选面试的结束，十名候选人出炉，很多方面来的祝贺电话也让他着实需要费脑筋应付。其中赵传，汪峰都打过电话过来表示祝贺。

　　他们两兄弟在电话中的态度当然是不同，赵传表现得很含蓄，两人是从赵佳瑶聊起。

　　最近赵佳瑶显怀肚子大了，去赵传家有些频繁，赵传叮嘱张青云不要担心，佳瑶是他的妹子，有他在定然会照顾好，张青云只需要好好工作就行。

　　张青云对此表示了足够的感谢，最后赵传才道：“青云，你们这次江南干部改革搞得风生水起，在京城都掀起了一股不大不小的风浪啊！”

　　张青云连称不敢，道：“这都是占书记经验丰富，一切都是他部署出的成绩，我能做这一块的分管领导，固然是幸运，但是压力还是挺大的。”

　　赵传呵呵笑了笑，道：“我以前想让你进京，现在看来你在江南工作是越来越好。不过从长远来说，你对自己的前途还是好好规划一下啊！”

　　“那是，谢谢大哥提醒！”张青云道，赵传说话第一次如此柔和和委婉，和他以前的脾气完全是两个样，对这种相对真诚的问候，张青云当然是从内心衷心感谢。

　　同时他也感叹人本性中的这种势利，倒不是说赵传就一定是势利的人，但是这种前后态度的改变，也至少说明这个世界上只有实力才是根本，否则凭赵传的身份，他是不可能如此随和的，想当年自己这个大舅哥在自己面前是多么的牛气啊！

　　挂了电话，赵传心中难掩失望，张青云的锋芒越来越强了，有才华的人就像兜里的锥子，怎么样都会露出头来。可是锥子露头了也可能扎人，照说张青云也确实扎了不少人了，怎么还能如此一帆风顺呢？

　　赵传对此一直很费解，张青云自从和赵家决裂后，再也没有站队，像他这样单打独斗，赵传觉得不可能有什么出息。可是结果让他大跌眼镜，他有些怀疑张青云是否已经重新站队了。

　　共和国的官场中，派系一直都存在，形成原因极其复杂，有一部分是太子派系，像赵家、郭家、汪系、高系都是这一类，这种派系又称为显派，因为太子系的人都在明面上，一般都是通过裙带关系联系在一起的，大家一看便知。

　　当然，赵、郭、汪、高这几系远超出了裙带的范畴，这也是他们几系能从众多太子系中脱颖而出、形成一定气候的原因。

　　除了太子派系以外，还有一些派系是因为地域原因，或者政治取向原因形成的一些派系，例如北方系，黄海系等等。这种派系比较隐蔽，一般也很松散，没有太子系那般招摇，但是其政治力量却非常大。

　　由于这类官员一般很隐蔽，对背景讳莫如深，没有到一定级别不容易看出来。而且这些系一般都不承认自己是有派系的，往往某一个官员手下提携了一部分人，而他自己背后又另有靠山，如此犬牙交错，形成极其复杂的关系。

　　这些系在北方、西北、沿海地带的势力很强，但是中原却很薄弱，就江南来说，地方派系的势力就不强。按照这样分析，张青云重新站队的可能性似乎不大。

　　不过不管从哪方面来说，赵传现在对自己这个妹夫是真看不懂了，觉得有些邪。同时他又感觉他和赵系的距离似乎越来越远，凭他现在的影响力，赵系想吸纳他难度太大了……

　　汪峰已经很久没有跟张青云联系了，这次主动打电话过来也似乎没有了往日的锋芒，只是问儿子汪哲的情况，没有提一句关于工作的内容。

　　对汪峰的心态张青云当然理解，江北邱书记的倒台让汪系遭受了沉重的打击，他们在江南现在也在做缩头乌龟。而自己又如日中天，他汪峰根本就没有底牌跟自己说什么。

　　不过打这个电话虽然有些虚伪，但是这种厚脸皮确实有政客的风范，对汪峰这个人，张青云觉得其就是个矛盾的集合。分明就是政客的素养，偏偏不是体制中人，当初国企改革前汪峰还是正厅干部，国企改革后他干脆下海经商。

　　照说这也没啥，可这人耐不住寂寞，下海经商了却对政治很感兴趣，这不是矛盾又是什么？不过尽管张青云对汪系得种种做法很无语，但他在电话中没有对汪峰说落井下石的话，只是说下次来蓉城请他喝酒，大家好好聚一下。

　　能得到这个答复，汪峰显得很高兴，好像又恢复了其豪爽的性格，连称一定。张青云摇头好笑，对汪峰这种人，豪爽总是相对的，自己有实力了，他知道了坦诚、豪爽。

　　以前自己刚进省委组织部的时候，汪系一帮家伙尽干龌龊事，当时他都不知道躲在哪里。政治能让一个原本坦诚豪爽的人变得阴险狡诈，汪峰就是这样一个牺牲品，说起来有些可惜。

　　熙熙攘攘皆为利来，社会的生存法则总是对强者有利，这也是人与人斗的根源。钱财和权利，可以让无数人为之疯狂。张青云心中第一次有了警觉，自己是否也在这个是非圈中越陷越深？

　　……

　　刘进然跟所有的面试候选人一个个的谈话，最后张青云又吩咐干部三处对入选的十人进行专门的组织考察，而就在这个时候，无理取闹的人来了。

　　省委何书记在书记碰头会上对组织部的工作提出批评，称有人举报组织部在这次干部公选面试期间暗箱操作，而最后选中的这十个人都是张副部长内定过的。

　　这一下捅了马蜂窝，刘进然第一时间被叫到书记办公室，目前这个消息还没有大范围内传播，不过在组织部已经在传了，因为马斌直接把电话打到了办公室，办公室那帮人窃窃私语，传得很快，弄得全部门的人都知道了，一时整个部门的气氛出奇的诡异。

　　在这次面试之前，张青云确实曾召开过三处干部会议，提出了优先的概念，说了几个优先。其中提到有组织工作经验的优先，另外执政过一方的优先，年龄四十到五十岁的优先等等。

　　至于暗箱操作根本就是有人在做无稽之谈，不过这事竟然捅到了何坤那里，那摆明就是冲着自己来的。抓的就是自己的这次讲话没有经过组织部部务会通过，属于个人行为。

　　陈琳一听到这个消息吓慌了手脚，第一时间赶到张青云办公室，脸色非常难看。因为张青云这次讲话是在三处干部会议上讲的，告状的人很有可能就在处室内部，甚至连陈琳摆脱不了嫌疑。

　　“陈处，慌慌张张干啥啊？”张青云瓮声道。

　　“张部长，那个……，那个我一定揪出那个乱嚼舌根子的王八蛋，分明就是无中生有嘛！哪里来的暗箱操作？这……”陈琳急道。

　　“好了，好了！”张青云摆摆手，“你去工作，现在还轮不到你发言！”

　　张青云心中清楚，自己树大招风，终究被人抓了一次小辫子。这次又是越权，这都是指着占江晖的痒处在捅，在武陵自己已经涉嫌越权一次了，这次再曝出，有人是想将自己往死里整啊！


第0437章 护花使者

　　汉勇酒店贵宾包房，张青云和陈迈以及韦强三人今天一起吃饭，外面已经炎炎夏日，政法战线最近又进入了会议高峰期，占江晖上任后开始了对政法战线进行专项整治工作。

　　“啧！占书记不愧是政法出身的书记，贼厉害了！整得大家人心惶惶啊！”韦强抿了一口酒，一拍大腿道。

　　张青云皱皱眉头，道：“不做亏心事，不怕鬼上门。最近不就是处理了几个有问题的公安局长吗？你恐慌啥？”

　　韦强摆摆手，道：“你不懂，不信你问老陈，问他是否是惊弓之鸟！”

　　张青云瞟了陈迈一眼，陈迈苦笑一声，在这三人中，他就是标准小弟，他一个人还只是副处县级政法委书记，所以插话不多。

　　“现在你们组织部不是搞干部制度改革吗？我们政法战线现在专项整治的就是干部素质，业务能力、工作态度。有事没事要考试，领导三天两头来训话，稽查人员满世界跑，还让不让人活啊！”陈迈终于发了一句牢骚，他明显和韦强志同道合，说完两人立刻碰了一杯。

　　张青云沉吟不说话，最近他非常低调，自从上次有人告刁状，说他搞暗箱操作，公选这一块为了避嫌他就没跟进了，专心盯三处其他的事情，少抛头露面，踏踏实实的干工作。

　　最近全省各条战线都在整治，占书记展示了极高的执政能力，就连省委院子里大家都精神紧张，纪委纠风办的人到处巡视，发现上班有干私活的情节严重的揪到纪委去学习，情节不严重那也是公开批评。

　　这种行动虽然对领导不起作用，但是下面的人精神一振奋，整个单位的气象就不一样了，比几年前来说，现在全江南的干部受约束明显比以前要强，这对提高行政效率帮助还是很大的。

　　“对了，青云！有个事儿我跟你说一下，廖鹤岗那小子听说冒犯了你，硬被你摁住在拘留所呆了半个月，他老爸廖圣杰是我家老头子一手提起来的，我做个中，给你们讲一下和如何？”韦强突然道。

　　张青云神色一愣，火一冲就上来了，这次找何坤告状的就是那个廖圣杰，他和组织部干部三处一名副处级考察员有点亲戚关系，自己随便的一次讲话硬是被他揪住了辫子，揪住自己在武陵有抢书记话的前科，连“暗箱操作”这种无中生有的东西都能整出来，想起这件事张青云就是一肚子的火。

　　“韦大公子，你这是说什么话呢？什么我摁他到拘留所呆了半个月？他是知法犯法，违反了治安管理处罚条例，你公安局长不会说这么没水平的话吧？”张青云道，声音变得异常冷漠。

　　韦强一惊，被张青云一顶帽子扣得一点脾气没有，脸上有些难看。陈迈连忙碰了碰张青云，张青云皱皱眉头道：“不吃了！早点休息明天还得上班，太晚不好！麦子啊，你也早点休息，就不用送我了！”

　　说完张青云站起身来就走了，韦强直愣愣的站在哪里道：“这……这……小子牛啥啊？我不就说了一句话吗？有必要这般扣帽子吗？”

　　陈迈知道张青云的事，他刚来蓉城两人见过几次面，张青云跟他说过，见韦强下不了台，连忙将廖圣杰干的那些屁事说了一遍。

　　韦强也听得脸色渐渐转青，最后更是一拍桌子道：“狗日的廖圣杰这个老东西，拿老子当枪使，他是混得不耐烦了！”

　　张青云走到楼下，开车刚出酒店，韦强的电话就来了，他瓮声说道：“什么事啊？”

　　“哎哟，青云哥！小弟在这里跟你陪不是了，情况刚才老陈跟我说了，咱兄弟有话好说嘛！没必要拍桌子瞪眼，廖圣杰那老东西交给我了，我帮你搞定他行了吧？”韦强嬉皮笑脸的道。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“我看你还是不像公安局长，先反省几个月再说吧！”他语气很严肃，但脸上却有了笑容。

　　其实对廖圣杰，张青云还真没办法，事情弄清楚以后，张青云一直都在苦恼这个问题。这家伙是韦忠国的人，自己动他肯定要耗精力，而韦忠国这样的大领导，自己也不可能跟他说这些鸡毛蒜皮的事情。

　　今天韦强说到了这件事简直是天赐良机，张青云故意发火就是要刺激一下这小子，有他帮着在韦忠国那边周旋，廖圣杰蜕皮的日子不远了。

　　“君子好交，小人难防！”廖圣杰就是那种真小人，他这一刀摆得自己不轻，虽然是夸大其词，但终究自己以前在武陵有胆大包天的前科，这事占书记没说什么。

　　但是，为了消除影响，最后刘进然还是不得不妥协，将自己排除出了这次公选之外，以后是否还有后招现在还不清楚，反正自己在如日中天的时候这一盆冷水是浇过来了，淋了自己一个措手不及。

　　张青云一直本着“人不犯我我不犯人”的宗旨，廖圣杰这次干得太龌龊，张青云也不是泥菩萨，倒要看看他这个建委主任是不是真就是权柄滔天别人治不了，另外还可以探一下韦忠国的态度，也算是一石二鸟了。

　　……

　　耿霜终于来了一次蓉城，张青云到清江花园兴致勃勃的按门铃，开门的正是她，她身穿一件黑色真丝的束腰群，让其显得非常成熟妩媚，脸上化了一点淡妆，嘴唇晶莹性感，看得张青云心头一荡，刚想搂着她，她却大声道：“哎呦，张部长，您还真来了啊，是来看小马的吧？”

　　张青云一呆，手停滞在了半空，耿霜做了一个鬼脸，转身进客厅，张青云换鞋进去才看见马丽霞也在客厅里面。一见张青云，小丫头很高兴，连忙起身道：“张叔，您来了？”

　　她穿着一件粉红的连衣裙，头发扎成一束，没有化妆，但那种青春的活力让人很受感染。

　　“哈哈，小霞也在啊！今天来阿姨家做客？”张青云笑道。

　　“不是，她住这里，我长期不在蓉城呆，让田姐和小霞帮我看房子呢！”耿霜笑道。

　　张青云一惊，这时从厨房里走过来一妇人，一看见张青云整个人呆住了，半晌道：“张……张书记，您……”

　　她正是田家美，叫了一声书记情绪就激动了起来，不住的抹眼泪。耿霜连忙将她扶着坐下，看得出来，她这几年来日子过得难挨，没有了当初雍平时成熟妩媚的风情，真是老了，鬓角都有了丝丝白发。

　　这种场合见面，田家美很激动，说了很多感恩莫名的话，当年的朱子恒是何等风光，可是自从事发后朱家也就成了蛇蝎，以前称兄道弟的兄弟一个个鬼影子都见不着了，如不是张青云的帮衬，他们母女断然不可能有今日。

　　所以田家美的感激是真诚的，只差跟张青云叩头，朱丽霞拉着母亲的手，双目也泪光盈盈，场面有些压抑，让张青云很不适应。

　　“好了，好了！田姐，人要往前看，那些陈芝麻烂谷子的事儿就忘了吧！张部长位高权重，也没指望让您如何感谢他，只是凭良心办事而已！”耿霜道。

　　田家美连连点头，突然嗅了嗅鼻子，猛然站起身道：“看我只顾说话，厨房还炖着东西呢！张书记您留下来吃饭，虽然我只是保姆，还是借耿小姐的光想真心留你！”田家美道。

　　张青云点点头，道：“当然！你去忙吧，我只坐享其成！”

　　饭菜很快就做好了，很丰盛，四个人吃得也很高兴。席上张青云又问起朱丽霞的学习情况，小丫头兴致不错，说得很多，最后口无遮拦的道：“张叔，您太厉害了！自从上次过后，那些乌七八糟的男生再也不敢来骚扰我了！”

　　张青云一愣，耿霜瞅了他一眼，眼神中露出一丝玩味。

　　张青云咳了咳，只好把那天见朱丽霞的事情说了一下，引得田家美和耿霜均吃吃好笑，耿霜更是笑弯了腰道：“小霞，原来你有你张叔做护花使者啊，真是厉害啊！”

　　田家美则瞪了女儿一眼道：“小丫头片子胡闹，你张叔是省领导，以后可不许耍这种小心眼。”

　　朱丽霞被母亲叱喝得有些委屈，耷拉着脑袋嘀咕道：“张叔人就是帅嘛！其他的什么人，再大的领导还干不了这活呢！”

　　耿霜又笑了起来，张青云则尴尬莫名，连连用手摸鼻子，用脚威胁耿霜让她收敛点。

　　饭吃完了，张青云又留了一会儿，这种场合也不可能留下来过夜，便告辞了。一个人驾车回家，他感到有些孤独，也不知耿霜是故意的还是怎么的，反正以后两人幽会是不行了，张青云心中隐隐有些失落。

　　“叭叭！”后面喇叭响，张青云将车靠边，“嗖”一声一辆红色宝马穿行到了前面，马上减速挡住了自己的去路，手机也在这时响了起来。

　　张青云按下接听键，内面传来耿霜格格的笑声：“怎么？护花使者开车速度这么慢？心不在焉？”

　　张青云愣了一下，才明白前面是耿霜，她刚想说话，耿霜又道：“跟着我吧！”电话迅速挂断，前面的车开始加速，张青云尾随着两人开始疾驰。


第0438章 顺手打压

　　耿霜发疯似的驾车往穆县方向跑，上了高速，张青云跟得有点吃力了，连忙给耿霜拨电话，道：“疯丫头，你干啥呢？”

　　“考验一下你追女孩子的本事，呵呵！果然很厉害，一辆宝来都这么快！”耿霜嘻嘻笑道，车速却慢了下来。

　　张青云沉吟不语，跟在她的身后，看得出来，耿霜兴致很高，在张青云的记忆中，她好像很久没有这般开心了，张青云也乐得配合她，两人玩玩游戏。

　　穆县这边新建了橘园别墅区，耿霜带张青云去的就是那里，一进别墅区的范围，满山遍野的橘子树，张青云一瞬间觉得有些迷失。

　　这一块区域高低起伏，别墅依照地形而建，并不雷同，少了整齐，却多了和谐，端真就是一个世外橘园。

　　耿霜将车停在山顶的一幢小别墅门口向张青云挥手，张青云也停车走了下来。此时已经是盛夏季节，橘园的橘树已经挂果，山风吹过来，青涩的橘子味道让人鼻子都有些发酸。

　　耿霜快步走来挽着张青云的胳膊道：“这个地方如何？”

　　张青云点点头，忍不住回头看她，耿霜嘻嘻笑道：“我投资的，我喜欢橘子树！这里的房子不多，买主大都是节高公司的高层，价格不菲！”

　　张青云忍不住搂了一下她，搂得很紧，这个地方看上去是如此熟悉，刚才进来的时候张青云有一种错觉，感觉自己是进了雍平的晓尔山庄，耿霜什么时候做的这件事自己竟然半点都不知道，只知道蓉城规划了一个橘园别墅区，也从来没想过是耿霜托人做的，看来自己对她的关心还是太少了。

　　在雍平的岁月是幸福单纯的，耿霜当时还只是个经营晓尔山庄的小老板，整天就在一片橘子园中穿梭。自己和她相识、相知、相爱就是从那块地方开始的。

　　“青云，你喜欢就好！我考察了很久才选中这里，我也喜欢！以后这就是我们的家了。”耿霜幽幽的道。

　　她“我们”两个字吐得很清楚，也很自然，张青云轻轻地抚摸着她的后背，丝质的裙子很滑腻，内面包裹的肌肤更有弹性，张青云心中充满了温馨。

　　山顶的风景虽好，但蚊子也不少，耿霜道：“我们进屋子吧！屋里也可以看风景。”

　　耿霜的这幢房子不大，完全是比照当日晓尔山庄的房子修的，除了材料不一样外，格局竟然一模一样，连楼顶阳台的布局都相似，楼顶上有两把躺椅，其中一把后背高一点，这是按张青云的习惯定制的。

　　可是今天的张青云却没有让两把椅子都起作用，直接将耿霜拥在了怀里，两人依偎在一起说悄悄话。

　　有几年两人没有如此深入的沟通了，耿霜说了很多。也说了收留田家美母女的原委，当初耿霜就是因为受孙长青牵连下水的，对田家美的遭遇很有共鸣，所以毅然的选择帮助她们。

　　耿霜又说了这几年在美国的事情，当初只是因为心中烦闷、犹豫才决定去美国发展，张青云知道她烦闷的根源，自己和她最终没有一同走进婚姻殿堂是两人一生的遗憾。当时的耿霜是彷徨、无奈的，心神一直在犹豫中徘徊。

　　张青云没有问她为什么现在反思这些，只是静静地听她倾诉，耿霜却突然扭头道：“你这家伙也不老实，赵小姐不在你就耐不住寂寞？”

　　张青云被这突如其来的一句弄得大窘，欲大声争辩，耿霜却道：“你别说没有，那个姓凌的明星天天犯病，一犯病就往蓉城跑，几天的工夫再看她便是红光满面，你别说她在蓉城有其他的情人啊？”

　　张青云心猛然一跳，死都不承认，耿霜扭头过来直愣愣地看着他，道：“真的没有？”

　　“真的没有！”张青云认真的道，两人目光对视，张青云又道，“我有情人也只有你啊！”

　　耿霜瘪瘪嘴，她也没什么证据，就想突然诈张青云，谁知道张青云早不是往日的阿蒙的，一下没诈出来耿霜也的神色也就松了，道：“也不知是真是假，如是真的，我白跑了一趟蓉城！”

　　张青云一愣，脸色一变，道：“好啊，你这妮子！原来你来蓉城并不是在想我，而是在怀疑我，看我怎么治你！”

　　耿霜格格一笑，张青云已经动手了，没费工夫就吻着了她的嘴唇，两人这一别已经很久了，今日重逢气氛又如此旖旎，两人都有些兴奋，这一吻更是将两人心中的相思之苦全给释放了出来。

　　是夜，灯火阑珊，两人水乳交融，心灵和肉体高度的融合，又是一番酣畅淋漓的男欢女爱……

　　……

　　省委组织部刘进然办公室，张青云恭敬的坐在他的前面，刘进然眯眼看着他，半晌点点头，似乎很满意。

　　“这次公选比较成功，省委领导给予了足够的肯定，认为这次省委组织部的公选尝试给全省的干部制度改革开了一个好头，你是参与者之一，也有你的一份功劳！”刘进然缓缓的道。

　　张青云连称不敢，很谦虚，果断的承认自己在三处干部会上的发言欠妥，让这次公选增加了变数。

　　“那都是瞎扯！有人在无事生非，就是拿着你在武陵的事情做文章。作为分管领导，给考察员划一下范围，让大家心里有底又有什么不可以呢？硬是被人安上了‘暗想操作’的帽子，这就是胡乱说是非嘛！”刘进然勃然变色道，很气愤的样子。

　　张青云不作声，心中却冷笑，现在事情完了，说这些有个屁用啊，当初就没看见他说这种话？

　　“今天常委会我们已经讨论了，大家一直认为那个告刁状的廖主任要严肃处理，这是无中生有嘛！”刘进然又道。

　　张青云神色微微一动，明白这肯定是韦忠国有动作了，看来韦忠国的态度还是很鲜明的，对自己确实比较爱护，在所有的大佬中，也唯有他是真对自己好的了。

　　刘进然仔细观察张青云，眼神闪烁，又叹了一口气道：“其实当初我也知道是无中生有，但是人家就是冲你去的，树大招风，我就压了压，希望你不要有什么芥蒂才好！”

　　“哪能呢，部长！您对我如此信任，我怎么也不能对您有芥蒂啊！”张青云忙道。

　　刘进然含笑点点头，马上扯开了话题，对张青云他是越来越不敢小觑了，韦忠国能够在关键时刻跳出来将这事捅明，说明他和张青云关系可能非同一般，不然他断然不会对自己的人动手。

　　刘进然隐隐觉得张青云有了几分隐派系的风范，背景让人摸不透，似是太子系，又好似跟某些地方系有关联，对这样一个人，他断然不会放弃其利用价值。

　　他本担心这次事情自己没有出头两人会有芥蒂，但是韦忠国把事情抹平了，没有造成什么不好后果也让他松了一口气，这是他想要的结果。

　　随即刘进然又将这次三名候选人的资料给张青云帮他参详，张青云仔细瞅了瞅，三名候选人果然都是硬手，武德组织部部长李武侠赫然在列，还有巴陵市副市长陆展元，最后一人是现在省委组织部干部二处处长邹应群。

　　这三人都是当打之年，素质都优秀，也都有组织干部工作经验，确实能算得上合格的候选人。不过张青云在一瞬间便作出了决断道：“我看还是邹处长吧！我个人的意见！”

　　刘进然眼睛一亮，道：“你可不能感情用事啊，要客观！”

　　“看您说的，最终怎么定还不是要领导决定？我说也不管用啊？”张青云笑道。

　　刘进然脸色变了变，张青云这话说到他心坎上了，组织部副部长的人选他不能定，也没有能力左右常委的决定，他扯出这个话题无非是想笼络一下人心。

　　张青云清楚，刘进然中意的人选肯定是邹应群，邹应群好控制，而且背景比较浅，而另外两人就难说了。所以张青云也是顺着他的意思说，看看他的反应。

　　现在一看刘进然如此反应，张青云忙道：“如果老邹上不了，我看陆市长可能更合适了，要么就是熟悉的干部，要么就是新鲜血液，各有千秋嘛！”

　　刘进然不动声色地点点头，张青云的话他听明白了，如果邹应群能上最好，如果不能其次便是陆展元比较好。张青云对此解释虽然很含糊，但是有些话总不能放在台面上说，李武侠这个人不可靠吗？

　　刘进然有些犹豫，张青云却不再说话，先趁机告辞出去了。刘进然为人多疑，有的地方只要稍微点一下，他就会非常的敏感。张青云把话说得特含糊，却也算是切断了李武侠进省委组织部的路。

　　刘进然没有实力决定人选，但是他作为组织部部长，自然可以设置底线，把李武侠排除在外的能力他还是具备的。

　　李武侠这人张青云看得比较透，保持目前的这种状态还能起点作用，真要是让这人抬了头，那家伙可能就真是一头翻脸不认人的白眼狼，对这种人有打压的机会绝对要打压！


第0439章 地市班子提前调整

　　日子一天天的过，最后省委组织部的这次人事调整终于完成，青干处正式从干部管理处独立出来，处长也是这次公选出来的精英，原衡南担任市组织部副部长的卓光华。

　　而组织部新晋副部长也和张青云判断得差不多，大家妥协后让陆展元捡漏了，陆展元四十岁上下，很富态的一个人。暂时刘进然分派他分管组织处的工作，这样倒也没有给其他的人构成什么威胁，组织部内面恢复了先前平衡的局面。

　　不过张青云还是感觉到了一些变化，占江晖是个很有能力的书记，随着他渐渐站稳脚跟，江南的很多施政跟以前明显都不一样。

　　直接影响到了整个江南的各个阶层，他主抓政法，主抓党风党纪让整个江南从百姓到官员都感受到了一股严打之风，社会风气在潜移默化中正在改变。

　　而在发展上，占江晖的政策明显比前任要柔和很多，更多的精力关注到了农村、农民身上，打出了大力扶持涉农企业的口号。同时开始控制固定资产投资，规范房地产市场，吸纳外资入驻江南等多重措施，思路很清晰。

　　张青云不得不承认，占书记确实比以前刘书记更有作为，难怪人们对其评价很高，认为其是众多省委书记中最有才华的人，这话确实有一定的道理。

　　感受到江南的这些变化，张青云心中也开始蠢蠢欲动了，现在中部几个省已经喊出了“中原崛起”的口号，中央国务院对中原的发展也表示了高度的关注，这正是大展才华的机会，张青云心向往之。

　　对张青云来说，组织人事工作还真不是他的强项，让他管经济他更游刃有余，所以现在他对下放充满了渴望。

　　占书记的思路张青云赶不上趟，他以前总认为占江晖会先拿下组织人事这一块的权利，而且开始迹象也确实如此。

　　可是现在回过头来一看，占书记已经基本稳定了局面，但是组织人事工作还是变化不大，刘进然显然还没有对其称臣。倒是政法、纪检、宣传等其他方面占江晖似乎抓得更多，动静比组织部还要大。这让张青云看不太透。

　　但是张青云越看不透，越觉得机会就要来了，这种感觉很强烈，因为他发现现在的组织部和以前比也在悄然的发生的变化，这种变化虽然只是心中的一种感觉，但是很清晰。

　　……

　　京城，张青云请假两星期去陪赵佳瑶，十月怀胎，赵佳瑶肚子里的小生命终于要孕育成功了。像所有的准父亲一样，张青云心中紧张、兴奋、幸福交织在一起，在产房外面怎么也静不下心来，只有来回的踱步和抽烟。

　　此刻所有的纷争离他远去，他全部心身都在祈祷，心中虔诚到了极点，几个小时以后产房门打开，张青云双目精芒一闪，手不由自主的颤抖了一下。

　　出来的女医生含笑看着张青云道：“恭喜了，赵小姐母女平安！”

　　“太好了，谢谢！我们张家祖宗庇护啊！”张青云还没来得及回话，一旁的尹素娥便激动的说道，他们两老激动的神色丝毫不亚于张青云，最后还是尹素娥推推张青云道：“进去看看佳瑶吧！不要聊太多了，就聊点私房话儿！”

　　张青云连忙进门，赵佳瑶脸色发白躺在床上，很虚弱，张青云上前轻轻的吻了吻她的脸颊，她脸上泛起一丝红晕，眼睛看向她身旁不远处的婴儿摇篮。

　　张青云连忙凑过去看这个小精灵，小家伙已经睡着了，张青云心中的感觉无法用言辞表达，手想碰一下却又不敢，感觉这个小家伙就和自己的心脏连在一起的，碰她就碰到了自己的心房。

　　“跟你一样漂亮！”张青云回头对赵佳瑶道。

　　“贫嘴！”赵佳瑶吐出两个字，脸上荡漾起幸福的笑容，张青云将她的手握在自己的手中，道：“好好休息，这段时间我都陪你！”

　　赵佳瑶轻轻地点点头，张青云仔细的帮她盖被子，心中虽然万分不舍，但还是决定先出去让她休息一会儿，临了还忍不住盯着摇篮中的小精灵死死不愿挪开眼睛。

　　刚出门，张青云就听到赵传呵呵的笑声，赵传一家三口都过来了，正和张德年两老聊得很欢，赵宏燕最先看到张青云，道：“姑父出来了！怎么样？我姑姑还好吧！”

　　“还好，还好！一切都好！”张青云连声说道，脸上的兴奋之色再也掩饰不住，彻底释放了出来，完全是高兴得忘乎所以，连和赵传打招呼都忘记了。

　　赵传也丝毫不在意，过来拍了拍张青云的肩膀道：“你小子有福气，跟我一样生了一个女儿！”

　　张青云咧嘴一笑，尹素娥等三个女人却没有加入其中，他们在商量“产经”，想着如何给产后的媳妇恢复身体，如何让小精灵健康成长。

　　在医院里的日子是枯燥的，但是张青云这几天却感觉非常的充实，虽然他帮不上什么忙，但几乎大半时间都在这里转悠，女儿、妻子都在身边，他乐此不疲。

　　一星期后，赵佳瑶正式出院，伍姨张罗了很大的排场，十几辆小车一起来接主人回家。这几天来探望赵佳瑶的人很多，大都是她公司的高管和赵家的人，另外还有艾嘉夫妻也专从蓉城过来。

　　而更多的则是通过电话问候，电话都是打到张青云的手机上，张青云第一次没觉得接电话烦人，那些重复的话一遍一遍的说，总能有新的感受，似乎初为人父的兴奋只能通过如此方能得到足够的释放。

　　伍姨早已经请好了专职的保姆，再加上有尹素娥的帮衬，小女儿的照顾完全不用人担心，而张青云则只专门负责伺候月子。

　　其实赵佳瑶现在已经基本恢复了，虽然不能出去，但是呆在家里根本就和正常人差不了太多，不过张青云照样不离左右，天天和她腻在一起，禁止她做任何事情，吃饭都由张青云代劳帮她喂着吃，倒也展示了一次模范丈夫的风采。

　　两个星期后，张青云一家全部回到蓉城，赵佳瑶休假半年，都将在蓉城度过，一家人也终于可以有了一个比较长的团圆机会。

　　不过一回到蓉城，张青云的心态却迅速发生了变化，假期结束上班第一天便是部长碰头会，刘进然传达省委新的决议，省委拟定要提前开始调整地市领导班子，组织部全部门迅速开始紧张。

　　张青云感受到了刘进然的彷徨，心中却在想省委这一决定的内涵，是否是占书记站稳脚跟后要开始对整个江南官场重新洗牌？

　　他感觉机会来了，但是有不敢轻举妄动，每天尽量的保持平静，企图从各市党委的反馈情况来寻找蛛丝马迹。

　　这天他和往常一样回南山别墅，进客厅便看见老妈抱着女儿在喂奶，小家伙已经一个多月大了，没有了当初的胎色，长得白白胖胖，甚为可爱。

　　张青云忙将手提包朝沙发上一扔，道：“乖乖，让爸爸来抱抱！”说完便伸出双手，小家伙理都不理他，张青云一急便直接从尹素娥中将她接到了自己手中。

　　小家伙嘴不离奶瓶，吃得那个欢呐！张青云想亲她一下，谁知她瞥了张青云一眼，感觉换了人，哇一声苦了出来，开始奋力反抗，张青云大惊，束手无策，尹素娥白了他一眼，道：“30多岁了，一个小孩都抱不好！”边说边将小家伙接了过去，哭声立止。

　　张青云讪讪一笑，脸上挂不住，其时赵佳瑶走了出来，也来取笑，张青云瞪了小家伙一眼，只好作罢。

　　“好了，你不要跟小孩一般见识，还是给女儿起个名字吧！你看看！”赵佳瑶笑道，坐在张青云旁边递过来一张纸，她的身子恢复得差不多了，营养补充虽然厉害，但也没发胖，依旧如以前那般清丽脱俗。

　　不过性子却变了很多，整个人开朗爱说话了，远没有以前那般老说半截话的习惯，和张青云的父母也相处得甚为融洽。

　　张青云拿过纸看了一下，上面一大堆名字，“张思琪，张蕊，张韵，张涵蓉……”每个名字后面都有很多说明，从字面意义一直到奇门八卦，涉及命运等诸多方面，整整一页纸。

　　“这玩意儿是谁弄的？”张青云皱眉道，他看得实在有些头昏脑涨。

　　赵佳瑶笑笑，指了指自己的鼻子，张青云大跌眼睛，道：“你还会这些东西？”

　　尹素娥在一旁听得很不高兴，道：“什么话啊？佳瑶整整研究了一个星期才做出来的，就等着你来定呢！”

　　张青云连忙住口，一把将老婆搂在怀里，赵佳瑶倒没多挣扎，两人凑着脑袋研究。

　　“大富大贵，本命属水，这字怎么读？”

　　“读巽，八卦之一！”

　　“那这字呢？”

　　“这都不会……”……

　　张青云嘻嘻哈哈乐此不疲，赵佳瑶最后实在忍不住了道：“你到底想好没有啊？”

　　张青云哈哈一笑，道：“想好了，就叫张昱曼！”

　　“为什么？”赵佳瑶眨眨眼睛道。

　　“因为这个名字后面的解释我不认识的字最多……”

　　“……”


第0440章 突然动手

　　一家人其乐融融，女儿的名字就定下来了，赵佳瑶明显对张青云不满，觉得他这个当老爸的太不学无术，竟然如此荒唐的给女儿选名字。

　　不过她也只是取笑，倒没反对，这些名字都是她精心挑选的，在她看来都不错，可惜只能用一个。

　　张青云嘻嘻笑道：“老婆，你别急，不是有这么好名字吗？我们再多努力一点，争取把这些名字都用上！”

　　赵佳瑶“唰”一下脸通红，如果旁边不是有婆婆在估计要动手了，尹素娥却笑呵呵的，这话她爱听，儿孙满堂谁不想？张青云是张家的一根独苗，孙子辈可得多几个才行。

　　正在几人说说笑笑的时候，张青云的手机又响了起来，他扫了一眼来电，连忙站起身来，找了一个僻静的地方才接电话。

　　“陈处长，这么晚什么事情？”打电话来的是三处处长陈琳。

　　陈琳顿了一下，道：“张部长，今天省委召开常委扩大会议，您没有列席吗？陆部长好像都列席了常委会哦！”

　　“没有，我请假了一段时间，这段时间陆部长帮我处理工作的，他去也是合适的。”张青云道，嘴上虽然这样说，心中却一沉，自己结束休假也半个月了，照说如果是讨论人事问题的话，应该是自己去才对，陈琳既然能来电话，那定然知道了今天常委会的内容。

　　“张部长，今天常委扩大会议省委有重大决策，衡南、巴陵、临蓉、西江、怀州五市市委书记要履新，主要是工作对调，只有巴陵市委书记上调省纪委常务副书记，省委任命郑华副秘书长出任巴陵市委书记一职！”陈琳道。

　　张青云手猛的一颤，大惊失色，这么重要的人事变动，自己竟然不知道？省委直接任命了市委书记，也没有征求组织部的意见？

　　他心念电转，感觉这肯定是占书记要给刘进然颜色看了，同时也是他在江南立足后第一次对地市一把手对调以便加强控制，好快的动作啊！短短的几个月就能左右常委会的意见，占书记的强悍简直超出了一般的认知。

　　“张部长，您……”陈琳又道，话说一半，张青云手机有来电提醒，他忙打断道：“老陈，谢谢你给我打电话，有电话进来，明天上班我们再聊！”

　　挂了电话，张青云一看来电显示，是刘进然的号码，他连忙回拨过去。

　　电话中刘进然声音很低沉，他给张青云说了一下常委会上发生的事，看得出来他情绪很低落，在常委会上的惨败可想而知。

　　他来电的大致意思是让张青云兢兢业业工作，不要想太多事情，要把这次地市班子调整工作替省委把好关。

　　这都是一些套话，他估计就是想找下属聊聊发泄一下心中的郁闷，市委书记常委会是可以直接任命的，他这个组织部长如果不听招呼，下场可想而知，刘进然已经失败了，他唯一的出路便是跟紧占书记，否则组织部长的位置可能都难保，他在电话中虽然没说这么直白，但是隐隐也透露出了这种无奈。

　　张青云挂了电话心情久久难以平静，这种风云突变让刘进然这个保护伞失去了作用，自己想下去还得另找出路。他没有去客厅，直接来到书房。

　　翻开人情录的记事本，上面已经记录了几十页信息。

　　最后他聚焦到了何坤身上，何坤的生日临近了，自己可以趁机探探口风，相信这个时候自己想下去是合时宜的，他是党群书记，自己又有冲撞占书记的前科，组织部接下来面临重新调整，再进一个非刘进然系的副部长更加有利于他来控制。

　　第二天，组织部召开全体会议，刘进然当众宣布了省委关于五市书记履新的命令，同时宣布了省委对组织部下一阶段工作的要求，要求组织部尽快对各市班子的调整给出合理的意见，方便省委决策。

　　刘进然亲自部署了三处接下来的工作重点，要求三处要多听地市党委意见，尽量做到意见统一，要保证这次调整平稳运行。其意思不言而明，三处在这次班子调整中不要说太多的话，地市党委怎么推荐怎么好。

　　他这样一说，下面的人都明白了意思，也没有任何人反对，所有人都清楚一件事，组织部的大换血的时机到了，省委要加强组织的控制，部门的人事结构也不能够保持原样，五市书记都可以履新，何况是省委最核心的组织部？

　　会议结束后，刘进然飘然离去，没有跟任何人私下沟通。张青云神色平静的收拾文件夹，萧日生走过来道：“张部长，三处工作太多了，全部门数你最辛苦。”

　　张青云笑笑道：“那是领导对你们老同志的照顾，呵呵！”

　　他说完，没再说话，对覃言点点头，又和陆展元打了一个招呼便出去了。他清楚现在自己在很多人眼中霉运要来了，组织部大换血自己很有可能要被换掉，毕竟自己以前冲撞过省委书记，现在刘进然退让了，自己不倒霉谁倒霉？

　　对这种看法张青云嗤之以鼻，自己和占江晖之间是怎么回事只有两人清楚，看占书记如此做派，说其执政柔和纯粹是瞎扯，不过手腕高超有眼光倒是真的，张青云不信他真就如此睚眦必报，非要跟自己过不去。

　　不过从另一方面来说，被人利用的可能性还是很大的，让自己倒霉了，明面上是拍书记的马屁，实际上是坏书记的名声，这种事情有人也能干出来，而有这个能力的也只有何坤。刘进然是不敢做的，他只能跟自己保持距离静观其变。

　　回到办公室，陈琳早就在门口等了，看到张青云神色没有什么变化，他心中不禁暗暗佩服，昨天他刚听到五市书记履新的消息，差点晕倒。

　　他也是老官场，当然清楚这意味着什么意思，现在在很多人眼中他可是张青云的心腹，如果占书记真要找张青云秋后算账，那陈琳的前途也堪忧，不过陈琳也知道这个时候自己做任何动作都是没用的，只有看张青云有没有能力扭转这一局势。

　　现在看到张青云神色平静，他心中也安分了不少，没有了先前的惶恐。

　　“老陈，好好做事，别整天疑神疑鬼的，知道吗？”张青云笑道。

　　“是，是！”陈琳点点头，本来有一肚子话现在一句也说不出来，想想也是，张部长是什么人？还需要自己提醒他？一念及此，他也不敢再留，屁颠屁颠的工作去了！

　　……

　　何坤的生日这几年张青云年年都到场了，今年何坤比往年低调了很多，没在酒店过生日，而且事先也放言出来不做寿，不过张青云不是赵系的人，这些对他没有束缚，所以他依旧去了。

　　来到省委一号院，张青云开车轻车熟路的将车停在了何坤小楼的楼下，由于事先预约过，远远便看见何骏两兄弟正在门口等着。

　　“何公子，好久不见，现在在哪里发财啊？”张青云笑嘻嘻的道，何骏很久没在蓉城盘踞了，据说去沿海做正经生意了，也确实是久违了。

　　“青云，你就别取笑我了！混口饭吃都难，不过你在江南真是风生水起了！”何骏笑道，两人握了一下手，一旁的何权也上来打招呼。

　　张青云笑道：“何公子谦虚了，听说你在沿海搞房地产搞得很大，房地产可是个金库啊！”

　　何骏讪讪笑笑，算是默认了。看得出来，他对张青云没有了往日的仇视，自从脱离了江南，在外面他也确实做得不错，见识广了，心也就宽了。

　　当然，从另一方面来说，他现在也不敢得罪张青云，何家毕竟是跟赵家吃饭的，张青云是赵家女婿，什么关系也比不上血浓于水，他如果真像当年一样找张青云死掐，倒霉的只能是他。

　　何坤家客人果然很少，大部分都是一些亲戚，张青云不认识，何坤也没有多介绍，只是跟大家介绍张青云的身份，一帮人都纷纷围拢过来见礼，张青云也趁机送上了贺礼，何坤倒也没有说什么，让老伴收了，领着张青云去书房谈话。

　　张青云有些犹豫，今天毕竟是他的生日，客无二待，自己和寿星公去书房，其余人怎么办？

　　“我们都吃过饭了，你错过了饭餐时间，只能去书房喝茶了！”何坤道。

　　他这样一说，张青云也不好再说什么，跟在他后面去了书房。何坤明显有些累，一进书房随手指了指座位示意张青云坐，他自己则从抽屉中拿出一盒风油精揉太阳穴。

　　“青云！茶在茶几下面，听说你泡茶水准不错，今天就看看你的手艺了！”何坤道。

　　张青云应了一声，马上开始忙活，打水、选茶叶，洗茶具，做得很认真，这些流程他非常的熟练，做着这些熟悉的事情，他的心情也渐渐的平静了下来。


第0441章 部门动荡

　　屋子里面茶香四溢，何坤品茶很仔细，抿了一口说了一声好，道：“你确实很内行，知道泡这种单从能提神，岭南的茶风很盛，可惜好茶不多，唯有单从算得上不错！”

　　张青云点头道：“那是，难得这种茶能品出天然花香味，醒神名目，也算是很独特了！”

　　何坤哈哈一笑，他说话本就吐字不清楚，人也看上去很木讷，这一笑更是有一种憨的味道。但张青云清楚自己面前可不是一个憨人，人的外貌说明不了任何问题，何坤这木讷的外表下就有一颗七窍玲珑心。

　　“何书记，我这次来跟您做寿，同时也是想跟您反映一下情况，您看……”张青云道，在何坤面前他没必要打秋风，便开门见山的说话了。

　　何坤眼睛一眯，道：“你说，什么情况啊？是关于这次地市班子调整的吗？”

　　张青云点点头，道：“是这样，我想跟组织申请一下，趁这次地市班子调整的机会下去锻炼几年。”

　　“哦？”何坤竖起身子，道：“你是不是听了什么谣传？怎么在组织部呆不住了吗？”

　　“没有！没有！”张青云道：“哪能会受那些影响，再说占书记宽宏大量，也不可能真计较我的事。只是我还是喜欢做自己擅长的事情，干部组织工作其实我不太擅长！”

　　何坤没作声，张青云说得非常的坦诚，没有一丝隐瞒的意思，完全是将何坤当做长者看的，让他一时还真有些不适应。

　　张青云不是赵系的人，本来这样做有些唐突，不过张青云提议下去挂职，人家现在就是组织部副部长，按照组织部高半格，提市长、书记都是不过分。

　　而现在张青云现在显然没这样的要求，只想平调一下，所以也不算是来求官的，真就和他说的一样，在向组织申请。

　　“你这种想法跟刘部长谈过吗？难道他也同意让你下去做副市长？”何坤道。

　　张青云愣了一下，何坤这话包含了两层意思，一层意思是想知道刘进然的想法，二来他故意说副市长是在试探张青云，让张青云不要抱太大期望。省委组织部副部长挂职任副市长，这明显有降职的意思，因为除了常务副市长，一般的副市长根本没办法跟省委组织部副部长的权柄相比，这中间相差得不是一点半点。

　　“那个……我是分管地市班子考察的，部长那边我没说，毕竟还是避嫌，今天过来是直接跟您申请的。”张青云道，端茶喝了一口又道：“其实副市长也不错，我自己感觉能力方面也有所欠缺，而且我也还年轻，有这样的锻炼机会我是很愿意的。”

　　何坤的眼睛眯成一条缝，他看出张青云说得全是实话，心中不由得对他又高看了很多。这小子这么年轻就能沉下来，想做点事实，没有浮在上面，确实难能可贵。

　　要知道现在的年轻干部对职位是非常敏感的，不光是年轻干部，在党内只要没犯错误的干部，基本都是只升不降，因为一旦某人靠边站，所有人都会认为其犯错误了，长此以往，组织上也会通盘考虑这方面的因素。

　　张青云这几句话说得很自然，但心中却并不如此想，张青云清楚，自己如果下去进常委绝对是没问题的。真要把自己降职使用，占书记也不会同意。

　　而另一方面，张青云也是洞彻了这次班子调整的内涵，归根到底是占书记上台后要加强管理，同时也是为了平衡江南的各种派系为自己所用。

　　现在的江南赵系、高系、汪系、郭系纠缠在一块儿，每次班子调整，这些系都会来一次角逐。正因为这个原因，才让张青云坚定了信心来找何坤。

　　因为张青云的身份很特殊，和赵系的关系外人更是看不明白，同时，何坤有了自己的这个申请，他手中就多了一张牌，至少是多了一个烟雾弹，而只要他把这个烟雾弹放出来，占书记也就多了回旋的空间，在各方难成妥协的时候，他可以把自己放下去来平衡各方势力，那样一来自己成功下放的机会极大！

　　“青云，这事我知道了！但是我不能给你什么承诺，毕竟这需要常委来决定，我个人说了不算！”何坤道。

　　张青云连连点头表示理解，没有马上想离开，也没有谈工作，将话题引到了生活方面。

　　何坤兴致也不错，对张青云当上父亲表示祝贺，问了很多张青云家里的情况，关心之意溢于言表。张青云也是畅所欲言，也不掩饰自己初为人父的高兴，还提到了给女儿起名字的事情。

　　何坤听得哈哈大笑，老怀大开，道：“你呀，比我家何骏懂事多了！你比他还小两岁，成家立业都差不多了！他到现在连个家也没有！”说完，他叹了一口气，显得很失望。

　　张青云连忙宽慰他，天下父母心，何坤哪怕身居高位也不能免俗。两人说这些话题，距离倒拉近了很多，不过何坤并没有提到张青云和赵家的关系，张青云更不会提起。

　　何坤是聪明的，看问题很深，张青云和赵家的关系算是赵家的家事，是是非非外人是说不清楚的。

　　……

　　自从张青云拜访何坤后，工作生活便完全回复了正常，地市班子的调整工作也是全面展开，由于书记履新，这次调整并不涉及重量级领导，往往地市党委自己会有推荐，三处这边也只是按照这种推荐下去流程式的考察一番，并没有较真。

　　只是对一些群众反映问题比较多的干部，张青云还是要求纪委出书面文件，总的来说工作不繁重，过得也是优哉游哉。

　　对自己能否成功挂职的事情，张青云看得开，能成更好，不成就在组织部也是没有问题的。只要何坤不给自己使绊子，其他人也不会干那种拍马屁拍到马腿上的事，见一次何坤能做到现在这般进退有据才是他的真实意图。

　　现在组织部内部动荡不安，很多人想法很多，更有很多人蠢蠢欲动开始托关系想退路，唯有张青云无动于衷，每天下班后他都会迫不及待的回家，陪老婆、女儿还有父母，重心大半部分放在家庭上。

　　看到小家伙曼曼一天天的成长，脑袋上的头发也是一天天的浓密，张青云就觉得是最大的安慰。每天拥着娇妻，抱着女儿，一家人其乐融融，人一生能混到这般光景，张青云也没有太多奢求了。

　　人有了家就有了港湾，男人有了孩子才真正的成熟。张青云觉得自己现在的功利心比以往淡薄了很多，求进步的思想没变，只是少了往日那般急躁和急功近利了，路要一步步的走，饭要一口一口的吃，一生的事业，不是一天两天能出成绩，更不是一年两年就会质的变化，政治就是忍耐的艺术，只有耐得住寂寞的人才算是真正的入门了。

　　秋去冬来，中原地区终于迎来了第一波寒潮，蓉城也迎来了第一场雪。下雪是时节正是周末，张青云拉着赵佳瑶两人爬南山。

　　赵佳瑶的身子已经彻底恢复了，不过今年内不会上班，一家子商议今年都回雍平过年，赵佳瑶公司的事情一切都等明年开春了再议。

　　不过赵佳瑶显然已经有了安排，伍姨提前回京城在重新收拾房子采购东西，明年赵佳瑶母女俩都去京城是肯定的，像现在这般一家聚在一起几个月的事情以后难遇到了，所以张青云对现在的生活很珍惜。

　　全省各地市班子的调整也进入了尾声，张青云对下放也不抱太大的希望了，倒是组织部有几名处长调走了，其中干部二处处长邹应群调任交通厅副厅长算是提拔，二处新任处长由前副处长刘明华担任。至于其他也没有什么太大的动静。

　　张青云当然也没有像很多人想象的那般靠边站，依旧分管干部三处和青干处，在组织部几个副部长中照样是权柄最盛，这种状态也让组织部很多人越来越觉得张部长其人莫测高深，现在的组织部和几年前比已经是沧海桑田了，可是不管怎么变，组织部张部长似乎都是长盛不衰，甚至还能更进一步。

　　所以现在张青云每次上下班部门的同事看到他都得恭恭敬敬叫一声张副部长，比看见覃言还恭敬。对这些变化张青云也是一笑了之，倒是陈琳和小夏秘书几人整天喜滋滋的，觉得比其他人高了一头，跟了一个官运亨通的领导，就是不用想太多的事情，只需要把工作搞好就行了。

　　而刘进然现在也是很低调，日常工作真就管的少了，经常是覃言主持会议，其实还是其他几个副部长各自为政，一般涉及具体问题，部务会上的讨论都是充分尊重了分管领导的意见，反正现在大事也不多，倒也没出现太多有争议的地方，组织部似乎在慢慢的形成新的平衡。


第0442章 占江晖听京剧

　　雪后的南山异常美丽，站在山顶整个蓉城尽收眼底，赵佳瑶今天一件雪白的羽绒服，一顶很有特点的保暖帽子，看上去有些笨手笨脚，却更显娇媚。

　　两人拉着手，一起相扶着上山，今天来爬山的人不少，不过张青云两人就住在南山，算是占尽地利，两人到山顶的时候，才看见下面的人在半山腰排成一条线往上爬，远远看上去像是蚂蚁在搬家，视觉效果非常好。

　　赵佳瑶的兴致很高，这是她产后第一次做户外运动，在家里窝久了，出来透口气浑身都觉得舒服，加之有爱郎相伴，更是让她心花怒放。

　　“住了这么久才感觉到南山的好！”赵佳瑶微笑地说道。

　　张青云轻轻地将她拥入怀中，指着山下的皑皑雪景道：“再过两年，等咱家曼曼长大了，我们可以一家三口都来看雪景，还可以堆雪人。”

　　赵佳瑶点点头，脸上露出恬淡的笑容，似乎也想到了那种场景，半晌道：“要不我们现在也堆一个雪人？”

　　张青云扭头，看她蠢蠢欲动，兴致很高，便道：“好！不过你指挥，我工作，你不能太受寒气！”

　　张青云从小顽皮，儿时就喜欢玩雪，虽然新雪不容易成团，但是也难不倒他，没有太多的工具，一个一米高的雪人便渐渐成形。

　　没有胡萝卜做鼻子，也没有青果做眼睛，张青云也能信手在山上找到替代的东西。赵佳瑶总忍不住要上来帮忙，最后更是将帽子摘下来给雪人戴上。

　　“怎么只推一个吗？”她皱眉道，眼睛直愣愣地看着张青云。

　　张青云讪讪一笑道：“这个是曼曼，我们俩不用！”赵佳瑶愣了一下，有些不乐意了，前前后后的围着雪人转，时而说身材不好，时而说鼻子大了，总之觉得自己的女儿是完美的，跟眼前的这个雪人相差太远。

　　张青云一把抱着她道：“我知道你的女儿是最美的，这个雪人哪能比呢？”

　　赵佳瑶这次高兴，道：“也是你的女儿，我们的女儿！”

　　两人说说笑笑，说的都是女儿将来的问题，这种感觉非常的温馨快乐，不过没过多久，尹素娥的电话就来了，说家里来了客人，问两人什么时候下山。

　　“哦，知道，我们马上下去吧！是阿霜和雪飞来了，他们前几天就来过电话的！”赵佳瑶道。

　　张青云一愣，脸色不自然之色一闪而过，赵佳瑶像没有看见似的，把帽子从雪堆上摘了准备戴上，张青云忙抢过来，拍干净上面的积雪，捧起赵佳瑶的脸颊，认认真真的帮她戴好。

　　赵佳瑶温柔的看着张青云，没有反抗，此时无声胜有声，虽然没说话，但这种绵绵的情意却在两人中渐渐弥漫看来。

　　当然，张青云有更多的歉疚在内面，不过有些话终究不能说，心中只觉得自己好像真的太滥情了，至少在这一刻他很愧疚。

　　来的客人果然是耿霜和凌雪飞，两人在客厅笑吟吟的逗弄着小家伙，耿霜更是将她抱在怀中。

　　张青云有些木讷，赵佳瑶却很热情的招待客人。

　　凌雪飞嘻嘻笑道：“张青云同志，好福气啊！你家的丫头真漂亮。”

　　张青云笑笑，却没有赵佳瑶笑得真诚，找了个借口去帮老爸忙去了，客厅就剩下三个女人叽叽喳喳。

　　有客来访，家里的佣人还有老爸老妈都很忙碌，张罗了一桌子好菜，张青云一个人显得无所事事，只好回书房看书。

　　快要开饭的时候，刘进然突然来电话过来，劈头的第一句话便是：“青云，你有下去挂职的打算吗？”

　　张青云被问得措手不及，不知道这个老狐狸是什么意图，慌乱间道：“挂职？现在班子调整不是完成了吗？”

　　他现在本就心神不宁，突然接到这样的电话可谓一点心理准备都没有，身子不由自主的站了起来。

　　“占书记有意让你下去，让我问你个人的意见，你考虑一下吧！你没有必要马上答复。”刘进然道，说完很快将电话挂断。

　　张青云心念电转，不知道刘进然说这话的意思，是占江晖有意让自己下去还是何坤在中间发挥了作用？

　　这时外面叫吃饭，张青云连忙收拢心思来到客厅，耿霜几人早已经落座。

　　张青云朝她们点点头道：“有点事情耽搁了，不好意思！”

　　耿霜没说话，凌雪飞却格格笑道：“你是大忙人无所谓，我们今天是来看望赵总的。”

　　张青云讪讪笑笑没纠缠这个话题，道：“来，家常便饭，大家开动吧！”

　　说完自己先夹了一夹菜，宴席也算正式启动了，都没有喝酒，张青云心中挂着刚才电话的事情，倒少了很多尴尬，很热情的招呼耿霜两女多吃点，自己却吃得很少。

　　“青云，刚才有什么事情吗？”赵佳瑶抬眼道。她到底对张青云了解，心中似乎也隐约知道张青云和耿霜俩女关系不一般，看出了异常。

　　张青云放下筷子，一扫眼看耿霜和凌雪飞也看着自己，他不禁摸了摸鼻子。三个女人一台戏，这种场合确实太尴尬了。

　　“刚才领导来电话，征求我的意见，有意让我到下面地市工作！”张青云道。

　　“啊……”赵佳瑶一惊，耿霜嘴唇掀动一下也想说点什么，不过没有说出口。

　　张青云摆摆手道：“现在只是征求意见而已，你们不用……”他话说一半，立马觉得自己措辞有问题，“你们”两字说得失水准，忙道：“你们继续吃吧，我吃饱了！先回书房仔细斟酌一下！”说完，不敢久留迅速撤退。

　　……

　　占书记住在省委一号院子30号小楼，张青云思前想后还是决定冒昧的去拜访他。他是郭家的女婿，算得上和赵佳瑶有亲戚关系，所以张青云这次带上赵佳瑶，完全是以晚辈身份去拜访他。

　　他并不认为占江晖会反感这种拜访，毕竟张青云还是想弄清楚自己这次下放内面终究有什么内情，能得到书记的指点总是好的。

　　张青云两人没有带太多的礼物，只带点很普通的土特产，完全是走亲访友的架势，事先跟她郭家的姑姑预约了一下，然后就趁着周末过去了。

　　占江晖的老婆叫郭彩芝，和赵佳瑶的父亲辈算是表亲关系，不过豪门的堂兄妹关系都只是一般，表亲想来也就更一般了。

　　不过出乎张青云意料的是郭彩芝很热情，一进门便拉着赵佳瑶的手问寒问暖，而且一点都不做作，对张青云也很客气道：“上次你们结婚我去美国陪我家大丫头了，没能看见你们，早听说佳瑶的对象不错，今日看你们还真是般配，关键是瑶瑶这性子开朗了，想来也是你开导得好吧！”

　　张青云连称不敢，对郭彩芝好感大增，她招呼佣人上茶，自己又陪着赵佳瑶问孩子的情况，安排了一个女佣带张青云去见占江晖。

　　“小张，我家老占知道你也来心中也是高兴的，不过你们整天就是工作，我们女人搭不上话，所以你还是去书房见他吧！我们各聊各的。”郭彩芝道。

　　张青云讪讪笑笑，跟着女佣上楼，占江晖书房的门开着，内面还放着音乐，一听便知道是京剧《智取威虎山》，走到门口，张青云便看见占江晖在那边摇头晃脑哼着曲子很欢畅的样子。

　　张青云张了两下口都没敢打扰，倒是占江晖看见了他，朝他招招手道：“来了，先坐！这个曲儿听完再说！”

　　占江晖的书房和黄新权的书房一个格局，看上去更凌乱点，张青云选择在前面茶几旁门的沙发上坐下，随手拿起茶几上的一本《山海经》开始看。

　　《山海经》全都是鬼怪异志，不过看上去占江晖读得很认真，上面写写画画做了很多记录，有些记录张青云看得忍不住好笑。

　　“啪！”一声，音响关了，张青云忙抬头道：“占书记好！”

　　“以后要来见我直接跟马斌联系，分明想谈工作，非要搞得像走亲戚一般，有些虚伪！我来蓉城也半年了，你要真有这个心，早就会带佳瑶来拜访我这个表姑父了吧？”占江晖道。

　　张青云的脸唰一下通红，占江晖如此说话让他有些无地自容，想想也是，自己真有心思拜访亲戚应该早来才对，在这个节骨眼上过来明显是怀有目的而来，说虚伪一点不过分。

　　“书记，以前没来只是您是书记，我们……”张青云道。

　　话说一半被占江晖打断，道：“书记又怎么了？公是公，私是私。作为党的高级干部，这一点难道我还分不清吗？再退一万步，举贤不避亲，你如果能在书记面前很好的表现出来才华，能得到书记的赏识，这也没有违反党纪党规啊？所以归根到底，还是你自己内心出了问题。做事情畏首畏尾，缺乏气度，没有自信，你承认吗？”

　　张青云一惊，有一种醍醐灌顶的感觉，占江晖的眼睛太犀利了，将自己的心态把握得极其到位，对赵系对郭家人自己没有理由没有的原则的反感，这不是畏首畏尾是什么？


第0443章 最后的公示

　　张青云对占江晖的印象几乎在一瞬间改观，虽然其措辞很严厉，但是说的话让张青云心服口服，不敢回嘴。

　　占江晖眯眼看着张青云，良久道：“你不要全学黄书记，黄书记的耿直、正直值得我们学习，但是其迂腐不知变通以及偏激都是不好的，你这方面就做得不好。听说你跟你大舅子的关系都搞得很僵，别人有时候是想帮你，可在你的眼中别人总是怀有目的的，总是想铁骨铮铮，倒头来一个人单打独斗，得罪的人不少，偏偏又放不下，再有才华有什么用？”

　　“我们共产党人讲究的是集体，外面有很多人老喜欢划分派系，某某是什么派的大家都想知道，好打听。这都是狭隘的看法，大家志同道合就是一个派，我们党就是六千万志同道合的人在一起组成的派，你张青云不一样，想标新立异，指导思想就是错误的！”

　　张青云抬头瞟了占江晖一眼，对他的这种解释感觉很怪异，不过想想确实很有道理。自己以前也隐隐也有这种想法，只是没有他说得如此彻底而已，眼光确实狭隘了很多。一念及此，他忙道：“谢谢书记教诲，我明白了！”

　　占江晖哼了一声，道：“真的明白了吗？”

　　张青云脸一红，道：“书记批评得很对，最近我自己也有所反思，觉得自己以前确实有些小家子气，处理人际关系方面不得力。听书记这样一说，我定当改正，为公公言之，为私另当别论！”

　　占江晖一笑，暗暗点点头，到：“坐吧，坐吧！你来是客，我劈头就骂你一顿难得你没生气，对了，想必刘部长肯定跟你说了，我打算让你调离组织部，你个人如何看法？”

　　“我愿意去下面锻炼，其实我早已经跟组织申请过，何书记是知道的！”张青云道。

　　占江晖脸色没有什么变化，张青云更看不出来何坤是否在里面发挥过什么作用，隔了很久他才道：“岭东市贴近岭南省，现在在沿海地区加工制造业正在加速内迁，所以岭东面临新的发展机会，你怎么看？”

　　张青云沉吟了一下道：“我认为岭东的发展机会倒不是在这一块，岭东是山区为主，也是江南南边最后的屏障，沿海加工企业成本增加，但迁往岭东的可能性不是很大。内陆西北地区大城市、劳动力富裕的城市才是这些企业的首选。当然，岭东优势在于其贴近经济发达的地区，像高山蔬菜、户外旅游、无公害茶叶都有很大的发展潜力，同时加工企业虽然没有优势，但是一部分能源企业和高科技企业投资岭东是不错的选择……”

　　说到经济方面，张青云很得心应手，对全省的情况他都了解，所以是信手拈来，没有一丝停顿。

　　占江晖听得神色一动，脸上渐渐露出了微笑，道：“嗯，你能心里有底就是不错的！现在我们中原要崛起，首先党委政府就需要懂经济的人才，你既然个人愿意，那就等组织消息吧！”

　　张青云长舒一口气，心中在盘算自己如果下去挂分管经济的副市长是否有机会进常委班子，不过这个问题不敢问，只能藏在心里。

　　事情谈完了，占江晖也没在书房久留，两人回到客厅，郭彩芝和赵佳瑶两姑侄聊得很好，占江晖在晚辈面前也没有讲太多威严，赵佳瑶似乎也不怕他，气氛到是融洽。

　　本来郭彩芝要留二人吃饭，但张青云推说家里还有小孩委婉的拒绝了。

　　从占江晖家里出来，张青云仔细回味今天两人见面的情形，心中隐隐感觉占江晖似乎和黄新权关系不错。因为从言谈中他知道自己是黄新权提起来的人，而且对黄新权的评价也是比较客观，如果不了解，肯定是说不出这番话的。

　　赵佳瑶也没有问两人谈话的内容，车内面很安静，两人都在想着各自的心思。

　　张青云今天心情很好，觉得心胸开阔了很多，自从黄书记退休后，很多事情他就是一个人在摸索着干，一直没有一个好的引路人。今天占江晖的一席话让他有茅塞顿开之感，同时对占书记的认识也深入了很多。

　　既然占江晖和黄新权有一层关系，自己在他面前也算是晚辈，以后当好好的把握这一条线才好！

　　……

　　组织部的工作依旧没有什么变化，但是关于张青云下去挂职的消息已经在部门内部开始传开了，对张青云的这次下放，有人说是他霉运来了，将要被贬去边远市担任普通副市长。也有人分析他的能力得到了领导的认同，下去是担任要职。

　　可是随着最后地市班子调整公识名单出来也没看见张青云的名字，有很多人又说是谣传，大家都有各自的理由，说法莫衷一是！

　　在最后一批地市干部公示名单中，武德之赫然在列。为了感谢张青云，武德之专门赴蓉城拜访他，张青云在南山别墅隆重的接见他。

　　看到白色大理石精致打造的宫殿般别墅，武德之心中暗自感叹，从雍平老深山出去的娃真是出息了，自己身为高官，老婆还是知名企业家，各方面都快登峰造极了。

　　张德年两老则有些高兴，这几年武德之对张家的礼数从未缺过，大小传统节日，只要他们两老在雍平，武德之那都是要登门拜访的，所以一来二去都熟悉了。

　　两老也知道他是雍平的县委书记，跟自己的儿子关系很不一般，所以今天他来两老都很热情。武德之今天也带来了很多山里的土特产，不知他是从哪里听到消息张青云有了小孩，他还专门准备了一份土家小孩常佩戴的椒木腕棒和长命手镯。

　　尹素娥一看见这幅东西，心中更是高兴莫名，连说书记太客气了。

　　武德之笑道：“德江老哥，尹姐，你们太客气了！我想跟青云送点礼还真不容易！太贵重了他不收，我却还送不出手，只能准备点咱土家人的小玩意儿，城里买不到的东西算是一番心意了！”

　　张青云哈哈大笑招呼他坐，让人给他奉茶，又叫楼上赵佳瑶过来见客人。

　　饶是武德之人老成精见过世面。可是见赵佳瑶如此热情，面上还是异常拘谨，毕竟赵佳瑶的身份他现在也知道了，据说根儿在京城，单这一身份就让他这个农村出来的干部高山仰止了。

　　他心中清楚一点，如果不是自己有张青云这一条线，这一辈子想提拔副厅是肯定没有希望的。所以这次他确实是真心的，他这个年纪，早已经过了天命之年，进步的心思倒不大了。但是为官之人，哪个不希望能再进一步呢？也算是不负此生嘛！

　　在客厅聊了一会儿，张青云邀请他去书房坐，武德之进门便道：“张部长，听说你要下放？是去武德吗？”

　　张青云笑着摆摆手道：“现在还没有消息，不过即使下放去武德的机会也不大，我个人倒是希望，组织上恐怕不会批准哦！”

　　武德之瞳孔一收，心中笃信张青云下放应该是必然的了，心中一动道：“老实说我还真希望能去别的市锻炼一下，我这一辈子都窝在武德范围内，将来你如果需要用人，可别忘记我啊！”

　　“哈哈！”张青云长笑一声，道：“那是当然，你离60还有几年，现在正是当打之年，我听说上面对你的期望还是挺高的。武德是农业大县，让你分管农业也是对你能力的看重。”

　　武德之脸红了一下，点点头，又道：“我听说这次厉市长升任常务副市长的呼声很高，可是最终……”

　　张青云笑笑，知道武德之是在问他自己和厉刚之间的相处之道，张青云没多犹豫便道：“厉市长上来的时间还不长，上面肯定还要对他进行进一步的观察，不过这都不重要，我们都是从雍平出来的干部，这才是最重要的，你说呢？”

　　“那是，那是！”武德之连连点头，又详细的向张青云请教了很多问题，都是跟他进市政府有关的各种人际关系的把握问题。他能问这些，张青云当然也乐意回答。

　　从这一点也可以看出武德之高明的地方。厉刚处理关系注重人情，而武德之处理关系上下级观点很强，事事都请示一下，并不代表他不懂，而是有些话让张青云再说一遍，两人的关系就在无形中拉近了。

　　当官到了武德之和厉刚这种程度，他们的成功都不是偶然的，总会有他们的自己闪光点。

　　自从上次和占书记谈话以后，张青云都在反思。向领导学习，向下属学习，反正一切别人闪光的地方都值得自己学习，只有这样自己才能进步，只有这样自己才能走得更远。

　　其实细细想想，自己身边的资源很多，赵系、汪系、郭系甚至高系跟自己都有关系。对一切派系都是排斥的态度本身就是不行的，为官之人，讲求的是分寸和尺度，自己要想进步，要想自己的意志能够贯彻，也不能通过单一斗争的手段。其实更多的是需要合作和变通，以前的自己进入死胡同了。


第0444章 突然的任命

　　张青云的工作调整来的如此突然，事先他一点心理准备都没有，早上上班，办公室通知召开部门全体会议。刘进然宣布的第一件事便是宣布省委决议，任命张青云为清江市委专职副书记，同时免去张青云同志组织部副部长一职。

　　这条消息一经宣布，与会全体人员引起一阵骚动。刘进然的眼睛缓缓从众人脸庞上扫过，最后定格在了张青云的脸上。

　　张青云也感觉非常的意外，他本以为会有组织谈话，没想到根本就免了，占江晖将那天两人的谈话当成了组织谈话？同时，那天占江晖是说的岭东市，而现在的任命成了清江市，这一点也太出乎张青云的意料。

　　清江市紧邻蓉城，和蓉城只有40多分钟车程，是江南工业重镇，说是蓉城的卫星城市，或者说是蓉城的后院一点不错！清江虽然城市排名在全省没进三甲，但是重要性却是超过了三甲城市，全省的总GDP清江占了25%还多，这一数据甚至高于蓉城。

　　在清江有全国最大的工程机械公司江南重工，有中部最大的动漫基地，有全国最大的数控机床制造企业清水数控集团，而现在的清江，又将引进一系列的国际、国内知名企业，包括日产汽车中国公司等等，所以说清江市专职副书记的分量是非常重的。

　　因为现在的干部制度不比以前了，以前一个市，副书记一大把，现在一般都只有两个，其中市长兼任副书记，而专职副书记排名紧靠市委副书记兼市长后面，在市委坐第三把交椅，所以张青云这个位子，虽然是平调，但是省委领导看重他也是必然的。

　　张青云明显感觉所有的同事都在盯自己，刘进然更是似笑非笑，良久他道：“青云，看来你得说几句了，不然接下来的会议我没法开了！”他顿了一下，扫了一眼下面道：“大家鼓掌嘛！”

　　下面霎时掌声雷动，陈琳鼓得最凶，有面子啊！清江班子他是了解的，不知道有多少人挤破头想进去。由于清江很特殊，市委书记没有高配，所以很多蓉城的干部都想去清江，毕竟市委书记高配的省会城市，书记的分量太重了，无形中让下面的人难以发挥，所以清江专职副书记的这个位子绝对是身份的象征。

　　陈琳是张青云的直接下属，尤其现在这个时期，所有人都已经把他当成了张青云的心腹，一旦张青云失势，他也没有好果子吃，现在张青云能挣到清江市委副书记，省委的信号给得太明显了，像张青云这种年纪，如果省委领导不是为了重点培养他，怎么可能会把他放到这样关键的位置？

　　所以这样一来，陈琳的压力就小了，以后在部门内面，即使张青云没在了，新领导也得给几分面子。不然张书记刚走，你马上让他的人靠边站，这什么意思？陈琳心里是真高兴。

　　张青云喝了一口茶，脸上肌肉抽搐了一下，缓缓站起身来，下面的噪杂声立止。他清清嗓子道：“实话实说，我跟大家一样觉得突然，对这个命令我没有一点心理准备，更没有讲话的准备，所以一时还真不知道说什么好！”

　　“哈哈！”下面人哄笑了起来，很轻松地神情，所有看向张青云的眼神似乎都是羡慕。如此年轻的干部，就能走到如此高的位置，其前途谁能预料？尤其是年轻干部，内心更是狂热，这几年张青云在组织部内面能力都已经得到了大家的认同，其人缘和威信也很高，此时的张青云就是他们的偶像。

　　张青云抬手，等下面安静了一点才道：“组织上调整了我的工作，也说明新的岗位需要我。在这里我不想说矫情的话，但是有一句我必须说，在组织部的这几年，我学到了很多。在此我感谢领导对我工作的关心和鼓励，也感谢所有的同事对我工作的支持！”

　　说完他朝所有人鞠躬，然后又对刘进然、覃言等领导鞠躬，热泪盈眶。这一刻，他不是在演戏，而是组织部两年他确实学到很多。尤其是最近两个月他学到了很多，黄新权的拔苗助长，让他初掌大权，带来了一系列的问题。

　　其中有自我膨胀的心态，有内心深处不自信、狭隘的思想作祟，在这期间他几乎和所有的熟知的派系都斗过，虽然苦撑下来了，但是结果却意外的惨淡，现在回头再看，自己有时候的表现就像个愤青。可以这样说，在组织部他经历了一次涉入官场来最艰难的迷茫……

　　在掌声中，张青云鞠躬坐下，所有人的情绪都受他感染，接下来刘进然布置工作都是草草了事，一次专门的部门全体会议重头戏就是开始的这几分钟。

　　散会后张青云被同事团团围住，众人纷纷的上来祝贺，在这一刻张青云觉得，其实人心并不是都是阴暗的。只要自己对别人坦诚敞开心扉，种瓜得瓜、种豆得豆，很多事情都可以很和谐。

　　好不容易将人都打发走了，张青云急匆匆的赶往刘进然办公室。邵秘书在秘书席笑眯眯的道：“部长说了，你来不需要通报，直接进去就可以了！”

　　张青云笑笑，心中却纳闷，心想照说自己走了，刘进然应该郁闷才对啊？怎么看这架势他倒是很高兴呢？

　　推门进去，刘进然坐在办公椅上猛然竖起来道：“好小子！你呀，就是让人羡慕，你知道你这次下放是谁提名的吗？是占书记！”

　　张青云愣了一下，道：“部长，这……您……谢谢您！”

　　刘进然摆摆手，一副无所谓的样子，道：“你感觉突然吧！我也突然，昨天书记召开人事碰头会，首先就提议你去清江担任副书记，何书记是反对的，认为陶之夏更合适，最后问到我，我肯定支持你！你是我一手带出来的，我不支持你能支持谁？”说完他哈哈大笑。

　　张青云神色动了一下，又再一次表示感谢。心中却对占江晖的手腕佩服得五体投地，现在张青云都能想象当时的情形，书记提议，副书记认为不妥，占江晖让刘进然拍板。

　　刘进然已经被他收拾得差不多了，这分明就是给他站队的机会。刘进然这个队站得是忒有面子，只要他脑子没进水，肯定会站在占书记这一边。占江晖一个动作就敲打了何坤，同时彻底收编了刘进然，还给刘进然送了一顶大高帽子，让他觉得自己依旧是举足轻重的人物，让刘进然的投名状交得如此巧妙和体面，这份功力让人叹为观止。

　　看刘进然今天这情绪，就印证了这一点。当然他也不是傻子，张青云能看到的东西他也看得到，不过书记如此给面子。他手上本身就没啥牌了，能得到这个结果他还能不满意吗？而且占书记手腕这么高超，收编刘进然肯定也给了让他心动的条件。

　　刘进然老狐狸，图谋的终究只是组织部这一亩三分地，反正要人做事，给谁不是给，放一部分权给刘进然不是一样吗？

　　张青云此时终于体会到了“柔和”二字的含义，看了占书记，再看自己，自己简直就是个莽夫。好斗、善斗是自己的特长，可是到了高级官员这一步，斗争的意义已经从根本上改变了。不再是要你死我活了，都是党培养的干部，谁能让谁死得了吗？得到实惠才是最重要的。此为不战而屈人之兵！

　　再回过头来看何坤，张青云也能理解，这个陶之夏他认识，是赵系在江南重点培养的中坚干部。何坤支持他是必然的，而且陶之夏一步步上来走得也很稳，现在人家在发改委做副主任也是手握大权，比自己成熟，能力也比自己不弱，自己和他谁去清水都是合适的。

　　如果是几个月以前，张青云肯定会受到刘进然的挑拨，对何坤会有看法，甚至会担心赵系会因此给自己使绊子。可是现在他走出了认知的误区，对这个不是太在意，何坤那边自己还得经常走动，于公于私都该去啊……

　　下班回家，在路上张青云就跟一帮朋友亲戚通告了自己履新的消息。其中包括赵传和汪峰。他两人接到张青云主动打来的电话都很意外。

　　尤其是赵传，他对张青云太了解了，一头牛一样的人，以前别说主动说自己工作，就是打电话也是从来没有的事情。现在居然会打电话给自己这个大舅哥？

　　张青云在电话中很客气，说了一下自己的情况，还主动请教了一些问题，其中特意提到自己对这次任命感到很突然，没想到会和陶之夏竞争同一个岗位，对他没能竞争上表示遗憾云云……

　　赵传当场大度的表示没问题。两人随即又聊了一会儿，说的都是女儿曼曼，说到家庭了，不投机也投机了！一通电话聊了20多分钟才挂断，这算是张青云第一次放出和解的信号，他的心情感觉比以往任何时候都轻松！


第0445章 走马上任

　　张青云出任清江市专职副书记的消息很快传遍蓉城。张青云的这次工作调整是省委常委会直接任命的，事先没有公示，这让张青云的分量大增。傻子都能看出来，张青云现在是省委要重点培养的干部。

　　而至于张青云冲撞占书记的说法也证明是不靠谱的，张青云这次能上位，是占书记钦点的。

　　一个市委副书记，没有按照正常的程序任命，事先没公示，书记点将，常委们举手投票来决定，看上去是特殊情况特殊处理，实际上占江晖也通过这一突然的任命向所有人证明了他作为书记的能量，他又一次展示了其高超的政治手腕。

　　忙完部门的工作交接，部门内部又专门给张青云开了一个欢送会，刘进然亲自捧场。他这头老狐狸也自有其为官之道，看到了张青云的前途，此时顺水推舟结个善缘，一点损失没有就进行了一笔感情投资，他当然很乐意。

　　欢送会一完毕，张青云也就正式结束了其在省委组织部的这段生涯，马上便要奔赴新的征程了。他并没有因为这次调动而得意忘形，相反，他感受到了一定的压力。

　　清江市是江南举足轻重的城市，可是存在的问题也是不少的。最大的问题便是可持续发展的问题，清江缺乏新的经济增长点，仅靠一批大型重工业企业让清江经济结构很单一，而且每年都会面临能源的危机，将来还会面临环保危机，城市形象危机等等危机，所以清江的班子并没有别人想象的轻松。

　　现在清江的位置很高，为全省贡献了1/4的GDP，但是张青云心中清楚，这个数值在逐年下降。这里面有很大的原因就是清江的发展遇到了瓶颈，而其他各市经济发展又比较活跃造成的，有时候守业比创业更难。

　　而且几年后，国内房地产市场将会有一波大疯，清江注定了不会和此沾上太多关系，这值得庆幸，但是从数据上看，清江经济的缩水也是必然的，所以清江班子要出政绩要想新的路子。

　　占江晖让自己去清江担任市委副书记，有重用自己的因素，更有摔打自己的因素，在这样一个紧邻蓉城的工业重镇自己能否展露自己的才华，能否处理好各方面的关系，能否在清江发展上贡献自己的力量，这都是自己将要面临的挑战。

　　一个人在书房，张青云仔细浏览陈琳给自己的准备的清江班子资料。一份很熟悉的名单，但是市委书记何茂森他只通过电话，并没有见过面。市长杜慎科一年前本拟定调任省发改委主任的，张青云和他谈过话，算是有一面之缘。

　　其他的班子成员，除了军分区谭秋司令员，都面熟，对他们的背景和性格也都算熟悉，这也得益于这一年来他分管了干部三处，也算是一种政治积累吧！

　　“吱呀”一声，书房门被人推开，赵佳瑶进来将一杯热气腾腾的茶放在张青云的面前，眼睛瞅着张青云手上的东西眉头微皱。

　　张青云回过神来，将资料放下笑道：“还没睡吗？你看我又忘记时间了！”

　　赵佳瑶摇摇头道：“曼曼已经休息了，我就是来看看你！”

　　张青云抬头看看墙上的挂钟，过十一点了，自己这一进书房竟然是三个多小时。他忙收拾东西，看赵佳瑶神色犹疑，他又道：“没办法，工作突然调整，要尽快熟悉才行！”

　　“也得休息好！”赵佳瑶一本正经的道，模样异常温柔可爱！

　　长长的伸了一个懒腰，张青云道：“好！休息，休息！陪老婆睡觉才是最重要的。”

　　赵佳瑶脸一红，初为人母的她此时的神色比往常更显妩媚，隐隐有了一丝成熟，张青云心头荡漾，凑过去附耳道：“怎么？身体全恢复了？”

　　“你……”赵佳瑶脸更红，张青云一把抱着她的腰将她搂了起来，她显然对这种大幅度动作不适应，忙道：“还不放下，妈他们还没睡着呢？”

　　她这声“妈”叫得比往常要自然很多，这段时间她心里是高兴的，以前张青云和赵家人关系太僵了，她虽然不说啥，心中总还是有些疙瘩。

　　而现在看张青云和大哥关系好了很多，心中当然开朗，血浓于水，她就是两兄妹，而且自小父母双亡，这种感情是外人难以体会的。

　　张青云可不管她是否害羞，手抱得更紧，电脑都没关，搂着她便出门，嘴中还嚷嚷道：“抱自己的老婆天经地义，我妈看到了只会欢喜，哪里会责怪呢？”

　　赵佳瑶嘤咛一声，被张青云的荒唐撩拨得不敢抬头，头埋在他的咯吱窝里，身子却开始发烫，两人很久没有过夫妻生活了，今夜注定了是一番抵死缠绵……

　　……

　　由于任命下的突然，张青云没有太多的时间去调整心态，虽然临近年底，但是张青云也得在年前就去清江市委报道。为了以示郑重，组织部刘进然部长亲自陪同他前往清江。

　　部长亲至，但是场面并没有张青云想象的那般隆重，年底很忙，清江这边只有何书记和市委组织部田启耀部长在市委迎接张青云一行。

　　这是张青云第一次见何茂森，50多岁的年纪，身形高大威猛，似是北方人，一开口便是声若洪钟，他先和刘进然握手。

　　刘进然笑道：“老何，张副书记我是亲自送来了，他是从我组织部嫁出去的，是一把好手，便宜你了！”

　　何茂森嘿嘿一笑，好似真占了很大的便宜，朝张青云点点头道：“青云书记，我们虽然没见过面，但是在电话中倒是经常联系，我最近一直闹，让省委领导弄个能干的副书记过来，没想到领导一发狠，把你给派过来了，这是封了我的口啊！”

　　张青云恭敬地叫了一声：“书记好！”再没有说客气话，两人手紧紧握在一起。才道：“清江是江南重镇，我能进您领导下的班子，荣幸之至！”

　　何茂森咧嘴一笑，有说了两句客气话，才介绍一旁的田启耀过来见礼。

　　田启耀张青云就很熟悉了，虽然没有深交，但是张青云在省委组织部干了几年，两人见面不下十次，沟通则更多，所有双方都很自然。

　　四人被何茂林叫到办公室，刘进然也不久留，没有接受何茂林晚上接风的建议，很快便离开返回蓉城了。

　　“青云书记，今天有些唐突了，年底事儿多，迎接你就没搞排场。你刚来，工作上的事情也不急于一时，先熟悉熟悉，到时候我们再谈如何？”何茂林道。

　　张青云点点头道：“书记不用管我，您忙您的，我自己去找办公室辛秘书长就行了！”

　　“那哪行，老辛今天出去办事了，安排您的生活和工作他早已部署妥当！”何茂林道，随即他叫了一声：“章副秘书长，进来吧！”

　　门被人推开，进来一个40多岁的干练女性，经过何茂林介绍，张青云知道他是市委副秘书长章钦环，因为是女同志，张青云主动跟她到招呼！

　　从何茂森办公室出来，章钦环很热情的带张青云去看办公室，就在离何书记不远的地方，只隔三个房间，办公室收拾得一尘不染，地上铺着深红色的实木地板，办公桌、书架都是崭新的，房间的中央靠后的位置摆放的花梨木茶几很显眼，茶几四周有三座真皮沙发，中间是长条沙发，两边两个独立沙发。

　　章钦环道：“张书记，知道您喜欢喝茶，您看这茶具茶桌还满意吧？本来后勤科想选择根雕茶几的，但是秘书长看后觉得和屋里现代装修的风格不符合，所以才特意选用了这种时尚格局的梨木茶几！”

　　“你们太客气了！我没那么高的要求！这里环境很好！这富贵树盆景好像在岭南很流行吧！”张青云含笑道，指了指办公桌前两盆茂盛的植物。

　　“是的！这种树有保健养身的功效！考虑到领导工作繁忙，所以市委特意选择了从岭南特供，两个星期会更换一次！”章钦环道，脸色却变了，生怕张青云会斥责奢侈浪费。

　　本来江南的气候是不适合这种树生长，只是何书记有此嗜好，又不愿搞特殊化，后勤处这才采购这种盆景给市委领导都配，说是奢侈也算得上。

　　张青云当然不会一来就指手画脚，并没有说什么，只是点点头，然后饶有兴致的开始仔细观察房间的环境。

　　章钦环也舒了一口气，不知为什么，在这个年轻领导面前她觉得自己有些紧张，这个张书记一双眼睛太锐利，触一下就让人心中凛然。

　　随即章钦环又给张青云汇报配车的问题和住房的问题，并带他去市委宿舍看房。

　　对这一切张青云都很配合，一上午时间张青云都是在熟悉环境和安排生活，等一切忙妥当，下午他才一个人在办公室开始仔细研究办公室准备的关于清江市的详细资料，至此他这个市委副书记算是正式上任，张青云的履历又将翻过新的一页。


第六卷 市委风云


第0446章 第一次常委会

　　快下班的时分，市委秘书长来见辛俊，满脸的歉意，一进来便道：“张书记，实在没料到您来这么早，今天这一出去就是一整天。对了，章秘书长的这些安排您还满意吧？”

　　张青云摆摆手道：“很好！我来又不是做客的，本就没必要搞得太隆重！”

　　辛俊脸一热，心中也安定了不少，又道：“张书记，其他的我都让章秘书长安排，不过您的秘书还得您亲自把关，您看……”

　　张青云眼睛一眯，暗暗点头。这个辛俊倒也算是能干，做事情很注重细节。虽然知道自己对清江不熟悉，也不可能钦点秘书。但还是摆出一副征求自己意见的样子，图的就是让自己心里没有芥蒂，毕竟领导秘书这个职位的确太重要了。

　　辛俊如此说了，张青云当然也是顺水推舟，让他推荐一个，辛俊沉吟了一下，道：“您稍微等一下，有一个人倒是合适，我让他过来您见见，如果不行，我再帮您物色！”

　　说完他拨了一个电话，只有片刻，便有人敲门，辛俊起身过去开门，带进一30多岁的斯文中年人，很有书生气质，道：“张书记，这位是秘书科小段秘书，叫段鹏飞，人民大学的硕士毕业，是选调生，在秘书科他是第一知识分子。”

　　随即他又向段鹏飞介绍张青云，段鹏飞明显很紧张、局促，叫张书记好的声音都有些抖。

　　张青云皱皱眉头，心中有些不高兴，找秘书也得找一个懂清江的人才行，辛俊安排一个书呆子给自己，莫不是认为自己和他很像？

　　漫不经心接过段鹏飞自己拿过来的资料，随便扫了一眼，突然看到以前在本科毕业后从事过期货行业，他话到了嘴边又咽了下去，转而道：“鹏飞啊！你以前供职的投资公司主要是做什么产品的？国内商品期货吗？”

　　段鹏飞愣了一下，道：“是做铜期货的，当时期货是个新新事物，我们主要还是投资股市，打着期货的牌子！”他沉吟了一下又道：“张书记，我以前没有做过像您这样大领导的专职秘书，不一定做得好！如果有什么不好的地方，您就狠狠批评我吧！”

　　张青云眼睛一眯，抬眼看了一下他，心中对这人却有了兴趣。没有知识分子的那份傲气，倒是多了很多经历沉浮后的坦诚，说他书呆子，那也是去了棱角的书呆子。

　　“行吧！老辛，就让鹏飞先干吧！反正我也从来没有做过市委副书记。”张青云笑笑道。

　　辛俊一呆，忍不住笑了起来，心中暗松了一口气。就怕张青云这省委组织部下来的菩萨难伺候，现在看来自己多虑了，人家位置摆得正，素养很高，风范十足，不像是那种下来混履历的盖世太保。

　　第二天，陆陆续续有很多人都来拜访张青云，都是班子成员，其中杜慎科市长也来过。这么多人来，说的多的都是套话，首些都是表示歉意，年底工作确实很忙，对昨天没有迎接张青云表示遗憾。

　　晚上何书记又要求办公室安排欢迎宴席，这次来的人就比较齐了，张青云也没表现出太多张扬，关键是清江班子这也些人以前都见过面，也不存在太多新到人员的生分，通过这次宴会大家都算是进一步了解了。

　　不过张青云也清楚，作为专职副书记，自己初来乍到，琢磨自己的人不在少数，他也不是很在意。自己刚来，清江的情况并不是什么都清楚，先观察、观望才是万全之策！

　　在过小年的那一天，张青云经历了来清江的第一次常委会，本来年底常委会一般不会有太重要的事情，不过今天常委会一开始就气氛不对。

　　市委常委乐田区区委书记马刚先发言，说的是一宗涉嫌诈骗的案子。乐天区有一家网络信息公司，对外宣称他们和国家互联网信息中心合作在全国范围内评审中国名牌企业的工作，到处收企业的钱，少则20万，多则上百万。

　　后来企业钱交了，可颁发的牌子上面落款是互联网行业协会，后面一查，这根本就是企业行为，这个中国名牌的牌子一点含金量都没有，才知道上当受骗，开始找政府闹事。

　　这个中国名牌的评审工作启动的时候，宣传活动竟然是红头文件下发的，文件上面有市经贸局的大印，市政府某副市长还在启动宣传会上发了言，这一下就成了糊涂官司。

　　这一通官司打下来，公说公有理，婆说婆有理，发现没几个是干净的，而这家网络信息公司还振振有词，根本不认为自己是诈骗，因为互联网行业协会就是国家互联网信息中心组织创办的非官方机构，他们做了一个网站，其中有一个推荐栏，推荐栏的标题便是中国名牌企业推荐。

　　而这些通过评审的企业，企业LOGO也都在这个栏目中出现了。这一来二去就说不清楚了，因为这家网络信息公司是港资在江南的分公司，他们在法律上能站住脚，而且人家律师团队堪称豪华，按照法律不能把人家怎么样。

　　马刚一发言完毕，纪委书记周测华一拍桌子气愤的道：“这简直是乱弹琴，明明就是偷换概念的诈骗，就硬让他们钻了法律的空子。但是经贸局的责任还是要追究的，他们这是怎么把关的？搞出了这么一场闹剧？这事不严办，无法向社会各界交代。”

　　周测华一发言，办公室大家都安静了下来，常务副市长倪广宇道：“这个事情我详细查过，这家叫梦网信息的公司在香港上市的，他们以前在国内并没有明显的劣迹，所以经贸局的同志也确实难分辨。现在我们经济工作面临转型，要打造信息产业化基地，要打造动漫基地，这方面我们不交学费也是不可能的。而随便处理干部，解决不了问题，所以对经贸局我个人建议还是斟酌处理，让他们戴罪立功比较好！”

　　倪广宇一发言，这明显就分成了两派，火药味也就出来了。张青云瞟了一眼何茂森见他皱了皱眉头，张青云心里也有底了，周测华八成是何茂森的人。

　　“信心产业确实是个新新的产业，我们没有经验。”何茂森喝了一口茶道，他眼睛瞟向张青云道：“青云书记，你虽然没来多久，但是见多识广，这些东西你比我懂，你对这事怎么看？”

　　何茂森这样一说，所有人都看向了张青云，大家刚才各有心思，不是何书记问话，大家还真忘记了班子中新增了一名专职副书记，以后也算是班子中非常重要的一员。

　　张青云笑笑，何茂森的突然袭击并没有让他惊慌，他一合笔记本笑道：“刚才马刚书记说的这个案子还真是典型案子。这至少反映出我们跟境外企业打交道的经验缺乏。尤其又涉及到高科技企业，他们讲法制，懂法律，好钻法律的空子，让人防不胜防，是个教训啊！”

　　“我对这事的看法嘛！既然刚才倪市长发言了，那说明政府这边已经在高度关注这事情。我看我们先搁置责任，先让经贸局的同志自己反省，至少要将这次的错误认识彻底、认识清楚，把经验和教训先总结出来。具体处理的问题，政府这边先商量，等情况全弄清楚了，我们再看怎么办！”

　　张青云这话堂堂正在，却是在缓冲刚才的冲突，毕竟常委会上太针锋相对是很忌讳的。何茂森作为书记，这活儿不能他亲自干，只能留给他这个副书记来做了。

　　何茂森神色缓了缓道：“我同意青云书记的意见，如果大家没有别的意见，那就老杜你盯着，要将消极影响降到最低。青云书记刚来，你就协助杜市长把这事斟酌着处理一下吧！”

　　何茂森轻描淡写把这事揭过了，张青云却对他刮目相看。何茂森这人对权谋之道领悟很深，处理事情松紧适宜，周测华的发言敲打了政府这边，看上去占尽优势。

　　他却没有乘胜直追，把问题又抛给了政府这边，经贸局要反思，政府领导也要反思一下。留个缓冲的余地，实际上就是给政府那边留个台阶，让他们好顺坡下驴，当然最终还是要贯彻他的意志。

　　张青云在省委组织部干了几年，对这位何书记的性格当然清楚。世人都知道何书记是强势有魄力的，现在看他做事如此柔和，让人想到以柔和出名的省委占书记一系列强势的表现。

　　这种反差有异曲同工的妙处，张青云可是知道这个何书记曾经是发过几次大火的，有一次还为一个常委名额闹到了省委，想来在其意志贯彻不下去的时候，其强势的一面才会表现出来吧！

　　杜慎科很儒雅，并没有提出任何反对意见，只是点头表示赞同，拍胸脯保证给受损企业和公众一个说得过去的交代。两位大佬握手了，会议室的火药味也就淡了很多。

　　接下来何茂森便开始布置年前的工作事宜，其中并没有涉及到张青云，倒不是别的原因，只是因为张青云已经提出请假几天回去安顿家室，而整个年前，张青云上任只有一个星期就结束这次在清江市的处子秀！


第0447章 传承！

　　张青云本来是打算回雍平过春节的，可是因为这次工作变动，他空闲时间必须要熟悉工作，所以便打消了这一念头，一家人便在蓉城过年。

　　其间耿战打电话过来，结结巴巴找张青云，说想过清江帮张青云开车。张青云听得有些丈二摸不到头脑，问道：“怎么回事？好好的市公安局呆不了，非要跟我当司机？是不是跟领导关系弄得很僵啊？”

　　“不是，不是！”耿战忙道，“只是我还是觉得工作不擅长，还不如跟你开车好！”

　　张青云神色一变，狠狠地批了他一顿，挂了电话觉得味道不对，想了想还是跟李封山打了一个电话问情况。

　　能接到张青云主动打来的电话，李封山心中竟然有些紧张，自从前年春节他礼数未尽。后来心里一直就过意不去，碍面子不过没太好意思跟张青云多联系。这又过了两年，关系早就疏远了很多。

　　张青云没有跟他多寒暄，直接就问耿战的情况，是不是有开小差的心思。

　　李封山心里咯噔了一下，忙道：“张书记，耿队长工作是没有问题的，只是前段时间闹着要调动，想进蓉城。想他这样的好手，我们不能放啊，所以我当时就批评了他几句。那个……我没有别的意思，确实是他人才难得……”

　　张青云皱皱眉头道：“这小子不像话，还跟组织讲条件了？你要好好管管他！”

　　李封山松了一口气，顿了一下又觉得不妥，道：“张书记，要不我讲一下风格，就放耿队长去蓉城吧！我了解过他想调动的原因，据说是找女朋友了，女朋友在蓉城，这……”

　　张青云一愣，掰了一下手指头，才发现耿战已经不是当时鸭子河遇到的愣头青了，到了适婚的年龄，小子也开始受到爱情的滋润了。一念及此他便道：“李哥，他的情况我不了解。你看怎么斟酌都行，我不在你就是他大哥！”

　　“是，是，我知道了！”李封山道，又嘀咕了一句：“蓉城公安局真是厉害，什么人都能挖过去！”

　　他以为张青云挂电话了，没想到这句话张青云刚好听到，不禁莞尔一笑，看来耿战这小子手上还真就几分硬功夫，一不小心成香馍馍了。

　　马上拨通耿霜的电话，张青云反馈了耿战交女朋友的消息，耿霜笑道：“哎！怎么你还懂得关心人了？这事都打听这么清楚？”

　　张青云脸色变了变，硬着头皮道：“你这是什么话？听起来有点像怨妇。”

　　这样一说耿霜不乐意了，可能她现在正有空，在电话中竟然撒娇，这以前可是从来没有过的情况。

　　张青云无奈，只好道：“好了，好了！我这人没心没肺好了吧！刚才彪子打电话想让我帮他调动工作我才知道的，这下你心理平衡了吗？”

　　张青云这样一说，耿霜马上收起了娇态，正经的道：“这小子！越来越无法无天了，这不是让你犯错吗？青云，这不行，我马上打电话批他一顿，你不要理他！”

　　“算了！些许小事我都办不了，这个姐夫也就不用当了。批什么批，彪子自己没能力我能帮上他吗？当姐姐的不要搞得像家长！”张青云笑道。

　　“你……”耿霜一时气结，却说不出更多的话，张青云一句姐夫让她心里甜滋滋的，一时害羞的老毛病又犯了，害怕出糗，干脆将电话挂了。

　　张青云忍不住好笑，突然听到敲门声，他倏然清醒，看到赵佳瑶走进了，他心中一瞬间有些慌乱。

　　……

　　今年的春节意义特别不一样，老张家多了一员，虽然没能回雍平，但是张德年两老仍然亲自隆重操办，土家的那套繁琐的祭祖程序硬是让两老全给安排妥当了。在豪华的别墅里面，过一个富有土家风情的土春节，也算是另外一种体验了。

　　正月初二，张青云和赵佳瑶便奔赴京城开始拜年，今年赵家在京城的长辈亲戚一个不落全走了一遍。对张青云的这种转变，赵家上下感觉都不错，倒谁都没再提让张青云靠拢赵系的事。

　　有些事情明面上说不了，血浓于水，亲戚之间有裂痕了又能融洽相处是很不容的，谁也不像因为政治取向的问题把这一状况打乱。

　　千般疑虑，有一点永远改变不了，那便是张青云毕竟是赵家的女婿。将来再怎样，只要有这份亲戚关系，就会有新的转机，再说张青云现在身份也不一样了，强扭的瓜甜不了，倒不如顺其自然反而比较好点。

　　这期间，张青云和赵佳瑶专门带孩子去总后医院看望赵老将军。赵老将军现在连疗养都已经成了奢侈，几乎全部的时间都在医院的特护病房度过，这一生可能都难出病房了。

　　看到被医护人员“全副武装”的老人，两人心情都异常沉重，赵佳瑶更是脸色苍白，眼泪潸然而下。

　　张青云主动跟医疗队的医生闻讯了一下将军的身体状况，赵老将军的专门医疗队都是国家顶级的医疗专家，他们开始并不愿回答，后来一名姓詹的医生拗不过，道：“我们只能说尽最大努力为将军延续生命，按照老将军目前的生理指标，在特别护理的情况下可能还可以维持三到五年，但是是否能够一直意识清醒，我们不能担保！”

　　张青云脸上抽搐了一下，紧紧地握了一下医生的手，没多说话。他知道这些都是国家最精英的医生，都是专家，自己的任何话都是多余的。

　　重新来到病房，还只到门口他便愣住了，看到老将军竟然竖起了身子，面部的氧气罩也取下了，干枯的右手被赵佳瑶捏在手中，而他的眼睛则死死地盯着赵佳瑶怀中的孩子。

　　“女儿好！跟……跟你小时候一个模样！”赵将军声音嘶哑低沉，但却是发出了声音。

　　一旁的医护人员都露出了惊讶的神色，赵将军似乎感觉到了周围有人，他慢慢的转动脑袋，眼睛一个个的扫过周围人的脸庞，赵佳瑶似乎知道他要找谁，忙扭头轻声叫了一声：“青云！”

　　张青云神色异常激动，快步走到老人面前，身子半跪在他面前，手伸过去紧紧握着他另外一只手。

　　“军……棋……”老人说了两个字，几不可闻，但是张青云却听清了，紧接着他竟然露出了一个孩子般的笑容，接着道：“你……还……下吗？”

　　张青云使劲的点头，却不敢出声，眼睛里面却感觉很涩，眼泪不自然的就留了下来。

　　他不得不承认赵老将军是他这一生遇到的最重要的人，虽然交流不多，但是哪怕只有只言片语也让他受益匪浅，他第一次见到老将军的时候，还只是入官场没多久的懵懂小子，而现在却进入了高级干部的序列。

　　这中间经历了无数的艰难曲折，有挫折、有失败、有辛酸。每到异常孤独无助的时候，他都会想到一批曾经给予过他无私帮助的众多长者，而其中赵老将军就是非常重要的一员。

　　没有面前的这个老人，自己不可能拥有现在的家庭，也不可能拥有现在的女儿，所谓革命的传承，并没有轰轰烈烈，却真实的存在了，这一刻张青云心里极其复杂。

　　“柔则至弱，刚则易折！”老人又吐出了八个字，呼吸就有些苦难了，旁边医护人员连忙给他戴上氧气罩，张青云给赵佳瑶使了一个眼色，两人很默契的慢慢后退，眼睛却看着病床上的老人不愿离开……

　　还没走出医院的大门，张青云便听到后面有人大声叫：“同志，同志，二位等一下！”

　　张青云和赵佳瑶两人同时站定，一扭头刚才的那位詹医生飞快的朝这边走过来，神色有些激动！

　　“那个……您二位是老将军的孙女和孙女婿吧！”詹医生很客气的道，张青云和赵佳瑶对望一眼，同时点点头。

　　詹医生讪讪笑笑，突然变得很激动，道：“二位知道吗？将军已经有三个月没有清醒说过话了！但是今天却说了很多。”

　　张青云眼睛一亮，道：“医生，您的意思是……您但说无妨！”

　　“是这样，我希望您二位最好能一个月来一次，根据我们的监测发现，刚才老将军和你们谈话的时候，生命指标几乎恢复到了两年前的样子。将军是大脑萎缩，如果意识能清醒，能够主动地去思考一些问题，或者多说点话，对他很有帮助！”詹医生道。

　　“没有问题，我们可以做到！”张青云两人几乎同时点头道，眼中都露出兴奋之意。

　　詹医生欣慰地点点头，道：“可以看出来，您二位是老将军最看重的人，对你们的配合，我代表医疗队感谢你们。”他从口袋里掏出两张名片，恭敬的给了一人一张，道：“以后可以打这个电话找我，我是这只专家组的总负责。”

　　他态度变化很快，刚才张青云找他了解病情的时候，他很冷漠、高傲，但现在却判若两人，显然作为老将军这么多年的主治医生，他和老人感情很深，对老人看重的人，他心底也是尊重的。


第0448章 富家公子小姐的爱情

　　在京城，张青云两人拜完年，赵佳瑶很快就投入到了工作中去，张青云则趁机去了一趟黄新权家，归期定在正月初六，可忙完一切还剩下一天，他也百无聊赖，只好呆在家里陪女儿。

　　临行前一天晚上，赵宏燕过来一定要拉张青云去酒吧喝酒，说是给他送行，小丫头热情很高，张青云拗不过她，只好答应。

　　京城酒吧文化很浓，有情调的白领，还有像赵宏燕这种富二代、三代去酒吧娱乐消费是很常见的娱乐活动。

　　在京城的众多酒吧中，浪人酒吧无疑是其中的佼佼者，它主要服务高端人群，有专门的尊贵特区，将高端人群和普通大众区别开来，这种经营方式吸引了京城大批权贵、明星前去消费。

　　一间装修豪华的大厅，中间是环形吧台，现场艺术家弹奏的钢琴名曲和调酒师那种眼花缭乱的调酒手法相映成趣，加上霓虹闪烁，时而有绅士淑女们发出愉快的笑声，一进门就很有味道。

　　赵宏燕显然是这里的常客，一进门酒吧的侍者都鞠躬问候，开口的称呼都是：“赵小姐”，别看小丫头年纪不大，但派头十足，浑身上下一身名牌，面对上来询问的侍者她很傲慢的抬抬手道：“我二哥他们呢？”

　　“哦，您是说赵洪晨公子吧，您请跟我来！”帅气的waiter客气地说道，领着赵佳瑶两人去大厅右角卡座。

　　张青云注意到了一个细节，这里的装修看上去很一般，其实非常有内涵，营造出了很动感现代的氛围，用得材料却很传统名贵。

　　就像这种普通的卡座用的都是极品的黄花梨木精雕细琢做出来的，随随便便一个座椅换算成人民币绝对都是一个惊人的数字。

　　右角卡座人不少，男男女女都有，不过张青云第一眼只认出赵文风的儿子赵洪晨，他旁边坐着一名很优雅的女伴，看上去很面熟，不过一时想不起来。

　　“二哥！我就知道你天天窝在这里享受，今日我带客人过来了，你请客啊！”赵宏燕笑道。

　　众人齐齐看向张青云，张青云含笑朝大家点点头，眯眼看见了一个熟面孔，电视上经常看到，国内最流行的演艺圈男星郝哲。还有几个也是演艺圈中的人，赵洪晨的女伴应该也是港台新出台的偶像女星，只是张青云不知道其名字而已。

　　“格格，赵小姐来了！怎么有男朋友了？我们郝哥岂不是没机会了？”赵洪晨旁边的女孩笑道。

　　接着众人一阵哄笑，其中有一个瘦高个子青年道：“哎呀，我看你这男朋友可是还害羞哦，不会是刚出道的雏儿吧？”

　　这小子一口港台口音，听得张青云眉头连皱，本来准备跟众人问候一下，都免了！

　　赵洪晨一看见张青云，神色异常尴尬，瘦高个儿青年话还没说完就被他制止了，站起来讪讪地道：“六姑父，是什么风把您给吹来了？坐，坐！”

　　他用手碰了碰旁边的女孩，道：“小雯，叫人！”

　　女人脸一僵，脸上的笑容迅速隐去，很温柔的叫了一声：“姑父好！”

　　张青云听得心里怪怪的，心想这个赵洪晨胆子也太大了，竟然找了一个演员做女友，赵文风出了名的古板，会同意吗？

　　再说赵文风从盐山回京了，提拔成了财政部副部长，现在也成为了赵系很关键的人物，他身份在那里，会由着儿子胡来？

　　赵洪晨这一变脸，弄得大家都尴尬，刚才那位瘦高个起身道：“不知道您是佳瑶姑姑的爱人，我叫满汗青，家父是香港红杉传媒的满言波。”

　　张青云含笑朝他点点头，又和其他几名男女握手，郝哲有些拘谨，手略微有点抖，没有刚进来那般自然了。

　　“姑父，你知道吧！小郝要加盟姑姑的传媒公司，合约都已经定了！”赵宏燕在一旁说道。很自然的坐在了郝哲的旁边。

　　张青云没说什么，只是道：“洪晨，今天宏燕约我出来喝酒，倒让你们不自在了。照我看，大家既然出来娱乐，就不要那般拘谨吧！”

　　赵红晨呆了一下，赵宏燕拼命朝他挤眉弄眼，他似乎明白了什么，道：“没事！没事！您坐吧，我就知道六姑父您不是那种老古板，您也很少来京城，今日我就陪你喝个够！”

　　张青云刚一坐下，旁边很自然过来一名女士，张青云礼貌的朝她笑笑，皱眉道：“枯树精小锦？”

　　女士听了这话呆了一下，紧接着高兴的笑起来，道：“张先生也喜欢看电视剧？我本名叫寒小丹，现在也在内地发展，以后还希望您多照顾哦！”

　　她年纪不大，但是看上去很成熟优雅，与人交往的经验很丰富，一看就是经常游走在上层社会中的人，虽然是在说奉承话，但一点也不矫情，倒像真是朋友一般自然。

　　不过这个寒小丹张青云可是知道的，风评不是很好，在香港绯闻很多。不过对这些张青云倒一点也不在意，毕竟大家只是点头之交，喝杯酒而已，没必要搞得很僵让大家都不愉快。

　　喝酒总是要弄点气氛出来，四位男士，四位女士，大家两人一组玩信不信的游戏，这种组队如果是情侣一起玩，无论胜负都有噱头。

　　胜了，可以拥抱庆祝一下，趁机亲热，输了喝酒男士一人扛，可以展示英雄气魄，寒小丹每次发言都会征求张青云的意见，礼数很到位。

　　这种游戏张青云前世玩得太多，根本没有挑战性，基本不用喝酒。两人不是情侣，也肯定不会拥抱，弄得赵宏燕很不爽，嘀咕道：“姑父太狡猾了，想把我们都灌醉吗？下次只能小丹猜，姑父不准说话！”

　　张青云笑笑不作声算是默认了，这小丫头片子年纪不大，春心开始动了，竟然对演艺圈的当红小生感兴趣，如果让赵传知道了，不打断她的腿？

　　亏这小丫头还会用心机，把自己叫过来企图能斡旋一下，不过这种浑水张青云哪里能掺和？免不了也要为棒打鸳鸯做帮凶的，毕竟自己和赵佳瑶的这种青蛙和公主的故事基础不一样，两人都是思想成熟的人，哪里像他们这些公子哥儿、小姐图得只是一时快活？

　　张青云被禁言了，寒小丹果然不行了，一连输了几把，按照规矩就都得张青云喝酒。张青云无所谓，来酒吧就是喝酒的，再说凭他的酒量，这点小酒也的确小儿科，所以是来者不惧。

　　可寒小丹的想法则不一样，面对这个酷酷的男人她小心肝跳得很快，开始还没啥，可是输了几把面上也挂不住，渐渐有些失去冷静。

　　可是越这样就输得越多，尽管她努力地想让自己保持风度，可是呼吸明显急促。不得不承认她的确算是尤物，胸前的两团特别突出，低领的礼服刚好露出那诱人的沟壑，这一紧张更是脸色酡红，样子说不出的风流销魂。

　　“哎！”寒小丹又输了一把，脸色涨红，偷偷的瞟了张青云一眼，见他仍旧面不改色，将杯中剩余的酒一饮而尽，显得非常的优雅而有风度。

　　她连忙将头挪开，眉目中开始荡漾春意。想想自己旁边这位都是了不得的人，赵佳瑶的大名现在在娱乐圈可是如雷贯耳，赵总的老公定然是不同凡响之辈。

　　事实也是这样，张青云看上去年轻，可是表现却异常成熟优雅，风度更是不用说。再看赵公子和赵小姐对他态度，那人家肯定也是在某一方面呼风唤雨的人物。

　　寒小丹常游走于上层社会，知道这些家族是很复杂的，家族内部斗得很厉害，没有几把刷子的公子哥儿根本吃不开，像张青云这种气势的人肯定是重要人物。

　　“如果跟这种人物共度一夜良宵，那滋味别提多好了！”寒小丹心头暗道，一念及此，她脸色更红，感觉到了两腿之间竟然有了一丝酥痒，险些失态。

　　赵宏燕拍拍手道：“姑父太厉害了！我现在终于明白当初姑姑为什么会看中你了，像你这风度，当初我如果早点遇上你了，说不定你现在得矮一辈！”

　　“这话你去跟你姑姑说，让她打断你的腿！”张青云嗔道，众人齐齐笑了起来。

　　赵洪晨兴致也起来了，端起酒杯道：“姑父，我陪你喝一杯！早就听说江南好，可惜我爸一直看得紧，下次我一定去江南转转，还望姑父能帮我在爸面前兜着点！”

　　张青云端起杯子和他碰了一下，道：“你少跟我套近乎，你父亲的脾气我可不愿触那个霉头！”

　　赵洪晨不好意思的笑笑，道：“别人不敢，我估摸也只有姑父您敢！以后我多孝敬您喝酒，就这么说定了，定了！”

　　他不让张青云再说，自己现将一杯酒喝干净，又碰碰旁边的女伴道：“小雯，你也端杯子给姑父敬一杯酒，我姑父特好说话，以后你如果在江南遇到麻烦，给他一个电话，他定然可以帮你摆……”

　　张青云皱皱眉头，觉得这小子说得有点过了，正准备开口，其时突然听到卡座外面有人道：“我道是谁，原来是赵洪晨，咋了？今日大宴宾客？”


第0449章 一夜足矣

　　几人玩得正高兴被人打断，赵洪晨显得有些不高兴，赵宏燕更是嘴一翘道：“我道是谁，原来是占小三儿叔，还有郭大头叔，怎么，我们请朋友喝杯酒都不可以吗？”

　　张青云抬眼望去，见领头的两人一个高大帅气，另一个则头部明显大点，看来就是赵宏燕口中的郭大头了。

　　至于占小三，张青云皱皱眉头，立马明白应该是占江晖的公子，占江晖有二女一子，儿子最小，应该就是面前这个帅气小伙了。

　　占小三叫占隆成，他一听赵宏燕这话，脸色一变道：“你这丫头，有你这般称呼长辈的吗？哦，对了！听说你找了一个演艺圈的男星做男朋友，看来我得告诉你爸好好治一下你，看你还是否这般没大小？”

　　占隆成这话掐住了赵宏燕的七寸，小丫头不敢说话了，张青云笑笑朝两人道：“你们二位好啊，要不一起喝一杯？”

　　占隆成一愣，他旁边的郭家那小伙也脸色一变，先道：“哈！那个……青云哥是吧！你好，你好！”说完他伸出手来，有点皮笑肉不笑的味道。

　　张青云站起身来，愣了一下，在这小子的身后他看到了一个最不愿看到的人——黄子歌。

　　两人淡淡的握了一下手，黄子歌也看见了张青云，哼了一声。张青云哂笑了一下，没理他，对郭大头道：“今天带他们出来喝杯酒而已，没想到碰到你们二位！”

　　占隆成有些尴尬，不自觉的退到了一边，黄子歌却挤了上来道：“无关人回避一下，我和郭朗找那小子谈点事儿！”他边说边指了指郝哲。

　　郝哲脸色变了变，朝黄子歌两人鞠了一下躬道：“黄总好，郭四公子好！”

　　郭朗一看到郝哲气焰似乎上来了，道：“就是你小子，你转投佳瑶姐旗下我没意见！你是你竟然敢冲着凌雪飞去，那我就不客气了！”

　　“小子哎，给你提个醒，凌雪飞将来是我的女人，你识相的就撕了合同，滚回府天娱乐，有问题吗？”

　　“这……”郝哲脸色变了变，一旁的赵宏燕抢口道：“大头叔你血口喷人，分明就是妒忌佳瑶姑姑的公司才编的话，我姑父在这里，你跟他说！”

　　“你这丫头说啥呢？你信不信我现在就给你爸打电话，看谁说得过谁？”郭朗脸色一变道，黄子歌更是冷笑连连。

　　张青云皱皱眉头，本来他不想管这些闲事，赵宏燕和赵红晨也是该有人提醒一下了，玩得有些过了。

　　可是这事既然涉及到了赵佳瑶公司的事务，这两小子当自己是空气，也是难以忍受的。

　　“滚，你们没听到吗？”郭朗突然发飙，冲着的都是几名女星，张青云旁边的寒小丹吓得站了起来，张青云伸手将她按住，脸色变得很难看。

　　郭朗一呆，阴阴笑道：“哦，青云哥，忘记提醒你了！这里可不是江南啊！”

　　张青云神色不动，没有理那小子，他知道这个郭朗不过是个挡箭牌，这种二愣子纨绔根本起不了作用，关键的人物是黄子歌。

　　“黄哥好久不见了！别来无恙吧！”张青云道。

　　黄子歌脸一青，哼了一声，他见到张青云比见到苍蝇还恶心。在他眼中，张青云无疑是阻挡他财路的人，他还清楚的记得当初在江南的那茬子糗事，自己险些因此倾家荡产，这个梁子永远难以解开。

　　“你好！我跟我公司的员工谈点事情，想来青云兄不会不知道分寸吧！”黄子歌面无表情的道。

　　张青云扫了三人一眼，占隆成有些尴尬的站在最后面，眼睛没好意思看这边，而是望向大厅。

　　郭朗则脸上冷笑连连。他和张青云没有打过交道，根本就是初生牛犊不怕虎，张青云的故事他听过。不过在他眼中，张青云终究只是外人，在江南有点小势力，在京城根本就没有其说话的份儿。

　　张青云缓缓开口了，他说得很轻，不带丝毫人间烟火气，道：“黄哥，你是知道的，我是你父亲一手提拔起来的人。现在很多人都说我跟你父亲的性子很像，我也是这么看！你们过来喝酒我欢迎，但是过来闹事的话，嘿嘿！”

　　张青云嘿嘿一笑，继续道：“所谓性格决定行为，你们大可以试试，其实在我眼中，有很多事情京城和江南其实是没有分别的，你说呢？”

　　“试试就试……”郭朗率先吼道，黄子歌连忙将他拉开，脸色很难看。张青云这话他是听懂了，而且直接指的就是他的命门。

　　对黄子歌而言，黄新权就是他的真正噩梦。他有自知之明，知道自家老头子不知哪根筋出了问题，对张青云那是青睐得很，自己这个嫡亲儿子根本就抵不上人家。

　　再说张青云的手段他见识过，真要闹起来，那就跟自家老头子一样，天下就没有他不敢干的事。这要冲突起来，黄子歌自己不占理，到头来吃不了兜着走的必然是自己。

　　郭朗遭他劝阻，还待再说话，黄子歌又拉了一下他，脸上露出了笑容，道：“青云不会连这点玩笑都开不起吧！纯属玩笑，玩笑！”他干笑了一声，眼睛一眯指指郭朗道：“其实也不怕跟你说实话，郭朗对赵总公司的凌雪飞很有意思，可是凌雪飞偏偏跟那小子好！”他指了指郝哲，“他这个年龄段，最是纯情，这不……”

　　张青云深深地看了黄子歌一眼，感受到了危险的气息。这家伙进步不小，懂得了隐忍，不叫的狗才是真咬人的，看来以后佳瑶遇到好对手了。

　　这小子挑拨离间的本事很高妙，说的话不光是给自己听的，而且也是在挑拨自己和郭朗的关系。

　　不过对郭朗张青云没有好感，注定了黄子歌这番心机白费了，待他话一说完，张青云冷冷笑道：“那就很简单嘛！不管他姓郭也好，还是姓黄也好！以后都离凌雪飞远一点吧，否则下次大家哪里还有机会这样和气谈话？”

　　“你……”郭朗年轻气盛，哪能受这般蔑视，火一冒就上来了。一旁的赵洪晨忙站了起来，防备他有什么过激的行为。

　　张青云看都没看他一眼，转身缓缓坐下，果然黄子歌一看这架势不妙！张青云在利用郭朗的不冷静做文章，真要这家伙动手动脚了，那今日这事就善了不了了。

　　他连忙上前拦着郭朗，不让他再说话，灰溜溜的走了！他心中胆怯了，面对张青云他没有信心，黄新权就是悬在他头上的一把剑，而张青云就是能用这把剑的人。

　　这种情况下，与张青云正面敌对是最不理智的，黄子歌很清楚这一点。

　　看到这两小子来势汹汹，就如此灰溜溜的跑了，场上所有人都傻了眼！刚才喝酒谈笑的时候感觉不出啥，但是经历了这一茬，大家都见识了张青云的锋芒。

　　普天之下，能用如此口气对郭家公子和黄子歌这种商界大佬说话的人能有几个？而且说的话还管用，直接就能将两人给轰走，那说这话的人手上握的势力有多盛？在场的一帮小明星个个心怀敬畏。寒小丹眼中更是光芒连闪，看向张青云的眼神能滴出水来。

　　而赵洪晨和赵宏燕也没料到自己这个姑父真就能强横至此，这话即使在赵家，恐怕也只有赵传、赵南风和几位爷爷级的人物敢说吧！可是张青云也能说！

　　“酷！”赵宏燕脑中蹦出一个字，连忙笑嘻嘻的靠了过来。本来她对张青云有点意见的，因为张青云并没反对郝哲和凌雪飞之间有绯闻，反而警告让郭朗离凌雪飞远点。

　　不过此时，她却没有了质问的心思，想着盼着姑父能帮自己撑腰，让她也能有一番自由恋爱，至少也像想姑姑和姑父那般轰轰烈烈，那才是真带劲！

　　张青云挣脱小丫头的亲密，皱眉道：“你不要指望拿姑父当枪使！自己回去反思，有些话就不用我多说了！”

　　他扫了赵洪晨一眼，赵洪晨心有些虚，不敢跟他对视！张青云淡淡笑道：“好了，本来大家兴致很高的，但是经历了黄子歌和郭家小子闹了这一出，兴致没了！你们继续喝吧，我就不陪你们了，明天还要回江南呢！”

　　说完，他径直出门，赵宏燕嘴唇动了数下，却终究没说出啥，眼睁睁的看着张青云出门去。

　　张青云走了，卡座内面几人倒活跃了不少，那个小雯的影星叽叽喳喳和寒小丹说悄悄话。

　　小雯明显看出张青云似乎对自己和赵洪晨之间的关系很反感，心中有些怕！

　　寒小丹吃吃笑道：“你看人家，那绝对是大人物！哪会真对你和赵公子的那点事儿上心？我说你丫头运气好，就好好把握吧！”

　　她这样一说，小雯想想有道理，气色好了不少，连称谢谢。

　　寒小丹只是吃吃笑，心中却在想刚才和张青云一起玩信不信的情形，春心荡漾成一片，真就想跑出去跟着张青云，对这样的男人，哪怕只是一夕风流她也觉得无悔了！


第0450章 上任的处子秀

　　回到蓉城，趁上班前夕，张青云得抓紧给领导拜年。可是到蓉城他才发现自己忽略了一件事情，不知不觉自己也成领导了，过来拜访的人挺多。

　　除了武德之、厉刚以及陈景云这些老关系，今年更是多了很多新面孔。大都是清江市的一些企业老总，有几人张青云当时在组织部分管国企班子的时候认识，他们也是打蛇顺杆儿上，知道县官不如现管的道理，也都过来拉近点关系。

　　现在是清江面临经济转型的关键时期，去年清江就作出了投资新建高科技园区的决议，拟定借中原崛起的黄金机会将清江产业结构多元化，慢慢打造高科技、低污染、低能耗的产业链，打造清江经济新的增长点。

　　可是投资的高科技园也面临很多问题，首先资金就是大问题。为了吸引真正的高科技企业入驻，必须要加大优惠政策，政府必须要拿出大笔钱来支持产业从无到有一步步增长，仅靠清江自己的财政，是很难完成这一使命的。

　　另外一个问题便是清江市缺乏和外资、国内高科技产业人才打交道的经验。在各种产业方面也缺乏专业的人才，这样在招商引资方面就会遇到沟通不顺畅的情况。

　　近几年清江频频曝出“伪高科技”的丑闻，甚至有食品厂通过关系拿高新园的廉价土地和优惠政策，清江市经贸局领导换了一茬又一茬，事情到现在终究都还是不尽如人意。

　　以上的这些都是张青云近期了解的情况，对清江越了解，他就感觉肩上的担子越重，同时也更能理解占书记对自己的期望。清江是一个自己可以展露才华的地方，但机会和挑战并存，自己这个副书记不好当啊！

　　正月初六晚上，张青云去占书记家拜访，由于现在身份不一样了，他也没有再自己开车，现在市里给他配的是一辆奥迪A6，有专职司机，挂的也是清江市委车牌。

　　而开车的司机则是赵佳瑶给他物色的，以前在她集团开车，名字叫马大年，一看就是那种老实诚恳的人。对赵佳瑶的好意，张青云也没有矫情，毕竟司机是非常关键的，基本和生活秘书差不多，随便找个人还真不放心。

　　张青云到占江晖家门口的时候刚好看到清江市长杜慎科从内面出来，他顾不得惊讶，连忙上前打招呼。

　　杜慎科一愣，一副很意外的神情，张青云笑道：“杜市长真巧，下午给您电话接不通，现在却碰上了！”

　　两人握了一下手，杜慎科道：“青云，拜年那一套我们之间就免了吧！要是你真有心，我俩相约明天一起去给何书记拜个年如何？”

　　“那敢情好，何书记那边我正要去，我以前还真没去过，能和您一起去就更好了！”张青云忙道。

　　杜慎科似乎没料到张青云如此爽快，顿了一下，才道：“那行，明天我给你电话，你先进去吧！占书记今日应酬多，不要呆久了！”

　　目送杜慎科离开，张青云才按响门铃，心中却暗暗摇头，今日这一碰面，杜慎科那边的年是不用拜了。有时候事情就是这么巧，怎么偏偏就在这里遇到他了呢？还被他相约一起去何茂森家里，但愿不出误会才好。

　　占书记家除了保姆就他一个人在家，张青云拜年的礼品也是老规矩，三条中华一箱茅台。

　　占江晖看到礼物皱皱眉头道：“你有这些送礼的心思，还不如拿个好的经济发展方案让我看看！”

　　张青云讪讪笑笑不好作声，还好占江晖也就是随便说说，闲聊几句就开始谈工作。张青云详细跟他汇报了自己对清江的初步了解，和自己开展工作的大致思路。

　　这些东西都是张青云这几天特意准备的，很用了一番心思，占江晖听得比较仔细，不过没发表什么意见，只是道：“你能尽快进入工作状态就好，你们清江的班子在全省来说都是一流的，你初去，要用心多学习，最有说服力的还是成绩，刚才你们杜市长来了我也是这般说的。”

　　张青云连连称是，知道像占江晖这样大的领导见过漂亮的方案、计划太多了，自己这些东西可能都是人家玩剩下的，自己的这些特意准备看来还真有些草率了。

　　接下来的谈话比较平淡，张青云把握好了时间就提出告辞。

　　占江晖抬抬手道：“我对清江期望很高，同时清江对你来说既是机会又是挑战，希望你在清江不要重蹈组织部的覆辙，在有作为的同时，也要跟同志们搞好关系。你明白了吗？”随即他挥挥手道：“好了，你可以走了。”

　　回来的路上张青云仔细品味占江晖最后一句话，觉得回味无穷，张青云虽然在清江才一个多礼拜，但他也看出来了，清江班子并不团结。

　　如何在这样一个不团结的班子中如鱼得水确实是个挑战，既要能顶住压力，又不能和别人将关系搞僵，这便是占江晖给自己的要求，看来他的眼睛很毒啊，一眼就看出了自己的命门所在。

　　回到家里，张青云看到耿战拎着一大包东西在外面徘徊，由于张德年两老已经回雍平了，现在别墅这边看守的都是伍姨安排的人，耿战都不认识，估计进不了门。

　　张青云正准备叫一声，突然闭口，因为耿战旁边竟然还有一个熟人，竟然是卞辉煌公司做企划的范小花，看两人神情很亲密，莫非这小子的女朋友就是这个拜金女？张青云脸上泛过一丝不自然。

　　范小花看来还改不了那叽叽喳喳的性子，道：“哎，来了一辆车，你看是不是也来拜访你哥的？要不我们和他搭个伙儿？”

　　耿战皱皱眉头道：“我早说了，先打电话过来你就不是不听，现在人不在能怎么办？”

　　范小花哼了一声，道：“我就看不得你将你哥吹得像多花一样，你当姑奶奶没见过世面啊！我告诉你，大人物我见的多了！再说是什么狗屁哥，门都不让进还是哥吗？”

　　“这……是，是！”耿战苦着脸道，女人一发飙，他没了脾气。

　　张青云眼珠子都快滚出来了，真想下去将这小子踹几脚，还没结婚呢就如此气管炎，将来那还了得？

　　“咳，咳！”张青云咳了一声，缓缓摇下车窗，他这一举动立马引起两人的注意。范小花眼尖，最先看到张青云，嘴巴张得老大，直愣愣地看着张青云，道：“你？哈！张哥啊，真是巧了，没想到你也过来送礼啊！知道这是谁家吗？”

　　耿战脸色一变，准备说话，张青云瞪了他一眼，他连忙闭嘴。范小花却不改叽叽喳喳的性子，神秘的一笑道：“实话跟你说吧！这里的主人是我男朋友的哥，你看看这房子！漂亮吧。我说你假如要跟人家套近乎的话，找我就成！”

　　张青云忍不住一笑，饶有兴致的道：“真的能行？”

　　范小花愣了一下，似乎有些底气不足，瞟了一眼耿战，扯了扯他的衣服道：“彪子，能行吗？”

　　耿战满脸涨红，挣脱她的拉扯道：“别拉拉扯扯，你就不能稳重点吗？”

　　范小花一见耿战这态度，有些不高兴了，嚷嚷道：“你别管，我跟张哥是熟人，什么稳不稳重的，他可帮了我不少忙，你哥既然那么厉害，就给张哥引荐一下呗！”

　　张青云哈哈大笑，按下门铃，很快便有人来开门。

　　“张书记，您回来了？这两位……”保姆期期艾艾的道。

　　张青云摆摆手道：“下次记住，他们是我弟弟和弟妹，以后就别让客人站外面了！”

　　“啊……”还没等保姆回话，范小花先叫了起来，有些难以置信的瞅瞅张青云又瞅瞅耿战，脸唰一下通红，才知道刚才自己糗得有点大。

　　“你……你……是你帮彪子调动工作的？”小丫头吃惊的道。

　　张青云伸出一只手指指了指范小花道：“我说怎么彪子心急火燎的要来蓉城，不惜耍手腕说什么要给我开车。我猜得不错的话，是你逼他干的吧？”

　　“没，没……”范小花下意识的道，往后退了一步，她脸上的表情出卖了她，她在撒谎。一旁的耿战见势不妙，连忙上前大包大揽，将责任全部揽在了自己身上。

　　张青云皱皱眉头叹了一口气，这世道是一个萝卜一个坑，本来以为像范小花这般神神叨叨的女孩是难嫁的，偏偏遇到了耿战这种另类，看这小子的架势，对这个女朋友是很在意啊，也够可怜的了。

　　没有再说话，张青云引两人在客厅奉茶，范小花到底还是改不了那叽叽喳喳的性子，不一会儿又活跃了起来，丝毫不见拘谨，弄得耿战倒很不好意思。

　　张青云暗暗点点头，这女孩虽然性子差了点，但难得她能如此真，没有其他女人那种的心机和城府，如果能跟耿战两人结合也未尝就不能得到幸福。这样一想，他心头也开了，只是确实不想再陪着他俩说那些没营养的话，便简单的跟耿战说了几句，也没留他俩，耿战也有些不好意思，草草的便告辞了。

　　第二天中午时分，张青云去拜访何茂森，杜慎科也说话算话，还真就两人一起了。

　　何茂森对两人的到来还是很重视的，专门带着他老婆，两人在外面的迎接，见面的时候也并没有体现出这种上下级差别，这一点让张青云有点受宠若惊。

　　何茂森住的地方在清江和蓉城交接的一片小区中，有些偏了，条件也不太好。他也显然意识到了这一点，一见面就对张青云道：“青云书记，我这可不能跟你家比，拿工资的，想住的舒服点，还真就得挑地方，这地方虽然荒凉，但何尝不是好环境！”

　　张青云讪讪笑了笑道：“书记心宽、境界宽，说什么条件就见外了！我看您这里就是一块风水宝地，将来等蓉城和清江协同打造一体经济的时候，这里就值钱了！”

　　何茂森很高兴的大笑了几声，显然张青云这个马屁让他很受用，蓉城和清江打造一体经济现在还只是个概念，但有了概念就有了希望，作为清江市委书记，他政绩的最高目标便是能将这事情在自己手上能弄成，张青云的话显然捅到了他最软的那根肋骨。

　　趁握手的间隙他不由得认真看了张青云一眼，张青云下放清江，作为市委书记，何茂森心中没有疑虑肯定是假的。每每上面来的空降兵都是书记、市长很头疼的人。最担心的就是怕不好伺候，空降兵不了解情况又立功心切，总能捅出乱子来。一个处理不好又会得罪什么权贵，这是任何人都不愿意见到的。

　　所以一般下面的一把手对空降兵都是敬而远之的态度，不过现在看来这个张青云年纪虽青，倒也不是很难伺候，何茂森对其也有了一个初步的认识。

　　至于杜慎科，何茂森和他就很熟悉了，倒没有多少客套，一行三人直接去客厅奉茶，何茂森的老婆很殷勤，再说他家里好像还真没佣人，这待客都是她亲自一手来的。

　　上了茶和水果，她便毫无痕迹的退出了客厅，剩下张青云等几人闲聊。三人都很有默契的没谈工作，谈的都是家庭琐事。这方面张青云难插上言，毕竟他和两人的年龄差距有点大，也就尽量不说话，只看两位大佬打机锋了。

　　“青云书记，新的一年就要开始了！你自己说说对哪块工作比较感兴趣，这样也好让你工作有点侧重！”何茂森突然扭头对张青云道。

　　张青云笑笑道：“我就知道咱班子担子重，看您就这么急给我加担子了！我也不怕您批评，我初来乍到，以前对清江关注得也不多，真要说熟悉，哪一块都还有待了解。至于侧重方面，就看党委需要了，哪里需要我，我就上，帮二位领导分点忧！”

　　何茂森愣了一下，他说这话本以为张青云会推辞，或者直接单刀直入说自己的意见，没想到张青云又冠冕堂皇的把皮球抛回来了，而且措辞得当，把自己的位置放得比较低，也摆得比较正，一时他不知道怎么说，转而对杜慎科道：“老杜，你有什么意见？”

　　杜慎科端起桌上的茶喝了一口，咂砸嘴道：“省委领导将青云书记派过来，那就是想让咱将好钢用在刀刃上，所以对青云同志的工作侧重问题我看先不要加条条框框，让青云同志自由发挥更好！”

　　“那就再商量，反正我们马上要开常委会，到时候再跟大家一起议一议！”何茂森抬手道。

　　张青云暗暗皱了皱眉头，又领略了一次何茂森的高妙。说什么工作侧重，其实就是想让自己跟经济挂钩起来，这显然和杜慎科意愿不符，他正好借杜慎科的口将这事搁置下来，想先冷处理自己一段时间。

　　按照现在市委班子的架构，副书记人数很少，专职副书记坐第三把交椅是最能对书记权威构成影响的，所以作为书记要保证班子都在自己的领导之下，那专职副书记就得不出幺蛾子，像张青云这种刚来不知道根底的人，那自然得先观察再放权。何茂森在这方面头脑很清晰，手腕也很高妙，可谓既达到了目的又让张青云接受起来不会太困难，确实是一把手风范尽显。

　　对张青云来说，这样的结果在他意料之中，他从未想过自己能一步登天，先到一个陌生的地方总得要一段时间的磨合和相互了解，换作自己做一把手这样干也是免不了的。

　　倒是何茂森处理问题的能力给他留下了很深的印象，市委书记的本领也算是近距离见识到了。能做一方霸主的人，果然行为做事不可小觑，即使比起刘进然，何茂森都可能要高上一筹。

　　心了有了定计，几天后上班召开常委会，张青云便在会上主动提出自己还要多走走看看，恳请能让他多下访调研，而这中间却又有了新插曲，组织部田启耀在张青云表态后突然提议让张青云在组织人事上帮他多出出主意。

　　这一提法很快得到了一帮人的赞同，张青云是省委组织部副部长出身，组织干部经验丰富，而且还亲自操刀搞过大规模的干部公选活动，在组织人事上确实很有发言权。

　　常务副市长倪广宇最先支持，他道：“我同意老田的意见，现在我们清江组织工作确实要加强，我们想打造新的经济增长点，人才是关键。就说简单一个经贸局局长，这都换了三都就没有一个合适的，是该加强一下干部工作了！”

　　张青云不作声，只是悄悄的瞟了一眼何茂森，看到了其有个皱眉的动作，想来书记心中有些不满意了。

　　“那行！既然大家都同意田部长的提法，青云你就先将这块多担着点！我知道你能力强，你刚才说的要下去走走我很高兴！你随时要做好加担子的准备，这是我事先要说明的，到时候你可不要怪我太狠了！”何茂森道，脸上没有一点不高兴的意思。

　　张青云连连称是，这话题就这样揭过了。

　　田启耀果然说到做到，会议召开第二天，张青云刚想出门去焦山区走走，田启耀就找上门了，一来就开门见山的递过来几份考察材料道：“张书记，您看下这几分材料！经贸局局长又要换人了，这是政府方面推荐的几个人选！不怕你笑话，我真怕这茬了，如果这次的人选再出乱子，我这老脸都没地方搁了，所以这就来请教你了！”

　　张青云只好坐下仔细看手上的材料，田启耀就站在他身边，过了半晌，张青云抬头道：“坐呗，老田！看你咋就这么急呢？磨刀不误砍柴工，你还是心要宽才行！”他又朝门口叫了一声：“段秘书，给田部长倒一杯茶！”

　　田启耀讪讪的笑笑，一看见进门的段鹏飞，眼睛一亮道：“哎呦！我们市委的大知识分子给张书记做秘书了，我早就看好小段，这次能当上书记秘书，你该满意了吧！”

　　段鹏飞脸一红，给田启耀打了一声招呼，不敢看张青云。

　　他是有故事的人，当初研究生学历上公务员他牛B哄哄的，开始上面就准备安排他做领导秘书，谁知这小子口不择言，说秘书是端茶递水的活儿，自己堂堂研究生哪能干这种事儿？

　　这话一出口，就注定了他的悲剧，一直就被晾在了秘书科打杂，这一冷处理就是四年，而当初处理他的就是时任秘书长的田启耀，所以才有了今天这一应答。

　　被晾了四年，段鹏飞的锐气早就被磨光了，看到跟自己一起进公务员队伍的一帮本科生接二连三的爬到自己的头上，他内心的感受可想而知。

　　去年主管领导换了，新秘书长辛俊上任后，段鹏飞花了很多心思活动，时隔一年终于调来了张青云，这才出了个秘书的缺儿，所以他对现在的工作很珍惜。哪曾想到竟然在这种场合下和老领导遇到了，一时段鹏飞心里很是紧张。

　　而段鹏飞这段经历也瞒不了张青云，一见田启耀如此说话，他不经意的笑笑道：“我是刚当上领导，小段也是刚做上秘书，行政级别太高的秘书我还真不敢用，左看右看还真只有他比较合适，呵呵～”

　　他说话并没有抬头，眼睛仍然看着材料，可这话一出口，田启耀脸色马上变了。想想也是，连田启耀自己的秘书都是科级，偏偏张书记的秘书只是副科，这意味着什么？

　　田启耀也是老官场了，不敢再说关于秘书的话题，心中却在想要跟人事科或者老辛通一下气，不然这疏漏太大了，传出去无论是秘书长还是自己这个负责组织工作的组织部长脸都没地方搁！

　　“那张书记，要不您先斟酌斟酌，我改天再向您请示？”田启耀连忙小意的道。他和张青云是老相识，以前就是上下级关系，可今天才算是第一次近距离接触他。

　　这一接触就让他感觉心里不是滋味，这个张副书记看上去和气，可绝对不是个吃斋念佛的人，轻描淡写的一句话就能将自己敲打得没脾气，这种火候功力完全就是老领导风范。

　　张青云没理他心里那些七弯八拐的事儿，抬抬手道：“这个你先拿回去吧！我心里有底了，对了，有个工作要做！你不是说是政府推荐的人吗？是集体的意见还是个人意见？是谁最先推荐的？这些都要弄清楚，最好是要政府那边相关分管领导签名，都要规矩点，不然干部出了问题，老将屎盆子扣在负责组织人事工作的人头上，长此以往风气就乱了！”

　　田启耀一愣，连连点头，不得不说张青云这个主意好，可以让组织部有个机会推卸责任。可等他屁颠屁颠的将材料拿出来了，他却觉得味儿不对。

　　自己刚才找张书记不是来求指示的吗？一句指示没得到，连东西都没送出去，反倒要求自己先到政府那边扮黑脸，这是啥跟啥嘛！他正欲转身再去找张青云谈谈，人家早就拿着包带着秘书下楼调研去了。

　　……

　　张青云调研的第一站便是位于清江市焦山区的高新科技园。

　　到了地儿张青云才看到环境很荒凉，简直就是到了不毛之地！园区的招牌倒是很气魄，用钢筋混凝土浇筑了一尊10多米高的屏风，上面还安了一个骏马腾飞的雕塑。屏风外面全部是大理石嵌上去的，几个龙飞凤舞的大字：“江南省高新科技园”后面还有落款：“文仲德题！”

　　“停一下！”张青云抬手道，眉头拧成了疙瘩，文仲德早就退居二线了，这里还有题字，那这个科技园是什么时候开始做的？

　　他问了问副驾驶座上的段鹏飞，段鹏飞客气的道：“书记，这个牌子已经有四年了，科技园的规划在五年前就开始了！不过您也知道，在中原地区要搞科技园不容易，没有国家政策的支持，资金到位不了就很难。”

　　他指了指园区很多已经很荒凉的地方又道：“您看看这些土地，当初都是纳入规划的，但是一直闲置着，不过还好去年省里面出头把项立下来了，我判断将来开发是必然的！”

　　张青云不动声色地点点头，神色渐渐严肃，这个位置正是蓉城和清江的边沿地带，所以这个科技园的开发不仅关系到清江的发展，对整个江南都是有战略意义的。

　　如果能将自己面前的这块空地开发出来，蓉城和清江几乎可以连成一片，那样两个城市在城建规划上再统一一下，这个蓉清经济区就可以形成，那样集中那个城市之力，规模效应就出来了，至少在中原六省中将首屈一指，所以这个工程绝对是关系整个江南的工程。

　　一念及此，张青云心潮澎湃，感觉到了无限的激情，这种项目不就是自己所期待的吗？如果能在这样的大事中贡献自己的力量，自己这一届副书记真就当得太有意义了！

　　焦山区区委书记谈守言也是新进常委班子的一员，张青云驾车进门的时候，看到了几幢办公楼，他早就带人在此等候多时了。

　　张青云一下车，很多人蜂拥围了过来，谈守言忙给他介绍，他才知道这几幢办公楼就是所谓的动漫基地，目前这里有几家小动漫公司，有的是政府扶持的，有的干脆是江南大学传媒系老师在这里开的工作室性质的机构。反正规模都很小。

　　不过张青云还是饶有兴致的在一群人的簇拥下认真地看他们做的东西。东西粗糙得很，很难有市场，而且产品都很小，想事先市场价值路还很远。

　　但是张青云对最先有此想法的人很佩服，在江南发展动漫产业确实是独辟蹊径的一招，因为国内这个行业刚开始兴起，沿海发达地区也都还处在萌芽阶段，所以距离不会被别人拉太远。如果有投资、有人才，江南的动漫产业必定会焕发光彩。

　　看到张青云兴致很高，基地很多公司的老总和员工都很兴奋，他们承受了太多不认同的压力了，好不容易盼来一位大领导对此感兴趣，他们似乎找到了知音，同时也看到了曙光。

　　张青云也满足了他们的要求，就在基地门口的广场上发表了演讲，他前世投资过动漫产业，所以对这方面很熟悉，再加上画饼也是他所擅长的。

　　配合他娴熟的肢体语言，他从动漫行业的发展和前景开始说起，说得所有人都激情飞扬，下面掌声雷动。张青云公开跟大家承诺，政府今后会对这个行业会有大力的政策倾斜，支持大家坚持下去，用不了三年江南动漫产业必定响彻神州！

　　讲话完毕，谈守言倒先握着张青云的手，他焦山区本来是郊区，拿着这么一个科技园的用地等着盼着就是希望能来钱、来资金、来人才、来政策，虽然去年园区成功立项了，可是很多东西迟迟到不了位，作为一区的领头羊他心中虽然焦急，但是职位太低根本是无能为力。

　　现在看新任专职副书记看好这个行业，他也多了很多希望，至少以后在常委会上讨论的时候，有一个大佬会倾向焦山科技园区，虽然不一定管用，但这个结果已经够他激动的了。

　　张青云和谈守言说了几句话，下面的人久久不愿散去，尤其是一帮很痴迷动漫的老总和设计师，今天张青云的讲话他们太受鼓舞了，好似这么多年的委屈都值了，怎么也不愿离开。

　　谈守言到底是理性的，知道张青云不可能只看一处地方，连忙安排人开始驱散人群，这样张青云才得以脱身出来完成接下来的考察。

　　随后他去区政府接见了区常委班子，听取了他们对新一年工作的规划汇报，最后张青云指示他们要做好准备，一旦将来资金各方面到位了，焦山区委区政府要全力支持市委、市政府将高新科技园这个大项目做好做强，从而带动焦山经济上到新的高度。


第0451章 如何立足？

　　何茂森办公室，张青云端起书记秘书泡上来的茶抿了一口，一言不发。

　　虽然他来清江的时间不长，但对何书记的本事也领略了几次，心中很是佩服。何茂森这人的背景让人琢磨不透，清江这边都只是传言他在省里有人，但具体是谁却讳莫如深，张青云分析地方派系的可能性很大。

　　何茂森正在批阅文件，张青云坐了一会儿他才摘掉老花镜呵呵一笑坐直身子道：“青云书记，这段时间调研有收获吧？听说你跑得很勤，我可得提醒你，这工作固然重要，可是身子骨也重要，你现在年轻不觉得，你这样拼命到了我这个年纪是会落下病根的。”

　　“谢谢书记关心，我是笨鸟先飞，工作得尽快熟悉才成，我们清江前进的步伐可是不等人啊！”张青云恭声说道。

　　何茂森赞许地点点头，道：“对了，这段时间你除了调研，组织工作方面关心得也不少吧？”

　　张青云讪讪一笑道：“正要跟您汇报呢！这个田启耀害怕承担责任，政府那边推荐的几个经贸局局长的候选人，他还真往我这边送。你说他这不是将我的军吗？组织干部工作我熟悉不错，但是对清江的干部是两眼一抹黑，所以这个指示也就没法做了！”

　　说到这里，张青云顿了一下，又道：“我琢磨了一下，觉得这个经贸局也确实太敏感。现在出事了，政府那边出面处理想换人，我已经跟田部长说了，谁推荐的干部谁签名，要拍胸脯担保。下次再出问题要追究连带责任，到时候等田部长把这些工作做完了，我们再按这几个提名在常委会上一起讨论最后人选，您认为如何？”

　　何茂森瞳孔一收，眼神中露出一抹惊讶之色。张青云过来如只是单纯的请示他不惊讶，难得的是张青云将事情漂亮的处理完成了再来汇报。

　　作为专职副书记，很重要的一项任务便是很多书记不方便出面的事情，他要出面将事情做妥当，为书记的决策和主导地位确立一个基础。

　　而在这件事情上张青云就做得很好，既没有擅专，又明晰了权责，以后再在常委会上讨论的时候，何茂森的回旋余地会很大。

　　“青云，这事如此处理很妥当，现在高新科技园这个项目牵动了全市的神经。去年国家立项虽然拿下来了，但资金问题依旧是老大难的问题，这中间的困难有时候想想都让人灰心。所以在这种情况下，我们班子的团结是非常重要的，大家齐心协力，共谋发展才是最好的出路。”何茂森道，语气中有了很多语重心长的味道。

　　张青云连连点头，表示赞同，何茂森话锋一转道：“对了，我琢磨啊，你要尽快的了解咱清江方方面面的工作，光下去调研还是不行的。要不我看这样，市委办公室这边老辛的事情也很多，天天都得找我汇报工作，以后这块担子你先分担一下，你看如何？”

　　张青云愣了一下，道：“那……行！谢谢书记的信任，我定不负所托！”市委办公室是市委的中枢部门，各种方针政策的上传下达都是由办公室负责的，还真没有什么地方比办公室更容易熟悉清江的情况了。

　　何茂森这样干是很有魄力的，也算是投桃报李，张青云能摆正自己的位置，作为书记他也不能什么都抓在自己手上。毕竟在清江这种重要的城市，书记搞一言堂是不可能的，能进常委班子的领导就没有一个庸手。

　　对何茂森来说，他和专职副书记的关系能默契，对他的助力无穷。他自己坐了常委会第一把交椅，如果得到专职副书记的支持，对贯彻他的意志是很有帮助的，适当的放点权就顺理成章了。

　　辞别何茂森，张青云回到自己办公室心情很不错，自己刚来就得了一个彩头，开局还是不错的。不过官场上的事情往往很复杂，成败得失不能贸然定论，但是就眼前来说，张青云能够涉足一下办公室的事务，至少对熟悉工作是的确有帮助的，这比什么都重要。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，段鹏飞进来道：“张书记，辛秘书长请见！”

　　张青云皱皱眉头，站起身来道：“老辛，看你还搞这些俗礼，给个电话直接过来不就得了吗？”

　　辛俊讪讪的从门口走进来，道：“张书记，其实我是来找段秘书的，他说您也在，我这才想进来跟你就办公室最近的工作汇报一下！”

　　张青云摆摆手让他坐，段鹏飞看上去有些兴奋，屁颠屁颠的给他上了一杯热茶，然后缓缓退了出去。

　　辛俊一直很尴尬，旁敲侧击说了半天张青云才听明白，原来他过来是通知段鹏飞要他准备提升材料的，号称清江市委第一知识分子是副科级本没啥，可是一旦当然了专职副书记的秘书还是副科级就有些说不过去了。辛俊此来算是致歉，更多的则是让张青云知道他在补救。

　　张青云虽然来清江时间不长，但是辛俊却不敢小看他，尤其是今天自己去跟何书记汇报工作，何书记主动要求以后办公室的事务要多跟张书记商量，辛俊当然知道这意味着什么，意味着何茂森开始给张青云放权了。

　　一个空降兵，上任短短一个多月就能得到书记的初步认同，没有几把刷子能行吗？不管何茂森这种放权是主动的还是被动的，反正张青云的能量是不能无视的，作为秘书长，市委的大管家辛俊也清楚自己又多了一个新老板。

　　辛俊的工作汇报很仔细，市委旮旮旯旯儿都提到了，张青云笑笑道：“老辛，你跟我别这么客气，真是要汇报工作也就没必要报喜不报忧了，我琢磨如果你没有什么烦心的事儿，早就自个儿去偷着乐了，是吗？”

　　辛骏一愣，也忍不住笑了起来，对张青云的印象又好了一分，行为处事果决、果断，说话一针见血，对下属的坦诚恰到好处，确实彰显出了领导应有的风范。

　　张青云话说到这个份儿上了，他也不要意思再遮遮掩掩，只好将目前棘手的问题拿了出来。市劳动局、信访局最近遇到了焦头烂额的事，清江这边多家大企业同时宣布要裁员，主要理由便是能源危机，企业的生产用电得不到保障，导致企业利润下滑，不得不裁员。

　　张青云听得只皱眉头，道：“这是什么理由？能源紧张又不是去年才有，是年年秋冬都会遇到的，现在他们搞这一出是在向政府示威吗？”

　　辛俊苦着脸道：“谁说不是？张书记您也知道，现在市委市政府拟定将中心转移到焦山高科技园的开发上来，因此取消了老工业企业的一系列优惠政策，他们这就是心中有气儿呢！”

　　张青云用手敲了敲桌面，也感觉到了这事儿的棘手，良久道：“你仔细收集一下，把企业名单弄一份出来，先交给政府那边去做工作，如果达不成共识，再拿到常委会上讨论商议。”

　　辛俊张张嘴却又闭上了，张青云笑道：“政府专门有分管工业企业的领导，这么大的事情他们事先就不知道吗？非得企业职工闹起来了，他们才能引起重视？我看他们有些乱弹琴，如果他们处理不了，你让那个谁，萧长生自己去跟书记汇报！”

　　辛俊缩缩脖子感觉凉飕飕的，才知道张青云分管办公室的事务可不是蜻蜓点水，出手狠得很，处理问题直接捅到根子上，萧长生是专门分管工业的副市长，也是常委之一，这还真是他的职责范围之内的事。

　　按照张青云的说话，如果萧长生处理不妥当，那就真让他面对书记汇报？到时候是汇报还是做检讨就难说了，有了张青云这个指示，萧长生这段时间想睡个囫囵觉就不容易了！

　　……

　　晚上回到宿舍，张青云感觉有些无聊，决定打个的到市中心逛逛，他除了要去超市买点日常用品外基本是漫无目的，从市委领导宿舍楼出来，沿着市府大街直走远远便看见市委接待单位雅兰酒店。

　　清江是一个工业型城市，市中心的范围不大，商业上也不是很繁华。正因为如此街道倒显得整洁干净，如果不是远远地看到乐田区那边有几个大烟囱冒黑烟，还真有错觉自己进了一个花园城市。

　　到雅兰酒店门口，张青云看到偌大关于宣传酒店自助餐的宣传海报，忍不住驻足想进去试一试，进到餐厅这里环境果然不错，菜式很新鲜齐全。

　　张青云付钱拿了餐盘，开始漫步在周围选菜，一不小心撞到了一个人，他连忙客气的陪不是。

　　“咦，你……你是张……青云？”那人犹疑地说道。

　　张青云愣了一下，对方40岁左右的年纪，依稀有点印象，就是想不起来哪里见过！

　　“你不会不记得了吧！我们一起参加过党校培训的，我方舟，有印象吗？”

　　张青云皱了皱眉头，老实说没什么印象了，当时同期培训的人中间韦强介绍的人挺多的，当时可能有印象，可是事隔这么多年了，哪里还能记得起来？

　　“早听说你现在当大官了，怎么？赏个脸，一起吃顿饭？”对方很客气的道。

　　张青云点点头表示没问题，两人一起夹好菜找了一处地方坐了下来。

　　方舟很健谈，先自顾说了一下他的情况，原来他党校毕业后没过多久就辞职下海做生意了，依托以前的人脉生意做得风声水起，最近更是强势杀回江南。

　　“哎，我说青云，我是看透了，当官没啥意思，上面盯着下面看着，犯芝麻大点事就会被无限放大，远不如经商自由自在，现在是商业社会，商人的社会地位也挺高的嘛！”方舟笑道。

　　张青云笑了笑道：“一看你生意就做得不错，你公司叫啥名字啊？”

　　“我们是合资公司，算是高科技产业嘛！梦网科技你听过吗？”方舟道，“现在在江南我们公司是比较好的，而且我们在香港成功上市了，主营业务就是互联网基础服务……”

　　张青云点点头，神色突然一滞，道：“你说啥？梦网科技？就是那个搞中国名牌企业的吗？”

　　方舟脸上闪过一丝不自然，不过嘴上却道：“对，就那个！中国名牌企业是我们重点打造的项目，这是跟国家互联网协会合作的。”他看到张青云的神色有些不对，又补充道：“我知道你对此有看法，我们遇到一点公关危机，不过这个事情我们是站得住脚的，做生意毕竟和为官不同，任何产品都是需要包装的，你说呢？”

　　张青云咬咬嘴唇，气乐了，这小子哪里还有公务员的觉悟？分明就是奸商的架势嘛！干了那种没屁眼的事儿，现在还振振有辞，也算是难得的人才了。

　　“那照你这样说，什么商业信誉啊，规则啊都是狗屎了？你是真行，这次让你钻了法律的空子，可是你想过没有，政府要为此承担多少责任？我听说清江经贸局就为这事整得支离破碎了！”张青云道，语气变得不善。

　　方舟哈哈一笑，道：“你呀，你呀！我看你是象牙塔里呆久了吧！跨国公司讲的规则可不是吃斋念佛，我们为了企业获得名牌这个称号付出了很多，我们帮他们改造信息化网络，帮他们上ERP系统，这效果都是立竿见影的。可是中国的国情偏偏就是好虚荣，企业不关注管理能力的提升，偏偏关注那个中国名牌称号是谁授予的，这就是舍本逐末，而经贸局的一帮领导也是的，没有一点国际化的理念……”

　　他洋洋洒洒说一大通，张青云听得只皱眉头，所谓话不投机半句多，他已经想闪人了。正在这个时候，感觉有人敲桌子，方舟好像被人捏住了喉咙，马上住口。

　　张青云抬眼瞟了一下来人，一个三十多岁的女人，气质很好，一件紫色的束腰裙看上去既端庄又成熟，手上挎着一个小包，很优雅的样子，只是脸色有些难看。

　　方舟足足愣了四五秒，才道：“哎呦，说曹操曹操到，奚副局长好！坐，坐，您还没吃饭吧？我请客！”

　　“方舟，你黑心不黑心！我们局长是看在以前同僚的份上才帮你们推荐这个中国名牌企业，现在你倒好，根本就是大忽悠，自己钻了法律空子，让我们局长给你当替罪羊，你的良心过得去吗？”女人瓮声说道。

　　方舟脸一红，看了看张青云正要开口，女人啪一下将包放在桌子上道：“方舟，你不要再狡辩，我今天找你就是让你给人退钱的，你说啥话都没用，你不退钱我就跟你没完！”

　　说完她泼辣的坐了下来，也没管张青云两人是否已经吃饭，拉过桌上的盘子便叠在了一起，张青云皱皱眉头，她反倒瞪了张青云一眼道：“你也不是什么好东西，看你长得到人模狗样的，怎么就跟方舟这种大骗子伙一块儿了？你以为政府真就那么好骗吗？我告诉你们，你们迟早会得到法律的制裁！”

　　方舟一听这话，先前的笑容也渐渐收拢了，道：“奚局，我一向是尊重你的，不过你的态度让我很失望。这就是你们清江对外面投资人的态度吗？你要清楚，现在是法制社会，我们梦网公司是不是有问题，那得由法律来解决！你还能把我怎么着？让警察来抓我啊？现在的政府就是如此行政的吗？”

　　“你……”奚副局长脸一青，人站了起来，因为激动胸脯不断的起伏，怒美人的风韵尽显。

　　“好了，好了！老方你先走吧！”张青云抬抬手道，“你大小也是个老总，而且还是上市公司的老总，在这大庭广众之下吵架合适吗？”

　　方舟一听这话神色立马缓和，道：“老张，你这个朋友我老方交定了，这才是新时代干部应有的风范嘛！对了，你现在在清江哪个单位？到时候跟我联系，我们公司可以给予一些支持……”

　　“改天再说吧！你日理万机先去忙！”张青云摆摆手道，方舟点点头：“行，这是我的名片，你先拿着，我们回头联系！”

　　说完他递了一张名片给张青云屁颠屁颠的走了，张青云也起身准备走，却被奚局长叫住道：“好啊，我当你是什么人？原来你也是公职人员啊？你难道不知道方舟的所作所为吗？你还为虎作伥，你……你什么单位的？”

　　张青云停住身子眯眼看着她，女人面容姣好，虽然没有了刚才的优雅气质，却有多了一副泼辣的味儿，的确算得上是个美女。

　　女人被张青云瞅得不自然，脸上不由得露出恼意，道：“你……你看啥？我问你话呢，你就连一点上下级观念都没有吗？”

　　在她的眼中，张青云如此年轻，那指定是什么机关的一般干部，所以干脆想拿大帽子扣他。

　　张青云哂笑了一下，道：“堂堂市经贸局副局长，问题处理不了，却跑到酒店公共餐厅跟人家吵架，反倒是你有理了？”

　　说完，他再一不理她，径直出门直奔酒店旁边的超市，超市很大，张青云由于很多东西都留在了蓉城，来清江又要另外添置一套生活用品。

　　来到电器专区剃须刀专柜前，张青云指了指剃须刀，服务小姐甜甜的一笑，给他拿了一个中档的飞利浦，张青云试了一下感觉不太好用，指了指三头刀片的那种。

　　服务员眼睛一亮，连忙给了取了一个最高档的产品开始唏哩哗啦介绍一大通功能，什么紧贴面部设计，全身水洗等等。张青云摆摆手道：“行了，就这个吧！开单吧！”

　　“好的，先生，这款打折后一千六百八！”服务员客气道。

　　张青云拿出钱包抽出一张卡递了过去，眼睛的余光却看见了那个奚局长不知什么时候站在了自己的旁边，他愣了一下。

　　奚局长瘪瘪嘴嘀咕了一句：“二愣子！”

　　二愣子是江南的地方方言，大致意思就是草包和败家子，在她眼中张青云一个小小的公务员，吃五星级酒店的自助餐，买个剃须刀一千多块眼睛都不眨一下，不是二愣子是什么？

　　张青云有些无语，也见识到了女人的韧劲儿，看来自己今天是被这女人盯上了，再说经贸局也真走投无路到这种程度了吗？

　　“怎么啊？跟着我啊，要我请你喝一杯吗？”张青云道。

　　美女局长厌恶的皱皱眉头，刚想变脸，又硬生生的忍住了，道：“看来你很有钱嘛！你父母赚钱也不容易，能经得起你这样花吗？你老实跟我说，你对这个方舟了解多少？”

　　其时售货小姐递过卡又和张青云攀谈了几句，等一切忙完，张青云扭头过来道：“啥？你刚才说的啥？”

　　女人忍耐几乎到了极点，如果不是这里人流量大，她真恨不得将手上的提包摔在这个小青年的脸上。

　　张青云暗暗摇摇头，经贸局的干部素质问题不小啊，这个奚局长简直就是病急乱投医，对付方舟那种油条撒泼耍赖能管用吗？一念及此，他没有了谈话的兴趣，道：“奚局长，你该忙啥忙啥去吧！凡事要多动动脑子，方舟不是钻法律的空子吗？你们解决问题就不能从这方面着手？你倒是好，病急乱投医不说，我不过是跟方舟说几句话就让你盯上了，借刚才方舟的话说，你能把我怎么着？难不成我有义务配合你工作不成？经贸局作为政府的窗口部门，做事情应该有条理、讲形象，这般死缠乱打跟自甘堕落有什么分别吗？”

　　美女局长彻底傻了，看着张青云远去的背影她甚至忘记了发火，见过无耻的人，没见过如此无耻的人。自己想顺藤摸瓜了解一下方舟的背景，反倒比一愣头小子当下属训了一顿，这种窝囊的事儿她从政十几年今日还是第一次遇到。

　　她怔怔的站在那里，浑身气得发抖，感觉脸上痒痒的，连忙抹眼睛。半晌她才喘着粗气快步出门，她心中已经有了决断，下次这小子除非不犯到自己手里，否则一定要让他好看，看他还敢不敢如此粗鲁不懂礼数？

　　……

　　张青云来不及参加关于追究经贸局相关责任人的常委会，全国人大五次会议要召开了，他去给何茂森工作汇报的时候才发现清江市市委书记和市长竟然都没有当选本届人大代表。

　　何茂森取笑道：“青云，我们全国人大代表份额多，但是咱清江企业也多，我和老杜都让贤了，倒是你能代表我们参加人大，这个结果不错！”

　　张青云讪讪笑笑道：“随着清江的发展，我下届也要让贤了，咱们党委政府一把手肯定要当选下届人大代表的。不过到时候说到资历我可是比二位领导都老一点了！”

　　何茂森哈哈大笑，张青云趁机提到了乐田区企业集体裁员的问题，给何茂森汇报了一下自己的处理方法，最后道：“书记，您看我这样处理妥当吗？是不是给政府那边的担子太重了？”

　　何茂森皱皱眉头，摆摆手道：“有什么重不重的，这本来就是他们的责任，和企业高层沟通不畅，他们就该负责任。不过这个事儿嘛，光靠他们还是不行的，关键是要喊来资金，这才是重中之重。商人重利，就算是政府没了钱也是要被他们抛弃的，这便是现实，倪广宇已经去京城活动了，他可是拍胸脯担保了的，如果国家拨款能够到位，一切都可以迎刃而解了！”

　　张青云点点头，隐隐感觉到了目前清江微妙的形势，大家博弈的就是高新科技园，现在政府将这块工作抓得很严实，关键就要看接下来的成果，如果有成果，那自然党委要大力支持他们干，他们的腰杆也就硬。

　　如果出不了成绩，到时候情况就难说了，作为一把手何茂森是绝对不能容忍有人站着茅坑不拉屎的。

　　张青云隐隐看到了机会，如果这次倪广宇的京城之行效果不明显，那自己趁机插手高新科技园项目就有希望了。说到倪广宇，张青云又想到了倪秋月。

　　倪广宇是地地道道的高系人，也不知倪秋月是怎么排辈分的，硬是将这个倪广宇排成了她的侄子辈，张青云上任的时候，倪秋月打电话老气横秋的说要让他照顾一下她侄子，张青云当时差点吐血。

　　倪秋月30出头娇滴滴的一美女，倪广宇快五十岁了，脑门都谢顶了，两人在一起怎么也难以和姑侄挂起钩来，两人的这种关系让张青云感觉这就是现实版的官场现形记。

　　不过说到结果，倪广宇高系的背景却是实在的，有了这个背景他去京城也能找上一点关系，所以此次他的京城之行成败还难料。当然，最好是能成，毕竟清江的发展才是大局，张青云轻重还是能分清楚的。

　　这次人大涉及到班子换届的问题，不过很多省市一把手都已经提前换届完成了，人大会议只需要审核通过几个代省长的正式任命。而中央级别的领导都还只有一届，所谓的选举也就是走了一个流程，中央政治局常委的大领导基本没变化。

　　而张青云倒是对中原崛起这个话题比较感兴趣，他尽量的利用自己的影响力将这个议题通过媒体传达下去。这期间他接受地方电视台的采访和央视的采访的时候都紧扣中原崛起这个话题，而中原几个省的领导对这个提议显然都有默契，一时中原崛起渐渐成为了很多媒体常炒作的词汇。

　　在讨论政府工作报告的分组讨论会上，张青云这次又发了言，其发言的核心便是历数中原地区经济发展的优势，希望中央政府能够加大中原地区的投入，让中原地区成为祖国东部和西部两翼齐飞的坚强躯干。

　　他这个提法引起了与会人员一阵骚动，因为中央、国务院就从来没提过两翼齐飞和躯干这些名词，东部发展起来后，中央站在战略高度提出了西部大开发，中原崛起这个提法现在也只是处在萌芽阶段。

　　而张青云这样的一种说法显然是将中原崛起放在了战略的高度，认为中原崛起可以和东部发展以及西部大开发形成合力和互补，这完全就是一个新的提法。

　　而这次参与江南代表团分组讨论的领导是国务委员周兴安，张青云发言完毕他禁不住将脑袋凑到占江晖面前嘀咕了几句，而后才抬起头来笑道：“这位同志这个提法不错！不过这是个新课题，是否可行还有待研究，但是我会重视的！”

　　张青云没有作声，但是可以感觉到很多眼睛看向自己，在座的都是江南的代表，谁不希望中央国务院能加大中原地区的投入呢？

　　而周委员的这个基本肯定的确让大家感到很鼓舞，对发言的张青云也是好感大增，张青云连续参加了三次人大，也算是江南代表中的老人了，在座的很多人都很熟悉，面对这么多眼神，他微微鞠躬朝大家笑笑，应对非常得体。

　　周兴安眯着眼睛看着张青云，对张青云的背景他刚才已经问过占江晖了，见小伙子年纪轻轻便颇有大将风范很赞赏，心中也决定在国务院内部会议上将中原崛起的这个议题再讨论一下，争取能让社科院那边立项研究一下，如果真可行，完全可以将这个提法放到战略的高度，为国内经济增长寻求新的增长点。

　　在人大会这九天时间内面，张青云基本是心无旁骛，他是中途增补成人大代表的，这已经是本届最后一次人大会了，下一届他已经没有机会参加如此高规格的会议，所以对这个机会他特别珍惜。

　　当一届人大代表确实能学到很多东西，张青云对此深有体会，他感觉自己的视野和对事物的认知比几年前强多了，这便是成长，这种成长就是财富，这种财富的积累让他有了更进一步的底气和信心。


第0452章 棒打鸳鸯

　　人大会议结束后，张青云终于有了一个短暂的时间陪老婆和女儿，赵佳瑶专程请了一天假没有去上班，一家团聚，其乐融融。

　　女儿曼曼已经开始长牙齿了，现在小家伙已经没有了胎儿的模样，小脸粉嘟嘟的，双颊还带一点嫣红，特爱笑，虽然不会说话，但咿咿呀呀也能表达一些自己的意愿，逗弄女儿是张青云最乐此不疲的事儿。

　　赵佳瑶平日在家的时间也少，女儿的娘的心头肉，所以夫妻俩是轮流伺候孩子，直接让家里专门请的保姆失业了一天。

　　晚上赵传请吃饭，张青云一家三口欣然赴宴，宴席上有了曼曼这个小精灵，乐趣就多了不少。连五大三粗的赵传也流露出了父性的一面，逗弄着小家伙要她叫舅舅，特意还给孩子准备了川人常用的长命挂锁，应该着实是费了一分心思。

　　宴席上赵宏燕没来，张青云不禁心里犯嘀咕，最后实在忍不住，问了一下赵传的老婆。

　　冯素贞没想太多，道：“宏燕这丫头平常疯疯癫癫的，今日本要来的，偏偏说什么同学聚会来不了……”

　　“哦？她没去国外念书了吗？”张青云皱眉道。

　　“没了，已经毕业了，现在她爸准备让她帮助打理家族的生意，可是这孩子性子还是躁，心思还没在工作上！”冯素贞叹了一口气道。

　　张青云笑了一下不再言语，看来这丫头保密工作做得不错，父母都还不知道她和那个郝哲有关系，一席无话。散席后，张青云还是决定趁此机会将赵宏燕的情况跟赵佳瑶说说，让她盯着点。

　　赵佳瑶一听到这消息，脸色立马变了，道：“你怎么不早说？这丫头是胡闹嘛！她这是……”

　　她一激动，看见张青云直愣愣地看着自己，马上联想到自己和张青云的经历，脸不由一红，道：“没，我没别的意思，我只是觉得那个……那个……”

　　“什么那个啊？只许州官放火，不许百姓点灯？你的侄女儿和你很像嘛！人家追求的自由恋爱！”张青云嘻嘻笑道。

　　赵佳瑶忍受不了张青云的调笑，正好没外人在，她便张牙舞爪的扑了过来。

　　张青云趁机将她搂在怀里吃吃只笑，赵佳瑶寒着脸，嗔道：“你这个姑爷当得好，看你这意思是支持宏燕胡来喽？”

　　张青云摇摇头，道：“不是支持她胡来，只是看见她胡来我就会联想到我们胡来时的情形！”

　　赵佳瑶双颊绯红，她本不善于调笑，遭张青云一通笑闹她早已经束手无措，张青云比较喜欢看她这幅不知所措的样子，抱着她正想揩点油。

　　“哇！”摇篮中的曼曼不干了，半天人没有人去逗弄她，两个大人自己却卿卿我我，她发出了最强有力的抗议。

　　张青云摇头苦笑，只好放过赵佳瑶，恰在这时手机铃声响起，他掏出来一看来电，脸上笑容马上收拢，朝赵佳瑶使了一个眼色，自己到僻静地方接电话。

　　电话是何茂森打来的，张青云一接通，何茂森就道：“是青云书记吗？你还在京城吧？”

　　“在呢，准备明天返回！书记有指示请说。”张青云朗声道。

　　何茂森笑笑道：“知道你家人在京城，我没有逼你回来的意思！”他顿了一下，显得有些犹疑，又道：“是这样，倪副市长也在京城，他去之前牛皮吹得震天响，到了关键时刻还是管不了用，资金问题又搁置了。你了解一下情况吧，看他是怎么回事？问题出在哪里？回来我们也有个针对性！还有，顺便了解一下驻京办的情况，我们每年花费数百万养了那么多人，怎么关键时刻一点力都使不上呢？”

　　张青云连连称是，承诺一定把问题弄清楚，而后回来再跟党委汇报。

　　挂了电话，张青云嘴角弯起一个弧度，本来准备早点回去的，让何茂森一句话自己就要接手一个烫手山芋。

　　来之前张青云了解过清江科技园目前的情况，项目是立下来了，但是不是高技术司立的项，项目的性质竟然是投资项目。投资项目一般想拿到财政投资审核很复杂，而且投资司找他们的人很多，像高新科技园这种非民生项目想找国家财政拨款难度不小。

　　胡思乱想重新回到客厅，老远便听到赵佳瑶措辞严厉的训斥：“宏燕，我给你最后通牒，马上悬崖勒马，否则我会将郝哲先打下去，然后给你老爸将你的情况给他详细汇报，到时候至少要将你再送到英国软禁两年，你仔细想想吧！”

　　“……”

　　“别说那些，那些没用！你年纪也不小了，怎么还那么幼稚？”

　　“……”

　　“啥？你说什么？你姑父跟郝哲那小子能一样吗？我看你……”

　　张青云听得胆颤心惊，自己以前还真小瞧赵佳瑶这丫头了，这棒打鸳鸯的本事还真不是盖的，早知如此自己还真不该多嘴，现在好了，指定要被赵宏燕那小妮子记恨了。

　　大家族终究有大家族的规矩，像自己和赵佳瑶这种结合也算是异类吧！赵佳瑶自己有离经叛道的倾向，可是却不允许别人离经叛道，人的心思还真是难以琢磨啊！

　　看郝哲老老实实的，人长得也帅，绯闻也不多，在张青云看来他配赵宏燕那是绰绰有余了，现在看来自己有些天真了，大家族和普通人群之间终究有一条难以跨越的鸿沟。

　　等赵佳瑶训完人张青云才走进客厅，赵佳瑶瞟了他一眼，眼睛红红的，道：“青云，我……我这是为了宏燕好，我哥和嫂子的性格你也清楚，宏燕如果敢胡来，后果不堪设想！你……你不会怪我太狠吧！”

　　张青云笑笑摇头，任何人想要获得幸福都要付出代价，自己和赵佳瑶能有今天，付出的心酸和代价是常人难以想象的。赵宏燕如果真有此勇气，她定然能成。但是张青云却不看好，并不是每个名门女孩都能像自己老婆这般倔强执着的，青蛙和公主的故事之所以经典，只是因为这种情况凤毛麟角，更多的则是无疾而终，不过是青春期的一场躁动而已。

　　多少年以后，当赵宏燕嫁做了某位名门公子的夫人，再回想现在的思想，终究只会一笑而过，甚至还会为自己年轻时的幼稚感到好笑。这便是人生，人生最大的悲哀便是健忘，时间这个东西可以洗刷掉人生的一切，这也是永恒和执着的宝贵之处。

　　“青云，你明天就要走了吗？”赵佳瑶轻声道，身子自然的靠了过来，眉宇间尽是留恋。

　　“不走了！能够陪老婆、女儿，这种生活似神仙，哪里这么快就走呢？”张青云笑道。

　　“当真？”赵佳瑶眼睛眨动，长长的睫毛上似乎都闪动着晶莹的光泽，脸上不再绷着，渐渐化开。张青云顺手将她搂入怀中点点头，把自己刚才接到何书记的电话跟她说了一下。

　　“你说什么？是清江的高新科技园吗？”赵佳瑶抬眼道，“这个我听过，好像黄子歌投资过那边的什么梦网公司，那个科技园规模很大吗？”

　　张青云眉头一皱，感觉有些头疼，这个黄子歌简直是阴魂不散，走到哪里都能遇到他。梦网公司既然是他背后注资，那什么中华名牌说不定在其他地方也有策划，一念及此，他感到一阵恶心，无论如何，让自己撞上了，这事情就得处理妥当。

　　清江现在很脆弱，科技园建园之初大家招商心切，总会给一些人留下空子，今天有梦网科技，明天就会有其他什么打着科技为幌子的公司，如果政府监管不得当，最后这个科技园就成了一个大杂烩，什么垃圾公司都能享受优惠政策，传出去也就成了笑柄。

　　倪广宇比张青云想象得还要急得多，张青云本想好好在家休息一天，第二天去找他，谁知晚上他电话就来了。开口的第一句便道：“张书记，您在京城太好了！你刚来，可能不知道科技园立项的情况，现在投资这个问题很敏感，中央国务院对地方基础建设投资审批越来越严格，我们刚好撞抢口上了。不过这次来收获还是有的，我托关系找到了连副总理，他认为清江步子太急，而且对科技园的规划紊乱，看来我们还真的回去再好好研究一下拿出更稳妥的方案才行！”

　　张青云听得直皱眉头，这个倪广宇哪里是办事的？牛皮都要吹破天了，连副总理日理万机，还会为清江这点屁事跟一个副市长做这些指示？八成是他自己沟通协调出了问题，或者犯了什么错误，这才上来先发制人，想将责任推得干干净净吧！

　　“老倪，连副总理有没有说我们立项的问题？他应该会说我们应该到高科技司立项对吧？”张青云道。

　　“这……那个……”倪广宇立马嗝屁了，才知道自己只想着吹牛，却忘记了发改委和国务院的关系，像清江这种项目能找到发改委头头脑脑就不错了，还扯到了国务院副总理，那得多大一项目？

　　清江科技园本质上来说还是地方政府为主，国家的支持主要也是政策为主，资金为辅，就没听说过哪里有科技园是国家出钱建的，顶多是给一部分优惠政策，国家给企业一部分补贴，然后少量的做一些基础建设和配套的投资而已。

　　真正要形成规模效应，那得招商引资，企业才是科技园的核心主体。这个倪广宇撒谎水平都不行，将张青云当成了门外汉。

　　清江驻京办位于四环位置，占地面积不大，但是房子修得很精致，很有现代公寓式建筑和传统四合院建筑相得益彰的架势，这里向来都是招待京城各部委官员和市领导进京的驻地，所以占地不要求广，但是设施必定要求有特色。

　　从驻京办门口进去，内面便是一个小花园，和北方园林布局完全不同，走的是江南小桥流水的路子。

　　知道张青云要来，倪广宇率领驻京办全体人员在门口迎接，他昨天在张青云面前碰了钉子，今天看上去老实多了，老远便满脸堆笑，露出了两颗特大的门牙。

　　由于张青云在北京没有车，今天的车是赵佳瑶安排的，一辆崭新的梅赛德斯奔驰，配上一个很青春靓丽的女司机更是平添了一道风景。

　　“张书记，终于把您盼来了，这次我工作没做好，惭愧了！”倪广宇道，很诚恳的模样，眼睛却瞟向了车子和漂亮的驾驶员，内心只觉得震撼，这得多牛的富家公子才敢这么招摇啊，堂堂的市委副书记，如果没有一点底子，谁敢用这样的车，配这样娇艳的女司机在天子脚下招摇？

　　两人握了一下手，其他的人也上来了，驻京办主任也是个美女，今天穿着传统的紫色旗袍，虽然已经过了青春年华，但是这种熟女风韵却让见者为之一爽。

　　来之前张青云就知道此人叫马玉娇，现在享受正处级待遇，在清江倒是有人传说她跟杜市长关系匪浅，可能还超出了上下级和同事的关系，张青云也权当听之，从未将这个当真。

　　马玉娇明显在待人接物上高倪广宇一头，她也看见了张青云的配车和司机不同凡响，可是面上却装做没看见，对身后的一名女工作人员道：“带这位女同志去用餐，车就停在院子里吧！”

　　张青云摆摆手，转身对女司机道：“小罗，你先去公司吧！回去我们自己有车，跟你老板说晚饭不要等我了，我有应酬！”

　　女司机乖巧的鞠躬，没有说话，驾驶车风驰电掣而去。马玉娇这才上前伸手道：“张书记好，您是第一次来我们驻京办，饭菜早已经给您安排好了，都是咱地道的江南菜肴，看能否入您的法眼？”

　　她边说话边偷偷的打量张青云，凭她多年交际花的经验她清楚这个张副书记是绝对不能得罪的，她在京城呆得久，京城的水有多深她了解得很。下面县市官员进京哪个不是夹着尾巴做人，而看张书记这种出行排场，似乎根本不害怕有什么风言风语，仅此一点就说明其在京城根子很深。

　　而且她细心的看过刚才的车牌，京城这个地方有钱人多，一辆奔驰根本算不上啥，但是挂解放军总后勤部车牌的奔驰绝对不多见，也只有军车在京城才可以免去单双出行的规矩，走到哪里都能畅通无阻。

　　张青云没有反对她的提议，被众人簇拥着进了一间叫江南桃花园的包房，房间布置极其有特色，黄花梨木餐桌餐椅古韵十足，临门和临窗的位置摆放着几盆江南特有的嫣红桃花，整个房间里面花香阵阵，看来的确用了一番心思。

　　桌上的菜肴也是精致得很，没有铺张，但处处彰显出了江南的风味，光泽肉润的酱板鸭，白嫩如水的小葱拌豆腐，香气四溢的菊花鲈鱼，只看一眼就让人食指大动。

　　“张书记，您还满意吧？驻京办的工作考核，饮食可是一大项指标！”马玉娇娇声道。

　　张青云点点头，缓缓坐下，一旁的倪广宇也准备开口说点什么，马玉娇却拉开了张青云旁边椅子一屁股坐了下去。倪广宇差点没气晕过去，只好转到了张青云的另一侧坐了下来。

　　宴席很丰盛，但是在座的却只有三人，马玉娇明显对这个大板牙倪广宇不满意，尽是招呼张青云吃菜，倪广宇似乎被她当成了空气。

　　酒过三巡，菜过五味，张青云终于把话题引到了工作上。

　　一提这一茬，马玉娇先开口道：“书记，最近这段时间过我们驻京办吃饭的人那是特别多，几乎每天都是大宴席，照说我们经费有限，花的也都是政府的钱，这样长期没有成果，我们老要挨领导的批评说不过去啊？”

　　倪广宇一听这话脸上挂不住了，他也是常务副市长，马玉娇行为上过分点他能忍受，可是如此指桑骂槐他的气也上来了，道：“张书记你也看到了，你看我们的驻京办，这什么态度？领导进京办事配合不到位，到头来还来情绪，这是正常的态度吗？”

　　张青云皱皱眉头，感觉两人的矛盾不浅，照说马玉娇一接待办主任哪里可能会对常务副市长如此咄咄逼人，这里面可能有故事。

　　“好了，老倪你说一下情况吧！现在究竟卡在哪里了？我没有追究责任的意思！”张青云皱眉道。

　　倪广宇神色抽搐了一下，瞟了一眼马玉娇，道：“财政部经济建设司那边认为我们是无效立项，不给首批资金支持……”

　　“那政策支持呢？”张青云道。

　　倪广宇面露难色，笑得比哭还难看。

　　一旁的马玉娇道：“政策方面，发改委希望由江南省自己解决，但是这里面又涉及财政部财税司签字的问题，他们不签字，像免税这些政策就得我们掏钱给企业补贴，我们市不可能有那么大的家业啊？”

　　张青云沉吟不语，心中更加笃定倪广宇在撒谎，问题分明是出在财政部，他却口口声声的和发改委挂钩，还吹出了连副总理，真是风大了不怕闪舌头。

　　倪广宇耷拉着脑袋，一副很沮丧的样子，这次空手而归，回去哪有面目见杜市长和何书记？关键是情况全部张书记掌握了，自己想将困难夸大点也是不可能了。

　　“好了，情况我知道了！照说这点小项目，财政部没可能出幺蛾子才对啊！怎么就在这里搁浅了呢？”张青云道，眼睛看向马玉娇。

　　马玉娇被张青云盯得脸一红，连忙移开眼睛看倪广宇，不说话！

　　张青云眼睛一眯，也不再问，端起酒杯细细的品味杯中物，场面一下就冷下来了。

　　倪广宇多次偷偷瞅张青云，心里愈是发虚，最后实在忍不住了，将前因后果说了一遍。原来倪广宇刚进京城就和财政部经济建设司周司长搭上了线，并邀约他来驻京办吃了一顿。本来一切都顺利的，偏偏在约见财税司李司长的时候出了问题。

　　财税司李司长是马玉娇的关系，当时是马玉娇邀请他来驻京办谈事情，倪广宇参加了宴席担任陪同，可当提到了清江科技园项目的时候，李司长对这个项目的立项持怀疑态度。

　　也不知倪广宇哪根筋出了问题，见面结束后竟然想绕过李司长，直接走上层路线，这一下捅出事来了，上层路线没走成功，倒把人家给得罪了，连带先前对清江有好感的周司长话也变了，说要再研究。

　　财政部那帮人说要研究，这事基本可以定位是黄了，马玉娇当时气得快晕了过去，马上打电话回去汇报情况，反倒遭了何书记一通狠批，她这个气没地方撒，直接就冲着倪广宇去了。

　　倪广宇自知理亏，也是尽量的忍住，直到今天张青云到来了，两人矛盾才真正激化，有了不死不休的局面。

　　张青云敲敲桌子，并没有再批倪广宇，只是道：“出门在外终究要团结，事情没办成，自己先乱了阵脚，这后面的事儿怎么办？”他扫了倪广宇一眼，继续道：“老倪，我们既然在京城了，就别急着回去，现在情况很清楚了，我再想想办法看行不行！”

　　倪广宇点点头，眼巴巴的看着张青云，一旁的马玉娇道：“不过张书记，再让我约李司长有难度了……”

　　她话说一半，迎上了张青云冷冷的目光，她没说完的话硬生生给咽了下去，她感觉这个张书记一双眼睛厉害得很，自己在他面前简直无所遁形，心中的小九九被人家瞧得清清楚楚。

　　吃完饭，张青云没在驻京办多逗留，马玉娇连忙开车送他回去，张青云本想问为什么没有司机，倪广宇却帮助他打开了车门，他也不好问了，钻进了汽车后座。

　　京城的晚上车很多，马玉娇驾驶得很慢，一路上她又展示了交际花的本事，不断的说着好听的话，夹杂着向张青云反应驻京办的困难，什么在京城想找到关系不容易云云。

　　张青云没太多心思和她瞎聊，脑袋中想着财政部的事情，现在赵家三哥赵文风调任了财政部副部长，不过赵文风张青云从来就没有跟他接触过。

　　现在这般热脸贴人家冷屁股还不知人家会不会给脸子看，张青云心中有些犹豫不决，他仔细想了想还是决定先跟何书记打个电话汇报一下再看情况，毕竟现在事情进入了僵局，如果硬是有必要，那就跟赵文风联系一下，看他能不能帮上忙，只要清江科技园的事情有着落，个人受点委屈根本不值得一提。

　　马玉娇通过后视镜仔细观察张青云，她见自己无论怎么巧言令色对方都是一副淡淡的神情，心中愈发不敢小觑此人，她倒是把张青云的思考神态当成深沉了。

　　按照张青云说的地址，马玉娇将车开到京景豪园门口，却被门口的保安拦住了去路，张青云道：“行了，就送这儿吧，我自己进去！”

　　马玉娇哪里肯，他就是要摸清张青云的根底，这种机会她岂能放过？不过张青云似乎早料到了这一点，自己拉开了车门下了车。

　　看着张青云走进去毫无阻拦，马玉娇也将车停在外面准备硬闯，谁知被冰冷的保安拦在了门口，这时她才发现人家用的是面部识别系统，目的就是保证豪宅区业主的绝对安全。

　　“京景豪宅！”马玉娇是记住地址了，这里是京城权贵最集中的地方之一，不过张青云住这里倒不让她意外，她反倒觉得太平常，因为今天早上送张青云的车挂的是军牌，她感觉八一别墅好像更合适一点。

　　一个人琢磨了半天毫无收获，她最后也只好驾着车闷闷不乐的回去了。

　　……

　　不出张青云所料，等他把京城的情况反馈给何茂森的时候，何茂森在电话里就开始拍桌子骂娘，气得是吹胡子瞪眼，大骂倪广宇成事不足败事有余，事不会干，只知道胸口碎大石，最后问张青云什么意见。

　　张青云沉吟了一下道：“书记，要不我再在京城走动一下，看看有没有什么转机，您看……”

　　电话那头沉默了一会儿，何茂森才道：“那行，你不要有什么思想负担，事情都这样了，也就不要有太多顾及！我跟你交个底，科技园这个项目是省委占书记拍板一定要上马的，我们不行他就会亲自去财政部闹，你明白？”

　　张青云哈哈一笑，道：“你的意思是让我死马当活马医？”

　　“这话我没说，你自己把握！”何茂森也笑了起来，话锋一转又道：“对了，有个事情要跟你通报一下，最近我们在商量新增一个科技园管委会，正处级的架子，目的就是要加强科技园区各项事务的管理，对这个提议你怎么看？”

　　“我同意！”张青云脱口道，何茂森能主动提这个事情，那肯定就是他提出来的，张青云还犹豫啥？再说这个管委会有必要，如果是张青云来决策，肯定也会往这方面想。

　　“那行！管委会主任人选的问题还有争议，到时候等你回来我们再一起定，好了，就这样吧！”

　　挂掉电话，张青云嘴角弯起一个弧度，何茂森等自己回去在定主任，他是对政府的工作不满意啊，看上去好似是充分尊重自己的意见，实际上是希望自己能帮他提人，难得他说得如此巧妙，自己差点都被他转晕了。

　　……

　　今天清江市驻京办如临大敌，马玉娇一早起来就安排人将驻京办内内外外装点一新，要求上到管理人员，下到服务员仪表都必须端庄合理，不能有丝毫的马虎。

　　倪广宇也闲不住了，可又帮不上什么忙，只是来回在前门处踱步，一支烟抽出来又放进去，生怕吸烟导致口臭唐突了待会儿要过来的贵客。

　　清江市驻京办在京城也有很多年了，可是部长级别的高官却是很少接待，而今天来的便是财政部赵副部长，这可是张书记费了很大工夫才请过来的，一时大家都有些紧张。

　　张青云自己也没料到赵文风答应得如此爽快，他打电话给赵文风，随便闲聊了几句就提出想请他吃顿饭，赵文风竟然什么也没问，直接就拍胸脯答应了。

　　下午六点，张青云准时到财政部门口等他，没过多久便看见赵文风的车缓缓驶了出来恰好就停在了张青云的身边。

　　“三哥，我们马上走，我的车在前面带路！”张青云道。

　　赵文风将身子朝内面挪了挪道：“什么带路的，这京城你比我熟悉？我们就坐一辆车吧！”

　　他这样说了，张青云也不好矫情，只好拉开车门坐了进去。一坐进去张青云就感觉有些不适应，道：“三哥，这可是我第一次坐红旗，还不太会享受！”

　　赵文风呆了一下，忍不住笑了起来，道：“中央部委不比下面，哎，你这样说看来是有些看不起红旗啊！”

　　“不，不！我的座驾是宝来，你觉得比红旗谁更好？”张青云摆手道。

　　赵文风轻笑一声，似乎有些累，伸了一个懒腰，话锋一转道：“我听说你和瑶瑶最近和爷爷说过话？”

　　张青云瞅了一眼赵文风，心里渐渐释然，说怎么今天赵文风这么客气呢，原来是这个啊！想来自己和赵佳瑶被医生邀请每月去总后医院一次被他掌握了，可是这能说明什么呢？

　　张青云是清楚的，赵文风是赵延安的儿子，赵系三代几个兄弟之间并不很亲密无间，赵文风和赵传就不太能尿到一个壶里，今天能对自己刮目相看，的确不容易了。

　　既然被赵传风问到了，张青云也不隐瞒，遂将事情的前因后果说了一遍。

　　赵文风听得神色很尴尬，最后拍了一下大腿道：“爷爷偏心呐！我和大哥、二哥这些嫡亲的孙子都没被他老人家如此看重过，唯独对瑶瑶特别，竟然到了爱屋及乌的程度。”

　　他这样说，张青云倒不好应对了，不过赵文风的心情他能理解，赵老将军确实够偏心的，也不怪他心中吃味。

　　车很快就驶到了目的地，赵文风哼了一声道：“我说你怎么要请我，原来是醉翁之意不在酒啊！这就是你们清江的驻京办？”

　　“既然来了，三哥就既来之，则安之吧！主动权总在你手上捏着，你没必要警惕性如此高吧！”张青云道。

　　赵文风被他这话给逗乐了，忍不住仔细瞅了瞅自己这个堂妹夫，感觉确实和其他地方干部不一样，跟领导谈话不怯场不说，反倒用上了激将法，他就这么有把握自己能给他面子？自己倒要看看他有多少斤两。

　　等前面司机拉开车门，张青云先下去，马玉娇和倪广宇两人早在这里恭候多时了，两人来不及跟张青云打招呼，赵文风就下来了。

　　张青云道：“马主任，倪市长，这位便是财政部赵部长，怎么？饭菜准备好了吗？”

　　“准备好了，准备好了！”两人几乎同时开口道。心中均惊讶莫名，没想到张青云竟然如此有能量，而且还能跟赵部长同车抵达，这一看两人就关系匪浅。

　　倪广宇更是特别热情，似乎看到了希望，他现在是没有脸回去见领导，而张书记连赵部长都能请到，那清江那芝麻绿豆的事还没有希望吗？

　　马玉娇也有些高兴，张青云走的这种上层路线明显和倪广宇的上层路线不可同日而语，人家是货真价实的找到了副部级的领导，哪像倪广宇托关系找人，等传到人家领导耳中，意思早就变了，好话说成坏话都不一定。

　　赵文风对张青云很随便，可是在马玉娇两人面前却表现出了领导应有的矜持，只是淡淡的握了一下手，他的秘书便自然的将他和旁人隔开，任马玉娇是交际花，一时也不知道怎么调节气氛。

　　来到江南桃花园，赵文风眼睛一亮，张青云领着他上主座，看着一桌子菜肴，他道：“还说请我吃家乡菜，我老家是川西，这分明全是江南菜肴嘛！”

　　他这一说让马玉娇惊出一身冷汗，不知如何应对，张青云道：“甭管什么菜，顺口味才是最重要的！”他又扭头看了一眼倪广宇，用只有两个人才能听到的声音道：“老倪，你先去整理一下相关资料，呆会儿需要我再叫你过来！”

　　倪广宇一愣，点点头出去了，马玉娇嘴角弯起一个弧度，心中爽翻了天，看到倪广宇被驱逐心里就高兴，心中也明白张书记是不想有外人在场，只想自己一个人和赵部长谈一下。

　　她很小意的当了一会服务员，帮两人忙活好一切，恭声的请退出去了，就留下两人，赵文风道：“怎么了？你真给我上鸿门宴吗？把人都清理出去，不会是想跟我谈兄弟之情吧！”

　　“那行，我去多找几个人来陪您！”张青云道，就欲起身。

　　赵文风压压手道，“行了，行了！别假惺惺了，我今天找你还真有点私事，我听说你和我家洪晨接触过？是吗？”

　　“上次和他喝了一次酒，接触得少！”张青云如实道。

　　赵文风脸色一变，道：“那他怎么说是你鼓励他跟那小明星好的？你说你这不是胡闹吗？一点长辈的威严都没有，竟然让他找那么个小妖精，还准备做我的儿媳妇？”

　　张青云这下傻了，没料到这个赵文风脸变得比六月天还快，看他的神色不似作伪，显然是恼火到了极点。

　　赵家三虎，赵传狠、赵山东猛，赵文风阴，今天张青云算见识了。这开始还像没事的人一样，马上就开始兴师问罪，这哪有这般变脸的？

　　张青云皱皱眉头，道：“三哥，你是什么时候听过我支持洪晨了？他敢胡来，就敢撒谎，我大小也是一市委副书记，还会去管他那点屁事？”

　　“真的没有？”赵文风盯着张青云的面庞严肃的说道，“那行，我听说那小明星想进军大陆，你跟佳瑶说，将她把那妖精打下去，不会这点事都做不到吧！”

　　张青云心里一松，敢情赵文风是倒打一耙，希望得到赵佳瑶的帮助，又不好直接说，干脆来了反客为主。确实是够阴的呐！而且还隐隐有压人的意思，他是副部级高官，自己只是小小的副厅，中间差了几级，虽然他嘴上客气，心里可能对自己不以为然吧！一念及此，张青云道：“这事再说，我们先吃饭！不然专程请你吃饭，倒头来让你饿肚子，下次再说请吃饭的话就不敢开口了！”

　　赵文风点点头，下意识的拿起筷子开口，只吃一口他就发觉自己上当了，张青云根本就是转移话题，不吃自己这一套啊！他动作顿了一下，面上却不动声色，继续大吃大喝。

　　而张青云虽然在吃饭，脑子里却想着今天这话该如何开口，赵文风这人太多变了，标准是表面上一套，内心又是另外一套。

　　而且这人骨子里面那种高傲让人难以接近，自己本来就和他没什么交情，在这之前除了当初拜新年的时候去过他家一趟和他说了几句话以外，平常根本就是老死不相往来。

　　而现在自己是有求于他，几乎是自己一张嘴，这身份就不自觉的降了一等。在张青云心里，清江科技园固然重要，但是原则更重要，绝对不能因为想将事情做成就违背原则。

　　张青云有些后悔将赵文风请到这里吃饭了，事情不一定能办成，自己先在清江露出了锋芒，这一回去，清江上下肯定会知道自己跟赵系又走近了，真是事儿没办，还惹了一身骚。

　　没有了把握，张青云也就没谈工作，两人就说赵洪晨和赵宏燕的事，赵文风听到赵宏燕也遇到了类似的问题，心情似乎好了不少，还主动和张青云碰了一杯，一杯酒下肚张青云知道自己可能又犯错误了，这事迟早要传到赵传的耳中，到时候赵宏燕基本是要蜕一层皮，以后自己这个姑父再见她就有些尴尬了。


第0453章 如狼似虎

　　包房里花香阵阵，气氛并不是很融洽。

　　赵文风好整以暇，一点也不着急，他也是从地方上来的官员，知道地方官进京想办点事不容易，现在他自己成京官了，而且是副部级高官，或多或少有了优越感。

　　如果张青云是辽东盐山的干部，那和自己多少有点乡土情，自己能帮还是要帮，毕竟人脉在那边。

　　可是江南则不一样了，赵文风对江南一点都不了解，而且赵系在江南的势力他也从未涉足过，光凭一点便宜的亲情关系，他没有必要往自己身上放跳蚤。毕竟，官场上多一事不如少一事，说一千道一万离不开一个“利”字，哪里会有无缘无故的帮忙？

　　张青云当然也懂这个道理，想想也知道自己没什么牌可以拿得出手，一时也就不知道怎么开口。不过既然将赵文风请过来了，现在也是箭在弦上不得不发，甭管能不能有效果，先得把意思跟他说清楚。

　　“三哥，我这次找你还真有点事，现在我们清江经济发展遇到了瓶颈，我们准备往高科技方向转型，弄了一个科技园的项目已经在发改委立项了，项目不大，涉及的资金也不太多，但是在财政部却有点卡壳了，我找你就看您能不能帮上点忙！”张青云道。

　　赵文风扭头，眯眼盯着张青云，半晌道：“既然是小项目，你直接找相关司不就行了吗？对了，你大姐夫就在财税司，你不知道吗？”

　　张青云一愣，立马明白了，以前就知道赵家美的老公在财政部当司长，原来就是财税司李司长，难怪倪广宇走上层路线会吃亏，人都没认清楚就乱来，不是找不自在吗？

　　赵南下这一支现在代表了赵家最核心的势力，而李司长是赵南下的嫡亲女婿，有了这个身份，别人把他不当回事，他能心里舒坦吗？

　　从赵文风眼中张青云看到了一丝戏谑，他心头不由得火起，明白了问题出在哪里，清江科技园的事恐怕赵文风早知道了，还故意假惺惺的，逗自己玩吗？

　　他心中虽恼火，面上却不动声色，又想起何书记的话，决定死马当活马医，道：“三哥，你对江南不熟悉。我们清江科技园项目虽然不大，但是意义非凡。”他顿了一下，就地取材，开始在桌上摆弄蓉城和清江的地形，给他讲解江南全省下一步发展的思路，这一说就扯上了中原崛起的大话题，洋洋洒洒一通理论信手拈来。

　　赵文风不动声色，就看他一个人表演，他以前对张青云不了解，今天算是第一接触。他不得不承认这小子还真是个人才，一个小小的市委副书记张口就是全省的发展战略，而且还说得有模有样。

　　他说的这一套是否可行先不说，但是涉及到了很多观点和思想却是很前卫的，身为财政部副部长，他这点眼力架还是有的。

　　“青云，你说这么半天，是什么目的？你是要跟我表达什么意思？”赵文风面无表情的道。

　　张青云倒不急了，拿起果盘中的新鲜水果吃了一片，盯着赵文风认真的道：“我想说的是科技园的项目我们志在必得，我们不行，江南省领导也会出面。”

　　赵文风脸一青，就要拍桌子训人，张青云这话简直就是威胁嘛！他有一种很荒谬的感觉，觉得是自己耳朵出了毛病，他做财务部副部长也不是一天两天了，这种情况就从未遇到过，哪里有这样跟领导说话的干部？

　　张青云一看架势不对，连忙道：“三哥不要误会，我没有其他的意思，只是实话实说，你听我把话说完好不好？”

　　“哼！”赵文风哼了一声，脸色稍好了一点，不过还是很难看，道：“如果不是看佳瑶的面子，就凭你这句话，我就要打电话去江南问问你们占书记，江南真就是蛮夷之地？干部怎么就这种素质？”

　　张青云恨不得上前甩他一耳光，不过终究还是忍下了，道：“如果不是因为我们有亲戚关系，我也不会说这个话。”他顿了一下，又道：“你想过没有三哥，西部大开发，东北老工业区崛起这中间有多少机会？由此推之，中原崛起机会还会少吗？现在我们走的经济建设为中心的路子，擅长经济的干部，有战略眼光的干部总是占便宜。你要清楚，清江科技园很有可能是中央对中原崛起投资的第一个项目，所以我才说志在必得！”

　　赵文风瞳孔一收，中原崛起这个概念最近炒得有点热，不过上面现在没有相关的部署他也就没在意，可现在听张青云这样一说，他心思活分了起来。

　　正如张青云所说，如果中原崛起真能成为国家的战略规划，那财政部对江南的态度就要根本改变。当官的无论到什么级别都还是要讲政绩，如果清江科技园真是中原崛起的第一个项目，又恰好被赵文风遇到了，其意义就不一样了。

　　赵文风不动声色的喝了一口酒，眼睛瞪了张青云一眼，心中倏然明白这小子是瞎胡扯，一个小小的项目硬让他扯出了中原崛起，这不是扯了虎皮当大旗吗？

　　“好了，三哥！所谓我不求人品自高，我这一跟你开口，就觉得自己矮了几分。说话的分量当然也就轻了，但是有句话你说我张狂也好，还是不懂礼数也好我还是要强调一遍，清江科技园的项目江南志在必得！行了，喝酒！我们这些下面进京的官员难，今天我就敬领导几杯？”张青云道，边说边端起了酒杯。

　　赵文风有些狐疑地看了张青云数眼，端起杯子和他碰了一下，本已经平静的心又起波澜。又看张青云的样子有些沮丧，心头不由得有些不好意思。

　　所谓行家一伸手便知有没有，张青云的能力和锋芒他是见识过了，心头的轻视之心也淡了很多。为官之人总要讲分寸，看张青云的发展势头将来的前途可以预见，自己真要是太不近人情将来可能不好见面。

　　再说如果清江的科技园项目真是江南力争的，自己想拦也拦不住，与其这样，还不如干脆顺水推舟送张青云一个人情，张青云毕竟是赵家的女婿，有一份人情在总比给外人要强，一念及此他道：“青云，你不要这幅模样，搞得我很为难！财政部是国家的，我们这些掌权者能胡乱拍脑袋定事情吗？反正这个事情我在心里了，再研究一下吧！”

　　张青云摸摸鼻梁，赵文风这家伙心思太缜密，不好对付，今天看来是无功而返了。不过此时的张青云心中并不是很沮丧，张青云说什么志在必得就是想威胁一下赵文风，看看他究竟有多少料。

　　现在是摸清楚了，赵文风跟赵传比差距也不小，到底是初掌大权的人，说话方面总会有意无意的露出一丝锋芒。说什么打电话质问占江晖关于江南干部的素质问题，他算老几？占江晖人家是一方诸侯，一个财政部的一般副职，敢在他面前口出妄言？占江晖真要发飙，财政部部长可能都怯他三分吧！

　　送走赵文风，倪广宇和马玉娇迫不及待的迎了过来，虽然没敢开口，但两人脸上的迫切神色出卖了他们的内心。

　　张青云皱皱眉头道：“老倪啊，都不知道说你什么好！你知道李司长是什么人吗？”张青云附耳过去说了一个人名，倪广宇脸色大变。

　　直到此时他才知道自己错误犯大了，谁知道他是赵部长，不，现在人家已经是中央政治局委员兼直辖市两江市市委书记了，李司长就是他的女婿，自己想绕过李司长走上层路线，那不是自己跟自己找不自在吗？

　　张青云冷冷的看了倪广宇一眼，这家伙以后在自己面前得规规矩矩了，这一招也是跟他学的，自己无功而返后来了一手先发制人，量他回去也不敢将责任乱朝别人身上推。

　　马玉娇小眼睛一眨一眨的显得很高兴，虽然她不知道张青云跟倪广宇说了一些什么，但是前面的话她听懂了，再看死狗一样的倪广宇，心下更是高兴，知道这次事情追究责任到不了自己身上，一时看张书记愈发觉得顺眼，心中隐隐有了向张青云靠拢的意思。

　　对这个女人张青云哪敢多纠缠，马玉娇说不定就是一株罂粟花，背景神秘不说，还偏偏是个尤物，红颜祸水大致就是这种类型，这点阅历张青云还是有的。

　　事情不明朗，张青云还是如实的跟何书记汇报，何茂森早就知道了事情的详情，还没等张青云开口，他先对张青云的工作给予了充分的肯定。道：“青云呐，你在京城的情况我都知道了，有你在京城我放心，不要背思想包袱！”

　　张青云愣了一下，感觉有些莫名其妙，皱皱眉头才豁然，肯定是马玉娇打电话回去给书记汇报了，捧起自己，打压倪广宇，要不怎么还有思想包袱这一说法呢？

　　“青云，既然你已经见过赵部长，你就索性再在京城呆几天，如果你能把款项的事情弄妥当，我给你记头功！”何茂森又道。

　　书记这样说了，张青云本想尽快回去的也就只好打消念头，连带开会自己来京城已经十多天了，现在还回去不了。而且目前的状况自己什么也干不了，赵文风那边的话也说到头了，没戏就真没戏，自己无法左右。

　　张青云是看出来了，何茂森表面上让自己放开手脚，其实对这次项目款很看重，显然他也是看到了科技园项目的前景，想把事情由市里直接敲定，省得将来由省委出头惹人眼红。

　　同时，这内面还涉及到内部纷争的问题，杜慎科盯着科技园很严实，而这次政府那边将事情弄砸了，如果自己能够力挽狂澜，清江的局面就多了变数，自己是在何茂森直接领导下，而且还立足未稳，拉自己支持他相对容易，到时候清江的还得以他为中心才转得动盘子。

　　结束通话，很快就接到了秘书段鹏飞的电话，说他已经到了驻京办，随时听候张青云的指示。张青云吐了一口气，秘书都给自己派来了，还让自己不要背思想包袱，何茂森的手腕还不是一般的高。

　　……

　　段鹏飞一个人在驻京办呆了三天，张青云对他没有任何指示，他也没看见过张青云的人，心里不由得七上八下。关键是他呆在驻京办的感觉忒怪异，总觉得这里的人有些热情过度，连带倪副市长整天看见自己都笑眯眯的，让他心里渗得慌。

　　后来接触多了他有些明白了，原来人家对自己另眼相看完全是因为张书记的原因，一时他就更纳闷了，张书记虽说是专职副书记，可是来清江才几天？怎么就有这么高的威望了吗？

　　这一天，他像往常一样去餐厅吃饭，刚进餐厅便看见倪广宇朝他招手，他连忙快步走上前说了一声：“倪市长好！”

　　“好，坐！小段！今天早上的牛奶很新鲜，我刚吃过了，你来点？”倪广宇道。

　　段鹏飞笑笑，受宠若惊到了极点，接过服务员递来的牛奶喝了一口，倪广宇又道：“对了，小段啊！这两天张书记没有跟你联系？”

　　段鹏飞牛奶喝一半，马上把杯子放下道：“没有，倪市长，要不我给他去个电话，说您找他！”

　　“不，不！”倪广宇连忙道，抬抬手，“吃吧！吃吧！我没什么事，就是问问而已！”

　　段鹏飞瞟了他一眼，觉得倪市长言不由衷，眉头都拧成疙瘩了，哪里是没事的样子？心中愈觉得奇怪，对张青云又多了一丝敬畏。

　　这么多人都在驻京办住着，唯独张书记没呆在这里，大家好像对此都很习惯，看来张书记的根儿八成就在京城。

　　一念及此，他心中活分了起来，隐隐更是激动，他不是傻子，这几天他享受了一把领导秘书的待遇有点上瘾了。

　　饭来张口、衣来伸手不说，别人对自己也是客客气气，以前这么多年在清江就没享受过这种待遇。这意味着什么？肯定是张书记在京城露了脸，让接待办的这些人见识过他的厉害，不然怎么会有这种情况？

　　根在京城，那张书记就是非富即贵，自己这个秘书只要当得好，能力能够得到书记的认同，将来下放也不是不可能的事。参加公务员这么多年，段鹏飞第一次看到了希望所在，这顿早餐是吃得特别香。

　　看到面前的这小子大快朵颐，倪广宇连皱眉头，心中虽然厌恶，却不能在面上流露出来。这几天呆在驻京办跟坐牢区别不大，出去又怕张青云紧急召见，呆在这里什么娱乐活动也没有，驻京办那个骚娘们还给自己脸子看，想想他就觉得窝囊。

　　不到京城不知道自己官小，他倪广宇在江南也算个人物，身为清江市常务副市长走到哪里不是黄土铺地、净水泼街？现在进京城了，在别人眼中自己就狗屁都不如，呆在驻京办不能出去，时不时还要注意门口的动静，活脱脱就是一只看门狗。

　　想到自己的处境，他不由得又联想到张青云，人家在京城那是香车美女，而且马玉娇上次送张青云回来跟驻京办的人聊起过，说张书记住的地方那是京城达官贵人云集的地方。自己跟他一比就是癞蛤蟆比天鹅，人家没显摆，自己先就自惭形秽了。

　　在这几天他也想过补救的办法，给江南高系自己认的小姑（倪秋月）打了一个电话，看她能不能帮上忙，谁知倪秋月了解了情况却道：“你们张书记亲自在跟进，你还找我干什么？他如果搞不定，我也是没办法的！”

　　一句话打掉了倪广宇的一切盘算，心中对张青云更是敬畏，他是高系在江南的中坚，他很清楚倪秋月的能量和手腕，能让她说出这种话，那张青云的能量可想而知了。他清楚了一点，自己现在是犯错的人，即使再委屈那也得忍，在京城这滩深水中，没把握就干脆什么都不做，那样至少不会被水淹死。

　　“接电话了，接电话了！”倪广宇的手机突然响了，他浑身一震，连忙掏出来一看来电，手打滑差点出洋相，强行平定了心绪，他将电话放在耳边，声音立马变得恭维、客气，道：“张书记好！我在驻京办，您有什么指示？”

　　“老倪啊，等急了吧！”电话那头传来张青云淡淡的声音。

　　“没，没，哦，不，是有点急！不过有您坐镇，我心里还是有底的。”倪广宇道。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“行吧！好听的话就不说了，准备相关资料来一趟京城饭店吧！我们在官府菜1号包间！”

　　“是，是！我马上来！”倪广宇道，声音立刻激动了起来，张青云这句很平常的话，听在他耳中犹如天籁之音，现在最重要的是要将这事摆平，回去以后一胜遮百丑，领导也不会真的处罚自己。

　　如不然，这次回去被狠批的可能性极大，在这个关口，政府这边是如履薄冰，自己捅了篓子，连杜市长都不会站在自己这一边，以后有苦日子过了。

　　挂了电话，倪广宇整了整衣服，人的精神一振，似乎又拥有了市长的威严，对段鹏飞道：“鹏飞，收拾一下，跟我去京城饭店，张书记在那边等我们！”

　　段鹏飞应了一声，道：“那要不要跟马主任说一声？”

　　倪广宇皱皱眉头，终于发火了，道：“你哪里来的那么多话？按照领导的要求办！”

　　“是！”段鹏飞碰了一个钉子，心中倒感觉真实了不少，这才是以前的倪市长嘛，看到他笑总觉得怪怪的，还是耍脾气让人心里更实在。

　　倪广宇两人收拾好东西，刚下楼却见马玉娇一身黑色的职业装，头发高挽着，早已经站在了车旁边，见两人过来了，她皮笑肉不笑的道：“哎呀，倪大市长，关键时刻咋就磨蹭了呢？张书记可是让我们马上过去，您看这都耽搁多久了！”

　　倪广宇一个踉跄，真想上去扇这女人一巴掌，不过理智告诉他，在别人屋檐下，不可乱来，他只是阴阴的笑了笑没作声，自己拉开车门坐了进去。

　　……

　　京城饭店的官府菜很有名气，张青云今天在这里见李韶山和周绍明两位司长。

　　上次他见过赵文风后，本来没抱什么希望的，准备在京城陪几天女儿后直接回去。

　　倒不是他工作态度消极，而是对赵文风真不敢抱什么希望，这人太多变了，靠不住！

　　而且另一方面，张青云现在刚去清江，也没有必要将锋芒都露出来，一口气吃成大胖子是不可能的，张青云还是希望自己能按部就班，一步步的将清江的方方面面先摸清楚，再缓缓发力比较稳妥。

　　可是无心插柳柳成荫，李韶山却主动打电话过来了，而且主动谈到了清江科技园的项目，说三哥说了，这个项目别人来要多斟酌，青云的面子不能不给，两人可以再谈一次。

　　张青云知道李韶山说的是鬼话，给自己面子是假，估计是赵文风回去多方打探过，察觉到了内面可能还真有一层利害关系，想顺水推舟给自己留一个人情是真。

　　赵家人张青云打交道多了，如果不是顺水推舟，自己再大的面子都不顶用，再说自己一个副厅地级市副书记在京城这样达官贵人云集的地方又有什么面子可言？

　　两人见了一次面，李韶山给张青云留的印象不错，再加上两人都是赵家的女婿，有一份连襟的关系在，聊得还算投机。而张青云则是把跟赵文风说的那些话又跟李韶山复述了一遍，李韶山当即表示可以给一些政策，他这边没问题，并且答应到周司长那边斡旋一下，张青云这才请两人去京城饭店。

　　李韶山和张青云是连襟，不过年纪差别却有些大了，李绍山足足比张青云大了十五岁，虽然保养很好，但是脸上已经有了沧桑感，而周司长周河东则是年轻有为，看上去也就是30多岁，整天脸上挂着笑，特和气的样子。

　　因为李韶山的关系，张青云请两人吃饭倒少了很多客气，多了一些随便。周河东本就没想过要为难清江，这见面吃饭不过是个过场，根据发改委规划需要的首批资金量，他很快便点了头。

　　“青云呐！如不是你来，这事还真不容易办成，你想啊！你们项目根本就是不伦不类，问题很多，如果严格按照规矩办，今天你都甭想了！”李韶山道。

　　“吃菜，吃菜！我知道你们灵活处理了这件事，我代表清江600万老百姓谢谢二位，来，喝酒！”张青云哈哈笑道，占了别人的便宜，场面话总得说几句，不过这李韶山也是的，同样的话说几遍就一点滋味都没有了。

　　三人碰了一杯，李韶山笑道：“整个赵家，你就是个异类，上次我去岳父家，他老人家还让我和佳美跟你们两口子多学习呢！我当官不如你，你大姐做生意不如佳瑶，我们以后都没脸见人了！”

　　张青云皱皱眉头，听出了李韶山的言外之意，来之前他便跟赵佳瑶聊过赵佳美的事儿，赵家美现在弄一个连锁的汽车用品销售公司，到处在融资，听说还没找到合适的投资方。

　　赵佳瑶也很看好这个行业，不过赵家三代明争暗斗厉害得很，谁都不服谁，赵家美估计也是拉不下脸来找赵佳瑶这个妹妹的，而赵佳瑶本就倔强，现在在商界的地位又高，她即使看好赵佳美的项目，那也不会主动去找别人啊！

　　现在李韶山既然松口了，张青云心中也明白了怎么回事，道：“大姐夫你放心，大姐头脑精明得很，生意上指定不会吃亏的。要不这样，我和佳瑶改天去你家走走，她们都是商场上的人，保不住就能找到共赢的空间，自家人能合作，总比跟外人合作放心点吧！”

　　李韶山眼睛一亮，笑得是真欢畅了，扫了张青云一眼，心中暗暗点头，难怪这小子年纪轻轻爬得就这么快，确实有独到的地方，自己当年在他这个年纪还是处长，去拜访大哥、二哥的时候腿肚子都发颤，远远没有他这般挥洒自如。

　　李韶山不是名门之后，不过他是从部队爬出来的人，他的父亲跟赵将军做过警卫员，有这一层关系，加之赵佳美也当过兵，他能成为赵家的女婿倒也没有张青云那般传奇。

　　不过他倒是很羡慕张青云，记得自己当初为了能跟老婆结婚，那是多路疏通关系，二个伯父要点头，赵家三代三个哥哥要点头，如果不是父亲多年跟赵将军出生入死过，自己的这个婚姻想都不用想。

　　可是人家张青云呢？跟赵佳瑶两人对上眼了，赵家是什么感受他想都不想，直接拐了人家跑了。等生米煮成熟饭了，赵家不承认也得承认，而且还得客气点，都知道六姑爷性子不好，难伺候，动不动就是尥蹶子的主儿。

　　而张青云两口子也确实争气，张青云在江南官场混得风声水起，赵佳瑶更是了不得，现在人家是商界名人，百亿富豪。这一来，反倒是赵家长辈对其另眼相看，人就是这样奇怪，得不到的东西总是好的，家族降不住的女婿也比其他的女婿看上去顺眼。

　　几人吃吃喝喝，到快散席的时候倪广宇几人才过来，倪广宇见到李韶山脸上还是挂不住，不过他到底是老官场，也没藏着掖着，主动承认错误，说自己太心急。

　　李韶山当然不会和他真计较，不过没给好脸色倒是真的，只是道：“行了，资料我拿过去了，你明天自己去部里办吧！”

　　倪广宇一震，和马玉娇等人对望一眼，都很惊讶，没想到急急匆匆赶过来，张书记已经把事儿都办完了，段鹏飞思想单纯点，上前恭敬的道：“张书记，我们来晚了吧？”

　　张青云有些无语，他还真没想让倪广宇过来作陪，生怕李韶山对他成见太深，事情谈不拢，所以他才故意迟点打电话的。段鹏飞也是个榆木脑袋，哪壶不开提哪壶，非得逼着自己把话说明白吗？

　　“路上一直堵车，太不好意思了！”马玉娇道，她精怪一般的人，哪能看不明白其中的道道，连忙上前道，算是替张青云解围了。

　　李韶山站起身来道：“青云，这样吧，时候也不早了！我和老周就先走了，以后这样的饭还是少吃，一顿饭吃了几千万！”他顿了一下又道：“照说清江也是工业重镇，你们这些干部啊，一个个咋就如狼似虎呢？你是副书记，这块工作你得抓起来啊！”

　　张青云暗骂了一句：“装！”面上却笑道：“行了，行了！两位司长我送你们，如果地方干部素质都上来了，全往中央部委挤，对你们也是不小的威胁，你们现在应该开心才对啊！”

　　李韶山一愣，周司长先忍不住笑了起来，张青云这话不软不硬，诙谐幽默，既没冲撞李韶山，也没让李韶山猪鼻子插大葱真成了象，还不让李韶山丢面子，这份急智确实体现了很高的水准。

　　周司长先笑了，李韶山再想弄威严点也不可能了，拍了拍张青云的肩膀，说了一句：“你行！”转身便走，张青云道：“别啊，我送你们走啊！”

　　“少假惺惺的，如果你说话算话就别忘记了你刚才的承诺！”李韶山的声音从外面传了过来。

　　张青云瘪了一下嘴，才发现倪广宇几人像木头一般站在那里正痴痴发愣，倪广宇是尴尬使然，刚才李司长明显是在暗讽他不识规矩，当着下属被人家这样指桑骂槐他可谓颜面扫净。

　　而马玉娇则是惊讶莫名，他是看出来了，张青云和李、周两位司长哪里像是在谈公事？这架势分明就是老朋友坐在一起喝茶嘛！

　　驻京办所有人还加一个常务副市长，从去年就开始公关，搞了大半年什么没搞出来，人家喝茶的工夫就把事情给搞定了，这算是怎么回事嘛！

　　而段鹏飞则是吓到了，开始他根本就不知道屋里是什么人，看人家把倪广宇讥讽成了虎狼，倪广宇屁都不敢放一句，还得陪笑，他心里也敞亮了。

　　现在再看张书记和人家的关系，心中确实吓到了，这些年来他枉背负了一个清江市委第一才子的名声，其实心中的自信和自尊早被官场这几年四处碰壁给消磨殆尽了。

　　他初担任张青云的秘书本就缺乏自信，害怕自己干不好，现在看张书记能量如此大，心中更是七上八下，怕伺候不好这尊菩萨反倒惹得人家不高兴，那自己这辈子都完了。

　　“倪市长，马主任！饭我已经吃过了，你们刚来，我再让服务员上菜，你们就别怪我不敬了！”张青云道。

　　“不，不！我们不饿！”倪广宇道，“书记能把事情谈妥我高兴都来不及呢，吃饭就免了吧！明天我还得去财政部把事情落实。”

　　“倪市长这是什么话？你我忙活了近一年的事，被张书记解决了，难道不该庆祝一下吗？张书记让我们吃饭就是这个意思！”马玉娇反应快，忙笑道。

　　倪广宇胸中只觉得一团火往上涌，这个骚娘们硬就跟自己顶上了，自己说东，她硬要说西，帽子一顶顶往自己脑袋上扣，她自己发浪想跟张书记攀点关系，偏偏将一顿饭说成什么庆功宴，到这个时候了还不忘记让自己难堪。

　　张青云皱皱眉头，觉得这个马玉娇就是个不稳定因素，尽干些挑拨离间的活儿，不过话既然出口了，张青云也只能顺水推舟的道：“行了，老倪，人是铁、饭是钢，你客气啥？坐吧！”

　　倪广宇这才讪讪的坐下，他发现才几天工夫，自己就有点怕这位张书记了，撇开背景不说，他本身的气度就是领导风范尽显，又想到他以前的组织部副部长的身份，心中更是感叹从省委机关走出来的高级干部，到底是见多识广，大场面见得多，比自己这类从下面往上爬的人更有威严。

　　……

　　接下来的事情很顺利，有了财税司和投资司的签字，按照立项的规划，首批5000万资金到位，而且政策方面，只需要将来清江这边提要求，科技园的财税政策可以得到相应的优惠，张青云这次可算是满载而归了。

　　不过张青云故意推迟了一天回去，让倪广宇载誉先归，他可不想过早的将头冒太高，反正个中的内情有几个关键的人清楚就行，用不着弄得人尽皆知，搞得像功臣一样，倪广宇不是好吹吗？让他先回去自吹自擂一番行了！

　　面对张青云的这个要求，倪广宇措手不及，饶是他脸皮厚这种抢功的事他也不敢干，马玉娇虽没有明说，心中对张青云更是佩服，如果她再年轻十岁，说不定就要有什么超友谊的行动了。

　　“老倪，你瞎想些啥？我另有事情要办，而清江科技园的事情不能拖，你难不成在京城还没玩好，还想公费旅游几天？”张青云道。

　　倪广宇连忙否定，心中既高兴有激动，这次对张青云的感谢来得比较真，握着张青云的手不松开，看到他那副大板牙，张青云有给他一拳的冲动。

　　不过他心中也清楚，别看倪广宇在京城像孙子一样，一回到清江人家常务副市长耀武扬威得很。人总是健忘的，都是好了伤疤忘了痛，以后想让他用这幅表情面对自己，除非是做变性手术，否则是没有什么机会了，毕竟自己是第三把交椅，他是紧随自己后面的常委，内面的纷争可没有现在这般简单。

　　送走倪广宇，果然不出张青云所料，倪广宇回去受到了英雄一般的接待，连何茂森也没提他过失的事情，清江从官员到群众，都为清江科技园的上马感到振奋，在这样的大氛围下，谁也不会发出不和谐的声音。

　　而张青云在京城也没有食言，第二天就和赵佳瑶去拜访李韶山夫妇，李韶山两口子住在财政部家属楼，虽然是家属楼，但这里的条件比外面商品楼的豪宅一点不差，毕竟财政部最不缺的就是钱，将部门家属楼弄得好一点也是正经事，别人也不会在这上面嚼舌根子。

　　按照李韶山指示的地址，张青云到了地头却只看见李韶山前来迎接，他明显有些尴尬，和张青云握了一下手道：“你大姐胃上的老毛病又犯了，在家养着呢！本要想来接你们，被我拦下了，自家兄妹太客套了反而生分，不是吗？”

　　张青云笑笑不说话，赵佳美这大姐架子端起来了，明明是有求于人，偏偏还装成一副清高的样子，赵佳美是出自名门，这种女人的俗气终究还是免不了。

　　张青云不说什么，赵佳瑶本来神经就大条得很，她自己不装，也不会俗气，人家爱装的她也无所谓，她甚至都没觉得赵佳美在装，她的神情总是淡淡的，只是亦步亦趋的跟在张青云后面，很温婉可人。

　　相比女人之间的这种钩心斗角，张青云明天要回江南了更让她在意和不舍，张青云呆在京城，她总会为自己找借口少工作，既陪了丈夫又陪了女儿，张青云这一走，工作的压力也就来了，注定了又要成为一名白骨精。

　　看着两人恩爱的样子，李韶山不由得多次瞅两人，面上虽然不动声色，但是眼睛中的羡慕却掩饰不了。张青云心中暗暗好笑，看来这个大姐夫在家里日子并不好过，昨天他还说江南的干部如狼似虎，就不知道赵家大姐是不是也那般。

　　一念及此，张青云又觉得这个词儿用在这个地方还真有些三俗，他现在只是祈祷今天千万不要在赵佳美家里看一出跪搓衣板秀，那尴尬真就大了，以后这连襟连面都不好见。


第0454章 获得大胜

　　赵佳美今天还真就一副病人模样，穿着很随便，也没有化妆，显得有些不修边幅。

　　张青云和赵佳瑶的到来她倒是热情的，道：“你们还记得我这个大姐我就高兴了，偏偏还要那上这么礼物，那不是忒见外了吗？”

　　赵佳瑶不太擅长这种虚伪，避开话题道：“你们家香香也去国外上学了吗？很久没见了！”

　　“去国外？我倒是想，偏偏这丫头迷上了演戏，非得要当演员，你说这不是造孽吗？”赵佳美道，刚才的矜持淡了不少，看来她还是很有欲望和赵佳瑶谈谈的，可张青云不明白她为什么要装成一副矜持的样子呢？豪门的虚伪和自尊心？张青云觉得好假！

　　赵佳美和张青云夫妇谈话，李韶山则完全担当后勤工作，硬是一声不吭，赵佳瑶不太擅长言辞，偏偏赵佳美又半天不入正题，张青云当然不急，倒是李韶山急得不行，每次都是欲言又止，终究还是不敢说。

　　直到聊得没什么话题了，李韶山才道：“佳瑶啊，你大姐做了一个汽车用品连锁店的项目，现在也在融资，要不让她跟你介绍一下公司的情况，看你们能不能有合作机会？”

　　赵佳美脸一绿，想呵斥李韶山几句又怕着相，心中暗骂李韶山丢人。

　　赵家瑶道：“那个项目我知道，我那里有你公司的详细资料！”

　　赵佳美听她这样一说心一惊，有些紧张了，道：“怎么了？佳瑶，你觉得这个项目有前景吗？”话一出口她又觉得不妥，马上把高盛、IDG搬出来说事，说他们如何看好这个项目，拟定投多少钱什么的，把自己夸得像一朵花一样。

　　她洋洋洒洒说了大半天，见赵佳瑶神色变都没变，心下开始打鼓，又有些生气，六妹子向来就是不懂礼数，现在阔了，成了商界名人，兴许更没把自己这个大姐放在眼里吧？

　　一念及此，赵佳美道：“行了，行了！我也没想要投资，我现在自己资金比较充足，就随便说说而已！”

　　“你……”一旁的李韶山抢口道，赵佳美眼睛似冷箭般射向他，脸上杀气凛然，她是真发火了，觉得自己老公太丢人，热脸贴别人的冷屁股，自家真就穷到那般模样了吗？

　　“大姐，这样吧！5000万，股份我们对半，你愿不愿意！如果愿意，我们明天就可以定下来！”赵佳瑶道，她好似根本就没看到赵佳美的小动作。

　　赵佳美一愣，嘴巴张得老大，5000万？股份50%，这是在给概念投资吗？赵佳美此前找过不少风投公司，大都不超过1000万投资，而且要的股份全部超过70%，和赵佳瑶给的条件根本就没法比。

　　她愣了一下，又准备故技重施，想让自己尽量保持有面子一点，赵佳瑶先道：“多的话就不用多说了，你回去跟你的团队商量，行，就明天找我！”说到这里，她看了一眼张青云，道：“你明天就走了，我突然想到了你们那个科技园项目，我们回去你跟我仔细说一下！”

　　她说完就要准备告辞了，赵佳美和李韶山两人都没了脾气，想开口留客，又觉得不是那么回事，只好陪同两人一起下楼。

　　看到张青云两人乘汽车远去，赵佳美深吸了一口气，脸上露出一片欣喜，激动之色溢于言表。可是待她看到旁边的李韶山，脸色又变了，道：“好啊，李韶山你这个没骨气的家伙，我怎么就嫁给了你这个窝囊废啊！看人家有钱，也不管谁大谁小，只知道朝别人屁股上贴，我的脸都让你丢尽了！”

　　李韶山皱皱眉头，虽说被老婆骂习惯了，但是在公共场合这样遭遇的时候还是不多，他毕竟是司级干部，看到老婆太过了，他还是忍不住道：“那行，我现在就跟佳瑶打电话，说你不同意合作！”

　　说完他扭身便走，赵佳美眼睛猛睁，似乎没料到一向让着她的老公突然发飙，半晌才反应过来，猛冲上前道：“你敢？谁说我不同意了？你就知道瞎搅和……”

　　……

　　张青云很低调的回到了清江，回到清江才发现现在的清江正是多事之秋，科技园项目资金到位，需要马上上马，市委常委会已经决定新增科技园项目管理委员会，正处的架子，可是委员会主任的人选迟迟敲不定，大家都看到了科技园的前景，这个管委会主任的竞争异常激烈。

　　另外，乐田区企业集体裁员事件愈演愈烈，企业的承诺和政府的要求双方分歧太大，事情现在已经闹到了省里，武陵市委希望省领导能够出面帮助协调解决。

　　第三件事便是梦网科技涉嫌诈骗的案子，法庭宣判梦网科技胜诉引起的社会消极影响比较大，受害企业不依不饶，已经提出了二次上诉，并且继续给政府施压，要求政府给企业一个交代。

　　张青云是上午十一点左右到的清江，下午两点就参加常委会，因为接到通知比较迟，张青云到会场比较晚，他到的时候其他常委都已经到齐了。

　　一进门张青云就感觉氛围比较凝重，他不由得暗暗皱了皱眉头，不过他的到来还算缓和了一下气氛，大家都礼节性的跟他寒暄问好，连何茂森都露出了笑意，道：“青云书记，这次出差时间久，辛苦了。你刚来我们清江就为我们清江建设立了一大功，同志们都为您喝彩啊！”

　　张青云谦虚的笑了笑道：“书记过奖了，都是以前清江班子铺垫得好，这次我又恰逢在京城遇到了，这就拣了一个漏！”

　　他边说边坐在了何茂森的另一侧，和杜慎科恰好面对。

　　会议一开始就牵扯到了梦网科技的事情，萧长生先发言，矛头直接指向了市法院，认为法院在接手案子期间没有和政府充分沟通，没有听取政府的意见，组织纪律性差才会不考虑社会的影响，草率判决。

　　这个想法和张青云的不谋而合，不过张青云对萧长生没什么好感，当初这事情是从张青云手上转到政府那边处理的，萧长生难道就不可以有点积极能动性？非得事情闹大了找替罪羊？

　　张青云听得不舒服，政法委樊江南书记听得更不是滋味，因为萧长生虽然说法院，其实矛头指的就是他不作为，政法委书记领导公检法，保证社会稳定是他主要职责，现在出了不稳定因素，责任在谁几乎都不用明说了。

　　“当初这个事情最早的征兆办公室是知道的，辛秘书长你说是不是？”樊江南道，他不好正面回击，开始迂回。

　　张青云皱皱眉头，感觉常委会开得有些乱，樊江南一直和何茂森走得近，而他把事情扯上了市委办公室，那不就是在扯自己吗？想借自己的口将事情说清楚，将责任推给萧长生？

　　辛俊神色有些为难，向张青云投来求救的眼神，张青云只当他是空气，面上不动声色，拿着个笔记本写写画画！事情到他这里戛然而止了，几人都看向他。

　　何茂森“咳，咳”两下清清嗓子，神色有些尴尬，对张青云道：“张书记，这事情你事先知道吗？”

　　张青云点点头，这才插上钢笔，合上笔记本道：“对这个案子我是知道的，性质很复杂。政府这边首先就要受到批评，事情就是经贸局惹出来的，我明确通知了你们，让你们尽快处理。可是事发了你们却一点积极的态度都没有，法院的同志不主动汇报，你们就不知道跟进吗？”他顿了一下，又道：“另外，法院这边相关主要领导要找他们谈话，了解一下他们的思想动态，要问清楚他们如此草率宣判的动机是什么！”

　　张青云最后一句话听得所有人脸色一变，这话有点厉害了，显然是对法院办事草率极度不满才能说出这话。张青云说完这些就住口了。

　　他这样一说大家心里都有些不爽，这是把两边人似乎都得罪了，一旁的倪广宇忍不住瞟了他一眼，嘴角弯起一个弧度，心想张青云到底还是年轻，这样一通乱拳打完，两边不讨好，何苦呢？

　　何茂森眨巴眨巴眼睛，深深地看了张青云一眼，一旁的杜慎科却开口道：“萧市长、老樊，你们二位都是分管领导，也是直接责任人，对刚才张书记的批评有什么意见？”

　　萧长生和樊江南同时变脸，有意见？敢有意见吗？张青云说得如此直接，当然是堂堂正正，句句到点子上了，自己两人有意见不是睁眼说瞎话吗？

　　“没有意见，我回去会向组织做检讨！”萧长生道，杜慎科的话他不敢不回答，只好硬着头皮道。

　　他一开口，弄得樊江南下不了台，张青云当然不会赶尽杀绝，恰到好处的道：“好了，先不要说检讨的事，这事还远远没有结束，你们还是要想想办法怎么将事情办妥当才是务实的。”

　　“我同意青云书记的意见！这事情必须尽快处理，老杜你亲自抓一下吧！”何茂森道，脸上的神情古井不波。

　　一波三折，事情就如此收尾了！倪广宇又禁不住瞟向张青云，觉得自己可能小看他了。别看这事闹得凶，双方互相推诿扯皮，可是最终的定性却是张青云这个副书记牵头，何书记和杜市长达成共识才定下来的。等于是一二三把手协同把这事情给处理了，没其他人什么事。

　　他敏锐感觉到了张青云的高妙，但究竟高妙在哪里他却只能意会不可言传，只有一点是肯定的，张青云的首次在常委会上露锋芒非常成功，威望的事儿先不说，至少以后谁再想钻他的空子要掂量一下了，不然樊江南和萧长生就是下场。

　　借来下的提议是科技园管委会主任的人选问题，这段时间张青云没在清江，前因后果他不知，而且对江南的人事他也不熟悉，所以就干脆旁观，一言不发。

　　现在一共有五个人选，政府推荐的有三人，组织部自己看中的有两人，因为已经讨论过一次了，这次讨论并不是太激烈，只是在两个人中大家意见不统一，一个叫奚梅玉，以前经贸经贸局副局长，另一人叫王丹东，现任财政局副局长。两人都是高级知识分子，均有国外学习的背景，懂现代企业、懂国际化，能力方面担任这个管委会主任都合适。

　　听到奚梅玉的名字张青云暗暗摇摇头，这个女人学历可能高，能力可能也强，但是阅历还浅，提主任还差点火候。不过现在清江也是矮子里面选将军，对王丹东张青云不了解，也就没有发言权说谁更合适了！

　　有了争议最后只好举手表决，张青云两次都弃权，最后缺了张青云，恰好今天军分区谭秋司令员请假，恰好构成奇数，支持王丹东的多一票，事情就这般定下来。

　　张青云不知道王丹东是何许人，但看见倪广宇神色似乎很高兴，心里也隐隐有了一点底，不过看何茂森的神色依旧波澜不惊，张青云隐隐感觉他是故意的，不然凭他的手腕拿下一个管委会主任太易如反掌了。

　　果然这事情刚过，何茂森马上宣读了一份省委文件，《关于蓉城、清江两市联合打造高新技术园区的规划》，《规划》提出让清江这边先动起来，将目前的高新科技园作出特点，同时吸取经验和教训，形成一定规模后，蓉城再动，最终的目的是要打造整个中原地区最大的高科技产业群。

　　何茂森宣布完毕，神情很激动，道：“同志们呐，这可是我们清江大好的发展的机会，省委省政府领导表了态，要集中全省的人力物力将我们清江科技园项目搞好、搞成规模，领导们对我们的期望极高……”

　　他洋洋洒洒一通激情洋溢的讲话，很感染人，会议室沉闷的气氛似乎一扫而光，大家都开始交头接耳，畅想着清江的未来。

　　张青云神色倒很冷静，这个消息他提前就知道了，两天前是占江晖的老婆生日，张青云没能亲往，和赵佳瑶两人寄了贺卡过去，并通了电话，占书记当时就提到了要重点打造科技园，勉励张青云要多出力。

　　不过占江晖的说法和何茂森的说法大不相通，占江晖是说的科技园建设早期，省里的资源有限，主要好靠清江自己自力更生，并没有说什么集全省之力云云，何茂森这般说显然是在鼓舞士气。

　　在一片和谐的氛围中，接下来的议程急转直下，何茂森突然宣布：“鉴于科技园项目的特殊重要性，根据省委指示，我们要在市委领导中分配一人来亲自抓这一块的工作。”

　　他这话一出口，所有人都明白今天常委会的重头戏在哪里，书记的能量这时候就体现出来了，坐第一把交椅的人总能控制会议的节奏，这里面占的便宜太大了。如果市委领导亲自抓科技园的项目，那刚才管委会主任就成了鸡肋。

　　何茂森眼神缓缓扫过大家的面门，面带微笑，似乎还沉浸在清江接下来要大发展的喜悦中，而其他的常委脸上都没了笑容，都在等着他开口说话。

　　张青云暗暗点头，何茂森以强势闻名，但是如果把他的强势理解成猛打猛冲那就大谬了，他很讲策略，手腕极其高超，驾驭能力更是强，总能巧妙的将自己的意志贯彻下去，想自己当年也当过一把手，曾经也被认为是强势的人，可跟人家比这差距就出来了。

　　自己当初管的只是一个落后的县，强点、蛮点无所谓，而清江却是江南举足轻重的重要城市，如果没有高妙的手腕，想做好书记还真不容易啊！

　　何茂森喝了一口水，用舌头舔了舔嘴唇，不慌不忙的道：“我知道主抓科技园工作的领导很关键，也很重要！所以在此之前我特意请示过省委虞书记和韦副省长，当初我推荐的是张青云副书记来分担这块工作，他们一致表示同意！当然，今天我还是推荐青云书记，大家有什么不同的意见可以畅所欲言！”

　　张青云神色一动，会议室顷刻间也是一片嘈杂，何书记这话倾向性太明显了，将省领导都抬了出来，别人怎么好反对？而这时组织部长田启耀站了出来道：“我个人认为张书记是合适的，不过倪市长也是合适人选，关键就看他们两个谁更合适！”

　　他说得很委婉，但是他这样一说话，却给那些有不同意见的人开了一个头，萧长生第一个跳出来支持倪广宇，他说得理由也是很充分，倪广宇在清江担任市领导多年，对清江的经济比张书记熟悉，而且科技园项目他也是最早的参与者，从项目立项到这次首批资金到位他都是功不可没云云……，一席话说出来既不得罪张青云，又无懈可击，显得很有说服力。

　　何茂森点点头，道：“很好！”他扭头看向旁边一直没发言的杜慎科道：“老杜你什么意见？”

　　大家眼神都看向了杜慎科，大家都知道杜慎科接下来的表态太关键了，倪广宇更是眼巴巴的看着他，这个主管领导他太渴望了，虽然他清楚自己和张青云竞争没有优势，而且在京城他也见识过张青云的厉害。

　　但是这里毕竟是江南，是清江，是自己的老巢！张青云厉害只是因为其根子深，真要捣鼓科技园这种项目倪广宇自己还是挺有信心的。

　　“我觉得青云书记更合适，省委领导高瞻远瞩，青云书记在蓉城工作多年，工作经验相当丰富，确实是主管这个项目的不二人选！”杜慎科道，他声音说得不大，但是吐字很清晰，可谓是一锤定音！

　　张青云认真地看了杜慎科一眼，杜慎科平时很少发言，也是不苟言笑的人，张青云对其风格了解并不多，但是单单这一句话，张青云对其就是刮目相看。

　　今天的常委会其实一切都在何茂森的掌控之下，在座的人能看出这一点的并不多，张青云能够看出来只是因为他对田启耀太了解了。田启耀是韦忠国的人，也是韦强的表舅，来清江之前韦强就专门转了韦忠国的话，意思当然是希望张青云能和田启耀关系近点。

　　田启耀肯定也知道，不然不会一开始就想拿张青云当枪使，那显然有验成色的味道。

　　不过不管田启耀心里服不服气，在关键的问题上他绝对是不敢和张青云唱对台戏的，像这种明目张胆的反对更是诡异。所以事情只有一个解释，这一切都是何茂森的意思，也可以看出何茂森是个以理服人的主，他不愿落下什么一言堂的口实，常委会的所有决议那都是大家共同商议的结果，他何茂森一个人是拍不了板的。

　　张青云看明白了这一点，杜慎科肯定也懂了，他选择了退让，而且也算是退中有进。张青云作为副书记，有一项重要的责任就是要充当党委和政府一把手之间的润滑剂，要保证整个班子运转顺畅，尽量的避免内讧，在这方面张青云一直很注意，支持何书记，但并不倒向何书记，有自己的原则，所以张青云来主抓科技园的工作杜慎科也是能接受的。

　　种种的机缘巧合，张青云来蓉城短短两个月不到就这样站稳了脚跟，手上有了一部分组织人事权，而且分管了清江科技园的全部工作，这两块工作都是非常重要的，张青云手上有了这个权柄，清江的政坛上，他很快就会崛起成为人们耳熟能详的重量级领导，同时在常委会上的话语权也必然会进一步加强。

　　常委会散会后，大家都过来祝贺张青云，张青云谦虚的应对，脸上不露出丝毫志得意满的样子，这样一来，很多人原来准备好的大把恭喜措辞都用不上了。

　　因为张青云的这幅模样，让人第一反应是人家作为专职副书记本来就是市里的三把手，市里决策让他去分管科技园的工作，那只是说明市领导对这个工程的重视程度很高，而不能说明是张青云的官运亨通。

　　这一来一往不同的理解，张青云在班子中的形象便不知不觉的在悄悄发生变化，大家再也不会认为其是个新人空降兵了，清江市第三把手的位置在渐渐确立！

　　……

　　韦强突然来到清江，他现在担任巴陵市公安局常务副局长，主管日常事物，手上也算是有实权的人。他这次来清江的主要目的便是和清江市公安局协调共同维护清江、巴陵水上治安联防。

　　清江之水从巴陵流入长江，在入江口这一带是江南有名的鱼米之乡，有大批靠水上作业为生的人，这一带水上人流量大，常常又是龙蛇混杂，所以多年来这里的治安就是老大难的问题。

　　主要表现在水路运输方面，有偷运木材、偷运珍惜动植物的走私贩子从清江市码头出长江，也有长江上、下游的船只从巴陵入清江市码头运送管制物资。

　　有走私、有违法偷运，伴随而来的就有暴力犯罪，近几年来，水上治安联防成为了两市公安战线共同打造的维稳体系，而水上治安联防会议也成为了两市公安战线同志们交流的主要平台。

　　张青云在雅兰酒店宴请韦强，今天韦强是一身戎装，一身新式警服穿在他身上乍看上去还真有那么一丝英武的味道，让张青云觉得大跌眼镜。

　　不过一走到近前，韦强还是露出了其本色，搂搂抱抱的习惯改不了，张青云早有防备，猛的瞪了他一眼，他才察觉不合适，道：“哦，我忘记了，这是你的地盘。作为市领导你得注意形象啊，我唐突了！”

　　张青云没好气的白了他一眼，径直上楼进包房，进去以后他也随便多了，脱掉了上衣，挂在衣架上伸伸懒腰道：“早不来，晚不来，偏偏在我最忙的时候来！”

　　韦强面色一正道：“你这话是什么意思？我找你是有正经事，是跟领导反映情况的！”

　　张青云哂笑，心想这小子哪里有什么正经事，没怎么理他，便开始招呼服务员上菜。

　　酒过三巡，韦强冷不丁的道：“你们清江政法系统有大问题！你信吗？方舟那小子你知道吧？他狠呐，竟然连焦子都敢坑，老子不会放过他的！”

　　张青云眉头一皱道：“不许你在清江胡乱啊？政法系统的问题怎么扯到了方舟呢？”

　　韦强摆摆手道：“就知道你会说这些没营养的话，你能不能不要跟我爸一样，老把我当小孩子看，我现在也是处级副局长了，还是小孩子吗？”

　　张青云哈哈大笑，看韦强一副很恼火的样子，他一言不发递给张青云一叠材料，张青云只瞄一眼，笑容立刻收拢。《蓉城市破获特大假烟制造基地供词实录》。

　　韦强将材料朝张青云手上一塞道：“看到了吧？蓉城的特大假烟基地被端了，烟草从哪里过来的？”他指了指窗外，“清江牛头山码头！”


第0455章 有女出逃

　　江南的香烟在全国知名，香烟的国家专卖让国内每一家香烟企业都赚得是盆满钵满，在江南，香烟是最大的暴利行业。

　　有利益的地方就有江湖，江南的假烟产业也是非常猖獗的，犯罪分子利用造假烟牟取暴利，在江南是屡禁不止，对制造和贩卖假烟的严厉打击已经被省公安厅定位为新年度的重要工作。

　　韦强详细的跟张青云汇报了目前蓉城打假的成果，根据犯罪分子招供，他们原材料运输线走的就是清江牛头山码头，原烟的产地便是长江上游的川南省。

　　“青云，你现在明白了？我说你们清江政法系统有问题是有根据的，没有人给他们提供保护伞，他们能将如此大量的烟草运出码头？”韦强道。

　　张青云喝了一口茶，道：“你们现在有了什么有力的证据吗？”

　　“证据还没有，有证据早就动手了！不过我们已经有怀疑了，你等一下！”韦强站起身来，走出门外，片刻便带一40多岁的汉子进来，穿着和韦强一模一样。

　　“老石，这就是你们清江新任张青云副书记！你可以把事情跟他汇报！”韦强道，他指了指那名叫老石的汉子道：“张书记，这位是清江公安局石勇石副局长，这些情况是他跟我反映的。”

　　“您好，张书记！”石勇客气地说道，显得有些激动。

　　张青云暗暗皱皱眉头，感觉自己被韦强当了一回枪使，政法战线自有政法委书记管，偏偏炮制了一个反映问题的石局长，这小子事先没跟自己商量，做得有点过了！

　　仔细的打量石勇，年纪不小了，但是板寸头，一双眼睛依然是炯炯有声，人长得高大威猛，浑身上下似乎都散出一种凛凛正气，人民警察的威严在他身上体现得非常到位。

　　在韦强的指引下，石勇讲了一下他的判断，他怀疑不法分子是和公安系统内部有勾结，这中间涉及到巡江大队，牛头山码头管理委员会，直接矛头指向的是市公安局常务副局长邵平，此人是樊江南的心腹。

　　张青云眼神有些飘忽的盯着石勇，这家伙卖相很好，不过他才不信此人真是表内如一，能混到市公安局副局长的位子，没几分手腕是不可能的。

　　“张书记，你看到了吧！你们清江公安局内部问题太大，现在江面治安是两市联防，我们拼死命堵，你们却是个窟窿，这能出成绩吗？公安厅的领导已经是大发雷霆了！”韦强道。

　　张青云瞥了他一眼，这小子为了抢功劳有些在发疯，热心过度了吧！这个石勇真要是有重要的问题反馈，他没有其他的渠道？非得找自己这个初来乍到的副书记？一念及此，他道：“情况我已经知道了，不过什么都要讲证据，光怀疑不行！这事儿你们还要继续跟进！”

　　石勇连连点头，脸上有了笑容，似乎很高兴，道：“那是肯定的，我们一定努力工作，将事情真相曝光与众，让犯罪分子无所遁形！”

　　张青云露出赞赏的眼神，点点头，又招呼石勇坐下一起吃饭。韦强很健谈，说了很多关于石勇的事，张青云这才知道他竟然还被评为了去年江南十大杰出警察，以前在江南公安战线也是道德模范标兵，脑门上的光环很多。

　　同时他还弄清楚了，这个石勇也是去年下半年才调来清江的，在清江公安系统也算是个新人，刚调过来没多久，他就能发现这么多问题，而且有干大事的魄力，张青云越琢磨越觉得此人不简单。

　　韦强的介绍意图很明显，就是希望能撮合石勇向张青云靠拢，石勇自己好像也是半推半就，对张青云很尊重。

　　张青云哪里敢让这个刺头靠向自己，这人的底摸不清楚，到时候惹是生非的是他，后面灭火的是自己，再说他本来就是模范标兵，再让他标几下名气大了，自己跟着他得罪人，等他功成名就了，自己在清江的政治资源估计也要耗尽了。

　　一顿饭本应该是郎情妾意的饭，总有点单相思的味道，石勇心头似乎有些失望，散场时他握了握张青云的手，胸脯一挺道：“张书记，我定然记住您的嘱托，认真将事情真相查出来，还清江水道一个清净！”

　　张青云很配合的将手握紧，另一只手也搭上去了，勉励之意溢于言表！一旁的韦强看得不明所以，他总感觉现在的张青云自己是越来越看不透了，自己一片好心，想让他在清江多一分实力，他却不领情，对石勇爱理不理。

　　可是如此又好像不对，走之前分明又是在勉励石局好好工作，欣赏之意溢于言表，都不知道他心里是怎么想的。

　　石勇走了，张青云也准备走，韦强捏捏诺诺想问点什么，张青云抬手止住他的话头道：“做好本职工作，那些狗拿耗子的事少做，惹了祸懒得帮你灭火！”

　　韦强脖子上青筋一扯，很委屈的准备说点什么，张青云的汽车早已经停在了旁边，秘书恭恭敬敬的下车替他拉开车门，道：“张书记，管委会王主任在市委恭候您多时了！”

　　张青云拍了拍韦强的肩膀，转身上车，韦强愣愣地看着远去的奥迪，半晌没回过神，他感受到了张青云的变化，跟以前比张青云更深沉了，心思也更难以琢磨了，在自己面前的一举一动也更像是领导了！

　　回到市委，还直走到二楼，便碰到田启耀，他道：“张书记，省委组织部刘部长刚才来电，说省里有计划给清江再下放一位副市长，想征求我们的意见！”

　　“这么大的事，你应该先问何书记吧？”张青云皱皱眉头道，他顿了一下，又道：“刘部长说过具体人选吗？谁下放过来？”

　　“这，你看！”田启耀递给他一份材料，张青云一眼扫过，眼皮猛跳了一下，郭周群？这家伙没去衡水，现在又想过清江了？

　　“鹏飞！你回雅兰酒店一趟，安排一个包间，晚上我请王主任等几位管委会领导吃饭！”张青云回头对段鹏飞道。

　　段鹏飞点点头，噔噔下楼，张青云拍了田启耀的肩膀一下，道：“老田，你怎么看？”

　　田启耀脸色变了变道：“我觉得上面领导好像对我们的班子信不过，这时候又派人来挂职，这指手画脚太厉害了吧！”

　　张青云笑笑道：“不要胡思乱想，这事情上我无条件支持何书记的意见！你看怎么转一下吧！”

　　田启耀愣了一下，点点头。张青云的意思他明白了，要他先探清何茂森的意图，这种相对敏感的人事问题，跟着书记背后总不会犯大错。

　　回到办公室，直到秘书席张青云就看见了一个熟人，原经贸局奚副局长，两人那天曾在雅兰酒店自助餐厅碰过面。

　　奚梅玉看到张青云也很惊讶，伸出手指头愣愣的道：“你……你……张书记秘书？”

　　张青云身子一顿，脸上忍不住笑了起来，道：“奚局长找张书记什么事情？有预约吗？”

　　奚梅玉脸一红，不过一看到张青云脸上的笑容，她又想起那天晚上的事儿，心中的火气倒占了上风，道：“当然有预约？我现在在科技园管委会上班，跟我们王主任一起来的。”

　　说到此处，她脸色变得严肃，道：“小……那个啥！今天既然碰见了你，那待会儿你的情况我会如实的跟张书记汇报，你得把你跟方舟的关系做个澄清，明白吗？”

　　张青云有些哭笑不得，这个女人还真执着，他就如此肯定自己和方舟交情很深吗？

　　看到张青云那副哭笑不得的样子奚梅玉对他感观更差，眉头皱成一团，头扭向一边道：“张书记什么时候能够回来？”

　　“我记得没错的话，是张书记约见你们王主任，好像王主任还没到吧？”张青云反问道。

　　奚梅玉哼了一声，不再说话，自顾坐在沙发上掏出手机摆弄。张青云掏出钥匙打开办公室的门，走了进去给王丹东打了一个电话。

　　只有片刻，张青云便听到秘书席王丹东进来道：“咦，奚主任，你没看到张书记吗？”

　　“没呀！他秘书倒是来了，估计在办公室收拾房子吧？”奚梅玉道。

　　“胡说，张书记刚刚给我打过电话，说在办公室已经恭候多时了！”王丹东道。

　　“嘿，不可能，啊……”奚梅玉说了一句话，紧接着惊呼一声，后面的声音戛然而止了！

　　张青云这才插口道：“王主任，外面没人直接进来吧！”

　　门吱呀一声被推开，王丹东一马当先的先进来，身后奚梅玉满脸通红的跟在后面，尴尬到了极点，眼睛看着地上，不敢抬头。

　　她忍不住偷偷的瞅了张青云一眼，没错，那家伙就坐在高大的办公椅上，气质似乎变化了，现在这样子，分明就是领导的风范嘛！奚梅玉一时心情极其复杂，张书记看上去年纪比自己小多了，她无论如何也没想到此人竟然是市委书记，活该自己出糗。

　　经过王丹东的介绍，张青云也明白了奚梅玉的身份，王丹东出任管委会主任后，也将她调过来担任副手，所以奚梅玉现在的身份是清江市科技园管理委员会副主任，算是管委会班子的重要成员。

　　“坐，坐！我们今天是初识，太拘谨了不好！”张青云起身笑道，秘书没在，他亲自给两人倒了两杯绿茶。王丹东恭敬起身，奚梅玉也准备学样，张青云抬手止住她道：“奚主任不必客气了，你不还怀疑我跟方舟关系密切吗？你可以继续怀疑嘛！”

　　奚梅玉脸色一青，固然是尴尬，心中对张青云的这一说法更是厌恶，书记又怎么了？书记跟方舟那种无耻之人伙在一起也值得怀疑，而且嫌疑更大。

　　一念及此，她胸脯起伏不定，王丹东一看不对劲，连忙咳了咳，他不知道两人有什么恩怨，不过听张青云的口气，两人误会不浅，再看奚梅玉的脸色，他有些后悔今天不该带她过来，管委会给书记留下的第一印象有些差了。

　　张青云话一出口也知道刺激了这女人，看奚梅玉那天的样子恨不得将自己生吞活剥，刚才这话说得还真有些不是时候，看来玩笑也不是什么时候都能开的啊！

　　“王主任，奚副主任！今日我们初次见面，在办公室气氛有些凝重了，二位都是喝过洋墨水的人，我在雅兰酒店定了西餐包房，我请客，我们边吃边谈！”张青云道。

　　王丹东连连称谢没有推辞，奚梅玉则一言不发，张青云安排车几人一起去雅兰酒店。段鹏飞早就在那边恭候多时了。

　　张青云今天也是刻意的营造一个轻松欢快的氛围，一顿西餐过后，等服务员上了咖啡，张青云才听取两人的工作思路。

　　现在科技园项目的首批国家拨款5000万到位，加上省市地方政府的支持，可支配资金超过一亿人民币，如何使用这笔钱是很考量政府智慧的。

　　王丹东有国外背景，比较看重营销宣传，认为在这方面要加大投入力度。目的就是吸引一批国际知名企业注意，打造清江科技园的品牌出来。

　　张青云沉吟不语，瞟了一眼奚梅玉道：“奚副局长，你和你们王主任是一个意思吗？”

　　奚梅玉根本就没仔细听，她脑袋里一直在胡思乱想，尽琢磨张青云去了，被张青云这突如其来的一问弄得手足无措，半晌才道：“啊……对，我支持王主任的意见！”

　　张青云皱皱眉头，脸色渐渐变得严肃，道：“你们思路不对，这么大的项目，光凭拍脑袋是不行的。”

　　王丹东脸色变了变，不好答话，奚玉梅道：“那书记您的意思是？”

　　张青云没看她什么表情，抬抬手道：“我的意思也不能作为指导思想。你们要清楚，这是个关系江南的战略项目，所以作为管理委员会，你们最重要的职责是要找到工作方法。比如说我们下一阶段的工作重心问题，你们要多请教省发改委领导、专家，做出详细的报告，然后我还要向常委会汇报获得常委会通过才能实施，凡事得先有规矩才行，你们对我说的这个方法有什么意见？”

　　王丹东和奚梅玉对望一眼，同时点点头表示没有意见，所谓行家一伸手，便知有没有，张青云只说一个意见王丹东两人就清楚人家思路很清晰，绝对不会在自己两人之下。

　　今天因为是初次见面，双方可能都有点试探的意思，老实说王丹东两人，尤其是奚梅玉对这个张书记的质疑还是很严重的，现在看张青云思路很清晰，心里也有了底了。

　　接下来张青云开始认真布置工作，科技园的建园规划、招商引资的思路、政策、实施和策划都是管理委员会的工作，所以管委会担子很重，张青云要求王丹东和奚梅玉两人能够从这些方面开始规范科技园的各项条例，要尽快作出草案报领导审核，最终目的是要尽快实施，早日让清江科技园的效果发挥出来。

　　最后张青云道：“王主任，奚副主任！你们要记住时间就是生命、效率就是金钱，你们放开手脚干，要钱给钱，要人只要是江南省内的人才，我全部承诺跟你们调过来，你们明白我的意思？”

　　“明白！”王丹东道，声音有些激动，一旁的奚梅玉神色也有些动容，但没有说话。张青云盯着她道：“奚主任，你呢？”

　　“没……没问题！”奚梅玉道，她本想表现得桀骜点，可是临了一迎上张青云的眼神，她却不由自主的改了话，还是没逃出表决心的桎桍。

　　张青云满意地点点头，接着道：“你们眼前最重要的工作便是科技园首批招商计划，和首次新闻发布会的准备工作，每一个环节都要用心，先拿出思路草案，要多久？”

　　“两个星期可以吗？”这次奚梅玉说话了，张青云一摆手道：“行，一言为定！”说完他伸手和王丹东握了一下，又将手伸相奚梅玉道：“握一下手，表示合作愉快！”

　　奚梅玉愣了一下，机械的将手伸过来，张青云一捏只捏到两个手指头，不由得皱皱眉头道：“以后我们管委会少点官僚，多点效率，要从我做起把这种好的风气带起来，二位下去也可以多宣传一下！”

　　……

　　一段时间连续的工作，张青云感觉自己身上的担子还是不轻，以前很羡慕领导有专职秘书，现在才发现有了专职秘书，那小子就会将你一整天日程排得满满的，什么时候干什么，基本事先就写到本子上了，自己的时间是越来越少了。

　　晚上跟赵佳瑶通电话，赵佳瑶似乎很着急，让张青云马上在江南查一下赵宏燕的踪迹，赵宏燕和赵传矛盾激化，小丫头离家出走已经两个星期未归了，家里急得不行，赵佳瑶认为她很可能来到了江南。

　　面对这样的结果，张青云哭笑不得，道：“说你脑子好使，有时候笨得不行，你就不会控制郝哲吗？把郝哲控制住了，这丫头还能飞上天去？”

　　“没用！”赵佳瑶道，“这丫头跟谁都不联系，反侦察手段很高，你还是在江南注意一下吧！”赵佳瑶道。

　　张青云皱皱眉头，听起来挺棘手的，不过现在工作确实太忙，他哪里有时间去管那些屁事，不过嘴上还是唯唯诺诺的答应了。

　　挂了电话，他总觉得有些心神不定，心想赵家的这些女人，咋一个二个的就那般性子烈呢？赵宏燕难道还真准备模仿她姑姑？看来赵佳瑶的榜样作用在这丫头面前力量无穷！

　　张青云犹豫了良久，还是挂电话给了耿战，让他秘密还是在江南注意赵宏燕的踪迹，重点的地方便是各大城市酒店，有消息马上汇报！

　　一连三天，赵宏燕杳无消息，赵传夫妇真开始急了，到处打电话给亲戚、朋友讯问赵宏燕的下落，只差没有登寻人启事。张青云一个上午接到赵传夫妇十几个电话，都是问情况的，他们有可靠线索，断定丫头90%的可能性来了江南。

　　张青云烦得不行，不过心下也奇怪赵宏燕不可能消失才对，如果来了江南，怎么可能江南的酒店就没有其住宿的记录呢？

　　正在愣神间，段鹏飞又推门进来了，张青云叹了一口气，道：“什么事情？不是说上午没日程安排吗？”

　　“不……那个，管委会奚主任找您！”段鹏飞道，脸上有些担忧，他感觉张青云这几天越来越暴躁，好像时常接电话找什么人，他不敢问，心下却很有些担心。

　　奚梅玉今日一身知性装扮，头发扎成一个马尾拖在后背上，一副黒框眼睛，一套女士西服，特别庄重正式。她本长得就不错，这样一副穿着更是别有一番风韵。

　　“张书记，今天省发改委召开专家会议，共同研讨清江科技园的头期发展规划，您能去参会吗？”奚梅玉道，眼睛偷偷瞅张青云，眼神中有些渴望。

　　张青云一愣，自己没听过有这样一个会议，忙将段鹏飞叫过来问情况，段鹏飞道：“这是省发改委主持的会议，专业性很强，他们并没有邀请领导参加，所以……”

　　“张书记，我认为这个会议很重要，这不仅是一次专家会议，而且也是一次头脑风暴，大家讨论的都是科技园未来的发展的规划，这中间肯定有很多思维的闪光点……”奚梅玉抢口道。

　　“行了，行了！别说得像一朵花似的，直接说你的真实意图呗！你为什么这么坚持一定要我参加？”张青云不耐烦的道。

　　奚梅玉一愣，被张青云盯了一阵不自然，半晌才红着脸道：“我……那个想将江南大学李教授和江南科技大学汪教授纳入管委会的智囊团，我想让您去现场面试一下！”

　　张青云狠狠地瞪了奚梅玉一眼，这个女人最近接触得也不少了，对自己总还是有成见，不就想要两个人吗？大学教授那也可以特聘为管委会智囊人员嘛！有必要使这些花花肠子吗？

　　他突然一顿，一想到大学，张青云马上想到了赵宏燕可能去的一个绝佳去处，江南大学城十几万学生，来自五湖四海，赵宏燕来江南了朝大学城一藏，一点踪迹都不会露，谁能找得到呢？

　　“对，大学！”张青云猛然一擂桌子，吓得奚梅玉一跳，有些丈二摸不到头脑，张青云却已经抓起电话给耿战打电话，让他和京城联系，调出赵宏燕从小学到初中的所有档案，查出可能跟他认识的江南大学城的在校大学生，然后重点跟进，万一发现了，不要打草惊蛇，马上汇报！

　　奚玉梅在一旁听不懂他说什么，只听到说逮什么丫头，还有什么不打草惊蛇这些江湖话，她不由得浑身不自在，看向张青云的眼神更是匪夷所思，不知道这个张书记是哪里来的底气如此明目张胆的打这种电话。

　　挂了电话，张青云终于松了一口气，他有九成把握，这次一定能找到赵宏燕，这几天连带自己都被这丫头弄晕了头，不把这事摆平，也就甭工作了。

　　他一抬头，看到奚玉梅目瞪口呆的样子，又想起刚才自己一时心急，打电话的措辞有些粗俗，知道被她误会了，只好笑了笑道：“不好意思，一个侄女儿离家出走了，这几天整得我鸡飞狗跳的，刚才一急忘记事儿了，我刚好下午要去一趟蓉城，这个会议我参加吧！”

　　他心情一好，也就没空计较奚玉梅的小心眼了！而且奚玉梅的思路是对的，高新科技园这个项目，最核心的便是人才，如何能吸引到大量的人才共同参与到这个项目中来，清江科技园的建设将是事半功倍！

　　江南外国语大学张青云这是第二次来了，两次来的目的就是一样——找人！不过今天找的这个人比马丽霞棘手很多，对自己那肯定是怀恨在心。

　　按照耿战的汇报，赵宏燕来蓉城后果然和江南外国语大学的一名她的前高中同学住一起，算是投靠了她。

　　两人每天晚上吃晚饭都会到校门口一家叫豪尚豪的西餐厅吃，而且不止两人，一般都进包房，张青云就选择了守株待兔的办法，先在餐厅蹲点守候，他先要看看赵宏燕的精神状态如何才能决定采取什么行动。

　　现在的天气渐渐到了夏天，夏天的夕阳特别美好，张青云坐在餐厅包房内面可以将整个江南外国语大学的景致全部欣赏一遍。

　　不过此时张青云心思不在夕阳上，而在赵宏燕身上，才几天不见，赵宏燕形象变化太大了，头发染黄，穿着吊带衫，整个就是一个太妹形象。

　　她跟一群人在一起，这一群人在校园中都很惹眼，走到哪里别人都纷纷退避，仿佛躲瘟神一般，张青云突然有些后悔自己不该来，因为赵宏燕现在的模样，最合适的办法不是讲道理，而是将她逮着直接送京城给赵传进行管制教育。


第0456章 不发威被人当病猫？

　　一群时尚非主流的男女大学生，满怀兴致的来吃饭，却被告知包房已满，然后服务员委婉的表示有一间包房只有一个人，建议他们自己和客人协商一下，看能不能获得通融。

　　这样的结果当然是一群人全都涌入张青云的房间找他“协商”，赵宏燕就在其中，她走在最后面，从神色上看丝毫看不出其有忧伤的痕迹，整个人似乎处在一个相对疯狂的状态，神经亢奋。

　　“哎，哥们儿，你一个人没必要占一间包厢吧？要不给我们一个方便，你的这顿饭就算我请了？”一哥们上前道，他的话引来其他人纷纷附和，大家七嘴八舌的对张青云展开围攻。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，没理说话的这几人，眼睛只瞅着最后的赵宏燕，而这时候赵宏燕恰好抬头看到了他。

　　“啊……”她惊叫一声，就准备转身逃走，张青云嘿一声，道：“既然让我找到了你，你是不可能能逃走的！”

　　赵宏燕身子一顿，突然转过身来快步上前走到张青云面前，神色很愤怒，脸红脖子粗的道：“你凭什么管我？我爱去哪里去哪里，碍你什么事了吗？我早过18岁了，不是你们眼中的孩子了！”

　　她这一嚷嚷，所有人都明白了怎么回事，一群人都警惕的看着张青云，几个男同胞更是跃跃欲试，把张青云当成了对手啥的，脸色很不善。

　　张青云皱皱眉头道：“两个选择，第一，听我的话，按我的要求办，这是最好的选择！第二，我派人将你送京城。”

　　“不！两个我都不愿意！”赵宏燕道，她指了指周围几人道，“我们走，不要让那家伙盯住我们了！”

　　张青云没阻拦他们，不过门口却站了两个五大三粗的人挡住了去路，赵宏燕脸都气青了，整个人变得焦躁不安，叛逆的一面终于表现出来了，冲过来就准备砸桌上的东西。

　　张青云抓住她的手一扭将她压在了桌面上，让她的脸紧紧的贴着桌面，没有丝毫怜香惜玉，一名高个女孩兴许和赵宏燕关系不一般，急道：“你……你干什么？”

　　张青云哂笑道：“你们这么多天照顾她，我本想请你们吃顿饭表示一下谢意，不过今天看来很难实现了。”

　　“不……不……我选第一条！”赵宏燕突然开口道，张青云毫不手软的行动震慑了她，她一直以为姑父应该会温和、让着自己的，谁曾想张青云狠的很，比之自己的父母有过之而无不及。被张青云一逮着，她便想可能的后果，越想越觉得不妙，口气也就不自然的软化了。

　　张青云松开她的手，赵宏燕偷偷的瞟了他一眼，老实了很多。张青云也不食言，道：“宏燕，你在江南交了这么多朋友，你邀请大家一起吃顿饭呗，我请客！”

　　赵宏燕没料到张青云来这一手，心下也松了一口气，便开始招呼一众人落座吃饭。用餐完毕，张青云才将赵宏燕领回蓉城南山别墅先住下来。

　　本想跟她深谈一次，然后看是不是将她送回京城，可是晚上张青云便接到清江市委辛秘书长电话，通知他明天常委会他需要汇报科技园规划、发展的工作思路和进度情况，他只好连夜赶回。

　　第二天常委会一开始，张青云便向常委会全体常委汇报了目前清江科技园项目的初步规划，和目前的这些方面工作的进展情况，重点突出的便是早期科技园招商引资所要针对的重点行业，供大家共同参详。

　　何茂森听得比较仔细，时而会点点头，不过张青云很难判断其内心是否满意！而杜慎科则永远是那副表情，更让人摸不透其意图。张青云心中清楚，现在盯着科技园这个项目的人不少，而今天这个常委会就是一个重点风向标，可以初步的检验一下班子内部每个人对这个项目的态度。

　　“很好！青云书记的发言条理很清楚，大家有什么意见可以畅所欲言！”何茂森笑道，勉励的朝张青云点点头，以示鼓励。

　　张青云回以一谦虚的笑容，这个讲话张青云涉及到的很多东西事先都和何茂森通过气，大部分内容何茂森都清楚，但是何茂森这人难琢磨，张青云总摸不清他心里的意图如何，这也是今天常委会需要见分晓的东西。

　　会上讨论很激烈，最核心的问题集中在两个地方，一个资金使用问题上，另一个便是招商引资的方向问题。在资金使用问题上，有很多人认为早期不宜对企业扶持力度太大，而应该将重要的目标定位在如何吸纳知名企业入园的策划上来。

　　而至于招商引资的方向，政府那边几个常委的观点都是希望科技园能和目前清江传统的企业能形成优势互补。最好是让目前清江几家符合高科技标准的企业先享受高科技企业的相关优惠政策，让他们带动整个产业链的集中发展，那样更有利于很快形成规模效应。

　　对这个观点张青云是很赞成的，他也认为科技园不能孤立得来搞，清江这边本就有一大批国内很有实力的大企业，完全可以围绕他们做工作，形成一个完整的产业链，这样产生集群效应和规模效应，清江的经济才会焕发出新的活力。

　　“那个，我有一个提法，最近我听到外面在传，说我们科技园搞得不太开放。对外来的投资表现得也不是很热心，这我认为很大程度上就是因为我们的同志思维受限。从这一传言，我又想到了梦网科技公司，现在，目前的大形势下我们究竟如何来处理梦网科技的问题就很敏感了，总之，一句话，我们清江早期的招商定位和方向，绝对不能让人觉得我们有排外、有地方保护主义的倾向，大家认为如何？”政法委书记樊江南今晚第一次发言。

　　张青云一听这话眉头皱了皱，樊江南这是指桑骂槐，最近科技园管理委员会正在商讨如何防止伪高科技企业以种种借口占据科技园区各种资源的措施。在这期间还真拒绝了几家企业的入驻请求，这几家企业事先都是有人打过招呼的，根本就不是什么高科技，想进园子就是想低价拿地，同时享受园区的种种优惠政策。

　　而樊江南这话针对的就是这一点，说什么地方保护主义，有偏见云云，不等于就是说希望科技园能够解决一些关系户的入驻吗？

　　另一方面，樊江南的发言中反对清江本身企业获得入驻资格的误区也很明显，总是认为外来的和尚会念经，哪怕是外来的伪高科技公司都比本地的企业更有资格，这便是很多干部搞招商引资的误区。

　　看着众人思想不统一，张青云突然感觉以后不能什么事情都通过常委会来定，这难度太大了。自己既然负责这块工作，有一部分工作自己当可以决定，另一部分重要点的问题也可以私下通过碰头会跟主要领导达成共识比较好，总比现在这般乱哄哄的瞎讨论要好，而且很多都是外行在装内行，比如樊江南这个人对经济根本就是门外汉。

　　他瞟了一眼何茂森，何茂森正好看向他，两人目光一对视，何茂森笑笑，用手敲了一下桌子道：“好了，具体怎么做青云书记作为分管领导，自然会多方面去征求专家的意见和建议，你们现在这样讨论也不会有结果，一切都主要要看招商会的结果如何，这才是重中之重！”

　　他这样一说话，大家立刻停止了议论，可以看出何茂森在班子中的威望确实挺高，虽然他表现似乎很民主，其实骨子里是霸道强势的，所以大家多少都有些惧他。

　　而何茂森刚才这番话，名义上是支持张青云，实际上是在助张青云站稳的意思。张青云的一次汇报，就弄得下面乱哄哄的，那就说明其在清江班子中的威望还不行，翅膀还没有硬。何茂森的这番话就是恰到好处的提醒张青云这一点，这是他驾驭下属的手腕。

　　张青云暗暗皱皱眉头，他当然感觉到了自己威望还不够，可是何茂森如此做派还是让他感到很不很不高兴，看来在哪个地方实力强者为尊这一点终究难以改变，这段时间自己刚来清江，一温和就有人在欺负自己了，看来在必要的时候，是该露露锋芒了。

　　说欺负，这欺负的事而马上就来了。樊江南和萧长生接下来的话让会议气氛突然变化。

　　张青云以前管过一段时间办公室的工作，在处理梦网科技那一事件的时候，张青云批示让政府相关负责人认真妥善处理这一事件，后来打官司市法院裁定梦网科技胜诉，造成了很恶劣的影响。

　　当时常委会上张青云将樊江南和萧长生两人各打50大板，并劣令他们去把事情解决妥当，而今天樊江南和萧长生的发言说的便是解决的办法。樊江南和萧长生竟然建议原被告双方庭外和解，不再追究梦网科技的责任，至于所受损失问题，政府这边因为有过失，可以负责补偿一部分。

　　说到这里樊江南似乎觉得是个重大胜利，道：“我们已经和梦网科技的方总达成协议，他们已经答应退款30%，只要我们再补贴30%，然后企业本身自己也承担一部分，这事就圆满解决了嘛！”

　　张青云被樊江南这一做法给气乐了，骗子骗了钱，逍遥法外了不说，政府还出面帮他们买单，关键是樊江南最后一句话让张青云难以忍受，樊江南所谓的政府补贴款项即为科技园财税优惠政策。

　　樊江南讲话完毕，张青云的脸色极度难看，张青云是第一次见过如此欺人太甚的事情。樊江南和萧长生根本就没把自己放在眼里不说，而且竟然在不跟自己商量的情况下，就在常委会上提本属于科技园管委会的事务，在他们眼中自己分不分管科技园似乎无所谓啊！

　　何茂森和杜慎科也皱皱眉头，也均觉得樊江南两人有些过了，张青云还没等两位大佬开口，先笑道：“这个事情樊书记和萧市长能想到庭外和解确实是用心思了，不过事件真相究竟是怎样，还不好说，我看还是先等一段时间吧！”

　　樊江南端起茶抿了一口，萧日生却不依不饶的道：“这怎么能等？我们已经做过承诺了，大家都等着你！再等下去出了乱子谁负责？”

　　“啪！”杜慎科拍了一下桌子，萧日生吓得浑身一震，杜慎科道：“老萧，你这是讨论问题的态度吗？谁给你权利胡乱做承诺的？你……”

　　杜慎科话说一半，张青云笑笑道：“杜市长，您也别说老萧了，这事我还真疏漏了，我亲自再了解一下情况吧，看看真相究竟是怎么回事，您认为呢？”

　　杜慎科愣了一下，张青云的修养和客气让他很意外，他刚才之所以拍桌子，也是看到樊江南两人太不讲究了，上次遭了张青云一通臭骂，今天两人竟然联手让张青云颜面扫地，这还有上下级观点吗？在这种情况下，张青云还能忍？

　　何茂森则眉毛跳了一下，嘴唇掀动了数下，终究没有开口。他心中清楚，张青云的和蔼只是表象，何茂森感受到了其内心的丝丝杀意。他本不想将事情闹得不可开交，不过想想还是没说什么，他一直觉得张青云有些看不太透，既然机会来了，就趁机将其看得清楚一点吧！

　　常委会散会后，张青云和往常一样又投入到了工作中去。不过在这期间他几乎动用了手上能用的一切棋子，这几年来赵佳瑶为对付黄子歌的威胁，所做的准备都被他用上了。同时他给汪峰打了一个电话，通话内容很简单，汪系现在在江南的日子不好过，张青云给了他一些承诺，条件便是要弄清楚蓉城假烟案的烟草来源以及这些烟草在码头究竟是什么问题。说白了就是谁在给他们提供保护伞。

　　这正是汪系的特长，汪系的情报圈子很广，官场旮旮旯旯儿的消息很灵通，当然，掌控这个消息的人才是真厉害，这人就是汪峰。这些都是赵传告诉张青云的，汪峰能够在汪系能够立足的根本就在于此！

　　很快，清江的气氛就开始变了，首先网上、电视上铺天盖地的开始出现关于梦网科技公司行骗的各种新闻，中国互联网新闻中心也站出来否认其和梦网科技公司有任何关系，紧接着焦点访谈栏目开始下来实地考察采访，对梦网科技开始的背景开始追根溯源，梦网科技之名瞬间响彻神州。连其背后的投资公司都受到了波及，引发了一场巨大的公关危机。

　　与此同时，蓉城市公安局、巴陵市公安局在联合侦破江南横跨蓉、清、巴多市的特大假烟制造、贩卖案件的工作中获得重大突破，多方警力协同的情况下终于弄清了假烟犯罪的整个产业链的一些核心问题。

　　蓉城市公安局和巴陵市公安局将这一消息公布第二天，清江市公安局水上巡逻大队大队长李乐平，常务副局长邵平，以及牛头山码头管理委员会主任秋郑波被监察机关带走协助调查，还没一个星期，省公安厅证实此三人已经被双规并逮捕。

　　整个清江被这一突如其来的变化激起了轩然大波，老百姓拍手称快的同时，政府机关则是风声鹤唳，很多人都认为这是清江要狠抓政法工作的信号。

　　当然明内情的人都知道这是怎么回事，张青云来清江几个月一直不动如山，谁知现在突然一动便是山崩地裂。清江市公检法三条线经过这次冲击必定是要重新洗牌了，而且事情矛头直接指向的对象便是政法委书记兼任公安局长樊江南。

　　樊江南这几天惶惶不可终日，根本就不敢冒头，他做梦都没想到张青云的动作会如此快，如此猛，能量如此大！让他几乎没有还手之力，瞬间便陷入了绝境。

　　而更惶惶不可终日的则是萧长生，看到政法系统出大事，他才知道自己惹上了一个什么角色，人家一直可能都是引而不发的在等待机会，偏偏自己不识时务，让他抓住了如此绝妙的机会，成功的在清江市立威。樊江南倒霉是必然的，萧长生就不知道自己的下场会如何，这种未知让他更是惶恐。

　　……

　　何茂森办公室，何茂森在认真的琢磨墙上挂着的一副百骏图，清江最近发生的几件事情他都看在了眼中。心中对张青云也是刮目相看。

　　他知道张青云这次是在明目张胆的展露实力，不光是震慑宵小，更深的意思却是在让更多人清楚，他张青云并不好糊弄，他没分管政法委，可是政法内面的事情他清楚，而且一动就是将政法系统全部洗牌，这份能力已经远远超过专职副书记能够拥有的了。

　　这正是让何茂森感到最不舒服的地方，张青云这次展露的实力确实有些太过强大，让他有些不安。不过事发后张青云的一个电话却让他回味了很久，电话中张青云毫不忌讳这次事情，并将这次事情的前因后果对何茂森做了详细汇报。

　　从张青云的汇报来看，这次清江的几件事他都只是配合者，政法委那边是公安厅早就部署好的，张青云也是通过在公安厅的朋友才知道的，为了保密事先没有给何茂森汇报。

　　而梦网科技的事情，更是好搪塞了，梦网公司心太高，骗了江南还不够，在全国其他地方竟然也运作名牌企业，被媒体盯上了，最后结果当然是引起社会的公愤等等。

　　至要不是白痴，都能听出张青云说的是假话，而张青云能够明目张胆的跟书记如此汇报，其实也就是要表明他没有想过对何茂森构成什么威胁，这个信号传递很重要。

　　张青云要告诉何茂森的是，他不仅没有威胁，而且还是何茂森一真正的助力，当然，同时张青云也等于是告诉了何茂森，他张青云不喜欢被人利用，也不喜欢当别人的棋子，人敬我一尺，我敬人一丈，个中的种种深意，很多都要细细品味方能体会得到。

　　不知过了多久，何茂森叹了一口气，猛得拍了一下墙面，摇了摇头。当初张青云下放的时候，领导就叮嘱过自己，要自己多和他加强沟通云云，还说了很多张青云的性格特点。

　　可惜自己没有听进去，没把这些话当一回事，细细想想，张青云来清江这几个月来，作为书记自己支持他的还真不多。尤其是常委会上自己对其的支持不够，不然怎么可能矛盾会激化到这种程度，最后竟然引来如此猛烈的收场？

　　而对张青云来说，这种局势他自己倒是预料到了的，他本不想太早露锋芒，可是后来发现不露不行了！何茂森表面上热情，实际上对自己工作缺乏支持，没有他的支持，下面其他人根本就没把自己这个副书记放在眼里，这种情况下自己再不动，什么时候动？

　　为官这么久了，张青云也明白了不动如山的道理，既然决定动了，不仅要震慑人，更重要的要实际的解决问题。目前的政法系统问题不小，张青云趁机动作后，政法系统的问题可以迅速的解决。

　　另一方面，打倒梦网科技太重要了，其中虽然伤了招商局的面子，但是这也为将来清江科技园的招商引资工作做了一个很好的样板，可以让将来的招商宁缺毋滥。当然最重要的是保证了科技园管理委员会的独立性，不先立一点威，以后谁都对科技园的工作指手画脚，谁都想通过科技园的项目分一点利益，那事情就没法做了。

　　当然，张青云敢这样做的最重要的一点，便是这几个月以来，他基本了解了何茂森的风格。何茂森非常强势，同时非常自信，手腕当然更是高妙。

　　这种人，他们最在意的是未知的东西，张青云知道，自己在何茂森面前就是一个未知的东西。既然如此，张青云就索性让他了解，有时候副书记让书记一点忌讳也没有也是不行的，关键是要将这种忌讳控制到恰当的程度，这样自己在博弈的时候才能做到进退自若……

　　……

　　张青云召开科技园管理委员会全体会议，主要部署科技园开园来的首次招商会的相关工作，自从梦网科技事件顺利处理后，张青云在管委会的威望得到了空间的提高。

　　尤其是以前对他成见很深的奚梅玉，她还专门去上门给张青云道歉，为她自己当初的鲁莽道歉，同时对张青云的深谋远虑表示佩服。张青云只是和她周旋客气，这个美女副主任官场的旮旯不是精通，不过为人的爽直方面在官场上却如一朵青莲，让人感觉很不错。

　　对于这次招商会，张青云部署的是高规格，到时候不仅省委领导要过来，而且张青云还拟定邀请全国五百多家知名企业代表过来考察洽谈，所以招商会一定要将清江科技园最有优势的一面给大家展示出来，争取能多招商引资，让科技园尽快的形成规模效应。

　　而在招商会之前工作很多，科技园整体规划的各种效果图要完成，整个科技园区要做成沙盘立体模型，方便跟嘉宾讲解、展示。这些都是小事，重要的是要将园区的界止全部定位好，同时要弄形成文字的便是政府能给企业提供的各项优惠政策，以及整个江南高科技产业的总体规划等等。

　　总之一句话，张青云要求将这次招商定位在中原崛起的高度，要让参与招商的企业不仅能看到清江的优势，而且还能看到江南的优势、乃至整个中原的优势和机遇，真正的要让这次招商起到战略的作用。

　　当然，尽管做了这么多工作，张青云也清楚科技园起步肯定会很艰难，毕竟江南的高科技产业底子太薄了，而且江南高科技人才非常缺乏，真正的高科技企业进入江南后，不容易规模化效应，同时人才又面临短缺。这两个问题非常突出，都是横亘在清江科技园面前的拦路虎。

　　不过张青云心中已经有了不止一个办法，首先赵佳瑶很看好科技园这个项目，她自己不方便投资，已经拟定和耿霜合伙投资建立一家动漫公司，结合他们做传媒的各种资源，张青云比较有信心首先将清江的动漫产业搞起来，这样以点带，清江整个园区起来的日子指日可待！

　　除了动漫产业，张青云比较看好的产业还有很多，有些产业国内其他地方也还没有形成规模效应，有的地方政府甚至还没开始重视，张青云相信，只好清江能够先知先觉，就一定能吸引到这些产业中的优秀企业落户清江，为清江科技园的建设添砖加瓦。


第0457章 大博弈时代

　　何茂森召开常委会对常委的分工进行了重新调整，这是张青云来清江后，何茂森第一次有此举动，也意味着清江的权利架构有了新的变动。

　　张青云被安排分管党群干部、意识形态等组织、宣传、政法相关的领导工作，同时负责联系市经贸局、城市规划局、市高新科技园管理委员会等单位。

　　张青云的这个分工迅速引起了清江各界的关注，何茂森等于是在分工上真正确立了张青云清江三把手的地位，而政法系统也因为这次特大假烟丑闻被重新洗牌，樊江南暂时被排除了常委名单，何茂森将他挂在了政府副市长的位子上，分管清江农业和渔业，算是降职使用了。

　　对这样的结果张青云认为可以满意，不过他也清楚这是何茂森将自己放了出来，先前自己初来乍到，有什么问题他作为书记自然要支持自己。可是现在却不一定了，既然常委的工作重新调整了，自己有了明确的分工，以后的博弈就没有什么情面可讲，等待自己的将是全新的挑战。

　　这种挑战来得很快，张青云这边刚肃清清江政法委的事情，接着去省里开会便遭受领导批评，省领导对清江这几年的政法工作表现很失望，张青云挨了一顿训斥。

　　查出了清江政法战线的问题，肃清了蛀虫，张青云也算是立功了，可是不仅没得到表彰，反而遭训斥，看上去很荒唐滑稽。何尝又不是何茂森对他的一次敲打呢？张青云的锋芒露得过了一点，何茂森当然也会给他留点警告，这也算是人之常情了。

　　……

　　科技园方面，清江市委市政府关于科技园的全国招商终于启动，张青云担任这次活动的总策划，省政府韦忠国副省长在招商会上讲话，清江市市委书记何茂森，市长杜慎科悉数到场。

　　这次招商会虽然只是地区性的招商会，但张青云还是有意将其拔高了，第一次打出了中原崛起的牌子，为此他还专门动用了各种关系，请了国内外多家知名媒体报道这一事件，首先至少在声势了这次招商会引起的关注还是比较多的。

　　招商会一共持续了三天，其间有无数的意向投资，不过最终一份合约都没有定下来，各种风言风语就在这个时候还是传开，好像经历了一次招商会，无论是科技园管委会还是张青云本人都成了众矢之的。而张青云也很快被人定位成花里胡哨的干部。

　　对此张青云感到有些荒唐可笑，不过他也清楚，现在的世道就是这样，往往什么都不做比勇敢尝试的人日子要过得舒坦，对这次招商会的定位，张青云就没有打算能真正有实质性的效果，现在这种情况完全在他的意料之中。

　　不过张青云如此想，其他人却幸灾乐祸煽阴风、点鬼火的居多，张青云心烦干脆不去管别人如何说，一心投入到管委会，给他们打气，让他们一切按部就班，不要受外界的干扰。

　　……

　　“咚，咚！”有人敲门。张青云应了一声，段鹏飞推门进来，他刚准备说话，却见张青云的脑袋正埋首在一大堆资料中很认真的样子，他不敢打扰，只是静静的呆立，眼神中有些担忧和佩服。

　　经历了几个月的磨合，段鹏飞对张青云的性格也算是了解了，从年纪上说，张书记比自己还要年轻，可是心智和能力却不知比自己高了多少倍。

　　段鹏飞以前在市委秘书科吃不开，一来是因为其有股傲气，二来当然是其一直不获重用的缘故，这个世道讲的都是利益二字，像段鹏飞当初的处境，那就是陷入了死局，谁都看不到其前途，大家对他的态度也就可想而知了。

　　不过自从跟了张青云以后，段鹏飞明显感觉不一样了，在秘书科终于有人开始叫自己段哥了，下面很多干部只要是碰见了，那也都会客气的叫自己一声段秘书。

　　其中有很多人自己根本都不认识，但这并不妨碍对方对自己的恭维和礼仪周全，别的不说，反正自打给张书记做秘书后，段鹏飞抽烟的问题基本就没有自己买过了，“传递价值，成就你我！”中国的烟文化讲的就是这个调调，还真不能将这种事情不近人情的定位成行贿受贿。

　　经历过这冰火两重天的变化，段鹏飞心下敞亮得很，对张青云的忠心那更是没有丝毫动摇。经历过风雨，吃过大亏的人，站队往往比其他的人要坚定很多。他知道，没有张青云，他便什么都不是，想三心二意，好高骛远，更会是死无葬身之地。

　　所以他的心情也是随着张青云在清江的起伏而在不断的变幻，张青云春风得意，段鹏飞也就是顺风满帆，外面对张青云的风言风语多，段鹏飞心中也就会不自然的担心，所谓仆随主贵，大致就是说的这种情况。

　　“说吧，什么事情，鹏飞？”张青云道，头没抬起来，依旧在皱眉仔细琢磨着桌上的文件。

　　“张书记，刚才办公室通知下午何书记要召开碰头会，您是要参加的！”段鹏飞道。

　　张青云将手上的文件放下，道：“我知道了，刚才我已经接到电话了，有什么不对吗？”

　　“这……您昨天说下午去蓉城的，如果开会的话，可能日程就要变了！”段鹏飞顿了一下道。

　　张青云一呆，拍了拍脑袋，才想起明天就是周末，今天下午还真准备去蓉城的，赵佳瑶今晚要过蓉城。

　　赵宏燕现在还一个人被关在南山别墅闭门思过，本来赵传是要将她揪回去的，可是这丫头死活不肯，差点跟张青云跪地求饶，最后张青云做保，让她暂时在蓉城呆一段时间，不过尽管如此，赵传还是派了专人来做看守，避免这丫头再逃跑。

　　张青云这段时间忙晕了头，根本就没有心思去管她，好不容易等到招商会开完，稍微有点空闲，可现在看来周末还不一定能成行，何茂森这时候搞碰头，所议不是小事吧？

　　“我知道了！今天去蓉城的行程取消吧！对了，今天中午我听说你在食堂和倪市长的秘书吵了几句？是怎么回事啊？”张青云道。

　　段鹏飞脸色大变，不过张青云问了他也不得不说，只好大致讲了一下当时的情况。原来倪广宇的秘书叫向花一直在秘书科就以多嘴出名，今天中午吃饭的时候，向花口无遮拦，说上面的领导对清江科技园的进展很不满意，言辞中隐晦表示为倪广宇鸣不平。

　　段鹏飞一听这话，便和他争执了起来，驳斥了他的几个说法。这本来不算是吵架，不过现在好事的人确实不少，渐渐在市委大楼就传出了，传来后来就变成了倪广宇和张青云有矛盾，因为两人的秘书在食堂就餐时都吵架云云，现在在清江市委机关的公务员中私下里说这些很常见。

　　张青云本不知道这个事，他这段时间盯着科技园招商的事很紧，倒是倪广宇先挺不住了，打电话给他道歉，他这才知道原委。

　　“你看看你，一次口不择言惹了多大的祸？我早就跟你叮嘱了，让你不要理外面那些乱嚼舌根子的家伙，要勤奋做事，低调做人，你偏偏听不进去！回头写一篇检查交送秘书长那边，听清楚了吗？”听完段鹏飞的叙述，张青云也判断他大致没说谎，不过这罚还是要罚一下的，也算是向外面亮一下自己的态度吧！

　　段鹏飞唯唯诺诺的离开，心中却松了一口气，他也摸到了张青云的一些脾气，张书记平时对这些八卦什么的是一点兴趣都没有的，那种情况意味着他一心想着工作。

　　而今天他虽然训了自己一顿，也说明其已经关注到了外面的一些说法，想来八成也是要动作一下了，所谓树大招风，张书记刚来清江便掌了大权，不知道有多少人眼红呢，可是眼红有怎么着呢？段鹏飞对张青云有绝对的信心。

　　……

　　何茂森主持常委碰头会，参与的人除了张青云外还有杜慎科、组织部长田启耀以及常务副市长倪广宇，大家讨论的第一个问题就是科技园项目的进展问题。

　　何茂森开口就道：“青云书记，最近关于科技园的项目，有很多人都有一些看法，我个人是一如既往的支持你和管委会全体同志的，希望你不要有什么思想包袱，尽快的作出成绩来给大家看看！”

　　张青云谦虚的表示感谢，瞅何茂森眼睛老往杜慎科身上瞟，他也清楚何茂森这话是说给谁听的。科技园的项目以前一直都是政府方面握得很牢，张青云过来后经过一系列的机缘巧合，最终才得以主管这一块工作，杜慎科心中肯定是有些疙瘩的，想来这次招商会的不成功，政府这边的动静最大吧！

　　杜慎科皱皱眉头，并没有马上纠缠这个问题，而是道：“科技园的问题是复杂的，到目前为止还不能说没有成果，当然，外界对管委会的工作有些质疑也是可以理解的，毕竟风风火火，砸了不少钱搞的招商会并没有达到预期的效果！”

　　杜慎科这话说得含蓄，但是对张青云工作的质疑已经很明显了。张青云慢条斯理的品着茶，脸上神色不急不躁，其形象让人很莫测高深。他心中清楚，现在说什么话都没有用，索性也就厚脸皮，装作没有听懂领导的批评，先扛过这一段时间再说。

　　张青云如此做派，何茂森和杜慎科两人还真没办法继续批下去，只能先将这个问题搁置下来。

　　倪广宇今天本来是有备而来的，只希望张青云扛不住压力会有什么非常举动，一旦那样他的机会就来了。可是在关键时刻，张青云还真抗得住，看他那副事不关己的样子，脸上一点惭愧的神色都没有，倪广宇心中就嗝得慌。

　　张青云难道就听不出何茂森和杜慎科两人对他的工作已经很不满了吗？这显然是不可能的，可既然张青云听懂了话还能如此云淡风轻，那就只能是让人佩服了，倪广宇看得连连摇头，感觉很有挫败感。

　　接下来议题绕过了科技园的事，开始讨论公安局长的人选问题，这又是一重头戏。这个议题最早是杜慎科提出来的，他认为樊江南现在既然去分管农业了，和公检法战线关联性太小，所以樊江南不宜再担任公安局长这一职务，应该重新选一位更合适的人员来担任这一要职。

　　“青云书记，怎么？你有什么看法，你和老田应该已经就这事沟通过了吧！”何茂森开口道，竟然问张青云。

　　张青云皱皱眉头，公安局长人选问题今天他是第一次听到，以前田启耀没有提起过，也没有其他人跟自己提起过，何茂森这话问得有些太突兀了。

　　不过这种情况下，书记问到脸上了，自己不可能说不知道，他略沉吟了一下，抬头对田启耀道：“老田，你们候选人弄出来了吗？”

　　田启耀知道这事，不过他没料到这么快就会要候选人，忙道：“候选人倒是有，按照政府的推荐，新任副市长郭周群倒是资历符合，另外，公安局本身的常务副局长石勇也是一把好手，胜任公安局长没有问题！”

　　这两个人名一出现，房间里五个人神色各异，显然每个人的意见都不统一，这事一时半会难下定论。老实说，张青云对这两个人选都不满意。

　　郭周群就不用说了，一身郭系贵公子的臭脾气，做事不行，架子不小，让他做公安局长显然不合适，公安局长多重要的职位？给郭周群万万是让人不能放心的。

　　其实政府那边推郭周群出来也好理解，郭周群是空降兵，而且一看就知道他和省委占书记是一条线上的人，目前资历符合的公安局长人选不多，郭周群资历刚好够，将他抬出来，无论结果怎样，他都总能让人惹上一身骚，实在不失为一步妙棋。

　　而另一名候选人石勇，其能力可能没问题，不过资历可能还欠点火候，公安局内部其他人不一定会服他，这是很大一障碍。

　　目前几乎所有的市公安局一把手都高配，所以如果要将石勇扶上位要破格提拔，否则正处级的市公安局长分量太轻，公安局是一市经济建设、生产安全以及社会稳定的坚强保障，分量不够是不行的。

　　“我觉得今天讨论这个问题还不合时宜。”张青云最先开口道，他马上开始说明郭周群是初来乍到，公安局长的位子太重要，不能让他一个不熟悉清江的副市长兼任这一职务。而对石勇，张青云也没隐晦其资历浅不合适的说辞，先把两个所谓的候选人给冻结了。

　　“青云书记说得有道理，你这样一说一时还真没合适的人选。”杜慎科道，随即他话锋一转，接着道：“本来政法这块，目前政法书记空缺，青云书记负责组织党群、意识形态工作，就应该将这块担子挑起来。不过青云书记最近因为科技园的事情又抽不开身，政法这块又不能没有人抓，这里的矛盾体现得很突出！”

　　张青云斜睨了杜慎科一眼，杜慎科不苟言笑，总给人一种温吞水的感觉，但揪辫子的本事确实很强，揪着自己科技园的事情没处理妥当，趁此将政法这块工作拿出来将自己一军，还真将自己的问题从另一个侧面暴露出来了。

　　一时张青云不由得暗暗苦笑，自己常年大雁，今天被雁啄了眼。杜慎科确实是不可小觑的一个人物，一直以来他都好似是温和派，倒是政府另外两名常委副市长更加喜欢露锋芒。

　　兴许这正是杜慎科能和何茂森搭档的理由。何茂森骨子里面强势，但是做事讲究手腕方法，杜慎科看上去温和，其实对原则性这种东西理解很深刻，这一配合相得益彰，倒也能形成一个平衡。

　　可是自己的到来对这个平衡造成了一定的影响，虽然自己一碗水端得还算是平稳，但终究手上渐渐掌了一部分权利，所谓匹夫无罪、怀璧其罪，遭人记恨也是必然的。

　　现在好不容易自己在科技园招商会的事情上似乎受到了一点挫折，杜慎科九弯八拐，竟然在这个地方揪住了自己的辫子，只能说其本意就是如此，算是处心积虑了。

　　张青云清楚，对这样的结果，何茂森是喜闻乐见的，果然，何茂森一听杜慎科这般说辞，他故意显得有些为难的斟酌了一下，道：“嗯，老杜说的这的确是个比较的重要的问题。既然如此，我看让倪副市长先管一段时间公安局的事物，等到了有合适的人选，我们在对政法系统进行重新调整，诸位以为如何？”

　　何茂森这样说了，等于是一把手和二把手两人有了默契，这本身就是碰头会，大家当然不会有异议！

　　会议结束后，何茂森单独和张青云谈心，说了很多勉励的话，就是不希望张青云有什么思想负担。张青云也不是初进官场的绒毛鸭子，对得失的理解当然和常人不一样。

　　到清江这几个月以来，张青云觉得自己已经获得了很多，从一个陌生的空降兵，现在已经成为了名副其实的清江第三把手，有了权利也有了威望。

　　但是得了便宜，总会需要付出，自己的到来打破了清江以前权利的平衡，让何茂森和杜慎科都对自己有了一些看法，他们敲打一下自己也是可以理解的。

　　不过这种敲打不会持续太久，这些全部都不过是多方在博弈，随着自己在班子中的融入，多方的大家不断的试探，自然会找到新的平衡，而那个平衡是否对自己有利，就要看目前自己手头上工作的表现了。

　　……

　　开完常委会，张青云还是连夜赶回了蓉城，驾车来到南山别墅，赵佳瑶正陪着赵宏燕在院子里面散步，姑侄俩谈得气氛不错，欢声笑语不断。

　　不过赵宏燕一看到张青云，脸色马上变得难看，气呼呼的走进屋，也没有跟张青云打招呼的意思。

　　赵佳瑶皱皱眉头，似乎有些不高兴，张青云上前笑道：“好了，你不要误会宏燕，她精明得很，气冲冲的走开就是要给我们留二人空间。”

　　赵佳瑶脸一红，啐了张青云一口，道：“你就没正经的，难怪宏燕那样的孩子也可以这般不尊重你，你自己可要注意！”

　　张青云点点头，一手将赵佳瑶搂入怀中，心中温馨一片，赵宏燕是否对自己尊重他根本就不在意，整个赵家对张青云最重要的便是赵佳瑶，今日连夜从清江回来，能够和老婆厮守一个晚上，他就已经很满足了。

　　其后一连几天，张青云在蓉城亲手策划了几个重点的招商引资新举措，其中首先是耿霜投资的宜家动漫公司和汪峰旗下的先锋动漫合并，两家公司并入一家统称南国动漫产业股份有限公司，一起入驻清江科技园。

　　南国动漫公司入驻清江科技园的那一刻起，耿霜和汪峰两人会同时对其注资一个亿，用于打造中国第一动漫帝国。汪峰旗下本身传媒力量就很发达，动漫产品的营销、包装是他们的特长。

　　而耿霜以前投资的动漫公司，其设计实力很强，都是旅日和欧洲海龟回来的精英人事团队，现在两家公司株连合璧，其前途绝对无量。

　　张青云为了这家公司，也是下了血本，在科技靠蓉城段规划了一个占地上千亩的动漫城，拟定围绕南国动漫公司为中心，在动漫城内打造一个动漫制造的整个产业链出来，将江南动漫产业推向新的高度。

　　除此之外，张青云还策划了一个高科技企业孵化专区，也就是政府出面帮企业和资本牵线搭桥，首批张青云已经联系了圣骑基金、高盛基金、还有IDG投资，等等国内外知名的基金公司对这个项目都很感兴趣。

　　这样一来，让清江科技园的亮点大增，为很多发展中高科技企业融资难的问题找到了一个相对妥善的解决办法，政府在资本和项目之间扮演了积极的中间人角色，这是一个很先进的理念，也是经过实践证明过的理念。

　　这一切忙完以后，张青云以清江市高新科技园管理委员会的名义在清江雅兰酒店重新召开新闻发布会，宣布了清江科技园打造中原最大动漫基地的决定，以及南国动漫将携带两亿资本进园发展的新闻。

　　同时，将科技园区孵化专区的初步设想和规划公布于众，圣骑基金、高盛基金都有高管参加了新闻发布会，他们一直表示很看好清江科技园孵化专区这一创新的思路，认为在这种思路的指引下，清江一定可以吸引很多很有前途的高科技企业入驻，清江科技园的前途将会一片大好。

　　这次新闻虽然只持续了一下午，但是其影响几乎在一瞬间波及到了整个清江的社会各个层面。打造动漫基地，做创业型公司的孵化专区，主动联系资本方为入园企业融资提供保障和帮助，这一系列的举动都表现出来清江科技园管委会极高的商业素养，可是说是将有限的资源，运用到了一个很高妙的境地，让整个清江科技园的招商计划如此充满了诱惑性。

　　这次新闻发布会后只有几天，管委会就一连接到很多咨询电话，全国各地很多符合条件的企业都开始纷纷来江南考察，张青云号召管委会和招商局全体同仁，本着好客、负责的原则，如实详细的将清江科技园的发展前景和优势跟前来考察的企业领导一一介绍，很快就有几家达成了入园意向。

　　随着清江市最近各大豪华宾馆住房渐渐紧张，清江市科技园项目的运作终于到了如火如荼的阶段，张青云和他领导的科技园管理委员会以及经贸局再一次成为了所有人的瞩目的焦点。张青云的威望也随着科技园项目的不断升温，从而变得越来越火爆。

　　园区各种数据不断的更新，市建设局、规划局对科技园的基建资金数据也在不断的攀升中，清江的经济似乎一瞬间就找到了一个新的经济增长点，将上万亩早已经荒芜的空地建成一个现代化的高新科技园区，这需要多少钱？需要多少人力物力？能创造多少就业机会？

　　科技园所传递出来的一切信息都让人感到无比的激动，让你的脑子不由自主的会展开想象的翅膀，从现在科技园入园的火爆场景，似乎已经可以看见多年以后清江乃至江南的兴盛和繁华。


第0458章 惊魂的跟踪

　　江南的六月，烈日如火，柏油马路似乎都快要融化，汽车驶过，卷起的滚滚热浪让道路两旁的青草几乎全部烧焦，原本该绿油油的草全成了干黄色。

　　按照清江科技园的规划，科技园的第一批清园工程已经完成，整个园区四周界止已经完全确定，很多地方已经在建铁栅栏了，和前几个月相比，这块荒凉的土地上工棚渐渐多了起来，比往日多了更多的喧嚣，清江科技园已经进入了如火如荼的建设阶段。

　　今天科技园正门外和往日不一样，早早就有武警巡逻站岗，下午时分，清江到科技园路段施行交通管制，省委书记占江晖在清江市委领导的陪同下对清江科技园进行视察。

　　这次占江晖出行的队伍很豪华，常务副省长韦忠国陪同，另还有发改委、省科协等相关领导，而清江市委这边，何茂森、杜慎科、张青云都参与了陪同，这都是书记在上午接见市常委班子后主动点的将。这也彰显了他这次来清江视察的重头戏就是科技园。

　　占江晖的兴致很高，不时的和旁边陪同的何茂森交换意见，杜慎科则紧随韦忠国的身旁，而张青云却比较低调的跟在占江晖的斜后方，很少插话，并没有抢何茂森的风头。

　　书记视察的第一站便是动漫城南国动漫产业有限公司，南国动漫的新办公楼已经选址、动工，预计明年新办公楼就能落成，现在他们住的还是以前市委在这边建的老房子。

　　由于房子不够，他们在科技园的也只是一部分，并没有全部乔迁过来，不过尽管如此，在目前的科技园来说，也只有它们有了大公司的派头，挺像那么回事的。

　　“书记，动漫产业可是一个新新产业，目前南国动漫在国内处于领先位置。按照我们青云书记的规划，要将清江科技园动漫基地在未来三年内打造成国内最好的动漫中心，这个计划颇为宏伟啊！”何茂森趁占江晖询问间隙插言道，样子很是志得意满。

　　现在的清江因为科技园项目的带动，经济活力和引人关注的程度在江南可谓是独领风骚。作为市委书记，何茂森心底自然是很高兴的，所谓一俊遮百丑，现在清江的班子也是空前的团结起来。

　　张青云分管科技园项目，现在初步的出了成绩，常委会上大家冲他的火药味自然也就少了，而在班子中他的话语权也在渐渐的水涨船高，在清江这棵参天的权利大树中，张青云来半年时间便基本将自己的影响力渗透了进去，隐隐有独立于何茂森和杜慎科，自成一系的气象。

　　在这期间他也并不什么都是一帆风顺的，只是张青云现在行为做事已经不太喜欢大开大合了。比如科技园招商工作火爆以后，入驻的企业有很多都需要新建办公楼、仓库，有些甚至要工厂什么的。

　　科技园管理委员会需要帮助企业去和很多部门沟通协调，而科技园建设带来的商机也让很多人眼红，在这期间就闹出了很多不愉快。市建设局想在工程上做主导，国土资源局想刮油水，江南的几家建筑公司更是蠢蠢欲动，托关系找人闹得挺欢。

　　如果按照以往的脾气，张青云自然会亲力亲为，力图将事情做得尽善尽美，中间得罪人不说，可能还惹得自己一身骚。而这次，他的思路很清晰，并没有想一人将所有的活全干了，他干脆将科技园这块肥肉分散打乱，将大部分权利下放，这样从被动变主动。

　　把手中的权利放出去，作为科技园项目的主管领导，放出了权利也就等于放出了责任，比如张青云将建园规划，基建放给了政府那边，那分管城市建设等相关工作的副市长就得跟他汇报工作。

　　做得不好，他才不管是谁手下的人，该训就得训！而且在机构和人事组成上他也可以指手画脚，等于在无形中他的影响力就渗入到了政府的那一亩几分地，手上的筹码多了，平衡各种关系也便变得游刃有余了。

　　张青云这一思路显然是对路的，现在从市委到下面市委、政府各机关，张青云的风评都很不错，认为其正直能干的居多，即使是何茂森，遇到稍微棘手的问题都会跟他通气以示尊重，这样一来他这个副书记倒是当得游刃有余，和前几年在省委组织部的处境不可同日而语。

　　占江晖一听何茂森的话，不由得回头看了张青云一眼，道：“青云啊，你们这个科技园到目前为止搞得还可以，基本值得肯定！不过你要清楚，这还只是刚刚开始，最大的困难还远远没有到来，所以我希望你再接再厉，在何书记的领导下能将这个园子搞得更好，搞得更大！”

　　张青云连忙笑着称谢，谢谢书记鼓励的同时，也保证一定再接再厉，来了一次胸口碎大石。

　　占江晖笑笑，看张青云的眼神多了一丝柔和。张青云来清江这半年的工作是值得肯定的，无论是为人处世还是行为办事都日臻成熟，像他这个年纪有这种水准也是不错的了。

　　何茂森在旁边看到占江晖和张青云一问一答，他眼皮不由得跳了一下，总感觉张青云和占江晖关系匪浅，不单单只是上下级关系那样简单。

　　不过仔细一琢磨又让人费解，占书记明明的郭系的人，而张青云显然不是，即使在清江，张青云对郭系下放的郭周群也是从来没有好脸子看，他和占书记怎么会搭上一条线呢？

　　何茂森满腹疑惑，在他眼中本来已经看清楚的张青云似乎又变得模糊起来，越来越开不准，一向谨慎的他心里开始七上八下。

　　占江晖书记同省常委副省长韦忠国一起视察清江科技园的消息在当天晚上江南电视台的新闻节目中被全程报道了，住在张青云家心理疗养的赵宏燕整天是百无聊赖，正守着江南电视台准备看“女生艺人”选秀节目，没想到一开电视恰好看到张青云跟在省委书记后面指指点点的镜头。

　　“我还以为姑父在江南多厉害呢！还不是人家后面一跟屁虫？”赵宏燕道。自从她的恋情曝光后，赵宏燕对自己这个姑父的感观就越来越不好，可当着面又不敢骂，只好一个人私下里腹诽。

　　她正一个人沉浸在狠踩张青云的快感中，门吱呀被推开，张青云笑道：“丫头，没看到我两手都拎着东西吗？过来帮一下手，可都是你爱吃的零食还有牛奶！”

　　赵宏燕瘪瘪嘴，面上却笑道：“哎哟，姑父回来了？我刚才在电视上看到你了，看你陪省委书记视察什么科技园，还以为你不会回来了呢？”

　　张青云放好东西，拍拍手，其时电视上的“女生艺人”节目刚好开始，他不由得皱皱眉头道：“整天就只知道看这些东西，一家人都指望着你的心身能健康呢！”

　　赵宏燕吃着张青云买回来的东西，心中的气刚好顺了点，可一听张青云这话，舒坦的心情立马变得糟糕。心身健康？合着自己在别人眼中已经成了思想变态的人了吗？

　　张青云本就随便说说，一看赵宏燕东西也不吃了，气鼓鼓的看着自己，他连忙住口，眼睛扫过电视画面，愣了一下，他看到凌雪飞竟然也在节目中做评委，不由得皱皱眉头。

　　自去清江后，凌雪飞来蓉城打过几次电话，没想到今天这丫头竟然也回蓉城来做节目？

　　“这节目是现场的还是录制的？”张青云道。

　　赵宏燕一直盯着他看，张青云看到电视屏幕后的神色变化他尽收眼底，她心下大奇，觉得里面有什么问题，等张青云开口，她便道：“你问这个干啥？你……”她指了指电视屏幕道，“你不会跟里面某人很熟吧？想去约会？”

　　张青云牙齿差点咬到舌头，心中也不得不佩服现在青春少女的想象力，自己随便一个问题，她就能想到这么多旮旮旯旯儿的事儿？

　　咳了咳，张青云皱眉道：“一定要跟电视台领导多反映，播放的节目质量太庸俗，对小孩子的成长不利！”

　　“你说啥？谁是小孩子了？你见过有我这么大的小孩子吗？”赵宏燕道，“我最讨厌别人这般说话了，撇开辈分不谈，你能大我几岁？”

　　张青云忍不住一笑，自顾摇摇头上楼去书房，赵宏燕一个人嘀嘀咕咕半天，猛然觉得自己好像上当了。刚才不正在聊姑父约会的事儿吗？怎么他不正面回答，反倒激怒自己呢？一念及此，赵宏燕心中咚的一跳，青春期的少女正是满脑子幻想悸动的年龄，最喜欢的便是满脑子的胡思乱想，而且张青云刚才一瞬间的神色是如此可疑，她觉得内面一定有故事。

　　她哈哈长笑两声，心中不仅没有因为自己的胡思乱想感到慌乱，反而感到刺激和快活，她最讨厌张青云在她面前以长辈自居展开说教，试想如果自己能找到姑父风流的证据，哈哈！这该是多刺激的一件事情啊！

　　回到书房的张青云刚打开空调便连连打喷嚏，炎炎夏日就是这般难过，热得不行，一不小心还可能感冒，他根本没有意识自己被赵宏燕这个鬼精灵给盯上了。

　　……

　　为了尽快的整合好南国动漫公司，最近耿霜作为主要投资人专门坐镇蓉城，其实她手上的事务并不多，主要也就只是在橘园别墅调养。

　　张青云现在在清江上班，他工作本来就比较忙，所以两人也相聚很少。只是每一次相聚两人都分外珍惜，橘园别墅酷似雍平，张青云呆在这里似乎能感受到自己曾经的年少轻狂，心中总被浓浓怀旧的思想所包围。

　　最近一两年，耿霜行为低调了很多，不仅将公司收缩到了国内，而且她自己抛头露面的时候也减少了。这一点张青云是知道原委的，关键就是自己跟她有这份关系在，而自己权位越来越重，而且又是已婚，所以在这方面耿霜不得不小心。

　　借她自己的话说，作为一个女人，她拥有目前这样大的事业已经很满足了。这种口气和她前几年积极拼杀的形象相差太远。耿霜现在也变了，变得不去逃避，而是选择了勇敢面对，所做的很多事都是替张青云着想。她甚至在私下里给张青云准备了最坏结果的退路，当然这些她是不会跟张青云透露的，这条所谓的退路最好是永远都别用上才好。

　　这一天，张青云一个人在书房看书到晚上八点左右，起身准备去橘园别墅，驾车还没下南山，便接到了郭雪芳的电话，说无论如何要请他吃顿饭。

　　张青云有些奇怪这女人怎么会知道自己的行踪，郭雪芳先笑道：“张青云书记，你就别疑神疑鬼了，实话跟你说，你今天的行踪我还真调查过了，知道你来了蓉城，躲你也是躲不了的。”

　　“行！看你说的，搞得想地下工作者一样，有必要吗？”张青云爽快地说道。

　　郭雪芳在电话那头叹了一口气，道：“不是我想这样，只是某些人现在范儿大了，有些人成了领导，想见一面就不容易，既要见面，有得挑个好点的时候，这便是学问呐！也不由得我不去事先摸底！”

　　“你行！来江南几年别的没长进，这嘴皮子功夫倒是有了几分江南的老辣味道了！”张青云瓮声道，听得郭雪芳哈哈大笑，一派志得意满的样子。

　　张青云调转车头，驾车直奔国际酒店，还只走到下面，便来了两名迎宾帮他拉开车门，其中一人恭声道：“您好，请问你是张青云先生吗？郭小姐说了，您来了，请您直接上顶楼旋转包房！”

　　说完他做了一个请的手势，张青云将钥匙朝另一人一扔，面上不动神色，心下却觉得郭雪芳总取笑自己范儿越来越大，对自己却是视而不见。看现在这架势，郭雪芳比自己这个市委副书记谱儿大多了。

　　出张青云意料，今天就只有郭雪芳一个人，炎炎夏日，郭雪芳衣服穿得很性感单薄，一条丝质的低胸长裙根本掩盖不住其胸前的无尽春光。

　　开始张青云不觉得啥，可是时间久了，一个屋子孤男寡女就两人，而且对方又穿得如此性感暴露，张青云还是觉得有些不自然，不住的摸自己的鼻子。

　　郭雪芳倒是从未有不自然之色，一直都是神色自若、挥洒自如，频频和张青云举杯。

　　“青云呐，有个事我不知当讲不当讲，我堂叔现在也在你们清江做副市长，我知道你们以前有些误会，今天我在这里替他陪个不是，行吗？”郭雪芳道。

　　张青云眉头一皱，先前的心猿意马迅速消散，和着搞了半天，郭雪芳的来意就是给郭周群做说客的。郭周群去清江后，张青云和他算是井水不犯河水，处于老死不相往来的状态，也不存在利益冲突，郭雪芳这是唱的哪一出？

　　“该说不该说你现在不都说了吗？他是你的堂叔吗？这家族大了，叔叔伯伯一多，这就真一点都不挂相了？”张青云笑道。

　　郭雪芳脸一红，啐了张青云一口，郭周群人长得有点磕碜，张青云说他们叔侄不挂相，讽刺恶搞的意思当然很明显。

　　“我知道我这个堂叔不怎么争气，不过其能力也绝不是你想象的那般差。你现在在清江正需用人之际，如用得着的话，给他一个机会吧！有我帮你盯着，他绝对可靠！”郭雪芳道，神色变得认真诚恳。

　　张青云皱皱眉头，使劲盯着郭雪芳的脸庞，完全是一种审视的态度。他心中有一种莫名其妙的荒唐，郭系现在在江南势力渐长，而且有占江晖那种位高权重的人坐镇，怎么会跟自己说这话？

　　不过接下来郭雪芳便做了必要的暗示，她表示大家族并没有张青云想象的那边简单，就目前来说，郭周群能否掌握一定的实权对他自己很重要，隐隐也会影响郭雪芳。当然其中究竟有些什么关系纠缠张青云不太懂，郭雪芳也不会说，但即便如此，也足够让张青云觉得头疼了。

　　老实说，对郭周群张青云没有丝毫好感，关键是这人脑子有些毛病，当初挂职干部下放是自己主管的，他郭周群又不是第一次当官，怎么当初连县官不如现管的道理都没弄明白呢？非得在自己面前摆出一副目空一切狂傲的样子，即使自己当时不当权，那般做法也只能说是愚蠢的。

　　后来事实上郭周群的去留自己的意见成为了最终意见，他没有竞争过邹晓平，当时张青云确实对郭周群的感观差到了极点，如此不成熟的干部，怎么可能能胜任副市长这样重要的职位？这是他心中一直对郭周群的成见。

　　有了这个成见，现在在清江，张青云就很难将脑子往这人身上联想了，不过郭雪芳今天开了口，自己和她的关系终究非同一般，而且郭雪芳也确实曾经给了自己很大的助力。所以以后该拉还得拉郭周群一把，不然后面和郭雪芳不好见面。

　　一念及此，他便道：“行了，雪芳，你就不要再在我面前一本正经的假惺惺了！我长这么大，就没见过侄女帮叔叔走后门、跑关系的，你也算是一个异类了，不过你也知道，我在清江不过是个小领导，很多事情都没什么话语权，郭周权想要到政府几个副市长中脱颖而出，恐怕还真得他自己多努力才行！”

　　“有你这句话我就放心了！来，青云咱干一杯！”郭雪芳端起杯子道，事情一谈完，她精神一放松有恢复了起初那边慵懒销魂的模样。

　　张青云看得脑门有些发热。他抬抬手，止住了郭雪芳的话头道：“今天不喝了，明天我清早还要回清江呢！”

　　郭雪芳一听这话，满脸如花的笑靥立马凝固，眼中露出无比失望的神色，道：“知道你是领导，领导忙的事情多！不过陪朋友喝酒都不能尽兴，领导当得再出色又有什么作用？”

　　张青云哈哈一笑，缓缓站起身来整理了一下衣服，认真的上前凑到郭雪芳的面前，用手拍了拍她的肩膀道：“郑重的告诉你，你这是寂寞，该找个人家嫁了，现在嫁出去还能卖得一个好价钱！”

　　郭雪芳脸唰一下通红，神色瞬间有些慌乱，抬头准备叱喝张青云几句，张青云早已经飘然推开，潇洒的朝她挥挥手，拉开车门下楼了，没有任何的留恋。

　　郭雪芳张张嘴，忘记嘴中早已经想好的措辞，门“嘭”的一声关上，她的心也随之猛然跳动了一下，然后一个人呆呆站着，竟然有些怅然若失。

　　“这个死张青云，竟然敢讽刺我嫁不出去！”郭雪芳气恼的自语道，脸上的表情一青一白，萧瑟和惆怅交织在一起，目光渐渐的黯淡无神。

　　张青云下到楼下，脚下有些虚浮，今天确实被郭雪芳灌得多了点。而且酒不醉人人自醉，郭雪芳这个女人现在也是越来越有为味道了，绒毛鸭子褪了毛渐渐成熟了，几年前的郭雪芳和现在的郭雪芳完全就是两个人。

　　窸窸窣窣，一个人走到停车场，张青云不敢酒后驾车，正准备找一个代驾，或者跟司机打个电话，可在目光逡巡间他发现了一个熟悉的人影——赵宏燕。小丫头正在停车场另外一头的空地上鬼鬼祟祟的找出租车。

　　张青云脸色变了变，很快便反应过来这丫头是在跟踪自己，他不由得抹了一把额上的冷汗。今天自己原本是要去橘园耿霜那儿的，幸亏阴差阳错郭雪芳将自己截下来了，不然乱子真就有些大了。

　　一念及此，他心中闪过一丝惊醒，自己一直以来都有些大意了，这么容易就被人盯梢，这个隐患太大了，得想个稳妥的办法才成。


第0459章 训人直指公安局

　　清晨，张青云洗漱完毕来到饭厅，赵宏燕早已经在大快朵颐了，看到张青云进来，她目光明显有些闪烁，不自然地笑道：“姑父，今日早上的面包真香，呵呵～”

　　张青云笑笑未说话，走到自己的餐位面前开始慢条斯理的用餐，赵宏燕一直偷眼瞅他，昨天她是看清楚了，和张青云一起在酒店的是郭雪芳。两人看上去挺亲密的，但在包房咋样就不清楚了，不过没发生什么事儿倒是真的，因为没有作案的时间。

　　赵宏燕一向对自己的心理学很有自信，远远只瞅郭雪芳一眼，她就觉得郭家这个表姑对自己的姑父那绝对是另眼相看，但苦于没有证据，她也不能说什么，只能继续对张青云保持很高的好奇心。

　　张青云吃东西细嚼慢咽，仿佛没看见赵宏燕。

　　赵宏燕撅着嘴，心里暗自嘟囔，也没发现姑父有哪里帅的，怎么姑姑当年就一根筋跟着这人跑了呢？而且看郭家表姑姑的那副神情，对姑父那也是垂涎欲滴，同样作为女性，赵宏燕觉得太不可思议！

　　“宏燕啊！”张青云突然开口道，用纸擦了擦嘴，表示用餐已经结束了。

　　“啊……啊？”赵宏燕正一个人想得入神，被张青云突如其来的一叫弄慌了手脚，严重失态，一时面红耳赤。

　　张青云皱皱眉头，他越来越能感觉自己和年青一代人的思维差距了。现在年轻人整天脑子乱得很，赵宏燕更是如此，在江南呆了一段时间，不仅没调整好心态，反倒连自己这个长辈也被她盯上了，真让人哭笑不得。

　　“宏燕，你在姑父这边住得也够久的了，我看你心态基本正常了，还是择日回京城吧！”张青云道，这个丫头惹不起还得躲，不然整天放一个有心理问题的丫头在自己身边，还真可能会闹事儿出来。

　　“别，别介啊！”赵宏燕惊道，“我还没玩好呢，江南现在盛夏时节，正是风景好的时候，你怎么能赶我走呢？”

　　“哼！”张青云哼了一声，道：“别尽说好听的话，昨天晚上你干啥去了？竟然连我也敢跟踪，你还有什么不敢干的？”他神色变得严肃了起来，赵宏燕不敢再回嘴，蹑手蹑脚偷偷想溜出门去。

　　张青云正要叫住她，赵宏燕突然回头过来道：“姑父，您的车来了，哎！那个不是你秘书吗？挺潇洒英俊的嘛！”

　　张青云抬手拉开窗帘，果然看见院子里面段鹏飞在踱步，马大年沉稳的坐在车中，好像等的就是自己。张青云连忙下楼，老远叫道：“鹏飞，来了怎么不叫我？”

　　“这……听说您在吃早点，我们就没敢打扰！”段鹏飞道。最近他感觉有些苦恼，因为张青云只要一进蓉城，似乎对秘书和司机就不习惯了，总喜欢自己开车独来独往。

　　段鹏飞常常担心张青云的安全，说太多又害怕书记生气，可谓左右为难。有时候他看到其他领导秘书能和领导打成一片，心下不由得有些自责，自己跟张书记这么久了，终究还是不能得到信任啊！

　　张青云上前拍了拍他的肩膀，道：“以后有什么事情要随时提醒我，我先上楼更衣，你也去帮我收拾一下吧，顺带说一下日程安排！”

　　今天按照日程张青云本来上午是要接见科技园管委会相关负责人，另外要听取分管高新科技工作的毛副市长的工作汇报，现在这般一耽搁，张青云的车到清江的时候就已经快中午了。

　　在中途，张青云便让段鹏飞打电话取消上午的日程，不过等他到市委办公楼下，还是看见毛春晖副市长在楼下走来走去，似乎是在等人。

　　张青云的车停稳，毛春晖连忙迎了上来道：“张书记，您终于来了！这一路辛苦吧？”

　　“老毛，敬业的干部我见多了，不过像你这般敬业的领导我却很少见，你不会告诉我你就在这等了一上午吧？”张青云笑道。

　　毛春晖讪讪笑笑，道：“张书记工作繁忙，等等应该的，应该的！”

　　段鹏飞在前面快步去开门，张青云和毛春晖并肩而行，一路上像朋友般聊得很欢畅。毛春晖以前是分管科技、文教工作的副市长，在副市长中排名比较靠后，像科技园这种项目他从心底想都没敢想过。

　　谁曾想在关键时刻，张青云主动点了他的将，让他代表政府协助分管科技园管委会。这一来，他立马老母鸡变鸭了，科技园项目油水丰厚，手上有实权，按照张青云的思路，科技园建园的工程都得政府出面招标，这样一来，政府这边的这个分管领导就显得举足轻重了。

　　毛春晖这几月来尝到了一点甜头，不过他丝毫不敢大意，因为科技园项目真正的老大是张青云，张书记虽然年轻，但是办起事来，骂起人来那是一点都不含糊，毛春晖这几月就没被其少训过。现在他对张青云比对杜慎科还谨慎小心，他心中清楚，自己现在头上最重要的顶头上司便是张书记，别看自己现在风光，只要张书记一句话，自己马上就会被打成原型。两人同样是副厅干部，这差别就是如此大。

　　进办公室，段鹏飞给客人泡茶，毛春晖却不敢喝，恭敬的坐下，道：“张书记，您提的建科技园公安分局的建议，在公安局内部党委会上没被通过，科技园那边的治安和综治工作还得要依靠派出所！”

　　张青云坐在椅子上，刚拿出笔准备在一份文件上签字，一听这话连忙放下笔道：“你说说理由，他们的理由是什么？”

　　“他们认为科技园是属于焦山区的，而且管委会并不是真正的行政单位，也没有这一级行政单位，所以公安分局的提议不合适。另外，清江市公安局目前人手也不够，我听说这连续几个月了，假烟集团的一大帮嫌疑人还没音讯呢！”毛春晖道，说到后面更是站起身来压低了声音，似乎公安局没建树他很惋惜的样子，不过从他脸上的那一脸玩味，怎么看怎么是在幸灾乐祸！

　　张青云用手指敲打着桌面，心想自己这个副书记在公安局讲话是不起作用的，人家哪里会管自己是哪根葱？倪广宇现在临时分管公安局，他难不成还真想把这个局长收入自己囊中？这胃口有些太大了吧！

　　“老毛啊，这事先放放吧！发昏当不了死，你现在重点是要将招标的工作搞好，科技园建设涉及到的工程多，尤其是规划方面，要多替企业着想，你可明白？”张青云道。

　　毛春晖连连点头，渐渐面露难色，似乎有话在嘴边不知道如何开口，张青云皱皱眉头，他再不敢藏着掖着，道：“前两天政府班子开会，倪副市长突然提出想将企业投资新建厂房的资金由政府统一支配，那样方便规划，可是这……”

　　他顿了一下，继续道：“这根本就行不通嘛！企业来我们园区投资是完全自由的，我们帮他推荐一些优秀的建筑公司是可以，但是让我们收取企业的资金统一支配？这……这不是乱弹琴吗？”

　　“你都知道乱弹琴了还问我干什么呢？”张青云面无表情的道，眯着眼睛看着手上的文件正眼都没看毛春晖一眼。

　　毛春晖算是张青云在清江主动用的第一个人，这人难得的是谨慎、胆子不大，而且懂得分寸。另外最重要的一点便是毛春晖是清江本土的干部，对清江的了解和熟悉程度绝对是高级干部中首屈一指的。

　　张青云将很多事务性的东西放权给市政府实际上就是放权给他，目前看来效果还不错，自己没落下什么口实，耳根子也清净。

　　不过从今天毛春晖的表现看人手上有了权利，总会按不住心中的更进一步的欲望，说的两件事情看似毫无关系，可是最终矛头都是指向倪广宇的，尤其第二个问题，幼稚得让人皱眉。

　　倪广宇可能提过这样的意见，不过这种意见明显是无稽之谈，注定了难得到支持。可毛春晖偏偏就拿这事向自己汇报，说明什么？想借自己的力量帮他在政府争取更多的话语权？

　　一看张青云的表情，毛春晖额上冷汗就冒出来了，连忙抹了一把汗不再说话，心里七上八下，扑通扑通跳个不停。

　　良久，张青云抬眼道：“老毛啊，现在科技园在清江是个热门，走到哪里别人都在嚷嚷！所以这对我们如何处理各方面关系提出了新的挑战，我没有过多的提法，只强调一点——团结！作为党的高级干部，如何协调关系，搞好团结这是基本功，您说呢？”

　　毛春晖连连称是，张青云的意思却是他毛春晖在政府内部遭人妒忌了，责任在他自己不会协调关系，不能团结人。这已经是很严重的警告了，张青云放权给毛春晖就是希望能借他让政府这边全力支持科技园的发展建设。

　　如果毛春晖做不到这一点，反过来还想用张青云的力量去帮他确立地位，张青云还有用他的必要吗？毛春晖连这种基本的东西都看不透，不是利欲熏心又是什么？

　　毛春晖辞别张青云出门，走到楼梯口他才恍然明白其中的道道，一时肠子都悔青了，想回去跟张青云再解释一下，又觉得不妥当，一时内心惶恐不安，作为下属，自己不能为领导分忧，领导还要自己干啥？怎么这么一个简单的道理都没弄明白呢？

　　现在说什么也没用了，只能靠实际行动说话了，想来张书记做事如此大气，也不会真因为一次小过失就对自己怎样吧？

　　下午，张青云正要下楼去园区看看，段鹏飞进来说公安局副局长石勇来访。张青云皱皱眉头，心中犯嘀咕，抬抬手道：“有请！”

　　石勇今天穿着很精神，挺着那似乎永远不会弯曲的腰杆，头发梳得油光锃亮，整个人显得神采奕奕，一进门便敬了一个礼道：“张书记好！公安局石勇前来汇报工作。”

　　“石局啊，你客气了！政法这一块我可一直都是门外汉，坐，坐！不要站着啊！鹏飞，给石局长上茶！”张青云道。

　　石勇似乎习惯礼多人不怪，礼数特别繁琐，汇报的工作内容当然是张青云的提议没通过的详细原因。在他的描述下，现在清江的公安局问题很多，上面公安厅对清江公安局非警务任务太多已经很不满了，甚至还有厅领导跟政府那边有了交涉，强调公安系统是政法战线的，不是服务战线的云云。

　　张青云听得只皱眉头，心中却愈发觉得石勇这个满脑子光环的警察没那么简单，既然他一身凛然正气，为啥这几个月公安局的工作毫无进展？

　　更可笑的是他居然想到跟自己汇报工作这一招，先弱后强，展示其是很坚持原则的，真是有脱裤子放屁的意思，他是否坚持原则跟自己有什么关系？说一千道一万，还是想借自己的力量做点啥。

　　他第一次和自己接触借助的韦强，那一次他恭恭敬敬虚怀若谷，见面礼也很丰厚，直接将公安局内部存在的问题毫不隐晦的说了出来。

　　不过从事后来看，石勇完全掌握了前公安局常务副局长邵平的足够证据，可这人也是有意思，一直不动，反倒到处找靠山，如真是优秀杰出警察，怎会是这番作为呢？

　　现在则更绝，正面不行就开始走奇路，借汇报工作的机会展示其另一面。张青云感觉一阵不舒服，石勇这人更像是一个政治投机分子，难得他如此能忍，而且好名，这两项都为其政治投机之路开了方便之门。

　　从石勇目前的处境来看，其投机之路一直很顺利，邵平这次倒台后公安局内面他的呼声很高，可这人聪明。偏偏摆出一副谦逊的姿态，在公安局内部将自己位置放低，表面上是不擅权，实际上是让公安局再乱一点，乱到领导不得不出面收拾的时候他机会就来了，正式的任命才是真正可靠的。

　　一旦上位，他手上掌控的资源众多，迅速稳定、团结公安局自当不在话下，其能力的展露也更能吸引别人的眼球，让人觉得标兵警察出手就是非同凡响。

　　一下想了这么多，张青云对面前这位侃侃而谈的标兵心中厌恶到了极点，不过面上总要过得去，一通谈话进行得很艰难。

　　“石局长，现在像你这般敬业的同志不多了。不过有一点我想说明的，现在公安局乱成一团，你作为副局长也是有责任的，公安战线如果真要重新洗牌，那也得先将责任追究清楚再说。”张青云道。

　　石勇听得心惊肉跳，嘴上连连承认，心里拔凉拔凉的，心中已经明白张青云这一条线是靠不太住了。看着石勇有些沮丧的出门，张青云嘴角弯起一个弧度，最讨厌的是当了婊子又立牌坊，好名到石勇这一步也是真不容易了。倒要看他能否抗得住，公安局工作再不抓起来，现任的几个副局长都别想往上爬吧！

　　张青云在这里接见石勇，其实公安局长之争此时已经进入了白热化了，公安局现在效率低下，社会治安案件最近是频繁发生，公安局的人事问题已经是迫在眉睫要解决的问题。

　　这次公安局长的人选中石勇的呼声并不高，现在市公安局长都是高配，石勇在资历上有点卡壳，作为副局长，他要一步完成到局长的跨越难度不小，但是只要有机会，他便不会死心，这也可能是他来寻求张青云支持的原因吧！

　　现在市委三个大佬，只有张青云看上去背景单纯，没有另外两位那般在清江根深蒂固，向张青云靠拢似乎是个不错的选择。张青云猛然想到了郭雪芳请自己吃饭说的话，一拍桌子明白了原委，看来想向自己靠拢的人还真不在少数啊！

　　……

　　张青云去科技园管委会听取工作汇报，奚梅玉现在分管政企协调沟通和管委会对外适宜，汇报的时候她老是走神，一旁的王丹东不住的咳嗽提醒她，弄得汇报会有些不严肃。

　　张青云皱皱眉头，心中一阵烦躁，道：“我看这样吧，以后你们事先把要说的准备好，发电子邮件给我效率更高，王、奚两位主任意下如何？”

　　王丹东一听这话，脸色立马变了，心中对奚梅玉不满到了极点。张书记这话很重了，给领导汇报工作，不单单只是汇报，更重要的是要听领导指示，发电子邮件成何体统？

　　王丹东站起来急急忙忙想解释什么，张青云压手止住他的话头道：“好了，今天不是说话的时间！我日程有点紧，还得去看看动漫区的新进展。”

　　张青云这样一说，段鹏飞无能为力的看了王丹东一眼，开始安排下面的行程，张青云被一群人簇拥着出来管委会的大门。奚梅玉脸色变得很难看，还没等王丹东发火，她自己先道歉，而后自己驾车跟着张青云的车一路驰去。

　　张青云视察完动漫城，发现奚梅玉也跟了上来，不由得笑道：“怎么，奚主任今日不在状态，不在家好好休息，又赶这里来凑热闹了？”

　　奚梅玉脸通红，当着这么多人的面她有些下不了台，不过还是道：“对不起，张书记！今天汇报会是我开小差了。”

　　张青云眼睛一眯，奚梅玉今天转性了？以前可是个辣椒哦，自己这样的重话她虽不敢直接顶撞，但像现在这般诚恳的承认错误也是万万不能的，一念及此，张青云不再批评她，而是主动向她了解情况，问她是怎么回事，变批评为关心。

　　奚梅玉犹豫了一下便说现在清江市公安局内部正在搞整风，他老公昨天刚被整了，思想负担很重，奚梅玉因为担心，也是一夜没合眼，所以才导致今天汇报上连连出错。

　　“整风？怎么可能？这什么年代了还整风！”张青云瓮声说道。

　　奚梅玉道：“我说的可是实话，咱家老梅就是这样说的，说最近公安局娄子捅得多，按照分工不同，相关责任人都要受不同的处分，都是硬来的！咱家老梅心眼实，争不过别人，这次受处分肯定了！”

　　“心眼实？”张青云嘿一笑，道：“跟比你心眼还实？”

　　奚梅玉一呆，点点头，随即觉得不对，脸唰一红又摇摇头，她知道张书记这又是在给人下套了，每次训人都是这个路子。

　　“奚主任，今天之事就揭过吧，以后对工作可不能像今天这种态度！还有，回去跟你家梅局长说，别让他疑神疑鬼的，公安局的问题是集体都有问题，不是哪几个人的问题！我也从来就没听过因为整风就处分人的，你听明白了吗？”张青云严肃地说道。

　　奚梅玉下意识地点点头，脸上神色好了不少，隐隐有了笑容。一抬头，张书记早离开了，她心下一动，才发现自己和张青云没过多久，可自己对比自己还年轻的这位张书记已经是从心底还是怕了。

　　他一点也不像才30岁的人，尤其开口训人的那种刻薄、老辣，往往让人无地自容。不过她不知道张青云训人也是看人来的，对看重的人，他一般语气要重很多，是不留情面的。

　　对那些关系户，或者要边沿化的人，张青云的态度一向都是很温和的，从来都不跟那些人红脸。对待对手的人，他更是如此了，相信奚梅玉如果知道这一点，心中可能又是另一番感受吧！

　　公安局，不知不觉这个要害部门真正成为要害了。张青云先前并没怎么去关注，但是现在看来，清江所有的聚焦都已经在公安体统方面了，公安局局长位子高悬，公安局内部的权利体系需要重新整合，好大一个博弈的战场啊！


第0460章 常委会上的激斗

　　“吾非桃花林中人，不管桃花林中事！”这是张青云对公安局长之争几方博弈的态度，现在清江围绕公安局长博弈的形势越来越明朗，这是清江市一把手和二把手之间的一次正面交锋。

　　市委为了公安局长人选的问题，已经开了三次碰头会了，张青云参加了其中的两次。三次会议双方你来我往，交锋非常激烈，但是都没有达成妥协，毕竟公安局长这个位子太重要了，想让谁放弃都难。

　　从常委会上的话语权来看，何茂森是很有优势的，这些年杜慎科一直被他压制，基本难以抬头。不过凡事物极必反，何茂森想贯彻自己的意志的同时，又能保证班子团结，他就必须不能让杜慎科成光杆司令。

　　这一把手和二把手实力悬殊太大，可能还轮不到何茂森为所欲为，上面的领导就会对他有看法了，这种错误在高级干部中是很少犯的。而杜慎科显然是审时度势，把握到了这一点，所以在公安局长这个位子上他并没像以前那般退缩，争得很凶。

　　事情争端的开始是倪广宇在常委会上汇报政法工作出了岔子，其中重点提到了公安局现在面临的乱象，主张处分一批干部。

　　他这一开口就出留下了话柄，纪委周测华书记直接质疑倪广宇作为常务副市长，一天日理万机能否对公安战线倾注足够多的精力，不然现在公安局怎么就如此乱成了一锅粥？

　　他这一搅和马上就引出了公安局长的人选问题，双方本就为公安局长之争蓄势很久了，现在有了这根导火索，很快争夺就表面化，开始真刀真枪的展开角逐。

　　经历了三次碰头会没有达成共识，但是局势似乎已经明朗，政府那边力推郭周群副市长兼任公安局长职务，而党委这边的人选是前公安局正处级副局长石勇。

　　张青云听到这两个人选的时候感慨万千，自己这段时间真是钻进科技园的工作中去了，对清江的政治动向竟然一点不了解。

　　在这之前无论是石勇还是郭周群那都是频频想跟自己套一层关系，当时自己还以为两人想朝自己靠拢，现在看来错得不是一点半点。

　　人家早就已经站队了，而且靠山都硬得很，尤其是毫不起眼的石勇，竟然是何茂森的人，怎么看怎么打眼，不过张青云判断这是最近才搭上线的。

　　因为当时政法战线有问题，石勇手上的证据是比较全的，如果他能早站队，可能事情根本就拖不到那么久。而且当初政法委何茂森也是抓得牢固的，前政法委书记樊江南也是何茂森的人，最后石勇发威让樊江南吃亏，怎么看怎么是个乌龙。

　　看来何茂森在丢失了樊江南后，急于在公安系统找心的代言人，石勇恰好待价而沽，这才有两人的一拍即合吧！而郭周群也是长进了，没想到他能在政府几个副市长中后来居上，这么快就得到了领导的信任，想将其推到公安局长的位子上。

　　政府本来就有了三个常委，再如果能增加一个兼任公安局长的副市长，实力确实要大增，这是杜慎科等待已久的机会，也是何茂森觉得不能容忍的事儿，双方在这里分歧巨大，卡壳了。

　　张青云开始只是认为两人是在试探各自的底线，努力斡旋了几次才知道自己错了，两人是真掐上了，这种情况在高级干部中是很少见的，看来两人搭档这么多年，多年的积怨在这一时刻爆发了出来。

　　……

　　常委会小会议室，紫色的窗帘将会议室捂得很严实，内面中央空调效果非常好，温度恰好让人不觉得热。只是光线有点暗，但是墙上乳白色的壁灯弥补这个缺陷，它将整个会议室装点成了乳白色。

　　会议室的北面，两面红旗左右分列，何茂森昂首挺胸就坐在两面旗帜的正中间，其他常委分列他左右两侧，恰好对称，今天清江市常委应到十三人，实到十二人（樊江南被排除出常委名单），全部到齐了。

　　今天的常委会重点是组织学习中央最新的关于加快政府职能的相关文件，常委班子统一组织学习的文件那绝对都是重要的。但是今天大家明显有些心不在焉，所有人都挂着一件事情，公安局长的问题究竟如何定。

　　经历了三次人事碰头会定不下来的问题，今天必须要通过投票见分晓了，会议一开始，何茂森的脸色就很难看，常委会举手表决决定事情本是很正常的，但是今天他觉得难以忍受，作为书记，他是管人事的，人事问题竟然被人逼到了要走这一步，实在是让他拉不下这个脸。

　　张青云也看出了他的不对劲，在学习文件的时候，他便主动发言，目的当然是缓和会议室的氛围，让空气不至于太凝重，这一来，他看上去便有些活跃了。

　　何茂森一直在认真地看张青云，在公安局长的问题上张青云一直不明确表态让何茂森摸不准其底细，而且张青云最近似乎特别的忙，经常下去巡视，似乎整个身心都扑在了科技园上，这让何茂森既欣慰又失落。

　　欣慰的是作为专职副书记，张青云确实是称职的，对工作投入，工作能力强，上面、下面对其风评都不错。而失落则是专职副书记很难和自己同心，而且明知如此，自己还不能对张青云钳制过分。撇开其背景不说，杜慎科现在越来越不好压了，如果自己再跟张青云将关系搞僵，问题就有些难办了！

　　“好，现在大家休息十分钟，十分钟后我们继续！”文件学习完毕，何茂森颇具威严地说道。

　　安静的会议室立马变得嘈杂，所有人几乎同时站起来，然后鱼贯出门。

　　张青云从口袋掏出手机，用眼睛的余光看周围的人，发现盯自己的人不少，看来自己的态度很多人还是很关心的。他假装拨通电话，拿着电话准备下楼回办公室呆几分钟再回来，在楼梯口“嘭”撞上一人。

　　“对不起，对不起，咦！您，张书记？”

　　张青云一愣，对方不是别人，正是郭周群。

　　看到张青云，郭周群很紧张，又有些不好意思，捏捏诺诺半天不知道如何开口。

　　张青云在接电话，也不方便多说，只是善意的朝他笑笑点点头，继续下楼，一转身又看见一人——石勇。

　　石勇也上前道：“张书记！”

　　张青云抬手打断他的话，示意自己在听电话，故技重施的朝他笑笑，然后点点头下楼。楼梯口两人眼睁睁的看着他的背影消失，一时都有些紧张了。

　　市里一把手和二把手之争，张书记一直态度不明朗，看上去就会有变数，这期间无论是郭周群还是石勇都努力了，可是对张青云的态度两人心里谁都没有底，这一刻双方的自信似乎都有松动。

　　看到两人，张青云心中也满肚子疑惑，看来今天接下来的会议必然火药味会很浓，郭周群和石勇两个当事人竟然都过来列席会议了，这种局势无论谁失败局面将会很难堪，张青云觉得有些头疼。

　　回到办公室，他看着墙上的挂钟，故意多呆了一会儿才上楼，走到小会议室门口，门虚掩着，何书记的秘书站在外面见到张青云，忙道：“张书记，会议已经开始了，书记正派我去找您呢！”

　　张青云不好意思的笑笑道：“不好意思，刚才接了一个长电话，我自己进去，你先去忙吧！”

　　他慢慢推开小会议室的门，却听到了石勇的说话的声音，张青云这才明白，两人不仅要列席会议，而且还要现场作一个简单的竞选报告。

　　张青云蹑手蹑脚的走到自己的座位边，何茂森突然扭过头来，张青云朝他不好意思的笑笑，又瞟了一眼杜慎科点点头，坐了下来。

　　石勇和郭周群分别发言，都是各展其能，发言稿都是经过精心准备的，说的话全都是好话，从发言上来看，两人绝对都是公安局长的不二人选。

　　不过最终究竟谁有机会，还得看票数如何。没过多久，这一刻就来了，当何茂森的话一落音，会议室迅速安静，他是支持石勇任局长的，他自己先举起手来。

　　张青云摸摸鼻子，扫了一眼周围，纪委书记周测华，宣传部长许天乐，办公室秘书长辛俊，焦山区区委书记谈守言都举起了手。

　　五个人？何茂森脸色最先变了，十二个人只有五个人支持自己的提议？他有些不相信自己的眼睛，会议室也是死寂一片，对这样的结果大家似乎都觉得诡异，张青云没举手倒也罢了，为什么田启耀和一向支持书记比较多的谭秋政委也没举手呢？这可是平常从来就不可能出现的事情。

　　良久，何茂森才继续说话让大家支持郭周群同志的举手，这一次动作缓慢了很多。杜慎科和倪广宇比较坚决，先举手，张青云面上沉静如水并没有要举手的意思，乐天区区委书记马刚举手，最后才是常委副市长萧长生举手。

　　四个人？五对四，何茂森艰难的胜出？张青云一眼看到了石勇嘴角的一抹笑意，很矜持的样子，朝郭周群点点头。郭周群的脸色则有些难看，他没有理任何人，只是一个人红着脸摸额头。

　　何茂森似乎也松了一口气，神色渐渐的平和，虽然过程不容易，但是终究稳住了局势，为一个公安局长弄这么僵，他是从未有过的，如不是杜慎科太逼人，哪里又会闹到这一步？

　　“啊……”石勇轻叫了一声，声音很低，但是足以让死寂一般会议室内面所有的人听得异常清晰，大家脸色都一变，顺着石勇的目光扭头，军分区谭秋司令员竟然举起了手，他是支持郭周群的？

　　五比五，一个公安局长碰了三次头，然后又通过常委会全体会议投票还决定不了？所有人都被这个结果弄晕了，这其中就包括何茂森和杜慎科。

　　杜慎科以为自己必败了，对谭秋的支持他比见到外星人还惊讶，他和谭秋很少沟通，而且谭秋一向都是对书记比较支持的，怎么可能今天会转而支持自己？是因为郭周群吗？可是即使如此，他这一票明显不能一锤定音还投干啥呢？想继续拖下去？

　　何茂森脸色有些阴沉，今天常委会这样的投票结果让他很失望，也很意外。他是看出来了，常委会上好像有个天然的平衡装置，它可以将自己的优势化解，同时又将杜慎科的优势增大，这才弄出了这么一出。

　　是谁？何茂森眉头暗凝，眼睛飘向了张青云，在所有人中间，只有张青云有实力造成这种局面。他仔细琢磨了一下几个弃权的人，还有最后谭秋司令员的搅局，他心中暗暗惊讶，不知不觉张青云这个副书记在常委会上也有了自己的势力了。

　　至少田启耀和谭秋肯定是支持张青云的，至于其他是否还有人和张青云走得近，现在还看不出来。一念及此，他咳了咳道：“张书记，现在公安局长的人选问题迟迟定不了，大家意见分歧也很大，你有什么意见？”

　　何茂森这样一说，会议室所有人都看向了张青云，众人都怀着复杂的心思。石勇、郭周群两人是失望中有期待，更多的则是忐忑。其他的人心中则是凛然。

　　何茂森此情此景说这话分量极重，等于是在让张青云重新为公安局长之争定个调子，通俗一点说就是书记认为这事不能再拖下去了，要张青云必须表态。

　　这种情况是很少见的，只有一个解释，那便是何茂森对张青云的实力完全认同了，自古鹬蚌相争，渔翁得利的事不少，何茂森点穿的就是这一点，目的直指张青云的底牌。

　　张青云端起桌上的茶喝了一口，心下已经明白，今天自己斡旋的余地不大了，何茂森老辣，逼自己暴露实力。自己今天注定要表态了，作为副书记，肯定不能站在书记的对立面，又不能让他和杜慎科越掐越凶，对自己算是一个考验吧！

　　“公安局长的问题，现在看来石勇同志和郭周群同志大家难以抉择。我刚才一直是弃权的，并不是认为两位同志不好，而是我认为公安局现在乱象既出，首要问题是要有精通政法的干部去主持大局。先说石勇同志吧，石局长一直就在公安战线，自从樊书记停职后，石局长便算是公安局的老同志了，可是结果呢？公安局乱子越来越凸显，我认为他作为公安局副局长是难辞其咎的。”张青云朗声道。

　　他这几句话掷地有声，听得所有人都禁不住暗暗点头，张青云顿了一下继续道：“再说一下郭市长，郭市长我和他是老相识，是个有能力的同志，但是从来就没听说过其有过政法工作经验，况且现在清江的政法、综治工作很严峻，这个担子扔给他，是不是给他压力太大呢？”

　　张青云这句话说完，会议室众人开始交头接耳、窃窃私语，张青云的意见出乎所有人意料，他说得很明白，他之所以弃权是因为这两个候选人他都认为不合适，并不涉及站队的问题，可是说这话的言下之意却是有人比石、郭两人更适合出任公安局长职务？

　　难不成张书记也要推荐一个人？大家都有一种很搞笑的感觉，书记和市长两人对掐，打了平手，副书记出面将两人都否决了，然后自己拿个东西出来想取而代之，这也太荒谬可笑了。

　　倪广宇就坐在张青云的旁边，在班子中他算是和张青云比较熟悉的人，在京城的时候也见过张青云的天马行空，但像今天这般动作他确实不明所以，忍不住好奇的看向张青云，准备开口打破僵局。

　　张青云微微一笑，抬抬手道：“前段时间书记和我商量如何处理前政法委老樊的问题。这段时间我专门研究这事，省纪委、监察机关都已经证实老樊是没有问题的。”

　　“樊江南同志是老政法了，在清江工作了近十年，工作成绩也是有目共睹的。当然，期间可能出现了一些问题，比如这次便有公安局内部保护伞的问题，不过人无完人，樊书记已经受到了党免职的处分，而且他认错态度也很积极，我认为对他的问题就不宜再追究了。”

　　“我这个观点当时何书记也是认同的，而现在我们清江政法战线又正处在动荡不安的局面下，所以我个人赞同让樊江南同志复职主持大局，戴罪立功，尽快将政法工作抓起来。”

　　会议室安静一片，何茂森瞳孔一收，眼睛瞟向张青云，脸上的肌肉抽动了一下。本来今天张青云的表现他很不满意，他心中对其甚至都动了别样的念头，不过到了最后，他却看清了张青云真正意图。

　　张青云思路很清楚，他不敢和书记唱对台戏，同时又必须维护班子的团结，那便也不能和书记联手一起打压杜慎科，在这种情况下，他竟然能想出如此妙招？

　　樊江南一直就是何茂森的人，樊江南甚至比石勇更可靠，可何茂森和杜慎科争斗偏偏都是灯下黑，没有想到这个人。张青云就看出了这个弱点，在常委会上双方僵持不下的时候，他先来个全盘否定，然后抛出樊江南。

　　首先何茂森难以反对，所有人中他是最希望樊江南复职的，只是时机不成熟，他先前一直没有提而已。现在张青云干了一件他最想干的事，他怎么可能反对？

　　杜慎科更难反对，张青云七拐八拐转了这么多圈，说穿了就是不希望书记和市长的关系僵化得没有一点回旋余地，想尽办法在给杜慎科找台阶下。

　　现在事情都到了这种地步，杜慎科岂能看不出其中的道道？他应该可以满足了，至少表面上看起来这次书记和市长之争他并没有失败，能得到这个结果，他这次博弈还是有意义的。

　　“老杜，你对青云书记的这个提议如何看？”何茂森轻飘飘的对杜慎科道。

　　杜慎科提了提嗓子，道：“这样吧，我提议再举手表决一次，书记你看……”

　　何茂森脸色一阴，狗死了牙还是硬的，他开口就是希望杜慎科能先服软，没想到硬生生让他顶了回来，他作为书记自然有书记的威严，不能第一个就举手支持张青云，毕竟先前自己支持的人是石勇，这变得太快，哪里还有什么严肃性？

　　“书记，这样吧！我建议为了慎重起见，暂时我们不做复职的决定，先让樊江南同志像倪市长那般临时分管一下政法，这样是最稳妥可行的！”张青云巧妙的插言道。

　　何茂森手一震，心中感叹莫名，领导张青云这么久了，他今天是第一次见识这个张副书记的算路。一帮常委的心思被他摸得透透的，常委会上可能出现的情况人家考虑得非常周全。

　　不仅考虑到了如何让人容易接受，更连如何给人台阶下的这种细节都考虑得非常清楚，本来是自己和杜慎科之间剑拔弩张的常委会，倒头来却成了他个人表演的舞台。

　　虽然有投机取巧的嫌疑，但是张青云作为副书记，在这次常委会上确实是大放光彩，不仅同时否定了一把手和二把手的意见，而且更让他自己提出的意见获得通过。

　　这对张青云地位的巩固是绝对有利的，张青云在这次常委会上不仅展示了他的实力，也展示了他的气度和影响力，久居官场的人都清楚，下面的人做事情往往要着重考虑领导的意思，所谓领会领导意图大致就是如此。张青云现在手上大权在握，而且在常委会上的表现愈来愈耀眼，以后下面考虑问题的时候可能要多考虑一份意见了。

　　这次常委会最终通过张青云的提议，决定让樊江南重返政法战线，虽然没有正式的宣布让其复职，但是这次常委会结束后，樊江南手中的权利很快就达到了其被免职前的水平。所有的人都清楚，只要樊江南表现稍微好点，清江市政法委书记兼公安局长这个位子还是他的。


第0461章 神秘的一刻钟

　　樊江南今年已经55岁了，饶是他部队出身，体质好，但终究敌不过岁月的侵蚀，尤其是近几年他明显感觉自己的身子骨不如当年了，头发在渐渐变白，腰杆也挺不直了，背部悄悄的在佝偻，老喽！

　　他十八岁从军，到现在为党和人民工作了近四十年，在他自己看来风浪经历得够多的了，他本就是果决、果敢的人，部队内面的那种言必行、行必果的风格在他身上体现得尤为突出，可是最近有一件事却缠绕在他心头，他不知道该如何处理。

　　樊江南骨子立面是有一股子傲气的人，张青云刚来清江担任副书记的时候他根本就瞧不起，一毛头小子怎么可能担当得了专职副书记这样重要的职位？而且现在的政治架构已经不是多年前那种党委内面副书记一抓一把的时代了，现在市党委内面就只有一个专职副书记，那是要给实权的，可以说这个位子举足轻重，让一个30岁的小青年来担任这位子组织上不是开玩笑吗？

　　当然，樊江南心中隐隐还有其他的心态作祟，他是清江的老干部，在清江根扎得深。副书记的位子虚悬，在他看来自己是最合适的人选，可是省委偏偏空降下一张青云，他心中一直憋了一口气。

　　正是这些错综复杂的原因，让他忍不住对张青云有一种天然的敌视，他这才不惜在常委会上撕破脸皮，企图让张青云面子丢尽，然后再打他个满地找牙。

　　不过很快他就明白自己想错了，张青云来清江一直不显山露水，谁知一动手却是雷霆万钧，樊江南这个政法战线的一把手还没搞清什么事情，清江政法战线就被撞得四分五裂，他自己也被免职，如果不是何茂森死保，说不定他早就要停职了，这简直就是一场无妄之灾。

　　一下受到如此大的冲击樊江南才知道自己太幼稚了，省委领导又不是白痴，张青云没几把刷子领导敢让他来清江这样的工业重镇吗？可是他明白这个道理太晚了，而且被排除从常委班子对他的打击确实有些大。

　　对任何一级行政单位来说，只有进入了党委常委才能称得上进了核心的权利层，樊江南熬了这么多年，不知经历了多少风雨才到这一步，现在说倒就倒了，谁的心里能好受？

　　关键是樊江南觉得自己倒得太冤，分明就是张青云正要立威了，自己便将脖子靠过去，然后人家手起刀落，干净利索的将自己摆平，这算啥嘛！自己的这种行为注定了只能遭到别人的讥笑，当了一辈子官，犯如此低级的错误，樊江南觉得自己简直就是在整个清江官场上丢尽了老脸。

　　可是事情到这里并没有结束，所谓成也萧何，败也萧何。就在樊江南情绪极度沮丧，思想极度失落和后悔的时候，常委会上却又传来了重磅消息，他樊江南卷土重来的日子不远了。

　　当他第一下听到这个消息，根本就不信，因为他为自己的事情没少往何茂森那边走动，从何茂森的态度上看，自己的事情还很遥远，说不定就会因此永远的退居二线，怎么可能这么快就能东山再起呢？

　　不过事实就是事实，不管樊江南信不信，他的霉运到头了，而这次拉他一把的人又是张青云。张青云让他从天堂到地狱，现在又要将他从地狱中拎出来让他重返天堂，樊江南是彻底的懵了。

　　他现在面临一个难局，以后自己究竟怎么跟张青云相处？在他人生的大喜大悲之间，张青云都是主导者，所有的一切都是张青云一手策划的，这种戏剧性的结果让樊江南这个老官场有些犯迷糊。

　　在被告知自己将重新负责政法工作后，樊江南第一时间拜访了何茂森，何茂森并没有在工作上对其多叮嘱，只是叮嘱让其妥善处理和青云书记的关系，青云书记对政法也是有经验的，以后遇事要多听他的意见。

　　樊江南大惊失色，一时竟然判断不了何茂森说这话的意图，是在试探自己吗？怀疑自己靠向了张青云？抑或是他的本意就是如此？樊江南判断不了，只好唯唯诺诺称是，从书记家里出来的时候竟然衣服都湿透了。

　　“叮，叮！”桌上的电话叮铃铃响起。

　　樊江南面色一正，抓起电话，电话是办公室辛秘书长亲自打来的，他一开口就道：“是樊书记吗？我是办公室辛俊，您现在的工作刚调整好，市委为了表示对您工作的支持，明天市委张副书记会下来视察市公检法三条线，希望你能有个心理准备，接待可不能马虎了。”

　　樊江南心一下跳到了嗓子眼，忙道：“老辛，你知道张书记下来重点会关注哪一条线吗？”

　　辛俊愣了一下，马上笑道：“这我就不知道了，张书记您也是知道的，向来做事情天马行空，连书记都号不准他的脉，我们就更不行了！”

　　“嗯！那谢谢你！”樊江南道，等对方挂了电话，他才啪一下将电话挂断，嘀咕骂了一句市委办公室那帮杂碎，然后马上招秘书前来，他今天必须先将政法班子召集起来开个会，摸清动静，明天张青云过来才能做到万无一失。

　　张青云其实内心非常不愿意去政法委视察，不过何茂森的话说得漂亮，说现在政法委正是面临困难和挑战的时候，樊江南经历了这次起伏，可能其在政法系统的影响力也会降低，这个时候市委主要领导该下去为他们鼓气。

　　在市委几位重要领导中，张青云显然是最合适的人选，清江政法系统内部问题很多很复杂，需要经历一个破而后立的过程，张青云成功“破”了，但是却没有立起来，所以这个担子张青云不好推。

　　清江市公安局离市委政府大院不近，张青云视察的第一站就是这里，张青云的车从市委出发，足足走了十五分钟才到公安局大楼的门口。樊江南率领公安局、检察院、法院的主要领导在此地已经恭候多时了。

　　张青云以前对政法接触不多，今天算是第一次接见政法班子，免不了要寒暄、鼓励一番。政法系统干部年纪一般都比较大，尤其进市政法委班子的成员，基本是四十岁就算很年轻了。

　　张青云一个30多岁的书记，游走在一群年纪足可以做他父亲的干部面前依旧面不改色，谈吐自然，不做作，不虚伪，没想过要借身份压人。

　　“樊书记，今天这班子人员没来齐吧？”张青云微笑着对樊江南道。

　　“是的，最近社会治安案件频发，基层综治工作体系紊乱，有大量的工作需要跟进，在忙工作的同志今天就没来！”樊江南道。

　　张青云点点头，不再说话，在这帮人中他没有看见石勇，看来樊江南已经有动作了，石勇是标兵警察就让他永远当标兵，既想当领导，又想当标兵，哪里会有这种事情？

　　石勇不被樊江南所喜是肯定的，那家伙花花肠子多，将自己包装得又到位，弄不好就会四处倒，经历了这场风波，樊江南还敢用他？

　　张青云摇了摇头，政治总有自己的法则，像石勇这种人其实更适合做投机，在商场上尔虞我诈、拼死搏杀兴许是一把好手，但是在官场上他却注定了不行。

　　同样是尔虞我诈，官场和商场相差何止千里？为官者，最需要珍惜的便是自己的羽毛，一旦让人觉得你花花肠子多，觉得你是墙头草，在仕途上就再难有作为了，石勇至少要被樊江南再压几年翻不了身。

　　今天的会议由樊江南主持，张青云作为领导参加了会议。会议一开始气氛就激烈，主要就是围绕最近清江治安问题大家在纷纷推卸责任，吵吵嚷嚷有些不成体统。

　　张青云瞟了一眼樊江南，见他神色有些尴尬，不过却并没有引导众人，张青云心中暗暗好笑，樊江南果然是把好手，不好跟自己说话，便让自己眼见为实，让自己看一看政法系统乱到了什么程度？

　　“好了，大家静一下，今天张书记是来解决的问题的，大家不要乱，一个个的说问题！现在这样成何体统？”樊江南大声道。

　　还没等会议室声音全部安静，张青云便抬手止住了他的话头，道：“大家随便吧！我今天不是来训话的，只带眼睛和耳朵，你们平常怎样开会就怎样，没必要考虑我的存在。”

　　樊江南和张青云两人这一言辞交换，会议室却安静下来了，大家看出来了，樊江南和张青云两人意见不同，樊江南说张书记是过来解决问题的，张书记却偏偏说只带耳朵和眼睛，这不是公然的打樊江南的脸吗？

　　樊江南脸上一阵潮红，没想到张青云会如此不给面子，心中对张青云本已经淡化的反感现在又来了，副书记又怎么了？即使能左右一些人命运，也没必要对下属如此不近人情吧！况且自己也是高级干部，组织对干部的态度就是这样的吗？一念及此，樊江南紧闭双唇，脸色渐渐化为乌青色。

　　张青云没有看他，也没去关注他的感受，见所有人兴致都起来了，他眼神一一从众人脸上扫过道：“在座的都是政法战线的精英，都是我们清江市政法系统的骨干成员。有些话我难说出口，因为一出口就要伤和气，就得发脾气，说得太多以后不太好见面啊！”

　　“我就说一点吧！这次市委拟定让樊书记重新回到政法战线主持工作，那是下了很大决心的。其决心之大可以说远远超过了大家的想象。就这么说吧，现在在整个江南省，我们清江市的综治、政法工作排在倒数第一位。”

　　“市领导现在没有一个敢去省里开政法相关工作会议，而且现在全省都知道清江治安乱，甚至外地人都会因此对清江人展开人身攻击，可以说清江人的形象都因此受到了严重的影响。所以说，现在综治、稳定成为了清江的一颗大毒瘤，成为阻碍清江发展的最大阻力！”

　　说到此处，张青云不自然的拍了一下桌子，声音不大，但是结合他说的话，和他那满脸的杀气让人心惊胆颤。政法系统老油条多，但是这一刻谁也不敢跳出来说话，官场上谁不懂枪打出头鸟的道理？会议室内面死寂一片。

　　樊江南也听得头大，这是他第一次近距离见识张青云发飙，到底是年轻人，个子也很高大，这一发飙气势非常惊人，一双眼睛如鹰隼一般，隐隐似乎还含有血丝，让人很容易联想到一头择人而噬的猛虎。

　　樊江南情不自禁的摸了摸额头，面上的尴尬淡了不少，心中的反感也减了几分，因为张青云说得很清楚了，政法工作做得如此乱，甚至到了大毒瘤的地步，政法战线的干部领导哪里会有好脸子看？什么事情只要一视同仁就好，看来张书记这并不是对自己有偏见，这是其性格如此而已。

　　散会以后，张青云将樊江南单独留下又让他心里犯嘀咕，张青云脸上没什么表情，会议室只剩下两人了他也没必要那般严肃了，掏出烟盒自己点上一支烟，又扔给樊江南一只，樊江南却没敢点上。

　　短暂的沉寂了一会儿，张青云深吸了一口烟，目光看向樊江南道：“樊书记，我来的时候何书记就说过，他说你是有能力的，是值得放心的……”

　　“谢谢何书记的信任！”樊江南忙道，脸上神色缓和了不少。

　　张青云抬手止住了他下面的话头，话锋一转道：“这样吧！公检法三条线，你要人给人，要资源给资源。人事权你来做主，我支持你！我只有一个要求，下次我不想再见到这种推卸责任的会议了，清江的政法综治工作必须得到彻底的改观，怎么样？有没有信心？”

　　樊江南一呆，一下脑子转不过弯来，如果说刚才张青云拍着桌子骂娘让他感到意外，而现在张青云的表现就不止是意外能表达他心中的感受了。

　　公检法三条线的人事权，谁敢说给谁就给谁？这哪里是张青云一个副书记就敢说这话，先不说这话能不能经得起推敲，可是张青云表现出来的这种魄力不像是一个才30岁的年轻干部，有点像一个久经沙场的将军，果敢果决，掷出一言便有千钧之力。

　　“行，我保证不会让领导失望！”樊江南道，脸上依旧潮红不散，只是心中对张青云的反感却化作了乌有，他也是部队出来的人，喜欢爽快人，而张青云身上表现出来的这种杀伐决断正合他的脾胃，脸色发红倒也是激动的居多。

　　随后，张青云便开始问樊江南的具体计划，樊江南不愧是政法的老干部，此时表现出了经验丰富老辣的一面，没怎么多花工夫，他就炮制出了一个基本稳妥可行的政法战线整风行动方案，听得张青云暗暗点头，对樊江南也是刮目相看。

　　今天话说得够透了，张青云也就没再说那些勉励人的场面话，很快便离开了市公安局结束了这次视察。

　　没有人知道那天张青云和樊江南两人交换过一些什么意见，反正接下来清江的政法战线刮起了一股整风的新风潮，市公安局、各区县公安分局，市县检察院、市县各级法院倒出都贴满了标语。公检法三线的人事更迭更是极度频繁，有些干部是被查处的，有些干部是被免职的。很多人形容清江公检法三线经历了建国以来最大的一次洗牌，这话虽然夸张，但是却说明了清江这次公检法的地震影响之大、之深，足以让整个清江的社会面貌为之一振。

　　……

　　市委小会议室，今天常委碰头会来得比较齐整，新的一年第二季度已经过了，一年可以说过半，整个清江半年以来各条战线的工作情况都需要有个汇总，有功则加冕，有过则改之，为下半年的工作确立正确的方向。

　　张青云首先就科技园今年以来的工作向常委会做了彻底的汇报，上半年来截止公历七月底，科技园共完成招商引资9.8亿元，一共有一百五十多家涉高科技企业入驻园区。

　　整个科技园区现在新投资的基建项目总资金超过4亿人民币，内容涉及园区的新厂房建设、园区附加设施道路建设等等，而且这只是一个开始，下半年按照国家发改委和省发改委的既定规划，高新园区下半年的基建投资将要超过10亿人民币，按照规划，到明年的这个时候，科技园将会是一番全新的模样，基本要达到中原第一的水平……

　　张青云的报告主要是数据翔实，其他的地方都是言简意赅，大家听过了这个汇报，基本也都对科技园项目的进展表示满意，随着张青云在常委会上的地位越来越巩固，他的发言也得到了阵阵的掌声，虽然一共就几个人，但是几双老手拍出来的声音却是很能说明问题的。

　　记得张青云上任前夕专门拜访过占江晖，占江晖当时对他的要求很重要的一条便是让他搞好班子团结工作，根据目前的状态，张青云自认为这一条自己算是基本做到了。

　　在这中间张青云领会到了很多，体会到了斗争用途的多元性，至少在清江这个地方，张青云在和各方势力的博弈中并没有吃亏，这固然有其以前在省委工作过的积淀在，但更多的则是他成熟了，懂得了分寸之妙，行为做事进退得当，收放自如。

　　常委会继续，很快就涉及到了政法方面的工作，最近清江政法战线的一系列大地震是最吸引人眼球的，樊江南也借此重新进入了市委常委班子，省政法委相关领导对其评价也很高，所以今天的常委会，隐隐他才是主角。

　　樊江南今天收拾得很干净，有些花白的头发被染成了乌黑，脸上的胡须剃得干干净净，整个人显得神气十足。不过他一开口却表现得非常谦虚。他把这次政法战线取得的成绩往市委领导上推，其中重点提到了张青云书记给了他很大的鼓励，让他敢去彻底放手干云云。

　　本来政法战线这次大地震，很多人都在传说张青云视察政法委曾经单独会见樊江南一刻钟，现在很多人把这一刻钟说得神乎其神，说什么一切计划都是张青云书记在这一刻钟就部署妥当了，现在政法战线的种种动荡不过是樊江南再按照要求办而已。

　　而且持这种观点的人还显得有理有据，他们声称樊江南是免职干部，刚被领导分派主管政法，自己就是惊弓之鸟了，哪里可能一上任就有如此大的魄力？

　　再说，即使他有魄力，可是他干得很多事情如果背后没有更大领导的支持，凭他个人是不可能完成的，这一切似乎都让那单独会见一刻钟蒙上了一层神秘的面纱而富有传奇色彩。

　　不过这种说法一直只是在下面流行，但是今天常委会上樊江南主动提到了这一点，一众常委也不由得自个儿心里琢磨起张青云来。因为很多人都认为樊江南敢放手干是因为有何茂森的力挺，但现在看来这立面的东西很复杂，有些问题还真不能想当然。

　　张青云面对这个问题也觉得有些尴尬，樊江南这人平时也没见这么实在，现在在常委会上说这话，那岂不是在挑拨自己和何茂森之间的关系？其实这事本就是何茂森在背后支持的，张青云不过是视察了一次公安局，讲了一番话而已。

　　可是现在被一帮人以讹传讹，再让樊江南这一“证实”，好像自己才是樊江南背后的支持者，这个错误犯得大了，等于是在抢书记功劳。张青云偷偷瞟了一眼何茂森，何茂森神色正常，脸上依旧笑容满面，不过张青云可以轻易的从他眼角看出他很不自然，这个乌龙玩得有些大了，樊江南说这话可能是他心中真心所想，但是在这种场合下说如此敏感的问题，张青云还是无语。


第0462章 天伦之乐

　　回到蓉城，赵佳瑶带着女儿从京城返回，张青云高兴得不行，专门亲自去机场接机。

　　等他到机场的时候，才知道这次赵佳瑶弄的排场不小，伍姨提前返回了江南，今天她亲自率领两辆车过来迎接赵佳瑶一行。张青云恰好在贵宾通道门口碰到她，伍姨高兴的道：“哎呦，姑爷来接机了？小公主曼曼可漂亮了，已经在学走路能站了，还会叫妈哦，忒聪明！”

　　张青云欣慰一笑，想着马上就能见到女儿，他心中有一种说不出的温馨感。

　　伍姨又道：“小姐说了，这次来蓉城就不走了，以后就尽量呆在蓉城，这样姑爷也就不会寂寞不是？”

　　张青云一愣，瞅了瞅伍姨，敏锐的发现了其神情有些暧昧，他不由得眉头一皱，这话听起来味道不对啊，心头不禁开始狐疑。

　　“怎么？这次除了佳瑶和曼曼，同机来的还有其他人吗？”张青云问道。

　　“还有，宏燕小姐在家里呆了一阵子，说是喜欢上了江南的小吃，这次又跟着小姐过来住了，大公子别人不放心，也就只放心小姐和姑爷您，还指着姑爷能够多帮帮宏燕小姐摆脱心结呢！”伍姨乖巧地说道。

　　张青云皱皱眉头，心头也大致明白了怎么回事，赵宏燕九成九是在跟她姑姑添油加醋说自己的事儿，弄得家里的佣人都知道了，想起赵佳瑶每次自己提起郭雪芳时她那有些莫名其妙幽怨的眼神，张青云就只摇头。

　　郭雪芳和赵佳瑶两女似乎是天敌，两人拥有相似的家境，却彼此之间都没有好感。凭赵佳瑶的冰雪聪明，自己和耿霜之间的亲密关系她肯定有察觉，但是她却能调整心态，从来就不提起这一茬，由此看其终究是视大体的，奈何偏偏遇上了郭雪芳，自己和她什么都没有，赵宏燕也只是以讹传讹，她却偏偏较真了？

　　张青云嘴唇动了一下，正准备说点什么，伍姨叫了一声道：“小姐来了……”

　　张青云迎声望去，没有看见赵佳瑶，倒看见了自家的几个保姆出现在贵宾通道朝外面而来，他忍不住探头想找找，猛然觉得肩膀被人拍了一下，他一愣，回头，一股馨香入鼻，赵佳瑶已经俏生生的站在了自己的身后。

　　她怀中抱着女儿曼曼，小家伙正非常好奇的打量着张青云，眼睛睁得老大，似乎是看见了什么稀罕物事般。

　　“姑父，你浑浑噩噩的想啥呢？我和姑姑都走到你身后了，你咋就没发现呢？”赵宏燕就在赵佳瑶的旁边，她个子＋赵佳瑶小，说话的时候脑袋似乎是从赵佳瑶背后探出来的。

　　今天的赵宏燕又恢复了以前的活力与气色，没有了当初逃往江南时那般叛逆和非主流了，也没有被张青云轰回京时的那般委屈和不情愿了，大有“我胡汉三又回来了”的气度。

　　张青云狠狠地瞪了她一眼，立马化作了满脸笑容，伸出双手不由分说的将女儿抱进的自己的怀里，边抱边道：“叫爸爸，曼曼乖啊！让爸爸抱抱！”

　　小丫头脑袋左摇右晃，开始是痴痴地看着张青云，乌黑的灵动的眸子让张青云只觉得其分外可爱，轻轻的吻了一下她的脸颊，继续引导了小家伙发声。此时的张青云心中竟然有些紧张和激动，从来就没被人叫爸爸，今日总算有了，这种感觉是如此的好！

　　“哇！”丫头发声了，不过不是叫爸爸，而是嘴一咧哭了起来。张青云努力了半天，可能在她眼中就是大灰狼在演戏，再加上张青云的怀中似乎也没有母亲的怀里舒适，脸上还有胡茬刺得她不舒服，小公主才不管张青云是否有诚意呢，姑奶奶就是要给“陌生人”一下马威又咋的了？

　　“好了，青云！我们回去再说，这丫头认生得很，你们父女半年没见了，总得要个适应的时间不是？”赵佳瑶道，伸手将女儿抱了过去。

　　张青云尴尬的一笑，再看小家伙到了她妈怀里早不哭了，很有警惕的打量着张青云，似乎是在示威，伸出小手舞了舞，嘴中却道：“妈，妈！”

　　周围的人“轰”都笑了起来，张青云也禁不住莞尔，心中更是有太多的愧疚，自己整天到晚忙着工作，女儿半年不见和自己都生分了。不管无论怎么说，他心中还是高兴居多，多漂亮的丫头啊，真就是自己的心头肉。

　　张德年两老在雍平，一听说小公主回蓉城了，雍平也呆不住了，第二天便一起来到了蓉城。张青云这一家三代算是团聚了一次。还别说，小公主好似天生就和爷爷奶奶亲，张德年两老倒没有经历张青云的尴尬，抱着丫头就教他喊人，那都是一次性上口。

　　张青云啧啧称奇的同时心中更多是妒忌，自家的丫头跟谁都亲，咋就跟自己这个老爸忒见外呢？他整整努力了一天，小公主金口才开，张青云乍听到“爸爸”两个字，抱着家小伙举到头顶，激动得不行，弄得家里的佣人都私下说姑爷越活越年轻了，像孩子似的。

　　天伦之乐让人沉迷，不过张青云注定了是劳碌命，工作上的事情是放不下的。在蓉城呆几天，接到的几个电话都让他感到有些头疼的。

　　首先科技园那边随着下半年投资规模加大，工程项目增多，各方面打招呼的越来越多。毛春晖有很多事情都不敢擅专，打电话过来请示很频繁，让张青云觉得有些烦躁。

　　其次，组织人事那边田启耀的电话也来了几次，提到了下半年区县班子的调整和市直单位班子调整的问题，他在电话中虽然没有明说，但张青云也明白他的意思，何茂森在人事方面对张青云已经很有警惕了，在这方面他放下的权利在缓缓往回收。

　　这是让张青云头疼的事儿，倒不是因为几个人事任命的问题，而是何茂森的态度问题。随着自己在清江地位越来越巩固，书记和专职副书记之间的矛盾和利益纷争似乎在表面化。

　　其实在张青云内心，他就从未想过要和何茂森博弈太多，最好是能和平相生，大家都把握住分寸。可是事情总是事与愿违，上次政法委那个“神秘的一刻钟”更是让张青云和何茂森以前的那种默契迅速淡化，随着张青云渐渐的强势，书记和副书记之间的蜜月期似乎也走到了尽头，后面的走势变得叵测难以预料……

　　这可以说是张青云现在心中最大的心病，副书记和书记搞不好关系，很容易就让人联想到是自己摆不正位置，尤其是现在自己手握大权，党群人事、科技园规划领导工作都被自己一手掌控，在这种状态下自己和何茂森搞不好关系，那不是摆不正位置是什么？

　　何茂森显然也是看到了这一点，所以才有了他最近频频的试探，张青云如果不乖顺点，那就干脆将斗争再明面化一点，此时正是书记可以步步紧逼的时候，只要能成功将张青云手上的权利限制住，那孙悟空也翻不了天。这便是何茂森现在的如意算盘。

　　第三天早上，段鹏飞和司机马大年驾车来接张青云，这次张青云回蓉城本是召开全省组织干部工作会议，可是会议只开一天，张青云倒是在家陪了两天家人，好日子总是短暂的，归期到了。

　　上午十时后，张青云还是有些舍不得曼曼，捧着她的小脸逗弄了半天，才搂了搂前来相送的赵佳瑶道：“回去吧！赵宏燕用心不良，但是办了一件好事，以后希望赵总能多抽点时间呆在蓉城，既能看住老公，又能享受老公，岂不是最美之事？”

　　赵佳瑶被张青云说得面红耳赤，如不是张青云身后不远处就是段鹏飞在那边恭候，赵佳瑶真就要动手动脚了，不过尽管如此，她还是悄悄的伸出手来捏了一下张青云肩上的肌肉，就像是拭去他肩上的尘埃那般随意，只有张青云能感到一阵刺心的疼痛，这丫头下手是越来越狠了。

　　汽车缓缓地从南山别墅离开，一路上段鹏飞开始跟张青云讲日程安排，第一条竟然是下午何书记要主持书记碰头会。

　　“这么重要的消息怎么没提前跟我说？”张青云瓮声说道，所谓书记碰头会实际上就是何茂森约见杜慎科和张青云，党委三巨头就一些重要问题交换意见，如果碰头会能达成共识，一般就可以直接形成决议，没有必要再开常委会了。

　　书记碰头会早些年代人数很多，因为以前党委副书记人数非常多，所以党委的势力占据了绝对的优势。而现在这种情况，市长的话语权就会大很多，实际上成为了党政一把手交换意见，张青云作为润滑和缓冲存在与他们之间，所以对张青云来说，书记碰头会的重要性不言而喻，不事先摸清情况提前做准备，开会的时候往往会很被动。

　　“张书记，这个会议是昨天下午书记秘书室才通知我的，本来直接跟你去过电话，说您的电话在关机，所以……”段鹏飞道，话说一半，顿了一下继续道：“这应该是书记临时的决定，不然肯定会至少提前一天通知！”

　　“嗯！”张青云点点头，抬手对前面的马大年道：“老马，速度快点！”

　　老马应了一声，张青云不再说话开始闭目养神，不过车速已经在不知不觉中加快了。马大年以前部队出身，不愧是架势高手，如单说驾车的舒适性和平稳性，张青云对自己目前的这个司机是最满意的。

　　……

　　回到市委，恰好赶上午饭的时间，张青云索性直接去小食堂，由于他平时很少来吃饭，而其他的大领导更是很少光顾食堂，他的到来让其他人都有些紧张，个个都情不自禁的问张青云好，然后不知道是否可以落座！

　　张青云一看这架势，只觉得自己恐怕来冒失了，不过想想也不对，省委也有食堂，以前在省委一号食堂也可以碰到大佬，也没见这么客气的。

　　他边含笑让大家随便，心中边感叹，官场等级差别在下面的市比省委表现得更突出，再想想以前在雍平，常委们用餐的专用食堂更是神秘得如同保密局一般，一般干部隔老远就不敢近身了，这种反差是官本位思想自下而上的有力佐证。

　　张青云一个人用餐，上了一个盐水鸭，一份醋熘土豆丝，还有一份排骨高汤。他本想让段鹏飞一起用餐，段鹏飞哪里敢，他们秘书科吃饭在小食堂外间，只有领导才能到内间豪华餐厅就餐，这个分寸他不敢破坏。

　　张青云也没有强求他，自顾的吃了起来，期间豪华餐厅还真来了几个人，市委和政府的处干以上都在这边吃饭，所有人都认识张青云，最先做的事还是过来问声好，不过他们分寸把握很好，不会让人感觉做作和不自然，更不会影响张青云用餐。

　　“哈哈，张书记，你可是稀客，从来就没见您来食堂吃饭！”一个洪亮的声音响起，张青云回头，田启耀笑着朝这边走过来。

　　张青云朝他摆摆手，道：“来呗，要不一起吃？”

　　田启耀眯眼仔细瞅瞅张青云的菜，又用鼻子嗅了嗅道：“不合我的胃口，我都是自己存的菜，听说书记是武德人，我这里恰好存有鸭子河的菊花鱼，我已经跟师傅说了，马上就会给您备一份！”

　　“很有讲究嘛！”张青云笑道，指了指前面的椅子道：“坐下，看你太讲究了，我就还真不信这些菜你吃不下去，我们一起吃，不然你的那些存菜我号召大家打土豪分田地！”

　　张青云说完，两人对望一眼，齐声而笑，田启耀说张青云的菜不合胃口本就是开玩笑，只是这样一来两人坐在一起吃饭就显得更加自然，两人的交情因此也表现的恰到好处。

　　田启耀没有撒谎，他果然在食堂存了鸭子河的菊花鱼，很快师傅就上来了热气腾腾的一锅，好东西滋味就是不一样，还没吃就让人口舌生津。

　　“搞得有点多了，哪能吃这么多？”张青云皱眉道。

　　田启耀也哭笑不得，对师傅道：“我说你把我存的东西全做了吧！这不是浪费吗？你看这一大锅的。”

　　师傅很是不好意思，讪讪一笑道：“刚才部长说，嘿嘿……让把鱼做了要招待客人，我……我以为不止一位！”他显然也认识张青云，说话的声音都有些抖动。

　　张青云摆摆手道：“行了，行了！我有办法！”张青云摆摆手道，掏出电话拨给段鹏飞。

　　片刻段鹏飞便急匆匆的跑了进来，张青云指指一锅子鱼道：“把这个分一半出去让大家尝尝鲜，就说是田部长请客的。”

　　段鹏飞一愣，哪里敢动，田启耀此时也从“肉痛”中回过神来道：“行，鹏飞执行命令，告诉大家这可是上好的鸭子河菊花鱼，都是有价无市的东西，平常有钱都不一定能吃得到的。”

　　段鹏飞这才连连称谢，一旁的师傅也是心领神会，拿过工具给段鹏飞分了一小锅，让他屁颠屁颠的端出去跟秘书科那帮笔杆子打牙祭去了。

　　桌上无酒，但张青云和田启耀依旧相谈甚欢，张青云和田启耀合作比较久，双方都已经有了默契。就说这次两人在餐厅的共同吃饭，那都是有内涵的。

　　两人从餐厅会面开始，所表现出来的都是两人关系非同一般，这本身就是一个很重要的信号，何茂森对张青云不是蠢蠢欲动吗？最近在人事上是频繁试探，田启耀和张青云现在就是在无声的给他一个耳光。

　　告诉他党群书记和组织部长是很团结的，张青云现在在江南真正的盟友不多，但是韦忠国那一系的官员基本都能算是盟友，而田启耀便是韦忠国下面绝对的心腹，有了这一层关系，再加上张青云此前所表现出来的种种厉害手段，田启耀和张青云的同盟还是很牢固的。

　　田启耀也愿意这样，撇开盟友不说，就是从现实考虑他也不希望张青云的党群书记有职无权，书记将人事权抓在一人手中，组织部长受到的限制也很大，总不如中间夹杂一名党群书记那般有回旋余地不是？

　　况且张青云是省委组织部出来的人，在组织战线的关系和人脉是田启耀难以望其项背的，所以紧随张青云，对其来说可谓是百益无害，他没有理由不在这关键时刻表衷心。

　　一号豪华餐厅因为有张青云和田启耀两位大佬用餐，让餐厅的气氛凝滞了不少，开头只有张青云一个人的时候，大家还过来问好，但现在连问好都不方便了，谁知道张书记和田部长是不是在就工作问题交换意见？冒冒失失的问好不唐突吗？

　　怀着这般心思，大家大都只敢远远的偷偷看两眼，啧啧的感叹两声。有些政治嗅觉更敏锐的人可能看得更深，不过说法终究是莫衷一是，但是有一点算是肯定了，清江干部圈子中都清楚了一件事，张书记和田部长之间的关系是绝不一般的……

　　今天段鹏飞心情也高兴，在食堂吃饭次数不少了，但就数今天吃得最饱！

　　有面子啊，书记专门打电话过来送菊花鱼，秘书科那帮秘书眼馋得差点滚了出来。

　　段鹏飞在做张青云秘书之前一直都只是副科，后来升了正科一度地位有所提高。不过其资历终究浅，而秘书科这一帮领导秘书那个个都是精英，段鹏飞在这帮人中只能算是后辈。

　　段鹏飞以前种种臭脾气让他人脉很差，所以在一帮老笔杆子面前他被孤立的局势并没有因此而改变，反而更加孤立了，吃饭用餐的时候常常是一帮秘书聚在一起海侃的黄金时间，每每这个时候他受到的冷嘲热讽是最多的。

　　最近更是有传言，说段鹏飞根本不被张书记信任，因为张书记每次办重要的事情都不带秘书，段鹏飞先前自己也有那种感觉，可是后来感觉那不过是张书记个人的习惯，跟信不信任没啥关系。

　　可是总有好事之人揪住这个话题说事，每次吃饭的时候总是让他烦不胜烦。不过今天，所有那些长舌之人都得闭上乌鸦嘴了，大家一桌子围着吃饭，都听到了张书记打电话让段鹏飞进去，然后出来的时候就是一锅子香喷喷的鱼。

　　鸭子河的菊花鱼在整个江南都是有名气的，大家也都是见过世面的人，一看就明白这一锅菜的分量。

　　段鹏飞看到一帮人神色各异，连忙招呼大家都来吃，还按照张青云吩咐故意风趣幽默的说是田部长请的客，弄得田部长的秘书小郑面红耳赤。

　　小郑叫郑侧帮，平时也是爱讥讽段鹏飞的人，他和段鹏飞是同期进清江市委的，不过学历上他只是本科，比段鹏飞差了一级。不过这几年，他在和段鹏飞的竞争中却是处处占据上风，这种感觉很好，一个本科生参加工作后把一个研究生死死的压在身下总是很有成就感的事儿。

　　可是事情总是变化的，张青云的到来让段鹏飞有了展露才华的机会，他一下就蹿到了郑侧帮的上面成了市委三把手的秘书，这让郑侧帮心理有些失衡，虽然不能把段鹏飞怎么样，但是每次有热潮冷讽的机会他绝对是不会放过的。

　　段鹏飞冷眼看着周围一帮平常对自己冷嘲热讽的精英现在都变成了乌眼鸡，心里甭提多高兴，但是他却没有投桃报李说一句解气的话。他现在很崇拜张青云，觉得像张书记那般云淡风轻、挥洒自如那才是真正的有风度，如果是狗咬人一口，人反咬狗一口就落了下乘了，他本就是高级知识分子，这个道理他当然是一点即通。


第0463章 貌合神离

　　何茂森办公室，张青云被要求来办公室见他，今天的碰头会事先张青云真不知道内容，所以也无法做什么准备，只能是见机行事了。

　　何茂森今天气色不错，张青云进办公室还没有半分钟，杜慎科也来了，何茂森这才从办公椅上站起来道：“我这次去省委开会，有领导建议我们清江的干部要多出去走走、看看，开拓一下视野，我越琢磨是越有道理，今日就找两位来商量一下这事。”

　　张青云眉毛一动，这可不是什么新鲜事情，商务考察不仅很时髦，而且一直是体制内的重灾区，国家干部走团打着商务考察的幌子，实际上干的都是公费旅游的事儿，以前这方面非常猖獗，只是最近几年抓得严了，没有以前那般频繁时髦罢了。

　　张青云瞟了何茂森一眼，看他神情认真、严肃，倒也不像是有其他的意思。

　　杜慎科先道：“这敢情好，我是很赞成的，尤其我们现在搞科技园这个项目，干部的眼界不开拓不行。我建议这次由张书记带团，把沿海的几个一线城市都转一圈，或者干脆彻底点，出国考察一下也是可以的。”

　　张青云一愣，他根本就不想率什么团出去考察，可是杜市长如此说他也不好反对，只是道：“出国就没必要了吧！我们搞科技园虽说要开阔视野，但国内搞这种项目有经验的城市多得很，我们如果能学到它们的一些经验就很不错了。”

　　何茂森皱皱眉头，心中对人有了成见看事情的角度也就会变化，他只觉得杜慎科和张青云两人一问一答似乎就要把这事敲定了，眼中还有没有自己这个书记？

　　张青云没琢磨到何茂森的心思，不过说了一句话便不再说了，心中明白这事终究还是要书记拍板点将，自己也只能是略微提点建议而已。

　　何茂森并没有拍板，也没有点将，闷了半天搞得杜慎科和张青云都有些尴尬，后来秘书进来添茶，何茂森似乎才回过神来，扔了一份材料给杜慎科，杜慎科一目十行的扫了一遍，又递给张青云。

　　张青云还没来得及看，何茂森便道：“樊江南同志刚刚被省政法委表彰，我们市里也是刚对其工作成绩肯定，现在好了，省信访局接到了无数有证有据的匿名信，举报的就是樊江南任人唯亲，在人事任命上组织观点淡薄。”他突然一拍桌子，道：“这是怎么回事？我们的组织部、人事局干什么去了？是谁给开的绿灯？歪风邪气，这股歪风邪气要整下去！”

　　何茂森说得声色俱厉，张青云脸色瞬间变青，他没料到平常看上去挺讲手段的何茂森今天会突然发飙，而且矛头直指自己，就差点说是自己在背后给樊江南撑腰的了。

　　暗暗皱了皱眉头，张青云对何茂森的心情倒也理解了几分，其实樊江南根本就是何茂森自己在背后力挺他，可谁曾想他的一切默许倒头来全被张青云的一个“神秘一刻钟”给抢了风头，没有让樊江南感恩戴德，反倒要因为这事留下的后遗症去跟省委相关部门扯皮，何茂森此时此刻还不发火倒是不正常了。

　　吸了一口气，张青云突然觉得看上去很大气的何茂森原来也有如此小家子气的一面，从本质上来说其心胸还是狭窄的，远远没有其外在表现得那般大度。

　　一念及此，张青云有些失望，他以前一直很欣赏何茂森，觉得其身上闪光点很多，值得自己学习的地方也很多，不过今天看来，其人最大的短板便是权利，每当他觉得其权威受到挑战或者意志得不到贯彻的时候就会露出其原始的一面，张青云觉得其头露得太过了，隐隐更是有蛮横无理的意思。

　　“书记，这事我有不同的看法，清江政法那块工作不好做，老樊也是非常时期用非常手段，现在结果圆融圆满嘛！我们清江政法、综治工作的起色也是大家都有目共睹的。至于有人上访说老樊任人唯亲，这也是正常的，乱世用重典，用过以后就会有后遗症，我们还是酌情……”杜慎科道，他说了很多，大都是为了缓解张青云的尴尬。

　　他话说一半，张青云听不下去了，杜慎科也确实够老奸巨猾的，何茂森的那些心思看来他是全部掌握了，这个时候他再说话维护樊江南，本来何茂森就在火头上，这不是火上浇油吗？也顾不得失礼，张青云抢口道：“书记，这是我的问题，我当初怕樊江南缩手缩脚，说了一些措辞不当、违背组织纪律的话，这事省办公厅或者纪委等相关部门要追查，我第一个给组织做检查！”

　　何茂森愣了一下，眼睛瞳孔一收，正要打蛇顺杆上，一眼瞟到杜慎科，心中一动，语气一缓道：“我也不是这个意思，青云你误会了！我刚才发火也只是对樊江南有些生气，领导信任他，他却不是抬举，滥用手中的权利，老实说他还真是我一手带出来的干部，我心中很失望啊！”

　　说完他叹了一口气，又摇摇头。他很失望是真的，樊江南被张青云来回一折腾似乎和他疏远了不少。怪只怪当初樊江南出事后，何茂森不知道张青云手上有多少牌，不敢冒险重新用樊江南，怕落下口实。

　　谁曾想后来反倒是张青云先动作了，这一变化，樊江南心里当然就清楚了事情的原委，而他和何茂森的关系定然就会淡上几分，如再像以前那般亲密，反倒不自然了。

　　一听何茂森这话，张青云心中暗松了一口气，幸亏刚才自己果断担下责任，何茂森害怕逼自己太过，让杜慎科钻了空子，这才将事情轻轻放心，本来要来一场穷追猛打，现在变成了一次敲打，一切都只在方寸之间。

　　接下来办公室的氛围开始沉闷，何茂森很失望，张青云和杜慎科的心情也不好，三巨头似乎都对今天碰头的结果都不太满意。

　　半晌，张青云心中一动，想起了一件事，道：“何书记，科技园这边南国动漫新动漫作品《狼羊传说》将正式发布，现在在国内关注得比较多，发布仪式就在三天后，我看为了重视，还需书记亲自出席并讲话，您看……”

　　何茂森抬头瞥了张青云一眼，心中有些不快，心想一个动漫作品的发布仪式也得自己亲自参加？其实他是冤枉张青云了，目前国产动漫很低迷，而南国动漫做的这部东西确实是给国人很大的期望，基本应该是代表一个行业兴盛的标志性产品。

　　所以这样的产品发布仪式知名度很高，让市领导亲自往那绝对是个露脸的机会。一看何茂森的神情，张青云又知道他悟错了意思，心里一沉，不知什么时候开始，自己怎么和书记就如此没有默契了呢？

　　“青云书记，那个动漫发布仪式我知道，书记既然日理万机没时间去，到时候我代表政府过去吧！对这样一个行业的盛事，我们党委政府还是要大力支持，不能让企业寒心不是？”杜慎科在一旁道。

　　“那行，就这样定了！”杜慎科一插言，何茂森心中也明白了张青云确实是好意，神色放松了不少，顿了一下继续道：“还有，刚才老杜不是说让青云率商务团出去考察吗？我看就这样定吧。”他看向张青云，“青云啊，科技园的项目在你的手上越来越发展壮大，说明当初党委决策让你去挑这个担子是符合实际情况的，是英明的。希望你再接再厉，把科技园这个项目真做起来，做出大影响……”

　　张青云连连称是，屋里三人，分别是这座城市的一二三把手，却貌合神离到了如此程度，张青云对自己团结班子的能力和信心产生了动摇，下次遇到占书记他又会批评自己吗？

　　……

　　樊江南没有等张青云主动找他，他自己先找张青云来了，最近省市信访局，纪委对他的问题举报都比较严重，最开始只是有人质疑他处理清江政法战线事务过程中手段简单、粗暴，选拔、任用干部不符合组织规程，任人唯亲。到了后来，更是有人质疑其以前被免去政法委书记一职，后又获得重用，其中是否有暗箱操作云云！

　　樊江南一听说这事，首先第一个想到的就是张青云，不知为啥，自从他东山再起后，心中有意无意总会将张青云当成最直接的领导，而现在这几起举报如果真要较真，张青云准要惹一身骚。

　　张青云分管党群组织，所以任用干部是否符合组织规程，是否任人唯亲，张青云能脱得了干系？还有，重新让樊江南出来主持政法委工作是张青云最先提出来的，现在有人质疑这个，那不是在说张青云吗？

　　“张书记，是我无能，做工作不顾后果，现在惹了这么多闲言碎语，您放心，我会顶起来的。”樊江南恭声道，脸上愧疚满面。

　　张青云正在批阅文件，听了樊江南这句话，禁不住哼了一声，这一声哼听在樊江南耳中，他脸色立变，知道自己刚才的措辞耍了一点花样惹张青云生气了，不过覆水难收，他也不好改口，只好站起来红着脸。

　　张青云眼睛微眯的看着自己面前的文件，是科技园项目某道路硬化项目审批件，他端详了良久，大笔一动，“同意”二字龙飞凤舞出现在领导意见栏，然后在后面用一笔连动写下张青云三字署名，迅速一合文件，将钢笔插上道：“行了，老樊。人家这是项庄舞剑，表面上是冲着你去的，实际上是冲着我来的，你说你来飙什么劲儿呢？”

　　樊江南神色一动，向张青云投去一瞥，心中暗暗点头，张书记看问题、解决问题一点也不像年轻人，能沉得住气，能一针见血的指出问题的关键所在，有一种山崩地裂，我自岿然不动的气势。

　　“书记，这事我私下也打听了一些消息，这次对于我的举报固然有一些是因为我工作方法失当的原因。但也有一些还是无中生有的，比如说什么我重新获得任命的内幕，这就是某些人其心可诛了，他们是在为自己没能上位愤愤不平呢！”樊江南道。

　　张青云皱皱眉头，扫了樊江南一眼，心中知道樊江南是在暗示自己这事背后可能有郭周群抑或是石勇的影子，但是这话说得太露骨，而且还有浓浓的酸意，作为一个市委常委，这样说有些失身份了。

　　“老樊，什么时候都要从自己身上多找原因，所谓不做亏心事不怕鬼敲门，你说真是行得正、坐得稳又何惧别人举报你？有人举报你任人唯亲，那就说明你或多或少也有这种思想倾向。至于说什么内幕，他们看到了一点表面，要说有内幕就还真有点，我就是觉得郭周群和石勇两人能力不行，否则你也没有机会上位，这就是内幕吧！”张青云朗声说道。

　　樊江南脸一红，心中暗叫惭愧，忙道：“书记批评得是，我定然自我检讨，请求组织处分！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，没有再说话，樊江南也趁机告辞。

　　看着樊江南远去的背影，张青云用手指有节奏的敲打着桌面，树欲静而风不止，现在该来的一样样的都是接连着来了。

　　张青云觉得祸不单行果然是有一定的道理，自己在清江步步为营，蒸蒸日上的时候，总能事事顺心。现在等自己地位巩固了，内面的矛盾缓缓激化出来了，一不顺，都不顺。

　　自己和何茂森之间渐渐貌合神离，分歧似乎越来越大，别人看准的就是这个机会，现在是蜂拥而来，有看着自己眼红的，有没有得到自己的支持老羞成怒的，好一番热闹的景象啊！

　　纪委工作组来的很快，同时来的还有省公安厅督察室，省政法委的相关纪检督察人员。不过在这期间他们竟然没有找张青云了解情况，张青云乐得清闲，当然不会有主动交代问题的打算，他倒要看看，是不是世道真变了，他就不相信自己行得正，坐得稳，那些好事之徒就真能颠倒黑白反了天。

　　关于商务考察团的问题，张青云组织召开了专门的会议，市委办公室领导、市政府办公室领导与会，张青云在会上宣布此次商务考察团的组团和行程全部由市委办公室负责，实际上就是给辛俊放了权，这年头喜欢出去玩的人多，可名额有限，让辛俊这个秘书长负责这一茬是最好不过了，省得又有人乱嚼舌根子。

　　辛俊领到任务，第一个问题就是考察团人员是否可以带家属，如果是以前他定然不用愁这事，考察团大家心知肚明，多半是公费旅游的，领导自己也有家属啊！

　　可是面对张青云，辛俊不敢擅专，现在市委谁都知道张书记做事天马行空，不知道他的意图最好不要擅作主张，不然挨骂的机会多，他只要硬着头皮去问，谁知也挨了骂。

　　张青云的说法很简单，既然由秘书长全权负责了，这么一点小事还用得着问吗？辛俊碰了一个钉子出来仔细琢磨才明白，张青云这是针锋相对呢。

　　现在市委书记和副书记关系欠佳，书记总是想方设法要占据主动，张青云当然不会在这个时候落下什么口实。可是给商务考察团硬性规定不准带家属也不好，天下的乌鸦都是黑的，谁是白的反倒被认为不合群，甚至作秀、做作的话别人都说得出来，张青云当然知道中间的利害关系。

　　所以他才将这个山芋扔给辛俊，辛俊是何茂森的绝对心腹，将事情交给他去办，自己进可攻，退可守，何乐而不为呢？

　　而辛俊这不是省油的灯，充分发挥了其市委大管家八面玲珑的本事，很快这次商务考察的人员名单全都出来了。很多地方他做的都很含糊，但是商务考察团中却并没有拘泥于经贸战线，像民政局、公安局等等非金贸部门也有名额。

　　至于能不能带家属，辛俊这个暗示就够了，大家自己去琢磨呗！他也不怕张青云挑刺儿，考察团选的都是党的骨干干部，现在国家以经济建设为中心，其他非经贸干部也得懂经济嘛！这一句话可以解决几乎一切的问题。

　　至于考察团的日程安排，辛俊安排的第一站是黄海，然后是岭南的临港市，最后一站是香港，去黄海和临港，那边的相关单位都会迎接，但是香港那边则没有和特别行政区政府搭上线，毕竟光凭清江现在的架子和人家不对等，辛俊也是无能为力。

　　张青云仔细听取了辛俊关于商务考察团等方方面面的汇报，心里也是比较满意，此时他心中还真想出去走走拓展一下视野了，遂决定下月3号便开始对黄海等市进行考察，理论上这是他第一次走出江南，迈向全国，这种意义和当选人大代表又有所不同，兄弟市之间的交往与合作，大家更有一种平等博弈的姿态，单单这一点，对开阔视野都是大有好处的。

　　就在考察团各方面事务都落实的时候，省纪委的电话来了，张青云被纪委纪检一室紧急传召，等张青云赶到纪委的时候，见他的却是纪委副书记陈晓。

　　陈晓的年轻让张青云大吃一惊，他以前根本就没有见过陈晓这号人，今日是第一次见面，看上去对方好像最多就40的样子。

　　陈晓似乎对张青云也很感兴趣，上下打量了半天，脸上的神色却严肃不减，让张青云觉得好笑，不由得咳了咳，先开口道：“陈书记，您有什么话就问吧，我定是知无不言言无不尽！”

　　陈晓皱皱眉头，道：“青云书记，我听你这话好像很不耐烦呐！这种态度怎么行？人无完人，金无足赤，对错误不可以讳疾忌医嘛！”

　　张青云嘴唇一抿，差点失态，不过终究控制住情绪一言不发，心中对陈晓感观大差。

　　陈晓似乎没有察觉，劈头盖脸的就道：“青云书记，据我们了解，你们清江政法委书记樊江南一度已经停职了，而他最后能够重新复职却是在监察机关还没有完全对其事件定性的时候，这是你的主张，是吗？”

　　张青云定了定神，面无表情的道：“第一个问题，樊江南同志的正式复职时间是在各级监察机关完全对蓉城假烟事件定性后。另外，让樊江南同志重新担任政法委书记一职，是清江党委的意见，上报上级组织部门批准过的！我个人是无法决定这样重要的人事任命的，陈书记肯定也知道吧？”

　　陈晓脸色一寒，听出了张青云话语中的讥讽，又道：“青云书记，对于樊江南同志多次违规任用干部的行为，你们市委领导和组织部有没有察觉，如果有察觉，那你们在这中间扮演了什么角色？这点你能回答吗？”

　　张青云道：“樊江南是否是违规任用干部，这需要组织部门给出书面的报告，清江市党委班子是一个集体，党委班子在人事任命中扮演的角色是决策！”

　　“你……”陈晓气得一时气结，捏捏诺诺半天才道：“张青云同志，你这是什么态度？你还有一点高级干部的觉悟吗？回答问题强词夺理，顾左右而言他，故意避开实际的问题，你是心中胆怯了？”

　　张青云暗暗摇头，不知道这个陈晓是从什么单位空降过来的，反正张青云笃定这人就没在纪委干过，也没在最基层干过。首先其自身的思维就不缜密，说的话总是让人有空子钻，当然最重要的是作为纪委副书记，他却不能给人一种客观、公平的感觉，这是他最大的失败！

　　面对陈晓的发怒，张青云根本懒得理他，跟陈晓说话，虽然两人行政级别相当，但张青云确实有一种不对等的感觉，既然如此，就没有太多好说的了。爱咋样咋样，张青云就不信领导会信陈晓的一面之词。


第0464章 乡巴佬进城

　　清江市商务考察团一共有50多人，其实内面的干部一半不到，大部分都是家属，张青云觉得自己是带领的一支老婆孩子军迈进目的地的。

　　考察团除了张青云带队外，郭周群副市长任副团长，考察团启程前张青云召开了一个专门会议，郭周群见到张青云还是有些尴尬，瞥开以前的故事不说，最近频频举报樊江南复职有内幕的人中也有他，这样和张青云见面他不尴尬才怪。

　　他心中对张青云意见很大。可是官大一级压死人，在清江这块地盘上，一个副市长根本不能跟专职副书记相提并论，所以郭周群只要在清江的地盘上，他就必须对张青云恭恭敬敬，老老实实。

　　况且张青云的手段他也见过，从他下放衡水的失利，到争公安局长的落空，张青云根本就是一点面子都不给。尤其是他争公安局长之前，郭雪芳还专门跟张青云打过招呼，谁曾想还是管不了用，郭家就好似根本没在张青云的眼中。

　　郭周群心中有鬼，张青云却也没心思跟他计较那些芝麻绿豆的事儿，考察团出行之前，张青云着重强调的便是纪律。人太多，张青云根本就没法照应过来，而且其中还有家属，一盘散沙是绝对不行的。

　　张青云将这次考察的重点定位在了临港市，届时到临港不仅要去了解他们的高新科技园和近30年的经济建设的历程。而且还要跟那边的企业家代表会面，顺带着向他们介绍江南清江科技园的情况，以达到真正的交流目的。

　　“张书记？您没有带家属？”在飞往黄海的飞机上，管委会奚梅玉道，她就坐在张青云的旁边，和她同行的正是他老公，公安局的梅金麟，名字很优雅，长得却是五大三粗，地地道道的北方汉子。

　　张青云瞟了她一眼道：“我看辛秘书长就有徇私的嫌疑，整个考察团，全是成双成对的，让我们这些老婆没在体制内的半边户不好安排！”

　　他这一说，飞机上众人的心思都松了不少，老实说这刚出行见张青云孑身一人大家心里都还有些紧张，这毕竟是商务考察，领导都没带家属，下属们却都是妻儿随行，万一给领导留下不好的印象就得不偿失了。

　　最后还是奚梅玉是张青云的直接下属，她最先忍不住，因为和书记比较熟，这才有了刚才这个问答。

　　感受到大家气氛的变化，郭周群脸色紧了紧，他是考察团的副团长，可是现实却是人家根本就没将他放在眼里，在出发前自己还专门做过纪律讲话，可当时下面叽叽喳喳，很多人根本没有听进去。

　　可后来等张青云一到，一个个立马噤若寒蝉，这种反差便是权柄的差别，同时也是威望的差别，在清江，自己的威望和人家根本就不能比啊！

　　“行了吧！看来以后我还是接受建议和郭副市长一起坐头等舱，不然有我们在，碍手碍脚，你们都不自在！”张青云笑着对奚梅玉道。

　　奚梅玉脸一红，她老公梅局长接口道：“张书记，领导和群众打成一片也没什么不好的，您大可随意！”

　　张青云哈哈一笑，一行众人都跟着笑起来，机舱内面的气氛便活跃了起来，这次商务考察团出行的第一天大家都有个好心情。

　　黄海由于是直辖市的缘故，和清江级别相差太远，所以黄海方面只是由一名发改委副主任出面接见了张青云一行，而且由他来负责安排张青云等人对黄海进行考察。

　　黄海和清江没有太多可比行，发展方向也不相同，底子就更不用说了，人家现在的目标是打造世界金融中心，清江跟他们比就是乡下。

　　负责接待张青云一行的黄海市发改委副主任叫申淑荣，名字很女性化，却是地地道道的男子汉，考察团下榻在海燕酒店，申淑荣来得很快，不过等张青云见到他的时候，他却在小会客厅跟郭周群聊得异常火热，两人看上去非常熟络的样子。

　　张青云推门进来，屋里的笑声一止，郭周群先道：“淑荣，这是我们清江张书记，也是这次考察团的团长！”又对张青云道：“张书记，这位是黄海发改委申主任，他的家也是京城的，跟我还是同学呢！”

　　“你好！”张青云两人几乎同时道，都上前紧紧握住对方的手。

　　申淑荣似乎对张青云的年轻很惊讶，打量了他一会儿才道：“早知道江南有考察团来我们黄海，实在没想到是你们清江，看来江南省委领导对清江可是另眼相看呐！”

　　张青云淡淡笑笑道：“我们是乡巴佬进城，来见世面了！倒是劳烦了申主任。”

　　申淑荣洒然一笑，摆摆手道：“都是为国家建设出力，说这话见外了！晚上我请客吃饭，到时候我们再定行程！”

　　张青云没有拒绝，这个申主任看上去热情，实际上只是很强的优越感作祟，他一直辖市发改委副主任，高配了也就是正厅而已，却开口闭口江南考察团，老气横秋的对江南省委的决定做评论，还真当清江是乡下，自己带领的这帮干部没见过世面吗？

　　申淑荣请客的酒店是黄海喜来登，酒店临海，打开包间的窗户，可以清晰的嗅到一股海腥味儿，不过这种感觉并不差，尤其是阵阵的海风确实能给人一种清爽的感觉，算得上是别有一番风味。

　　宴席上申淑荣不断的讲黄海的发展历程，从共和国改革开放前的面貌开始，详细说了一直以来黄海经历了怎样的变革才有了今天这般光景，青云听得很认真，倒受到了很多启发。

　　申淑荣和郭周群聊得就更多了，申淑荣似乎对张青云的来历有些好奇，旁敲侧击的探了几次。

　　郭周群对这块很迟钝，他只记得自己的郭家的人，这是他常常挂在嘴边的，有了这份“底蕴”在，他和申淑荣聊起来倒也没觉得有自卑感。

　　张青云很厌恶申淑荣和郭周群之间的那种伪贵族式的寒暄，三代成贵族，中国贫穷落后了这么多年，改革开放人民的生活才好了点，根本就没有诞生贵族的土壤，可偏偏有些人自诩为高人一等，谈吐之间似乎都是贵气逼人，让人恶心。

　　“张书记，您是江南本地人？我还以为你是京城人氏呢，想你这么年轻就身居高位确实难得了，这一点周群都比不上您！”申淑荣道，说得很客气，却没有了官场上的机锋，倒像是邻里大妈在夸人，好话中总夹着倒刺儿，听起来让人渗得慌。

　　郭周群一听这话眉头皱了皱，心下也不是滋味，倒不是对申淑荣拿他跟张青云比较心中吃味儿，只是张青云是这次考察团的团长，应该有团长的威严，这个申淑荣倒好，对自己指指点点没啥，现在竟然连张书记他都指指点点起来了。

　　人要脸，树要皮，尊严是人人都要讲的，郭周群有些听不下去，正准备插言，张青云咳了咳，他只好住口。

　　对申淑荣其人，张青云不想多说啥，毕竟自己这次率清江考察团来黄海，就有前来学习的意思，而且两地地位悬殊，被人看轻倒也是人之常情。

　　见张青云似乎没交谈的兴致了，申淑荣倒显得大度了起来，道：“来，张书记，我敬你一杯！你放心，既然我负责带你们了解黄海，当定当会尽职尽责，一定让你们满载而归，说不定他朝清江真就把握住了机会发展起来了，那就真是功德无量了！”

　　张青云举杯和他碰了一下，矜持一笑道：“那样就最好了！今天算是借你吉言！”

　　两人将杯中酒一饮而尽，相视一眼都笑了起来。张青云笑得没什么滋味，而申淑荣则笑得很满足，虚荣心得到满足了。

　　“叮，叮！”包房的门被人敲响，申淑荣应了一声，一桃红色制服的服务员窈窕的推门进来，手上端着一个盘子，盘子上托着一瓶精致的红酒。

　　“您好，先生！请问谁是张青云先生？”服务员客气的道。

　　张青云伸了一下手，点头笑笑，女孩嫣然一笑，将手中的酒拿出来放在桌上道：“这是您的朋友给您点的酒，她希望您用餐愉快！”

　　张青云瞟了一眼桌上的酒瓶，眯眼仔细看了一下，82年的拉菲，这一瓶酒让这一桌子美食都失去了颜色。

　　申淑荣脸上也露出了惊容，道：“没想到张书记在黄海还有朋友，这酒不错哦！”

　　他这话说得有些酸意，估计心里在嘀咕黄海是谁不长眼，他这个地头蛇不识得，偏偏就识得外地的官员？

　　张青云笑笑没作声，拿起桌上的红酒仔细的端详，嘴角弯起一个弧度，谁送的酒不言自明了，耿霜这个妮子，知道自己来黄海了，她便来这么一副捉迷藏的把戏，考验自己的智商吗？

　　“开瓶吧！”张青云摆摆手对服务员道，女孩笑着点头，手上开始工作。

　　“这……张书记，有些太贵重了吧！”郭周群有些狐疑的道，眼睛看着张青云，心下也觉得奇怪，生怕酒的来历不明。

　　“是比较贵重，不过对送酒的主人来说算不得啥，我们今天就当是杀一次富翁吧！”张青云笑道。

　　女服务员好奇的瞥了张青云一眼，笑得更甜，酒瓶打开给每人杯中到上一点酒才客气的告辞出去。张青云只喝一点点，便提出晚上还有安排要先走。

　　申淑荣心里本不是很舒服，不过也没说啥。等张青云离开后，他才道：“老郭，你们清江难不成真就没人才了吗？我看这张书记年纪也太轻了吧，能代表清江党委、政府？”

　　郭周群冷冷一笑，端起酒杯喝了一口酒，道：“老申，你别优越感太好！”他指了指酒杯继续道：“你知道这酒是谁送的吗？”

　　申淑荣一呆，立马摇摇头，郭周群也不知道，不过他心中有了判断，道：“张书记是赵家的女婿，他老婆大大的有名，叫赵佳瑶！你们黄海有名的耿霜据说都是赵佳瑶的盟友，所以，张书记来黄海，跟来他回自己家本没什么分别，你认为呢？”

　　申淑荣一愣，脸色唰一下红了，尴尬异常。他知道张青云可能有些背景，可没料到人家的背景竟然如此深，一时他心下有些发懵，更为刚才自己拙劣的表现感到脸红。

　　郭周群斜睨了申淑荣一眼，申淑荣家在京城只能算是小门小户，不过人家是嫡系出来的，和郭周群这种大门大户的旁门偏枝比反而有优势，最让郭周群心里不平衡的就是这一点。

　　所以看到申淑荣尴尬，他心下也高兴，兴许是受张青云的影响，在这一瞬间，郭周群也觉得像申淑荣这种人有些庸俗过了头，早听说黄海人小家子气，没想到黄海的高级领导也没有应有的气度，跟自己比都似乎落了下乘。

　　……

　　黄海的夜色很漂亮，坐在银灰色的保时捷上，旁边有佳人相伴，沿着滨海大道风驰电掣感觉尤是心旷神怡。

　　“青云，这次来黄海受到的接待隆重吧！我看黄海方面连发改委申主任都出马了哦！”耿霜吃吃娇笑道。

　　“是吗？我觉得黄海政府方面的接待还比不上耿总，有美酒，有名车，有美女！这才是高规格的接待！”张青云怅然笑道。

　　耿霜白了他一眼，看上去依旧风情不减，她用手捋了捋耳际的长发，回头道：“坐稳了，我要加速了！我还要用黄海速度迎接你！”

　　耿霜在黄海的住处在滨海豪园，标准的富人别墅，为了迎接张青云的到来别墅中的佣人早被遣散干净，就只剩耿霜和他两人。别墅的二层有一个小平台，躺在平台的躺椅上可以清晰的看到远处大海之上的点点灯火，海风阵阵，携带着丝丝的海腥味，和着朦胧的夜色，让人迷醉。

　　耿霜用一个极其暧昧的姿势坐在张青云的怀里，两人缠在一起，一起看海，一起数天上的点点繁星。

　　“我听说你们考察团的领导基本都带家属，你为啥不带家属呢？”耿霜在张青云的耳边呢喃道。

　　张青云嘿一声，拍了一下耿霜的背部，感受着其浑身的丰满，道：“我的家属就在黄海，我还用带吗？”

　　耿霜格格一笑，虽然知道张青云话语中水分不少，但依旧很高兴。不过高兴并没有持续太久，耿霜身子突然一僵道：“你什么意思？你这样说你下站去临港，在那边也有人在等你吗？”

　　“你说呢？”张青云反问道，不疑有他。

　　耿霜脸色一变，道：“好啊，这次你自己终于承认了，就知道凌雪飞现在在临海开演唱会，没想到你时间卡这么准，还大言不惭的无需带家属，你呀……”

　　“啊？”张青云心中一惊，随口一句话，这下玩得有些大了，最近很长一段时间没有凌雪飞联系，根本就不知道这丫头现在在临港，来黄海和耿霜约会，去临港和凌雪飞约会，这还是商务考察吗？张青云觉得自己脸上有些挂不住。

　　“好了，好了！别瞎扯了！我根本就不知道凌雪飞现在在临港，你这有诈人的嫌疑了！”张青云皱眉道。

　　“真的不知道？”耿霜绷着脸道，脑袋越凑越近，两人的嘴唇都快贴上了，张青云的脸庞可以清楚的感受到她嘴中哈出的热气。

　　张青云双手只稍微一动，“嘤咛！”一声，两人便吻在了一起，朦胧夜色，点点繁星，好一番旖旎的风情……

　　……

　　在黄海呆了三天，张青云用三天时间率团考察了黄海市的两个新经济开发区，考察学习他们的招商引资经验，项目运作经验和管理经验，对其他的干部张青云没要求。

　　但是对这次参加考察团的管委会干部和经贸局干部，张青云给他们是有任务的，回去以后必须组织学习讨论，将心得体会形成文字，不能是白来一趟。

　　张青云的这一要求还是很有效果的，在考察期间，经贸系统干部的精神面貌完全不一样，其他的人有请假逛街的，经贸系统的干部一个都没有，特别值得一提的是奚梅玉，这女人做事认真爱钻，经常问题最多，问得对方很多人都是面红耳赤答不上来。

　　他老公梅局长也尽职尽责，完全担任了她生活的秘书的角色，整天就亦步亦趋的跟在她后面也没见他叫苦叫累，这样一来考察团内部大家对奚梅玉夫妇印象深刻了，他们倒也成了考察团的一副别样的景致。

　　在考察期间，申淑荣一直陪同张青云，自从上次晚宴后他就好像换了一个人似的，没有了当初的生分，却拥有了更多的儒雅。一举一动都很有高级干部的素养和风度，如果不是张青云此前和他有接触，还真被这人给迷惑了。

　　不过说一千道一万，黄海不过是张青云考察的一站地而已，所以他对申淑荣也没用官场的那一套人情世故处理事情，提的要求一切都是为了考察更彻底、更全面，出人意料，申淑荣非常配合，两人的这次合作也算是圆融圆满。

　　……

　　临港（深圳）市是共和国改革开放的奇迹，改革开放二十多年来，临港的发展一日千里，从最初的一个小渔村现在已经变成了国内经济最发达的一线城市之一，短短的30年，走完了西方国家走了数百年的路，临港成为了国人心目中神话般的存在。

　　张青云将这次考察的重点定位在临港也就是这个原因，临港和黄海不一样，临港是从无到有起来的一座城市，以前没有任何的根基。所以临港建设的这种大规划很有借鉴意义，不是小修小补的规划，而是从头再来的规划。

　　科技园对与江南来说就完全是新兴的东西，也属于是从无到有，张青云在科技园的项目运作过程中也尝试过大规划的思路。先后规划了动漫产业基地，创业型高科技企业孵化基地等细分化的专业园区，这种规划取得了不错的效果，对形成规模化、产业化，打造产业链非常有帮助。

　　目前清江可以说是尝到了这方面的甜头，张青云这次期望能借鉴一下临港的相关经验，力求能够学以致用，回去以后能够将清江科技园的规划做得更好，更科学。

　　临港市隶属岭南省，属于副部级市，但是这次临港对清江的考察团表现出了很高的热情，接见张青云的领导为政府常务副市长高川山，只看这个姓大致就可以判断其背景。没错，张青云打电话给倪秋月证实，高川山正是京城高家的人。

　　从高川山的年纪来看，他和高谦比应该还小一点，所以张青云判断高川山在高家应该地位还是不错的。

　　张青云和高川山会面是在丽思卡尔顿酒店，高川山显然也知道张青云的背景，一声张书记叫得很自然，后面更是聊了很多京城的家常话，表现得一点都不像高家人。

　　张青云觉得和高川山说话没有跟和高谦还有高吉祥说话那般不自然和不舒服的感觉。

　　高川山人和气，谈吐洒脱、自然，也不矫揉造作，留给张青云的第一印象非常不错。他仔细听取了张青云关于这次考察的想法，道：“张书记这个想法不错，不过五天的时间我认为不够。我可以给你一个建议，你们下一站不是去香港吗？我认为你们可以分开，没有必要所有的人都去香港嘛！因为经你刚才一说，我觉得临港的考察对你们清江的科技园建设更有针对性，你认为呢？”

　　张青云点点头，心里也正在朝那方面想，没想到高川山倒不客气，先提出了这样坦诚意见。

　　“行吧！高市长，我们考察团来临港，能得到您亲自接见感到特别荣幸，具体的东西我今晚开会商量一下，明天早上我再告知你我们的考察计划，你看行不行？”张青云道，他思路很清楚，如何做好这次临港考察才是他最关心的事儿。


第0465章 时空交错？

　　临港海王大厦是这座城市标志性的建筑，张青云今天就是率团在这里和临港优秀的企业家代表交流。

　　交流以论坛的形势进行，张青云在会上介绍了江南科技园整体的规划思路和发展方向，同时对江南的投资环境问题作出了澄清，这次交流算得上是比较成功的，很多老总都当场表示会考虑在合适的时间对江南清江进行考察，以决定是否在江南投资发展高新科技产业。

　　讨论会结束以后，临港方面又安排参观海王大厦，海王大厦一共56层，大多数楼层都是金融、投资公司的办公场所。对这样的地方张青云有一种特别的亲切的感觉，心头不由得想到了中南市。

　　中南和临港相隔不远，张青云前世就是在中南搏杀了很多年，那个地方对张青云有特殊的意义，所谓近乡情更怯，在临港张青云很有冲动去一趟中南。

　　海王大厦全都是高档的写字楼，玻璃幕墙遮掩的写字楼内面被灯光点缀得窗明几净，中央空调将屋内与室外完全打造成了两个世界，临港临海，这个季节外面是骄阳如火，可是室内却是秋一般的清爽。

　　临港的工作人员很客气，每一层楼都会挑选一两家公司给清江代表团众人介绍，虽然是金融公司，而且是从事资本市场投资的金融公司，但代表团众人的热情依旧很高，毕竟热衷炒股是现在人的通病。

　　而海王大厦的这些投资公司就是散户眼中的神，散户对庄家的崇拜这一刻得到了释放，代表团很多人都饶有兴致的主动找投资公司的业务人员交谈，企图从这些人身上沾上一点仙气，看得张青云暗暗摇头。

　　“张书记，我估摸就您对这些公司最没兴趣，他们对我们清江没用处，而像金融证券投资方面您又没兴趣，我听说尊夫人就是大行家，是吗？”奚梅玉不知什么时候跟在了张青云的旁边，见张青云无精打采的样子，她便玩笑道。

　　张青云身子顿了一下，连忙扭头，正准备开几句玩笑，可是突然他整个人完全呆住了，整个人如泥塑般木然不动，脸上的表情极度的变幻不定，眼神中露出从未有过的惊惶之色。

　　奚梅玉从未见过张青云这样的表情，忙道：“张书记，怎么回事？您……您是身体不舒服吗？”

　　“没……没事！”张青云艰难的突出两个字，脸上的惊容没有敛去，眼睛死死的盯着一幢不起眼的大门，玻璃做的门楣，内面放着一张粉红色的长条桌子应该是前台席，此时前台没有人，恰好露出前台后面墙壁上醒目的胭红色公司LOGO。

　　张青云和奚梅玉的交谈引起了其他人注意，张青云的失态也让众人开始关注。张青云却恍然未觉得，只觉得自己脑子里有一种时空错乱的感觉，看到了胭红色的公司标示，他简直无法相信自己的眼睛，他前世就是在这家公司摸爬滚打混出来的。

　　这是他穿越后第一次见到前世的物事，他心中岂能不惊恐莫名？一场游戏一场梦，自己前世所见的种种竟然依旧曾在，张青云心中多了一丝惶恐，不由自主的朝前走去。

　　“张书记，这家公司并没有在我们今天参观的范围之内！”带领今天参观的同志是临港外事处副处长，30多岁的一眼睛男，见张青云突然失态他心里有些发虚，忙上前道。

　　张青云吸了一口气，左右看看周围，发现很多人都看向自己，他才明白刚才自己有些失态了，忙道：“哦，是我疏忽了，这里面气候和外面悬殊太大，刚才一时不适应脑部突然有眩晕的感觉，差点晕倒，倒让大家担心了。”

　　他这样一说大家疑虑顿消，不过接下来的视察点张青云当然不用再去，在临港方面的安排下，张青云很快就被送到医院检查身体，医院一查，还真查出了一点毛病，说是气血两虚，医生建议他留院观察一天。

　　张青云的心思早就没有在自己身上了，也就没有异议，对现在的张青云来说，没什么比安静更重要的了，他需要一个人静静的去思考一些事情。

　　今天他见到的那个胭红的公司标示，公司的名称叫碧罗曼，这只是译名。通过这个公司名字，很容易让人联想其可能是一家国外的投资公司。

　　如果那样想就大错特错了，碧罗曼公司是绝对本土的公司，而碧罗曼这三个字在公司创始人吴丫妹的口中的解释绝对是梦幻基金，罗曼蒂克本不就是很梦幻的吗？

　　张青云到现在还记得当初他被吴丫妹网罗进公司的情景，一个高大的胖女人，脸上总是挂着如邻家大姐般的微笑，她给任何人的感觉绝对是如沐春风。当初她给张青云介绍自己是一家私募基金的老板，张青云没有任何的怀疑，两人聊了很多投资和业务方面的东西，越聊越投机，张青云便毅然加入了他的碧罗曼公司。

　　张青云的职位是基金经理，可是进公司的时候他才发现公司一共才8个人，大家的工作全部相同，便是疯狂的打电话给陌生人，向他们介绍一款“股王神力”的炒股软件，吴丫妹会仔细的教每个新晋人员电话沟通的技巧和打电话内面的各种江湖门道。

　　惊、伤、托、塞、锤缸等各种语言技巧吴丫妹都是高手，张青云还没就被骗入公司的事情找她算账，吴丫妹首先便在张青云面前表演了一出“十字吹云嘴”的神功，表演方法很简单，她找了一本中南市的公司黄页给张青云，让张青云随便挑十家公司。

　　她随手便拿起电话拨这十家公司的前台电话，每一个电话经过她一番入神如化的神侃，最后都能和公司的老总通上话。

　　在电话中，他为了要老总的手机号码，一会儿是国家技术监督局的官员，一会儿又摇身变成老板的妻妹，更搞笑的是这女人在打有个电话的时候，电话一接通他便用东北话一通臭骂，对方的前台估计是吓坏了，等吴丫妹问她老板电话的时候，她竟然一点防备心思都没有了，直接将手机号码乖乖的报了出来。

　　忙完这一切，吴丫妹看着目瞪口呆的张青云道：“看到了吗？姐这一手功夫如何？江湖上别人把老娘这一手功夫叫‘十字吹云嘴’”

　　张青云此时是彻底无语了，他无法相信面前这个鬼怪一般的女人竟然就是那天在人才市场端庄和蔼的公司老总，这简直是一个在天上，一个在地下，他只有一个念头，这个女人是个骗子。

　　他很有摔东西离开的冲动，不过吴丫妹的一句话便打消了他这个念头，这女人眼睛老到，一眼就看出了张青云身无分文，手上伙食费都不够了，她便以此为突破口，用她的如簧之舌反客为主，硬是将张青云批得无地自容，然后乖乖的接受她的条件，帮他推销千古名作“股王神力”。

　　在碧罗曼，张青云完成了一个白面书生到江湖客的转变，尽管在此前他也进过一些公司，但是都没有在碧罗曼感触如此深。吴丫妹对张青云要求极高，用她的话说便是好苗子绝不能让懒惰肮脏了，天天变着法儿的折磨张青云。

　　对张青云她也不藏私，她会的几手绝活那都是倾囊相授，张青云也不负其教导，半年的时间基本就青出于蓝了，吴丫妹便给他升职做了经理。

　　张青云和吴丫妹毕竟不是同一类人，张青云的眼光也不是吴丫妹能比的，在公司发展的关键时刻张青云给了吴丫妹一个绝妙的建议，建议公司不再销售软件，而改为私募资金。

　　所谓私募资金最早的表现便是帮那些散户炒股，公司从利润中分红，渐渐的做熟客，一步步吸引人投资进股市，公司也渐渐向正规证券公司转型……

　　张青云利用他的知识和大半年来跟随吴丫妹学到的一身本事，终于将这个女人说服了，吴丫妹果断转型，张青云因此有了他第一次实战操盘手的经验，其后他虽然经历了无数的困难，有一次公司甚至差点被逼破产，但张青云终究是练出来了。

　　正是在这家碧落曼公司张青云开始在业界崭露头角，后来他又用吴丫妹教的搭天梯的江湖绝技成功的进了黄海另一家比较有名气的投资公司操盘，将身份从草根股王漂成投资专家，随后的路便顺风满帆了。

　　所以说一千，道一万，碧罗曼公司的经历是张青云前世在外面多年拼杀的转折点，对这个公司他是有特殊感情的。他还记得当初自己离开公司另谋高就的时候，吴丫妹哭得像泪人儿一般，搞得好像失身被抛弃了似的，弄得张青云差点心软。

　　事后才发现这女人早已经在澳洲构筑了基业了，在大陆这边她已经在“收盘子”了，自己不走也可能要被她赶走了。

　　不过吴丫妹一句话却是真的，她从内心是佩服张青云的，张青云一白面书生，能从江湖中学习并为我所用，最后化龙成神，一步登天成为某投资集团的总监，这一华丽的转身，让吴丫妹这个师傅汗颜了。

　　……

　　在医院休息了一天，张青云给郭周群打电话，命令让他带团赴港，郭周群正准备为这事情请示张青云，张青云的电话可谓是恰到好处，他领命而去，让张青云可以独自在临港逗留数天了。

　　郭周群率团走后，张青云第一时间就去海王大厦，乘电梯到达相应楼层，他径直推开了碧罗曼公司的大门，只听到几声惊叫入耳，一抬头便见两名女士逼了过来。

　　两人都一身黑服装，看上去酷酷的，其中一人脸色阴冷，上前道：“先生，你私闯这里所为何事？”

　　张青云眉头一皱，企图看清两女背后的情形却被她们死死的挡住，他忙道：“怎么了？这不是公司吗？我来这里找人不行吗？”

　　两女对望一眼，突然让开身子，后面出现了几个穿着白大褂的女人，竟然是医生打扮，几人打量着张青云同声笑了起来。

　　张青云丈二摸不到头脑，不知道哪里出了问题，被一帮女人围着，用极其暧昧的眼神盯得头皮发麻，张青云觉得浑身不自在。

　　“先生，我们碧罗曼是女子会所，专门关注的是女性健康养生、女性美容，您……”其中一名年轻一点的女医生饶有兴致的道，很好奇的打量这张青云，话一说完，又忍不住笑了起来。

　　刚才两名黑衣女子就没那般客气了，两人合拢身形，其中一人冷冷的道：“出去！”

　　张青云一愣，忍不住揉了揉眼睛，墙上的LOGO和字迹绝对是碧罗曼，而且字体和格局和前世的公司也一模一样，怎么不是买股票软件的了？改成了女子会所？

　　张青云觉得世界有些乱了，不知道问题出现在哪里，脸色一红一白，内心在做着激烈的思想斗争，两名黑衣女人有些不耐烦了，又逼了上来，慌乱中张青云张口便道：“我找吴丫妹，吴总！”

　　“吴总？”有一人轻呼了一声，两黑衣女狐疑地看了张青云数眼，眼中的敌意渐消，张青云深吸了一口气，还好人还是没变，一说起吴丫妹大家倒都认识。

　　“你找吴医生？请问您是……”刚才那名年轻女医生狐疑的道，眼神不住地在张青云的面门上逡巡。

　　张青云咳了咳道：“我姓张，有几个问题要找她确认一下，不知道她人是否在！”他话一出口就有一种亲切感，这是典型的“神仙话”，不知不觉就用上了江湖手段。

　　张青云在临港只呆几天，但是内心却因为前天那次突遇碧罗曼公司招牌后在急速蜕变，他这几天感觉自己似乎在两个时空之间来回穿梭，这让他很恐惧，他不断地给赵佳瑶、耿霜和其他的家人打电话，就只想确认自己还生活在现在的时空之中。

　　他想了很多，就目前来说，他身居高位，家人健康快乐，有老婆还有情人，可以说人生如此夫复何求？他对现状很满足，他甚至都没有去想人生目标这类沉重的话题了。

　　可是这次的碧罗曼的横空出世，让他想到了另外一个世界，另外一种生活。他甚至还傻傻的拨了几个前世的电话，最后那几个电话是无法拨通，他才渐渐平定了一点。不过潜藏在他内心的另一种生活方式却被唤醒了。

　　那是一种完全和现在的生活大相径庭的生活方式，整天都在奔波劳累，都在为了自己的梦想和未来绞尽脑汁，天天都生活在一种高压的状态下，浑身都充满了激情，那种感觉久违了。

　　年轻的女医生一听张青云这话，果然不再怀疑，客气地说道：“张先生，我们吴医生正在跟客人做保健，您稍微等一下，应该半个小时左右就差不多好了。”

　　张青云点点头，面上露出了古怪的神色，他实在难以将吴丫妹和医生联系起来，吴丫妹不就是一江湖骗子高手吗？一直从事的都是跟股票投资有关的东西，现在怎么摇身一变成了医生了？

　　张青云胡思乱想的坐在前台旁边的吧台上，一个人在神游方外，大约过了20多分钟，从内间突然传来了一阵骚动，不断有人从内面出来，很多类似刚才黑衣女士装束的工作人员打头阵从内面走了出来，接着出来的便是白大褂，张青云眯眼瞧过去，一眼就看见了吴丫妹。

　　吴丫妹的样子和自己前世见到的一模一样，不过因为医生身份的缘故，她带了一副细丝黑边框的眼镜，显得特文静专业的那种。张青云一见到她的面容不由得一紧，不由自主地站起身来，蓦然间，他眼睛的余光见到了另外一人——凌雪飞。

　　他慌忙低下头，假装转身，不过偌大一块地方，都是女性，张青云总是很惹眼。

　　凌雪飞眼尖，一眼看到了张青云，嘴巴张得老大，快速上前几步，差点叫出声来。

　　张青云深吸一口气，快步迎上去，屋子里所有的焦点都聚中在他身上，凌雪飞脸露微笑，脸上的神色似嗔似喜，眼睛脉脉的看着张青云。

　　张青云只觉得头皮有些发麻，当然不会跟他打招呼，而只对吴丫妹道：“请问您就是吴医生？”

　　吴丫妹早就看见了张青云，脸上的神色古井不波，显得异常的有风度，道：“对，请问先生就是您找我吗？”

　　张青云点点头，四处看了看，道：“这里不是说话的地方，晚上我想请你吃顿饭，不知道是不是可以？”

　　吴丫妹明显愣了一下，脸上露出狐疑之色，一旁的凌雪飞突然凑过身子在她耳边而语了几句，不知她说了什么，吴丫妹脸色微微变了一下，道：“那可以！晚上八点，我们在金马酒店见！”

　　张青云松了一口气，刚才他乱中生急智，凌雪飞的出现太让他意外，高档女子会所，果然名不虚传，连凌雪飞这样的明星都能吸引，吴丫妹的手段果然高超。

　　张青云并没有留太久，给凌雪飞投去了意味深长的一瞥，便告辞了！他回去后第一件事便是上网，在搜索引擎上输入吴丫妹的名字，好家伙，竟然有数百万条信息。

　　吴丫妹，毕业于美国哈佛大学，主修美容医学、生物学，人体美学。国际上著名的女性美容、健康专家……

　　他又连忙又输入“股王神力”，却没有一条相关的信息。张青云感觉脑袋有点大，他有些不确定现在的吴丫妹是不是和另外一个时空一样，依旧是个江湖人。不过从选择的行业来说很像，女性健康美容行业十有八九都是忽悠人的，不过让张青云不明白的却是既然人一样，公司名称一样，为什么前世今生同一家公司做的东西完全不一样了呢？

　　吴丫妹很守时，她看上去依旧是那般端庄、大气。出乎张青云的意料，凌雪飞竟然没有跟她一起来，这倒让张青云省了不少事儿。

　　张青云没有跟吴丫妹兜太多的圈子，直接报出了自己的身份，然后说到了江南，他将前世的口才绝技活学活用，硬是将吴丫妹从事的事业说得很前卫，张青云声称自己非常看好这个行业，并力邀吴丫妹可以尝试去内地投资。

　　他边说话边观察吴丫妹，发现吴丫妹神情没有任何波动，等张青云说完，吴丫妹很理性的跟张青云介绍了人体美容相关领域的很多知识，说得很实在，最后得出得结果当然是目前江南这一块市场还不成熟，还需要时间。

　　张青云又旁敲侧击的说了很多，吴丫妹回答得依旧很中规中矩，并没有表现出丝毫的江湖气，张青云一时也有些拿不准了，最好只好草草的结束宴席，心中满怀疑惑的准备回酒店。

　　出于礼貌，张青云送吴丫妹下楼，电梯内面四周都是透明的镜子，张青云可以很清晰的从任何角度看清吴丫妹脸上细微的神色变化。

　　张青云心中一动，突然道：“吴小姐，有一款叫做‘股王神力’的软件你听说过吗？”

　　“没有！”吴丫妹回答得很直接，干脆，隐隐有些莫名其妙。这话听在张青云耳中却猛然一跳，因为借助镜子，张青云看到了吴丫妹眼神中瞬间闪过了一道惊惶，虽然很短暂，但依旧被张青云抓住了。

　　张青云心都快跳到嗓子眼了，吴丫妹还是吴丫妹，前世今生，这个人根本没变，她依旧是个混江湖的高手，那现在的这个世界和以前的世界真就完成对接了吗？

　　一时张青云心乱如麻，纷繁芜杂的念头瞬间的涌入脑海，脑子几乎在一瞬间被短路，没有任何思维意识。只有二世为人自己所遇到了那些重要人物一一从脑海中划过，父母、赵佳瑶、艾嘉、等等，他瞬间觉得自己所处的世界似乎触手可及，又似乎异常遥远。


第0466章 罢工风潮

　　疼痛似乎从骨髓里面传出来的，伴随着疼痛的还有一种酸麻遍及全身，张青云禁不住舒服的哼了一声，只感觉腰部一痒痒，哼变成了啊的一声，两手不自然的夹紧。

　　“格格！”一声娇笑，紧接着一个悦耳的声音响起，道：“怎么样？我按摩的手艺不错吧！”

　　“不错，不错！”张青云点点头，鼻子里馨香一片，凌雪飞的脸差点贴在了他的脸上。

　　凌雪飞盯人的本事确实不是盖的，张青云从金马酒店出来便被她盯上了。然后这丫头在临港也有巢穴，这才有了这次意外的温存。

　　张青云没料到耿霜的一句戏谑之言还成真了，自己这次率团出来考察，虽然没有像别人一般带家属，但在黄海自己有耿霜相伴，来临港又意外遇到了凌雪飞，整个旅程因此而显得风流旖旎……

　　对吴丫妹，张青云并没有再继续跟进了。他确信了一点，这个女人确实是不认识自己的，他不断告诉自己这不过是个意外，从内心深处，张青云不愿失去现在所拥有的一切。

　　经历了这次意外，张青云发现自己更珍惜生活了，和凌雪飞一起也没有了往日那般的负罪感，人生一世，张青云瞬间似乎就读懂了。

　　奋斗过，努力过，爱过，恨过……这便是人生，张青云觉得这次考察是有大收获的，借鉴经济发达地区的经验只是一部分，更重要的是张青云觉得自己心胸开了。以前自己眼中的世界只有名利二字，现在却能用一种平定的眼光去审视芸芸众生，这份淡定和成熟的心态，难道就是自己的而立之悟？

　　凌雪飞的按摩手艺确实不错，张青云很享受，一天的疲劳让这丫头一双小手一折腾还真烟消云散了。

　　张青云已经很久没有和凌雪飞在一起了，凌雪飞今天特别的热情，整个人几乎化成了八爪鱼缠在了张青云的身上。张青云也由她去了，荒唐了一把，两人赤裸相对，好一番旖旎暧昧的光景。

　　在张青云想来，这次外出考察就等于在另外一个世界兜了一圈，整个身心经历了一番别样的淬炼，不过不管如何，人终究要回到现实中去，张青云现在要面对的便是目前手头上的工作。

　　郭周群率人还没从香港返回，清江方面几个重要领导的电话就来了，名义上是关心张青云的病情，但是张青云却听出了清江最近可能有风波，知道郭周群等人返回临港的前一天，张青云突然接到何茂森的电话。

　　在电话中何茂森的声音很低沉，没有说太多话，只是紧急命令张青云迅速返回！

　　张青云的心不由猛跳了一下，脸色瞬间变得凝重，出事了，清江必定是出事了，不然市委书记怎么可能乱方寸招自己这个副书记火速返回呢？

　　用最快的速度通知段鹏飞安排行程，也没来得及和凌雪飞告别，当夜就乘飞机赶往了蓉城。晚上十一点左右在蓉城机场他又接到何茂森的电话。

　　张青云向他汇报了自己的行程，何茂森的似乎平稳了不少，道：“嗯，回来了就好！明天上午我们召开常委扩大会议，会议的议题先跟你透露一点，乐田区出了严重的劳资矛盾，事情比较棘手，班子中的意见迟迟得不到统一……”

　　张青云眼皮一跳，嘴角挑起一个弧度，心却在往下沉。乐天区劳资矛盾不是一天两天的事儿了，自己刚调任清江就有裁员的事儿，现在既然出事，而且还惊动了书记，那指定不是小事喽！

　　什么事？罢工？工头带人闹事？打砸事件？张青云觉得这几种情况都有可能，他心中一动，拨电话给樊江南，电话里却传来了忙音，竟然无法接通。

　　“书记，外面下好大的雨，要不我先去准备两把雨伞！或者我让马哥将车开到过道上，我们上车即走！”段鹏飞回头向张青云请示。

　　张青云抬手止住他的话头，缓缓走到机场通道口，外面果然瓢泼大雨，由于雨太大，让外面的能见度极低，张青云看向远处的街道竟然都只能看到一片橘黄。

　　段鹏飞看到张青云看雨的神色很入神，不敢打扰，知道张书记在思考问题的时候一般都是这种神情。段鹏飞对这次紧急回清江心中也满腹疑惑，不过张青云不说啥，他也不好插言。

　　“鹏飞，你今夜辛苦一下，连夜回一趟清江，最好去乐田那边看看，看究竟出了什么事情。”张青云缓缓的道。

　　段鹏飞点点头，神情严肃，心中却暗暗高兴。在他的记忆中，这是张书记第一次对自己提要求完成特定任务，在此以前，张青云的核心事务一直都是对自己绝缘的，今日得此机会，自己得好好表现才好。

　　雨一直不停，张青云最后只要采纳段鹏飞的意见，让马大年快速将车开过安全过道，他和段鹏飞两人挤了上去。张青云自己回了雍景园，让段鹏飞驾驶他的宝来连夜回到了清江。

　　凌晨两点左右，段鹏飞来了电话。反应的情况是乐田那边全是防暴武警，看架势是大规模的工人罢工和闹事，乐田四十年来一直冒烟的大烟囱烟也断了，看来动静确实不小。

　　除此之外，段鹏飞还利用自己的关系打听到，清江市政法委书记和公安局长樊江南已经被停职审查了，这个消息让张青云心头有了阴霾，在清江很多人眼中，樊江南二次启用后和自己是走得近的，现在他再一次被停职审查，自己能脱得了干系？

　　“唰！”一下，张青云一把扯开窗帘，现在已经是深夜，但蓉城夜依旧是灯火辉煌。只是此时张青云的脸已经阴沉到了极点。

　　他明白何茂森紧急招自己返回是何意图了，清江出了这么大的事儿，清江班子责无旁贷，樊江南第一个做了替罪羊，不过他的分量显然还轻了，樊江南和自己走得近，何茂森是有意让自己惹上一身骚。

　　一念及此，张青云感到一阵恼火，在此之前告状的人就不少，为此自己还去到省纪委斗了嘴。这在某种意义上也算是有前科吧，如果自己再在罢工的事情上惹一身骚，那会是什么后果？

　　张青云现在唯一的安慰是事情还有变数，只要罢工、闹事的事情还没有完全解决，事情就还不会按照某些人的设想走，张青云有一种预感，觉得这事最后可能终究要落到自己身上。

　　如果是以前，张青云心中肯定会反感，像这种民愤的事情处理起来是最难的，弄不好便是掉乌纱帽的，其中的分寸把握确实太有讲究了。

　　不过现在的张青云清楚，在其位要谋其政，市委副书记也并不是那么好当的，自己面临考验的时间到了。就目前清江的情况看，形势似乎扑朔迷离，此时书记和市长出面来安抚是不合适的，市委市政府很有可能连劳资双方的底牌都没捞到，让党政一把手上，后面没有一点回旋余地，万一弄砸了，事情就会越闹越大，直接就需要进省城了。

　　这种事情闹大了受伤最大的是清江，今几年来清江一直在塑造一种自由、创新、奋斗的城市形象，像这种因为劳资纠纷引起的激变一旦在全国传开，整个城市形象就毁了，以后想要重塑便是难上加难，整个清江便会因此遭到重创。

　　……

　　第二天一清早，段鹏飞准时赶到雍景园来接他，虽然昨天没有休息好，但他看上去依旧很精神，张青云笑着朝他点点头道：“鹏飞保养得不错，我这从昨天开始便腰酸背痛的，加上昨晚没休息好，眼袋都出来了！”

　　段鹏飞见张青云气色不错，面上也露出笑容，道：“书记担心的事儿太多，要说身体的底子，我可是远远及不上您啊！”

　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“那是，我穷苦出身嘛！说起身体底子，你们这些城市温室中长出了花朵跟我们还真不能比！”

　　段鹏飞也忍不住笑了起来，他本来心里有些紧张，来的时候表情很严肃，但看张青云神情如此轻松，也不由得受影响，心情渐渐放松。

　　他知道事情可能会很棘手，说得大点，这是整个清江面临的危机，说得小点，清江班子中靠张书记近的樊江南已经被停职，这事一旦闹大，张书记惹一身骚的可能性极大，到时候清江的三个码头中就数他底子最薄，其面临的局势可想而知了。

　　想到这些，昨天晚上段鹏飞彻夜难眠，他太珍惜现在的工作了，他跟张青云做秘书，每天都跟感觉到自己的进步。他年纪和张青云相差不大，可他觉得自己在张书记面前就像个小学生。这绝对是一种鞭策，段鹏飞毫不掩饰自己对张青云的崇拜，他总会不经意中就会把张青云当作榜样。“仆随主贵”，张青云如果倒霉，他的前途也就无可预知了。


第0467章 杀伐决断

　　清江市委，张青云的车缓缓开进大院子，院子外面的广场上聚集了很多人，牵着标语，打着横幅，都是找政府维权的工人静坐团队。

　　张青云皱皱眉头，脑子里冒出“非法罢工”四个字，按照共和国的规矩，国内任何罢工活动是需要政府引导的，而现在的局面显然场面失控了，张青云心头愈发沉重。

　　他看清楚了，广场上四周防暴警察并不多，少数的几人似乎都无精打采，对广场上的情况见怪不怪。张青云判断，这事发生不是只一天两天了，事情发生这么久得不到妥善处理，看来不是一般的棘手。

　　张青云上楼一路上见到的人神色都有些木然，不过看到张青云了他们还是从脸上挤出一丝微笑，叫一声张书记好，然后生怕被张青云拉着问情况似的，飞快走开。

　　张青云在办公室没有多呆，放下东西，略微歇息了一下便直接去小会议室。他办公室和何茂森的办公室相隔很近，他刚出门，何茂森也恰好出门，张青云抢先道：“何书记好！”

　　何茂森身形顿了一下，身子站得笔直，认真瞅张青云的脸色良久，缓缓点点头。张青云感觉他有些憔悴，眼袋很重，脸色也比平常苍白不少，看得出来他最近眼中睡眠不足，精神压力有些大。

　　“回来了好，你昨天刚到，这一路旅途劳顿，身子骨儿硬是吃不消的话，我们把会议推迟到下午吧！”何茂森道。

　　“别，书记！我没问题。”张青云连忙抬手道，“我看您的气色到不太好，是不是得休息下才成！”

　　“我没事！”何茂森道，“清江出这么大的篓子，我责无旁贷啊，走，我们去会议室吧！”

　　跟着何茂森后面，两人一起来到会议室，小会议室基本已经坐满了，大家见书记和副书记进门，都不由自主地站起身来。

　　张青云用眼睛扫向众人，发现大家看自己的眼神明显有些别样的意味，他心头不由得暗暗冷笑，所谓大难临头各自飞，在座的十有八九心里估计都在打鼓了吧！

　　会议正式开始，直接进入的话题便是如果平息事端的问题。萧长生副市长首先介绍情况，罢工的几家企业老总都躲起来了，死活不来清江。搞得清江党委政府很被动。

　　企业老总很聪明，知道离开是最好的。只有离开了，政府一方面要保证企业财产安全，另一方面想找人谈条件又找不到关键人，企业方面受损失也少。他们可谓是机关算尽了。

　　张青云听得暗暗皱眉头，对政府方面处理事情的拖泥带水很不满。像这种事情在小范围内爆发的时候就应该要引起重视，和企业沟通博弈是一方面，对闹事者警告示威是另一方面。

　　现在倒好，在劳资两方面处处妥协，企业在政府面前调子越来越高，闹事民众仗着自己有理，政府一直没什么行动，也越来越趾高气扬，事情闹不大才怪呢！

　　“事情的基本情况目前就是这样，我个人建议找工会，由党委政府派领导去跟他们谈谈，尽量安抚！”萧日生道。

　　他这样一说，大家都开始各抒己见，最后讨论到究竟派谁去的问题，根据大家的发言来看，很多人都认为常务副市长倪广宇是最合适的人选，他先出面让市委市政府更有回旋余地。

　　“那个……萧市长，你们以前就没有派人去跟他们谈过吗？”张青云突然开口道。

　　萧长生一愣，他没料到张青云会突然质问自己，他左右看了看，会议室瞬间安静了下来，所有人的眼神都在两人面门上逡巡。

　　萧长生脸上的肌肉抽动了一下道：“以前是有过，不过最早只是乐田区的领导过去沟通，后来乐田马书记和他们沟通无果，所以……我认为市里面应该派分量重一点的领导再去一次！”

　　张青云脸色一青，偷偷瞟了何茂森和杜慎科两人一眼，心头一动，突然一拍桌子道：“胡说八道，我说你们就乱弹琴！哦，区里的领导过去不行，现在就让市领导去当说教先生，如果倪市长不行，是不是还要让何书记再去？如果都不行，下一个就该省委占书记了，到时候我们是否还要安排总理跟他们去谈谈？”

　　张青云这句话一出口，会议室迅速安静，所有人都被张青云的话给雷到了，没有一个敢插话，现在的局势扑朔迷离，老实说怎么处理合适大家心里都没底，现在张青云的意思显然是主张强硬。

　　这话有人心里这样想过，但一直埋藏在心里不敢说出来，现在张青云捅破了这层窗户纸，大家是既不敢支持又不敢反对，毕竟事关重大，真正要动起来结果谁能预料？一旦酿成血案，或者处理得不干净，谁能担负这个责任？

　　张青云咳嗽了一声，喝了一口茶继续用一种说教的口吻道：“你们要学会想问题，既然乐田区领导已经去做过工作了，那该说的话肯定都说了，该做的保证也都做了，既然都没起到效果，让倪市长过去老调重弹能发挥作用吗？”他顿了一下，手猛一甩道：“不能！不仅不能，而且还会助长他们的气焰，他们会觉得罢工围坐市政府取得了成果，下一步他们就会将坐垫搬到蓉城芙蓉大街！”

　　萧长生被一通突入其来的臭骂弄得面红耳赤，可听到张青云最后一句话，他刚抬起的头又低下去了。本来肚子里有气的，也不敢爆发了。清江的罢工潮一旦闹到蓉城，不仅清江整个班子颜面扫地，整个清江的城市形象，清江在领导中的印象都将受到大影响。

　　张青云这一番言语不仅是萧长生不敢回嘴，整个会议室几乎所有的人都因此动容，何茂森的手连续颤动了数下，眼皮猛跳。杜慎科脸上肌肉抽动，刚想问张青云的意思如何，心中沉吟了一下又闭上了嘴，这个问题不太好问，有些事只能做不能问。

　　张青云发了一通飙就不再言语，端起杯子细细品杯中的茶，会议室所有人都不说话，坐在内面只能听见窸窸窣窣大家喝茶、翻笔记本等等各种声音。

　　张青云暗暗点头，今天他是临时抱佛脚，突然想到用先发制人的招数。现在清江的形势很复杂，市党委政府在这次罢工事件中扮演的角色很尴尬很被动，这个时候如果班子内部还不团结，还搞窝里斗，最后的结果就真可能是覆巢之下无完卵了。

　　而张青云这一手，就是既保护自己又团结同志的一招，他提出了一个风险极大的雷霆处理手段。张青云认为，此时此刻，要想尽快解决问题，这是目前唯一可操作的办法。

　　关键是这个方法一旦使用，那所有的人都将被捆在一条战船上，一旦处理不当造成了严重后果，谁都没有好果子吃，在这种情况下就没有人会搞窝里斗了，大家都团结起来做一件事，总比每个人都各怀心思，均只惦记着自己的顶戴花翎要好。

　　何茂森脸上的神色变幻不定，杜慎科眉头拧成了一团，渐渐的会议室众人都将眼神投向了这两位大佬，张青云的这个发言其他人都不敢妄言对错，实际上事情也难说对错，关键是一个决断问题。

　　而决断方面肯定是书记和市长两人要占主导地位，主要领导不下定决心什么事情都是惘然。

　　“咳，咳！”不知过了多久，何茂森终于咳了咳，会议室所有人情不自禁的坐直了身子。

　　“这样吧！先休会半小时，大家先不要离开，全部在2号会议室待命！对了，杜市长和青云留一下，其余人先散了吧！”何茂森朗声道。

　　会议室众人均一愣，紧接着便是一阵嘈杂，三巨头之间要就一些高度敏感的事情交换意见，其他人瞬间便明白了这一点，一时谁也不敢多说话，都慢慢将笔记本揣上起身准备离开。

　　临走时倪广宇忍不住瞅了张青云一眼，神色极度复杂，张青云外出考察期间，科技园的很多事情跟他汇报得多。他算是过了一把手握重权的瘾，心中很向往之。

　　而最近樊江南没有逃过被免职的劫难，让倪广宇心思更加活分了起来，他隐隐看出了目前清江的局势，三方博弈，张青云最弱，现在又出了乱子，当替罪羊的可能性极大，只要张青云一倒，他排名紧随张青云后面，增补上去顺理成章。

　　可就在倪广宇美梦做得正盛的时候，张青云一回来就一耳光打得他自惭形秽，什么叫常委会上的影响力？张青云狠狠批萧长生一通政府这边一帮人连屁都不敢放一个。紧接着人家提的意见更是将所有人一军，虽然只聊聊几句话，但体现出的杀伐决断却让倪广宇自惭形秽。

　　张青云虽然没有明说他想怎样干，但是话语中所展露出的冲天杀气已经让人感到了森森的寒意，这份决断先不说对错，能说出这番话那就是书记风范！


第0468章 雷霆行动

　　会议室就剩下三个人，何茂森盯着张青云，他没料到张青云刚回清江就会将上这么一军，让自己不得不暂时休会来小范围内紧急碰头。其实在何茂森内心深处也早就看出了问题的所在，只是一直下不定决心而已，张青云今天的开门见山，让他心中有了更多触动，却是愈加犹豫不决。

　　目前清江事情发展至此，如果不尽快处理妥当，作为市委书记，何茂森肯定难辞其咎。在事发之初，何茂森已经犯了一次错误，当时樊江南主张强硬，提议派公安局过去先将事情弹压，然后再强行召集企业负责人将问题处理妥当，给大家一个交代。

　　在这中间何茂森用了一个心眼，故意先让樊江南的主张盛行一时，让劳资双方都对樊江南有意见。然后他再将樊江南当替罪羊免职，他本以为这一手可以同时讨好劳资双方，让他们感受到政府的诚意，没想到这帮家伙得寸进尺，竟然以为市委市政府是软弱，双方都不买账，各执一词，还不愿坐下来谈，这就酿成了现在的结局。

　　“青云书记，你想过没有，一旦处理不妥当，后果会如何？”杜慎科突然说道。

　　张青云皱皱眉头直接没回答，只是盯着何茂森看。

　　何茂森被他的眼神看得有些不自然，用手摸了摸鼻子，他感觉自己确实被张青云将了一军。自己可以免去樊江南的职务，但绝对不能对张青云轻举妄动，而且张青云这个提议直接就指向了自己的失误所在，如果这次自己再否决，一旦事情失去控制的时间太长，到时候追究谁的责任都没用，最大的责任人就是书记的优柔寡断，给领导留下如此印象，后果就比较严重了。

　　可是现在如果采纳张青云的建议，几乎所有的压力都要压在自己身上，保安定、维稳工作在哪里都是头等大事，书记在这种事情上有绝对发言权，同时也是直接责任人，如果一个处理不好引起激变，后果不堪设想，书记被撤职查办是必然的。

　　“青云，说说你的想法吧！”良久，何茂森才开口道。

　　张青云沉吟了一下，讲了一个想法，大致是两步走，先请求军分区帮助，将整个乐田区实施军事管制，每个厂的工人要完全隔离开来，不准他们聚众，此其一！

　　其二便是抓人，对闹事的人动用武警部队逮捕，对逮捕的头子进行突击审讯，紧接着便是宣传，要将工人的思路引导到合法维权的路子上了。

　　在宣传工作方面，要对闹事的行为进行道德和法律双重丑化，要动用媒体和社会舆论进行丑化，营造不利于闹事分子的大的舆论环境，在全社会贯彻正确的舆论导向。

　　除此之外，再对企业施压，逼迫他们让步，这大致也是大棒和胡萝卜的机制。只是大棒在前，胡萝卜在后。不能让闹事的工人认为他们得到的权益是通过闹事得来的，一旦这样，以后清江将永无临日。

　　“青云书记，你怎么能断定有人在闹事？你用这样过激的行为如果引发激变怎么处理？你有把握处理干净吗？”杜慎科严肃地说道。

　　张青云皱皱眉头，这个杜慎科果然比较软，难怪政府那边接二连三会在这些事情上捅娄子，现在火烧眉毛了，如果再不果决行动，企业的负责人又躲得不知所终，事情进一步恶化的可能性极大。清江和蓉城又如此近，一旦让这帮人成群结队的去围攻省政府，那消极影响就难估量了，说不定连国际媒体都没知道风声，江南出现特大不安定因素，光这一条，清江的班子全都要完蛋！

　　“老杜，你看看这个！”何茂森不动声色的道，给他递了一份文件过去。

　　杜慎科只扫一眼脸色立马变了，喃喃地道：“这怎么可能？有多少人闹事？他们烧了几辆汽车？”

　　张青云神色一动，杜慎科眼睛恰好瞟向他，将手中的文件递给他。张青云扫了一眼，这是市武警支队上报的绝密报告，昨天晚上12时许，乐田区3个厂房区接连出现打砸抢烧事件，场面一度失控，支队党委请求指示。

　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，瞟了何茂森一眼，心中起了一个突。自己还是太小看何茂森了，作为书记，他确实有几把刷子，能有如此忍耐力和定力的确难能可贵，张青云自认为还差点火候。

　　何茂森眼神突然精芒毕露，眼神灼灼的看向杜慎科，道：“老杜，你怎么看？”

　　杜慎科脸色一白，他和何茂森是老搭档，当然能看懂何茂森这个神情意味着什么。他的唯一正确答案便是支持张青云，否则后果很后可能就是自己直接被限制动作，非常时期书记手上的临机专断权很重，杜慎科很清楚这一点。

　　“咚，咚！”正在这个节骨眼儿上门突然被敲响，张青云皱皱眉头，何茂森朗声道：“进来！”

　　吱呀！一声门被推开，秘书长辛俊快步走进来，他神色极其凝重，走到近前用眼睛询问何茂森，何茂森抬抬手道：“什么事直接说吧！”

　　辛俊点点头道：“是这样，刚才临港海关打来电话，我们的考察团可能……可能有人从香港带违禁物品入境，现已经被海关扣压，让我们这边派人去跟他们沟通……”

　　“什么？”张青云一惊，站起身来，“带了什么违禁物？问题出在谁身上？”

　　“虎骨！听说违规的人不止一人，连……连……郭副市长都牵扯到其中，问题可能有点棘手，虎骨是国家明令禁止流通的药材，任何人都不能非法持有、买卖，这……”辛俊道，他脸色有些红，估计刚才人家没给好脸子看，他心中的气还没有顺。

　　屋漏偏逢连夜雨，张青云恨不得赶到临港闪郭周群几个耳光，堂堂的副市长，怎么素质就差到了这种程度，连国家的法律都不清楚，竟然买虎骨，丢人丢大发了。

　　他深吸一口气，一抬头，见何茂森的眼神正看向自己，他连忙定了定神道：“让他们去折腾吧，他们是咎由自取，王子犯法与庶民同罪，我们去跟他们沟通啥？不用沟通，让他们依法处理吧！”

　　“这……”辛俊脸色一变，没弄懂张青云的意思，只觉得张书记这也太不近人情了吧！他又不敢说啥。

　　何茂森哼了一声道：“没听到吗？我同意青云书记的意见，就这样去回复临港方面吧！”

　　辛俊应了一声，何茂森又道：“等一下，出去通知其他常委同志，让他们多等等，至于会议什么时候重新恢复等我的通知！”

　　“好的！”辛俊点头道，眼睛从三位大佬脸上滑过，不敢多逗留，他清楚这三巨头正在策划一次大行动，这个时候最核心的是解决清江面临的难局，所有人都要将精力放在这上面，看现在这架势，估计三人的商讨到了关键的时候了，辛俊哪里敢多说？

　　他屁颠屁颠的跑出来，向等在外面等没敢散去一帮常委通报情况，外面众人神色愈加凝重。而在屋里，何茂森开始将话题引到具体操作上。

　　本来这种讨论最好是在常委会上大家一起商量。但何茂森心中清楚，现在时间太紧张，等一帮优柔寡断的人找到妥善的办法黄花菜都凉了。再说哪里有什么妥善办法？在目前的局势下什么办法都有风险，所以在必要的时候还是要独断专行。

　　但是要做到这一点，首先必须要得到杜慎科和张青云的支持，这才是他选择三人商议的原因。本来他心中一直没有决断，但是刚才被辛俊一插科打诨，他倒是看上张青云了。

　　临港海关那事内面肯定有故事，中间最有可能的就是郭周群在沟通上出了问题，郭周群带人被查出携带了违禁品非但不认错，反而口出狂言亮证的可能性很大。不然临港的同志也不可能连这点分寸没有，没收了东西就该罢手了。

　　现在临港方面将皮球扔给清江，张青云的处理方法是最妥善的。要不然，如果清江积极替郭周群他们说话，反倒引起对方反感，人家要公事公办也不是做不出来。

　　而像张青云这样让他们按规矩办，临港放人的可能性大增，毕竟都体制内的人，而且都是兄弟市，现在清江党委领导如此注意团结，临港还是副部级市，太过强势也要注意影响不是？

　　这个问题解释清楚很简单，但是张青云能够在辛俊一汇报完毕就瞬间把握住这内面的诸般环节确实展现了其超常的老辣，反应速度甚至比何茂森都要快。

　　何茂森看得暗暗点头，心中已经大致有了决断，他决定这事情的实施具体由张青云来操作。因为张青云作为副书记来主导这事回旋余地要大很多，同时张青云和军区的关系很好，在蓉城市也是根深蒂固，有后盾，干这种杀伐决断的事根基太浅是不行的，在清江张青云是最合适的人选。


第0469章 动手了

　　清江市委小会议室，何茂森大马金刀的坐在常委会头把交椅上，下面市全体常委一个个笔挺而坐。何茂森刚才杀气腾腾的宣布了几项紧急行动通知。

　　首先第一条便是动用武力弹压目前的局势，清江市军分区配合行动，同时向省公安厅紧急申请异地警力，紧急召集市武警支队支队长和政委来市委待命。整个行动由何茂森亲自负总责，同时任命张青云为总前指负责人，有临机专断之权。

　　何茂森的这一决定是三巨头碰头后得出了决议，在会上大家谁敢反对？所以很快通过。

　　大家达成了共识，所有人心中都清楚，现在整个班子算是彻底绑在一条船上了，要么就成功的将这事处理漂亮，将事情的消极影响降到最低。否则就全部玩完，整个班子都堕入万劫不复之境。

　　所以在这样的时刻，任何内斗的心思都是危险的，任何人心里还有小九九都要藏严实喽，否则他就是所有人的公敌，何茂森可以直接限制其行动，然后等事情处理结束后再严肃查处。

　　“各位，从现在开始，市委市政府所有副厅以上干部禁止私自外出，所说的一切言论和讲话其发言稿必须送交办公室审核，任何外出行为需要我的签字方可成行，否则视为严重违纪，大家听明白了吗？”何茂森朗声说道，声音中有一股森然之意……

　　众人慨然应诺，张青云心中突然有了一丝紧张，老实说这样的杀伐决断的事情他为官以来还从未干过，清江的情况他清楚，在乐田区，那一块区域就有十几万工人，现在要弹压住如此规模的闹事，而且先要武力弹压其难度可想而知。

　　绝对不能出现流血事件，更不能出现惨案，一切逮捕行动必须干净利落，不能演变成斗殴，否则后果不堪设想。

　　现在的情况很清楚，在所有的常委和市领导中，只有张青云和军区谭秋司令员可以自由离开市委大院去策划、指挥这次行动。其余所有常委包括何茂森在内全部需坐镇市府院子，随时准备审议张青云等人提交上来的行动计划。

　　在这种情况下，事情紧急，张青云所拥有的临机专断的权利极大，经历了这一茬，不管情况如何演变，以后何茂森和张青云为敌的可能性基本可以排除。两人不单是现在要捆在一起，将来也要捆在一起，因为这次行动究竟以后如何评判，唯有张青云和何茂森两个人与此攸关最深，两个人不站成一条线，被人背后捅阴刀子的几率极大。

　　……

　　常委会散会以后，大家各就各位便开始行动，省公安厅领导早知道事情紧急，非常配合，按照张青云的要求，由巴陵公安局常务副局长韦强带队，从全省公安战线抽调了上千名精英干警携带全副装备火速赶往清江市乐田区中学集结。

　　与此同时，清江武警支队全体数百名武警也迅速靠向乐田中学待命，清江军分区迅速开始对整个清江市外围实施交通管制，军分区紧急调集了上千部队隐隐开始对乐田区形成合围的态势。

　　这一切都是无声无息的进行的，普通老百姓根本感觉不到，在短短4个小时中，面积不足6平方公里的乐田区就集结了数千部队、干警，而且外围还有更多的人手准备整装待发。

　　下午一点半，张青云准时赶到乐田中学，公安厅特别行动组组长韦强，清江市武警支队支队长文怨，政委肖书月。清江军分区司令员谭秋已经在此恭候多时了。

　　在行动方面，张青云充分尊重谭秋的意思，谭秋制定了一个分割包围，各个击破的策略。具体说来就是集中优势兵力，一个个厂区肃清闹事分子，整个行动晚上进行，到第二天凌晨前完成行动，行动结果清早向公众公布，同时开始发动宣传攻势，多手齐抓，彻底解决问题。

　　谭秋的提议得到了张青云的首肯，张青云迅速将行动方案上报何茂森，何茂森回复很快，只有十五分钟便将这一行动计划确定下来。

　　行动计划一旦确定，参加晚上行动的所有人员全部要开始行动，张青云也是亲临一线做动员。这次行动对普通士兵是保密的，只对他们告知有不法分子进工厂闹事，破坏国家财产，经上级批准，晚上对其实施逮捕。至于具体的细节分工，张青云就不管了，各个行动队都有各自的任务，最后精确到每个人都有各自的任务。

　　见到调过来的都是精兵强将，基本没有新兵蛋子，全都是有实战经验的部队，所以素质是可以过硬的，这也是张青云唯一可以用来安慰自己的地方。

　　老实说他很紧张，他不知兵事，看到自己面前黑压压的全是装备精良的部队，而且马上要实施雷霆行动，他的心就噗通、噗通跳个不停。所谓杀伐决断，说是一回事，真正要动手做了则是另外一回事情。

　　张青云不断地给自己心理暗示，他心中清楚一点，无论如何，自己作为总前的书记是不能露怯意的，相反，自己更需要必胜的信心和勇气去感染其他的指战员，给他们减压。

　　在所有的指战员中，张青云看出最镇定的是文怨，他不愧是老武警身经百战的人，面对这样的局势他显得游刃有余、指挥若定，朝那里一站，举手投足间就能给人信任感，而韦强这个新兵蛋子就只围着他转。

　　晚饭被提前到五点，张青云趁这个机会和总前几名成员最后一次碰头，他端起杯中的茶道：“同志们，这是我们总前最后的一次碰头，刚才何书记传话过来，省委领导已经认同了我们的行动，并相信我们一定能将这件事情妥善处理，现在我以茶代酒，跟大家喝一杯！”

　　“嘭！嘭！”几声清脆的碰杯声，张青云突然觉得杯中的茶溅得厉害，一看对方杯子的主人，韦强神色严肃，嘴唇乌青，动作幅度大得惊人，显得很激动。

　　“这小子是吓的！”张青云心中暗道，他自己心中也很紧张，但是还是撒了一个谎来鼓舞士气，也许在座的所有人都知道这是个谎言，但是开弓没有回头箭，决定做了，就不能回头。

　　饭堂很静，大家都默默的吃着自己的那一份饭菜，极少有人交谈的。张青云悄悄的走到韦强身边瞪了他一眼，压低声音道：“你他娘的卵蛋都吓破了吧？行不行啊？不行晚上我重新换人。”

　　韦强是死要面子的人，一听这话连忙挺起胸脯道：“什么话！我可不是蛋子了，执行过的任务多海里去了。”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，抬手拍了拍他的肩膀手却抽不回了，韦强突然抓着张青云的手结结巴巴的道：“可是青云，今晚我们面对的是手无寸铁的老百姓，这……这……我心里害怕啊！”

　　张青云心一颤，面上却古井不波道：“所以行动要干净利落，最好不伤人，更不可以引起骚乱，明白吗？”

　　韦强眼巴巴的看着张青云，木然地点点头。

　　张青云皱皱眉头道：“你明白个屁，你要清楚，我们如果现在不行动，那帮带头肇事的人就会鼓动这十几万工人去围攻省委、去蓉城示威！知道什么叫擒贼先擒王吗？现在我们就是这样干的，看到你手上的名单了吗？这些人都不是善男信女，都是违法分子，要立刻，马上将他们逮捕归案，明白吗？”

　　“明白！”韦强下意识的双脚并拢，他的脸上也渐渐恢复了一丝红晕，嘴唇的乌青渐渐褪去，眼中的精芒闪动，这家伙终于活过来了。

　　韦强活过来了，张青云却感觉自己要被压力给打垮了，作为总前书记，他在乐田中学有一间专门的休息间，他挥挥手示意几人止步，他自己慢慢的摸到休息间门口，推门进去然后迅速将门关上并反锁，忙完这一切，他一个踉跄竟然没站稳差点摔倒。他深吸一口气，高一脚浅一脚的往前走，终于坐在了沙发上，身子一软便倒在了沙发上。

　　他觉得呼吸非常困难，隐隐有一种窒息的感觉。今天晚上的安排他作为前委书记是了解部署的，韦强的特别行动队和武警支队是执行逮捕任务的，而军分区对整个乐田形成合围却是另有用意。

　　一旦弹压不住局面，引发动乱怎么办？是命令军队上去镇压吗？张青云一想到这里手心就冒汗，心里就发虚，整个头部都晕成一片，他不敢想这个问题……

　　“啪！”张青云突然一抬手将桌上的茶杯掀在了地上，借此缓了一口气，浑身却依旧颤抖不止，这是不得已而为之。但是乐田这帮骄横的企业老总也得治治了，所有的事情都是他们惹出来的，张青云发誓，一定要让这帮逃避责任的家伙好看，趁着这次机会给何茂森挖个坑，逼他在这个问题上和自己站成一线才是上上策。


第0470章 百战雄兵

　　清江乐田区是清江工业重镇，这里全部是江南的重工业企业，一直以来这一带的劳资矛盾就紧张，但像现在这般大规模罢工、闹事的事情却是很少遇到的。

　　这次归根到底张青云认为是政府的纵容造成的，政府纵容企业，让他们变得骄横无比，动不动就拿税收、停产说事，政府需要像哄小孩子般哄他们，本末倒置了。

　　另一方面，对罢工的问题政府态度不明朗，罢工和闹事是两回事，老百姓总是善良居多，如果不是有人纵容，清江绝对不会是现在的局面……

　　今天的夜非常的暗，所有人都出去了，唯有张青云一个人坐镇乐田区中学，桌上是几部电话和对讲机，秘书段鹏飞不敢打扰他，只是一个人静静的守在外面，留张青云一人在房间承受着巨大的心理压力。

　　墙上的挂钟滴滴答答在响，张青云的眼睛死死钉在桌面上的地图上，上面全是蓝红箭头，这便是这次行动图。按照谭秋制订的集中优势兵力重点突破的策略，此时此刻特别行动组应该在江南重工厂房区开始行动了。

　　张青云焦躁的来回踱步，“叮，叮，叮！”桌上的电话突然响起，张青云快步上前将听筒拿起。

　　“青云，情况如何！”电话内传来何茂森严肃的声音，张青云没有片刻犹豫，道：“一切正常，行动组已经进入江南重工厂房区域，稍后便会有消息！”

　　张青云这话说得自信，额上却冒出了冷汗，心中把韦强骂了一个通透，拉开窗户外面只见两眼一抹黑，现在行动组的情况根本就不知道，这种焦躁确实太难熬了。

　　挂掉何茂森的电话，张青云再也呆不住，对外嚷嚷道：“鹏飞，备车！我们去现场看看！”

　　门嘭一下被推开，段鹏飞有些惊惶的进门道：“不行，张书记，外面太危险，谭司令员吩咐过，不管什么情况都不能让您出去。”

　　“什么？”张青云一拍桌子，骤然听见楼梯口脚步声响起，只片刻便上来十几名士兵，每个人都很沉稳，但是张青云却从他们的眼神中读到了紧张。

　　张青云心一沉，暗骂自己城府浅，自己刚才这一沉不住气，让整个大本营的人全部人心浮动，幸亏这里现在已经算不得中枢机构了，否则事情很有可能就让自己给毁了。

　　他深吸了一口气，朝众人挥挥手道：“没事，一切正常，我跟鹏飞开个玩笑轻松一下而已！你们下去吧！”

　　电话终于响了，张青云几乎是扑在了电话上抓起话筒。

　　“报告首长，江南重工厂房区已经被我完全控制，在3分钟前已经肃清了全部闹事者，无人员伤亡！”电话那头响起一个很严肃的声音，张青云一下便听出是韦强，这是他认识韦强以来第一次听他如此正式说话。

　　“太好了！”张青云一把拍在桌子上，“下面的行动继续，逮捕的闹事分子交于清江公安局处理，让他们连夜突击审讯，弄清事实真相！”

　　还没等韦强在电话那头回话，张青云便拨通市委的电话给何茂森报告，何茂森也很激动，表示宣传部门、普法工作部门其他一切配合张青云行动的部门全部准备就绪，一切都可以供张青云随时调动。

　　就这样，在张青云的部署指挥下，一夜之间整个乐田区在无声无息中逮捕了闹事头子700余人。第二天清早政府派了十几辆宣讲车开始在乐田大街小巷公布昨晚的行动，大批的普法工作者开始深入到乐田各个小区给大家讲解合理维权、依法维权的正确途径。

　　与此同时，整个乐田区几乎被武陵部队和警察铺满，三步一岗、五步一哨，严防任何突发意外。张青云清楚这个时候是最紧张的时候，也是最重要的一环。

　　这是一场头脑风暴的斗争，必须做好两手准备，在做思想工作的同时也要严防漏网之鱼，这次事故是否成功处理，最重要的是要保证零伤亡，只要有一宗血案出现这次行动都是失败的。所以张青云下了严令，不管是警察行动组还是武警部队，必须发扬连续作战的精神，时刻保持高度警惕，不能有任何的思想松懈。

　　乐田内部在做工作，在外部电视媒体开始播报清江这一非法闹事的新闻，重点当然是丑化闹事者破坏国家财产，痛斥基层法律意识的缺失。在报道中电视台采用了大量实拍打砸的镜头，触目精心，同时还实地采访了很多工友同志，大家对此都表示谴责，舆论的风向标在渐渐的拨乱反正……

　　这一做就是一个星期，在这一个星期中张青云基本没睡什么觉，各种工作纷繁芜杂，几乎事事张青云都需要过问。直到被逮捕的闹事者首批经批评教育后，主动承认错误的工友释放后他的精神才一松。

　　释放工友，便代表思想工作做到了位，有了这帮人回归现身说法，这次罢工的弹压行动算是成功了。释放的当天，张青云受市委领导委托接见了这批被释放的工友并讲话。

　　张青云的这次讲话是江南电视台现场直播的，在讲话中张青云用“人非圣贤，孰能无过”来勉励大家，希望大家能吸取此次非法闹事的教训，在今后能够按照国家相关法律、法规来依法维权。

　　释放第一批工友后三天，效果良好，紧接着张青云又下令连续释放了多批闹事者共计600余人，至此清江全线警报解除，张青云成功完成使命。不过此时的他并没有多少喜悦，只觉得累得不行，还好恰好赶上周末的时间，马大年直接将他送到蓉城南山别墅区修养……

　　……

　　张青云的小女儿曼曼口齿是越来越灵活了，由于最近丫头一直呆在蓉城，由她爷爷奶奶带着，她对张青云到没以前那般排斥了，只是张青云想亲她则是万万不行的，每到张青云有这样的动作，她便小头扭到一边，眉头皱成一团让人不忍亵渎。

　　不过尽管如此，张青云还是喜欢和她嬉戏，张青云最常用的方法便是用巧克力诱惑她，每次被尹素娥碰到这种情况都会恼火的训斥张青云一通。

　　在这种情况下曼曼乖得很，伸出小手就会叫：“奶奶抱抱！”尹素娥将小家伙抱在怀里，她是不受责备的，黑溜溜的眼珠很无辜的看着老爸，还一眨一眨的，张青云总感觉小家伙背后藏着一颗狡猾的心。

　　赵佳瑶最近依旧忙碌，说是把家搬蓉城了，其实只有三天热度，在蓉城根本呆不住，大部分时间都在京城，不过这女人的驭夫之术现在是今非昔比了，电话短信来的非常勤快，张青云每次在工作最紧张的时候都能接到她的电话，这对同样日理万机的赵佳瑶来说已经实属不易了。

　　星期天早上，今天的蓉城又是一个好天气，一大清早韦强便驾车来到张青云家，两人相约爬南山。这次活动是韦强的提议的，当然是庆祝两人合作愉快。

　　这次韦强能参加行动，跟张青云的关系很大，异地调警力的时候，是张青云点韦强之名，公安厅的领导才给了他一个宝贵的机会。这次一次很重要的历练，有了这次经历，韦强在公安战线的资历要老不少。

　　事后，清江市委市政府已经对这次罢工事件做了定性，确定为一起情节严重的非法聚众示威事件，清江市委将这一事件的起因、经过、处理方式和处理结果全部形成了文字上报给省委相关领导，其最重要的目的当然是方便秋后算账。

　　“领导！老实说这南山确实小了点，对你们这些养尊处优的首长可能有点锻炼效果，对我们这种百战雄兵，这点阵势太小儿科了！”韦强笑哈哈的道，他向来就是嘴上跑火车的主儿，今日好不容易逮着一个机会，当然嘴上是不会饶人的。

　　张青云不理他，自顾拉伸双手，同时做扩胸运动，半晌才道：“百战雄兵？当时行动还没开始某人都要尿裤子了，拉着我的手都不知道松开，还百战雄兵？”

　　韦强脸一红，尴尬的摸了摸鼻子，嘀咕道：“当时确实紧张嘛！那是十几万人，我们是乱军之中取其首级，一个弄不好后果不堪设想，你说能不紧张吗？”他顿了一下，话锋一转道：“对了，青云，我没看出来。你够狠的啊，如果那天我们没处理好发生了暴乱，你真会下令动武力镇压吗？”

　　张青云愣了一下，这是他一直无解的问题，一时也哑了口。

　　韦强一笑道：“看吧！你的老底也泄了，事实证明你吓得也不轻，只是比我能装而已！”他伸了一个大拇指给张青云，“你牛，装B的本事一流，挺能唬人的。”

　　“咳，咳！”张青云忍不住咳嗽了一下，脸上自然泛红，很久没有人用这种口吻跟他说话了。想想现在的张青云，在清江那一亩三分地，除了何茂森和杜慎科，谁见他不得恭恭敬敬的叫一声书记？像韦强这般肆无忌惮的开玩笑，他已经有些不适应了。


第0471章 秋后算账的矛头

　　南山确实不高，不过张青云爬上山顶的时候也累得气喘吁吁了，韦强倒是没有撒谎，有点公安的样子，上到山顶很轻松，气不喘、心不跳的。

　　张青云看得暗暗点头，看得出来韦强这小子真懂事了不少，在巴陵这几年很用心，照现在这个势头，其提拔副厅绝对是分分秒秒的事情。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！没想到南山这样一个小山包都可以给人这样的感觉！”韦强叹一口气道，用手指了指山下的蓉城全景，很有志得意满的味道。

　　张青云哼了一声，道：“少无病呻吟了，还一览众山小呢，我看你这翘尾巴的毛病又要犯了吧？”

　　韦强讪讪一笑，紧接着又捶胸顿足的道：“我说青云啊，你是饱汉子不知道饿汉子饥，你知道我在处级位子上卡多少年了？再不进步都要超龄了。”

　　“是吗？30出头的处级干部多了，就说你，虽然说表现好，但目前提拔的可能依然小，公检法嘛！老持总让人更放心！”张青云微笑道。

　　韦强皱皱眉头不再说话，心下却有些沮丧，张青云的话和老头子的话如出一辙，看来自己想进步还需要磨砺摔打才成。处级和副厅虽然只相差一级，但这一级却如同天堑一般，让人难以跨过。又想张青云当年，人家从处升副厅咋就显得那么轻松呢？究其原因，人家当时是执一方牛耳的县委书记，从分量上比自己一个副职要重吧！

　　山顶两人说说聊聊，谈的大都是工作，韦强现在心也基本稳了，在工作方面比较投入，有些看不明白的问题经常也会主动请教张青云，有了困难，他不自然的就将张青云当成了依靠。和张青云探讨工作，总比跟家里老头子探讨工作更自在点，收获也多一点。

　　“青云，你看那上山的不是你那秘书吗？”韦强突然指指半山腰道。

　　张青云眯眼一瞧，果然是段鹏飞，不由得叹了一口气道：“哎，周末想好好休息一下都不成，指定又是有事儿了！”

　　韦强瘪瘪嘴，心中有些吃味，张青云现在人家在清江都快一呼百应了，隐隐跟书记和市长一起形成了三驾马车，这小子还不知足，再过几年这小子不会一口把整个江南吞下吧？

　　段鹏飞爬山的速度很快，上到山顶，他看见张青云眯眼瞅着自己，脸上的神色有些不自然，捏捏诺诺的道：“张书记，我……”

　　“有什么大事一定要周末汇报吗？我看你的模样也不像是有大事的样子啊？”张青云道。

　　段鹏飞脸一红，道：“不！是郭副市长，郭副市长今天来拜访您一定要拉上我，这……这就来了。”

　　“郭周群？”张青云皱皱眉头，“他来拜访自己？”

　　沉吟片刻，张青云明白了郭周群的意图，这家伙率团在临港捅了大篓子，这是来承认错误来了。也够聪明的，知道何茂森和杜慎科肯定要秋后算账，他这是先过来把自己和他绑成一块儿呢！

　　“郭副市长的事不急，让他多等等！等再久他也是愿意的。”张青云摆摆手道，指了指山顶的一块岩石示意让段鹏飞坐下。

　　段鹏飞讪讪坐在石头上不好再说什么，心中只是腹诽，郭周群副市长在清江是出了名的脾气大，市委市政府办公室的一帮小秘书都惧他，可能是背景深厚的缘故，市里一般的领导也都给他几分面子。

　　在整个清江能像张青云这般视其为无物的领导估计也是仅此一家了，何茂森和杜慎科对郭周群都有几分客气，但段鹏飞清楚，张青云在郭周群面前向来是没有太多好脸色的，而郭周群也好似真有几分欺软怕硬的架势，对张书记也从来就没敢放肆过。

　　“哦，对了！书记，还有一事我要汇报的，上周周五下午杜市长在国资委大闹了一通，主要是针对这次清江罢工事件的，痛斥国企一帮老总临阵脱逃，要国资委做主给清江一个交代……”段鹏飞又道。

　　“啥？”张青云眉头一挑，豁然起身，道：“糊涂，这么重要的消息怎么现在才告诉我？你……你……榆木疙瘩脑袋！”

　　张青云嘘了一口气，似乎心中有气，朝韦强摆摆手道：“下去吧，事儿来了！”说完他自顾拿了衣服和水壶下山，段鹏飞脚都不敢移动，耷拉着脑袋既尴尬又羞愧。

　　韦强摇摇头，望着张青云背影上前拍了拍段鹏飞的肩膀，道：“鹏飞，做秘书要有敏锐的嗅觉，要学会通过现象看本质。杜市长大闹国资委，啧，啧，项庄舞剑呐！细细品味吧！”

　　段鹏飞茫然抬头，脸上的神色阴晴不定，一个人琢磨了半天，突然身子一定，自顾拍了一下手，明白了！

　　一明白原委他又忍不住要怪自己太迟钝，脑子太笨，也无怪张书记要责骂自己。

　　杜慎科市长在这个时候大闹国资委，显然是要为清江这次恶性罢工事件找替罪羊，市委市政府谁都不愿意承担这个责任，那谁来承担？只能市领导大家绑在一起矛头全指向国企班子，逼他们承担责任，同时打压他们的嚣张气焰。这么简单的东西自己怎么就看不透呢？

　　张青云下山速度很快，刚才段鹏飞带的这个消息让张青云大跌眼镜，杜慎科平时给人的感觉松松垮垮，有谨慎过度的意味。这关键时刻下狠手躲避责任的本事确实不是盖的。

　　他这一闹国资委，将大家秋后算账的思路确定了，那就是一定要将矛头指向那些骄横的企业老总。这只是一方面，另一方面他这一动作，清江这次工潮想捂是捂不住了，何茂森作为第一责任人麻烦有得受了，这样一来杜慎科恰好可以大树下面乘凉，趁秋后算账的机会壮大了自己，削弱的敌人，岂不是两全其美？

　　“就没有一个省油的灯！”张青云暗自嘀咕了一句，此时他心里有些恼火，将矛头引向国企本是他既定的策略，没想到自己还没动，人家杜慎科先知先觉早动了，而且动得如此彻底，直接通过大闹国资委的办法来亮明立场。好处让他全占了，还落了一个光明磊落的名声，这份手腕让知情的人看来简直脸红。

　　回到家，郭周群一个人恭恭敬敬的呆在客厅品茶，脸上的神色古井不波，没有一丝的急躁。

　　品着杯中上好的香茗，看着四周亭台楼阁的奢华，郭周群的心情极度复杂。他一向自诩为大家族出身的人，总觉得自己比别人高一等，见的世面和下面的官员更是不可同日而语。

　　可是现在一看张青云的家，饶他见多视广也不由得暗暗咋舌，这幢别墅占地超过4000平，光造价郭周群估摸就要好几千万，郭周群清楚在江南，即使是省委占书记也住不上如此奢华的别墅，可人家张青云却大大咧咧，住得心安理得。单此一条，郭周群就能感觉到自己和张青云的距离不止一点半点，心头的傲气不由得淡了不少。

　　更何况今天郭周群来是另有事情，他带团在香港考察，其实就是玩了几天。也不知他老婆找的哪门子鬼关系，说可以买到真虎骨，郭周群当时也没多想，不仅让老婆买了，而且随行的几人都买了。

　　没想到就这事出了漏子，过海关被查了出来，郭周群当时也是头晕，舍不得那俩小钱，企图用身份压人，谁知他话一出口才知道清江的副市长在临港人家根本就不买账，一个说得不好直接被扣压了，然后两顶大帽子压过来打蒙人，海关直接上报，最后惊动了清江，这样辗转了几天才将这事化解掉。

　　事情是结束了，可是郭周群的面子却丢光了，最严重的是他回清江还很可能面临处分，这是他最担心的事了。这也是他今天来拜访张青云的缘故。

　　在来之前他本想好了，一定要想方设法将张青云拉下水，毕竟这次出事的是考察团，张青云作为考察团团长那也难辞其咎。可是他这一坐在客厅半天没见张青云的踪影，心下怯意就生了，又想起最近清江发生的大事，听说动刀兵的事都是张青云操刀干的，他心中更是凛然，才恍然觉得自己来见的人是领导。自己做错了事，根本就没有任何资本和底牌跟人家谈判，老老实实的承认错误可能还实在点吧！

　　张青云第一眼看见郭周群差点笑出声来。

　　向来以郭家人自诩的郭副市长，眼高于顶、目空一切的郭副市长现在的模样就是一只落水的狗。他双眼通红，显然是精神压力过大睡眠不足所致。眼袋重得像苍老了十岁，头发勉强还梳洗过，不过好像忘记染发了，虽然他的年纪还没到白发苍苍的地步，但是双鬓的白发依旧很惹眼。平常烫洗笔挺的西服也没穿了，换上了休闲外套，关键是他那无精打采的双目和好像一夜之间便佝偻的背让他看起来更显狗样。没有了一丝往日的神采！


第0472章 浑水获利

　　郭周群看到张青云进门不自然的就站了起来，先前酝酿好的一肚子话都不知怎么说出口，嘴唇掀动了数下，依旧不知道从何说起，一时非常尴尬。

　　张青云摆摆手道：“坐吧，坐吧！有什么事情可以上班期间找我嘛！周末还是在家陪陪嫂子好。”

　　郭周群脸一红，道：“别提了，这次就是我家老婆子狗屁不懂惹了祸事，咱清江的面子都被她丢尽了，连带着我都犯了错误。”

　　张青云皱皱眉头，直愣愣的瞅了他一眼。郭周群浑身一激灵忙补充道：“张书记，这次去香港我带队出现了疏漏，我一定做检讨，请求组织严肃处理。”

　　张青云不置可否地点点头，家里的佣人早已经上好茶，张青云坐在主人的位子上端起茶杯喝了一口茶，道：“你的事还好是结果不差，大家都平安回来了，而且没有引起恶劣的社会影响，不然你责无旁贷！”

　　郭周群连连点头，从张青云的神色就可以看出市领导对他的失望，他在清江不是一天两天了，虽然是姓郭，背后有很硬的背景，不过官场上光靠这些是不行，官场上最核心的不是这东西，自己捅了篓子，不能替领导分忧，啥背景都没用，毕竟实惠和利益才是官场上最重要的东西。

　　看着面前唯唯诺诺的郭周群，张青云又想起去年在汉勇酒店最初遇到他的情形，这种反差太大了。而造成这种反差的最根本的原因就是实力。

　　在清江现在自己有了实力，虽然根子不深，但是权利不小。科技园这么大的项目被自己牢牢控制，全市的组织人事自己也能说得上话，光这两项权利，就能左右不知多少人的命运。郭周群显然看到了这一点，也领教过冲撞自己的苦头，当初公安局长问题上就是自己反对，他最终功亏一篑了，不然像他这样一个自我感觉良好的人又哪里会如此轻易折腰？

　　老实说对郭周群这个人张青云还真一直有关注，尤其是来清江上次郭雪芳请他吃饭后，如果只说能力郭周群还算不错，可是这家伙最差的是他一身的臭脾气，在哪里都喜欢以老大自居，都喜欢突出自己的与众不同，这一点让人反感，也就造成了其风评不是很好。如果这人脾气能圆融点，为人处世方面再多下点工夫，其本身做事也基本算正直，他在官场应该是很吃得开的。

　　“郭副市长，我这可不是批评你，只是实事求是的跟你说问题。最近你也知道，我们清江是多事之秋，你那点事还上不得台面，自己找个机会跟杜市长好好沟通一下吧！不要什么事情都要等领导主动找你，是吧？”张青云笑道，抬抬手示意郭周群饮茶。

　　“是，是！谢谢张书记！”郭周群道，这话说得比较诚恳。张青云说这话并不是指点什么，而只是表示自己不会揪着这事让郭周群好看。

　　郭周群能得到张青云这个承诺当然可以满意了，他只需要再去走通杜慎科的路子这事基本就可以揭过了，因为何茂森想处理他得先征求政府的意见，在市委那边张青云对此不感兴趣，何茂森孤掌难鸣，也就没有必要为这样一个得罪人的事较真，最后这事不了了之的可能性很大。

　　郭周群满意而归，张青云亲自将他送到门口，两人握手的时候，郭周群突然道：“占书记夫人生日在即，我想书记您一定会去吧？”

　　张青云一愣，占书记的生日自己记下了，书记夫人的生日自己还真出了个盲点，占江晖的夫人去年认了表姑姑，而且自己和赵佳瑶当时就是以拜访她为名去接触占书记的，她的生日自己如何能缺席？

　　一念及此，张青云也没有矫情，坦言自己对此一无所知，向郭周群询问占夫人生日的日期。

　　郭周群在说这话前就料定张青云不知道，因为占书记夫人很低调的一个人，她的生日从来不操办，也就自家的几个晚辈和同辈大家走动一下而已，外人是绝对不知道的。

　　郭周群知道张青云和占江晖走得有点近，也看出来了张青云有向占江晖靠拢的意图，他没有太多可以提供支持的，唯有这一方面可以给点助力。张青云跟占江晖近点，他心下也很敞亮，占江晖是郭家的女婿，张青云跟占江晖近对郭周群也是有益无害，这种两方面都有好处的事他当然愿意。

　　送走郭周群，张青云马上给赵佳瑶打电话让她近期来一趟蓉城，两人好一起去占江晖家给表姑姑祝寿。上次去占书记家郭家姑姑忒热情，对赵佳瑶尤其好，这次将赵佳瑶带上自然也是好选择。

　　……

　　杜慎科大闹国资委，张青云也不能闲着，第二天召集科技园管理委员会专门会议，在会议上张青云提出为了缓和清江就业压力，科技园以后的工程建设项目招工需优先照顾下岗职工。

　　这只是表象，最根本的是张青云下令扣压了一大笔企业扶持资金，这笔资金每年高达数千万，是专门扶持传统规模企业的。

　　近几年来，清江市财政困难，本来这笔扶持资金一度遇到了困难，但是科技园项目上马后，国家财政和地方财政拨款多，而且优惠政策也多，这笔扶持资金便是从科技园项目资金中调配的，张青云以前一直对此耿耿于怀。现在是天赐良机，这次清江捅了大篓子，清江市党政班子和国企班子正是矛盾凸显时期，大家都在为这次罢工事件的责任问题推诿扯皮。

　　杜慎科既然抛玉在前，张青云也就手黑一把，把这笔资金直接取消了，目的就是要狠狠打击一下这帮国企的嚣张气焰，只有这样才能消心头之恨。

　　为了将事情做彻底，张青云想到了一个绝妙的办法将这是板上钉钉。清江罢工事件被平息以后，张青云代表清江市委市政府接受国内几家著名媒体的专访。

　　在专访中，张青云认真了分析了这次劳资关系紧张的根源，同时张青云拍了胸脯担保，清江市委市政府一定要用实际行动解决社会保障问题和下岗职工就业问题。

　　其中张青云就直接提到了这笔资金，称市委和科技园管理委员会已经决定将这笔数千万资金全部投入到社会劳动保障体系中去，用这笔资金去帮助清江失业、待业、下岗的老百姓解决就业和生活的问题。

　　为了避免企业内面出现反弹情绪，张青云在接受采访时高调宣言，称清江是一个开放的城市，欢迎一切优秀的企业来清江投资。同时表示清江人民对那些没有责任感的企业是有抵触情绪的，对那些不仅不能帮助清江发展，反而频繁给清江带来不安定因素的企业是不欢迎的。

　　张青云这一说法激起千层浪，和杜慎科大闹省国资委如出一辙，表面上他是在和杜慎科站同一立场，实际上他是在投机取巧，利用杜慎科定的调子大吹法螺。

　　张青云这一言论引起轩然大波，可是到时候真要追究责任却是市委副书记兼市长杜慎科首当其冲，因为有他大闹国资委在前，他的分量比张青云重多了。

　　在张青云动手第二天，本来已经绝定恢复生产的几家国企临时决定继续停工，清江的国企基本都是省属部署的，哪曾受过这样的气，市长闹国资委揭短在前，市委专职副书记断粮在后，而且还公开说出国企不受欢迎这样的言辞让他们无法忍受。

　　他们停工的消息很快传到了何茂森那里，何茂森被杜慎科和张青云逼得退无可退，市长的专职副书记都出招了，作为市委书记他如果说出不同意见，不仅给人家留下班子不团结的印象，而且还不利于让企业承担这次事故责任的初衷。

　　因此何茂森在第一时间也表明了立场，表示推迟恢复生产的几家国企为部属国企，清江市无权干涉其生产排期。清江市委市政府不会就这事和他们发生任何沟通，对因停产而停发的工人工资问题，清江市委是政府将按国家劳动法的相关规定督促或者强制企业为工人支付必要的工作报酬。

　　这样一来清江市三巨头都亮明了态度，摆出了一副死掐的架势，市委的这一动作得到了乐田区大批工人的响应和支持。尤其是张青云的那个几千万的投资计划更是让很多人奔走相告。

　　本来张青云在操刀强制镇压罢工运动后在乐田的口碑极差的，可他这样一手一动作，形势立马逆转，乐田区乃至整个清江市男女老少都夸张书记干事有魄力，讲原则，是真正替老百姓干事的干部。

　　对于这个意外收获，张青云心中感慨莫名，老百姓总是善良的，他们的要求其实很低，只需要给他们一口饭吃，给他们一点日子过他们就拥护你，就记得你的好，一个为官之人，难不成这一点都做不到吗？有时候想想挺惭愧的。


第0473章 反制

　　随着清江罢工潮的渐渐远去，国企和清江地方党委政府闹矛盾的事情日益受到了大家的关注，这事惊动的人不少，省政府常务副市长韦忠国为调停双方的矛盾，亲赴蓉城召开调停会。

　　张青云作为副书记没有参加这次会议，他的主要工作毕竟还在高新科技园这边，现在科技园第一阶段的目标基本达到，马上要进入第二期的开发，在进行第二期开发前需要重新做规划和预算，为了尽快能拿到上面的拨款资金，光第一阶段的各种汇报报告都需要写一大摞，其中省发改委、国家发改委几个司还要派人过来实地考察，中间的程序繁琐异常，张青云最近是一头扎进了这里面。

　　而另一方面，现在已经到了下半年了，区县班子调整，市委机关挂职干部问题最近也被提上了日程，张青云分管党群还要为这事分心，两方面工作扯着，他一下成为了大忙人。

　　韦忠国去清江的当天，张青云刚好赴蓉城发改委开会，跟着他的是奚梅玉。

　　奚梅玉夫妇也是去过香港考察的，郭周群在带虎骨的回来的过程中，奚梅玉的老公因为在公安战线工作的缘故，懂得动物保护法律，对郭周群提了建议，对他一意孤行的态度也是反对的。

　　而奚梅玉更是个火爆性子，见郭周群听不进劝，她当场便和郭周群发生了口角，气得郭周群扬言回来要严肃处理她这种无组织无纪律的行为。

　　可惜后来郭周群搬起石头砸了自己的脚，在海关真就被查出来了。不过这样一来奚梅玉还真有些怕了，尤其是她老公是老官场，没出事倒好，出事了就担心郭周群害怕别人说他不听劝告才坏事，为了遮掩真相他真给奚梅玉夫妇小鞋穿，奚梅玉两口子虽然和郭周群没有直接隶属关系，但是郭周群毕竟是副市长，而且听说背景深厚，真要和两个副处较真，绝对够奚梅玉两人喝一壶的了。

　　奚梅玉害怕这事，她第一个想到的便是张青云，所以一回来就给张青云汇报了这事，却被张青云狠狠的批了一通，说她太小瞧领导的度量，习惯以小人之心度君子之腹。

　　奚梅玉当时非常气愤，不过张青云毕竟不比郭周群，在张青云手下干得久了，张青云的威信不知不觉的在她心中建立了起来，这当面驳斥是万万不敢的，可是回到家里却跟老公大嚼舌头乱发泄了一通。

　　谁知梅副局长一听这个消息心下却十分高兴，对奚梅玉表示郭周群绝对会很有肚量，张书记都说他很有肚量了，他怎么敢没有肚量？

　　奚梅玉开始听得半懂不懂，不过后来见过几次郭周群，发现一向傲气的郭副市长见到自己后竟然主动打招呼，态度和蔼得很，奚梅玉这下终于明白老公的意思了，心下对张青云的权势和威信也感到凛然。

　　她还清楚记得自己第一次见张青云的情形，当时是在雅兰酒店，自己还当他是和方舟搅和在一起的失足小干部，那时感觉对方是如此的年轻和不成熟，谁有能想到这人竟然就是清江新任的专职市委副书记呢？

　　后来直到自己进了科技园管委会处在了张青云的直接领导之下，自己心中还不以为然，可是也不知从什么时候开始，张青云渐渐展示了其老辣、成熟的一面，在清江的威信越来越高，而科技园管委会作为他的嫡系，他在管委会的威信当然就更高了，奚梅玉也经历了一个从轻蔑看不起到佩服认同的心路历程。直到经历了郭周群这事，奚梅玉心中更是隐隐有了敬畏。

　　郭周群是什么人奚梅玉心中最清楚，大凡高傲听不进劝告的人都是心胸狭窄、睚眦必报之人，所谓江山易改本性难移，奚梅玉根本不相信郭周群能够在一夜之间有所改变。

　　可事情结果让她大跌眼镜，前几天在香港还朝自己吹胡子瞪眼睛，扬言回来让自己好看的郭副市长，最近几次见到自己那是分外客气，完全是换了一个人似的，言谈之间总不离开科技园管委会的闪光点，尽是勉励肯定的话。

　　郭周群的这种180度的大转弯，奚梅玉在浑身鸡皮疙瘩的同时也总在想这需要怎样的力量和权势才能让一个人有如此大的改变。显然干这件事的人是自己的顶头上司张青云。

　　奚梅玉甚至希望这个郭周群强横点，不吃张青云的那一套，她就想看看张青云是如何运作权利的，对此她脑子中有无数遐想，甚至能跟平常看到的某些权谋的电视剧联系起来，想得越多越觉得张青云厉害神秘，心中对张青云敬畏也就渐渐如此诞生了。

　　奚梅玉这些九弯八拐的心思张青云不知道，他只觉得最近奚梅玉没往日活跃了，那辣椒脾气也没了。就像今天两人同车去省里开会，这一路上她竟然一声不吭，张青云觉得有些不正常。

　　“奚局长，最近是否感觉工作压力很大啊？”张青云扭头对奚梅玉道。

　　“哦，没！没！还行，都习惯了！”奚梅玉道，心中不住的犯嘀咕，不知道张青云为什么有此一问，是觉得自己工作状态有问题？或者是自己的工作没有让他满意？奚梅玉不知道问题出在哪里。

　　“你放松点，我看你和我同车很紧张嘛！我只是觉得没有必要用两部车，看你这样下次还真要各自用车了！”张青云道，皱了皱眉头，觉得这奚梅玉小人之心了，自己有家室的人，再说也不可能对一个有丈夫的女下属有非分之想啊？怎么她就这么紧张？

　　张青云的语气让奚梅玉感到莫名其妙，实在搞不懂有什么值得生气的，见张青云身子使劲往另一侧挪动她才恍然明白其意思，脸不由得唰一下红了，道：“不，我没别的意思，那个……那个……我今天是头有点晕，所以……”

　　她实在编不出什么好理由，只要编了一个头晕的理由，脸上的神色却尴尬至极。

　　张青云缓缓按下一点车窗，让冷风吹进来缓解一下车内的尴尬，手摸摸鼻子咳了咳，觉得今天自己问话不在状态，怎么看都感觉是在调戏女下属，有些太引人误会了。

　　不过仔细瞅这奚梅玉，虽然比自己大上几岁，也确实算得上是清江女干部中比较漂亮的了，若非如此，这种误会是怎么也不可能诞生的。看来在官场上男女关系有时还真得较真，像这样男女同乘一辆车的事情以后不能有了。

　　“叮，叮！”手机铃声响起，张青云掏出手机看了一下来电，皱皱眉头将电话放在耳边道：“老辛，什么事啊？”电话是市委办公室辛秘书长拨过来的。

　　“张书记，您现在在什么位置？韦副省长现在在接见市委常委和乐田五家代表企业的董事长，您……”辛俊道。

　　“何书记和杜市长不都在吗？我现在正在赴蓉城的路上，今天省发改委有会我得参加，我和何书记通过气的。”张青云道，不知道辛俊为什么要打电话，听他的语气好像自己得参加今天市委的调停会议？

　　“不，不是……”辛俊一急，捏捏诺诺半天才道：“今天会议进行得有些不顺利，一帮国企的老总心里都憋着气儿呢！尤其是江南重工的汪董事长，硬就是揪着张书记上次的话不松口，说咱清江党委政府对纳税人、对衣食父母说话太刻薄，太不负责人，太不利于团结。所以，为了表示我们的诚意，那个……书记让你最好是回市委跟他们见个面，大家握个手，您看……”

　　“啥？”张青云以为自己的耳朵出了毛病，开弓没有回头箭，收回是很难的。再说这帮家伙想见自己也是醉翁之意不在酒，现在在清江，如果说钱的话，就数自己掌握的科技园项目财政的专项资金比较充足。

　　他们想见自己是假，大家握个手更是无稽之谈，归根到底所谓诚意还是希望政府能搞点钱给企业，这就是国企的悲哀啊，张青云心里觉得异常厌恶。

　　“老辛，这事我再说一下我的态度，清江人民不欢迎不负责任的企业和单位，这话就是我说的。另外，谁对我有意见，让他直接找我，没必要转弯抹角的去告我的刁状。另外，我对调停的态度是这次出事的企业单位负责人必须无条件的先承认错误，否则我跟他们没什么话说！”张青云粗声说道，说完啪一下将电话挂断了，脸上的表情甚为阴沉。

　　一旁的奚梅玉见此情景面上有些尴尬，想问什么话有觉得不好开口，张青云毕竟是领导，有些事情是不方便说的。

　　将电话放在兜里，张青云一扭头见奚梅玉一副欲言又止的样子，其形象和平日完全不一样，他突然心中一动道：“你听到了吧！有人在打我们科技园项目的主意呢！我们现在在别人眼中是富得流油，现在乐田的那帮传统国企在市委大闹，希望从我们科技园项目资金中给他们抽点钱作为扶持资金……”

　　“啥？”奚梅玉脸色霎变，道：“那怎么可以？科技园项目资金本身都还短缺，我们有大量的规划实现不了，怎么还能肆意抽资金给别处？再说这是专项资金，谁敢乱动是违纪的，我们是可以告状的，这……”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，这才是真正的奚梅玉嘛！有点辣辣的干练味道，刚才怎么这女人就像变了一个人呢？一个平日火辣、泼辣的女人陡然变深沉了总让人心里不自在啊……

　　……

　　接到汪峰的电话张青云才知道江南重工的董事长是汪系的人，按照辈分来说还算是汪峰的叔叔，不过跟郭周群在郭家的身份相似，这个汪董事长在汪家的位置并不高，不过其手握江南重工，本身也是正厅级的官员，在江南他还是很有影响力和话语权的。

　　汪董事长叫汪清泉，快60岁的年纪了，这老头子最近跟张青云掐上了，他主要就是对张青云上次抨击国企的言辞耿耿于怀，非得要在这事上跟他较一把真，让领导给评评理。

　　这事最早是在韦副省长去清江主持调解工作的时候张青云知道的，当时他没往心里去，也没有去市委和这老头子见面握手言和，一心只是忙着埋头干自己的事儿。

　　可张青云不认真，这个汪清泉却认真。张青云没出现在市委调解会上让他心中火气更旺，在调解会上他直接将矛头直指张青云，一定要让何茂森和杜慎科两个人给个交代，他说的话也是不客气，劈头就问张青云究竟是不是党的干部，是不是党员？不然怎么可能说出那般不利于团结的话呢？

　　何茂森还好点，杜慎科被呛得受不了，他其实也很恼火张青云，在罢工事件顺利平息后，杜慎科第一时间闹国资委确实有占据主动的意思，想撇开政府的责任。

　　可是张青云明显是投机取巧，自己刚闹国资委他便直接克扣了企业的扶持资金，而且还振振有辞的讲话来“配合”自己，这一配合就出现了很多不利于团结的话，这些责任现在好似全部要往自己脑袋上扣，让人有苦难言。

　　和杜慎科预料得一样，面对汪清泉的质问，韦副省长直接就让杜慎科出面解释是基于什么原因致使清江党政班子如此排斥清江国企。

　　杜慎科被逼无奈，只要硬着头皮历数国企在清江种种骄横的表现，尤其是提到在罢工事发后国企主要领导人全部逃避责任，致使这次罢工事件造成了恶劣的后果云云。

　　他越说越激动，说完了才发现自己不仅替张青云辩护了一次，而且还不知不觉又跟张青云站成了一条线，处理困难自己来，口舌之利全让张青云趁了，杜慎科心下不是滋味。

　　调解会结束后，企业代表表示可以恢复生产，但是还是希望清江市委政府领导能酌情考虑清江大型企业对本地经济发展的重要性，能够表现出足够的诚意来修复双方的误会。

　　其中汪清泉就更狠一点，调解会结束后，他直接宣布江南重工进军鲁东，将在鲁东打造国内第一研发中心和投资新建新的工厂，而且言辞中还透露将总部迁离清江的打算，以此来反制清江市委市政府这次倒企行为。

　　江南重工是中原第一、全国第二重型工程机械研发制造企业，影响力非常大，汪清泉这一闹根本意图就是要破坏清江城市形象，真正的真刀真枪的和清江市委市政府叫板。

　　直到此时，张青云才确信自己遇到了一个疯子，这事的前因后果是段鹏飞给他汇报的，他当时正准备去京城就科技园第二阶段项目和发改委相关司沟通一下，最好能顺利的拿到国家财政的第二期拨款。

　　可段鹏飞一说这事，他只好临时取消所有的行程回清江，直接来到何茂森办公室。

　　何茂森的脸色很难看，见到张青云眉头皱了皱道：“矫枉过正，我们对乐田几家国企的态度做过头了，看到恶果了吧？”

　　张青云不作声，何茂森这明显是朝自己发牢骚，说的就是自己言谈过分了，刺激了汪清泉等人。

　　“事已至此，你怎么看？”何茂森又对张青云道。

　　张青云摸摸鼻子，咳嗽了一声道：“杜市长是什么意见？我的意见是江南重工现任班子太骄横，不成熟，我们可以找国资委或者省委领导沟通一下，建议对江南重工的班子进行调整。书记以为如何？”

　　“还跟谁沟通？韦副省长代表省委省政府已经亲临我们清江处理这次纠纷了，难不成还要闹到占书记那边去？我的意见是你去见见汪董事长，我发现他对你的误会很深，没必要这样嘛！大家都为党工作，不要因个人意气伤大局，这难道还有异议吗？”何茂森道。

　　张青云一愣，听明白了！何茂森这话忒直接了，言下之意是自己意气用事了，难不成汪清泉就冷静吗？竟然回头要挟地方政府，何茂森就只有这点魄力？

　　暗暗摇摇头，张青云意识到了这事没那么简单，怎么看怎么觉得这事就是专冲自己来的，汪清泉冲自己较真，何茂森也是借此机会冲自己施压啊！想想也可以理解，最近这短时间在清江张青云书记的风头确实有点过了，该缩一缩脑袋了。

　　一念及此，张青云点头道：“那行，我去见见以汪董事长为代表的几位企业界的同志，向他们表示一下我个人的歉意。不过有一件事不太好处理，就是涉及那笔扶持资金的问题，我们现在财政拿不出那么一大笔钱出来了！”

　　何茂森听前面还比较满意，一听到后面脸一青，感觉像吃了一只苍蝇般恶心。他心中清楚了一件事，现在在清江，张青云已经不是刚来的毛头小伙子了，人家有了实力和威信，而实力和威信便是本钱，值得自己斟酌啊！


第0474章 一碗水担平

　　张青云提前一天去给占书记夫人祝寿，这是赵佳瑶的提议，张青云仔细斟酌了一下觉得也不错，本来做寿这种事按照传统观点是宜早不宜迟，提前一天去占江晖家兴许还能跟主人说上两句话。

　　张青云还真想跟占江晖汇报一下自己在清江这大半年的工作情况，不为别的，就是想了解一下书记对自己的看法，最好能指出自己的一些不足之处，方便自己以后在工作中改正。

　　对占江晖，张青云是非常认同和佩服的，他来江南也就一年的时间，但江南各方面的工作都有了起色。尤其在经济发展方面，占江晖特别善于挖掘地域优势，在充分考虑地域的同时，鼓励当地领导干部多动脑子，多想办法，立足于民生二字，这是一条正确的经济发展道路。

　　同时另一方面，占江晖这人不急功近利，可以说政绩观很与时俱进。在发展经济和全省工作规划方面他站得高、望得远，确实算是站在了江南全省的角度在全面、长远的考虑问题。

　　这才是真领导艺术，短短一年的时间内，占江晖没怎么太跟人红过脸，在清江他便渐渐建立起了威信。在各级干部和群众中他的口碑和风评是非常好的，鲜有说其坏话的人。

　　以上这些都是张青云认为自己应该学习的，当然，占江晖对张青云也是不错的，确实有长者之风。由于他秘书也姓马，和张青云本很熟悉，所以占江晖一对清江有什么看法，或者在经济规划上有什么新思路他都会让马秘书先跟张青云联系沟通一下。张青云也因此对占江晖越来越了解，了解深看也就越来越佩服……

　　这次张青云夫妇去省委一号院，占江晖家里客人甚少，小楼收拾得很朴素，丝毫没有女主人要过生日的气氛，整个家子除了佣人外就只有三口人。

　　除了占江晖夫妇就只剩下他们唯一的儿子占小三，占小三叫占隆成，就是张青云在京城酒吧见过的那小伙，当时和他在一起的还有郭家公子和黄子歌，几人还闹了点不愉快。

　　仆人开门，张青云夫妇直接被迎接到客厅，第一个见到的就是占小三。

　　占隆成先看到赵佳瑶，脸上马上露笑容，可一看见张青云，他脸色迅速尴尬异常，半晌才硬着头皮道：“青云哥好，佳瑶姐好！”说完他很小心地站起身来，安排张青云夫妇落座。

　　张青云的眼神落在了占江晖的身上，老头子一双脚都放在了夫人的膝盖上，郭彩芝似正在为他按摩，见到张青云他也没收回道：“自己坐吧，你姑姑正在跟我按脚，佳瑶可以凑近点琢磨一下手法！”

　　张青云忍不住一笑，赵佳瑶也莞尔坐在了郭彩芝的旁边。

　　郭彩芝却道：“你这是什么话呢？怎么就单让佳瑶琢磨，青云也该琢磨嘛！他们是新时代了，夫妇平等，再也不会像我们这一代人，我着实就给你当了一辈子的奴隶。”

　　占江晖愣了一下，摆摆手扒开郭彩芝的双手道：“行拉，行啦！不敢让你给我按了，随便说句话就开始上纲上线，再说几句话你可能还要给妇联去投诉我了。”

　　说完他二话不说将腿从郭彩芝双膝上放下来，自己穿上鞋子，此时早已经有人端来了水，占隆成连忙接过盆子过来伺候老爸净手，看得出来这小子平常家教很严。而赵佳瑶反应也不慢，接过另外一个佣人手上的盆儿伺候郭彩芝净手。

　　郭彩芝也没跟占江晖再纠缠刚才的问题，朝赵佳瑶一笑道：“看到了没有，老头子！我们也养了两个姑娘，可女大不由娘，你也非要将她们送往国外，这下好了，一个也不在身边。今日要不是瑶瑶还记得我这个姑姑，我这生日哪里又有什么滋味？不过是老了一岁而已……”她这话虽然是笑着说，但说到后面也忍不住唏嘘失落。

　　占江晖听得只皱眉头，动作也快了不少，净手完毕站起身来对张青云道：“我们换地方，这一块就不是我们的地方！”

　　张青云含笑站起身来，占江晖又对占隆成道：“小三也来书房坐吧！让你妈和你佳瑶姐两人好好唠唠，我们不打扰她！”

　　“去！去！都去！”郭彩芝皱皱眉头道，一手拉着赵佳瑶的手道：“我就跟佳瑶两人说说话就够了，对了，明天通知那些准备给我做寿的人，都不用来了，人少我耳根子还清净！”

　　“哼！”占江晖哼了一声，再也不接口，径直上楼，张青云跟在他后面，占隆成走在最后。

　　上到二楼，张青云猛然听到占江晖最终嘀咕了一句：“烦死人的更年期……”

　　张青云目瞪口呆，才恍然大领导也有私人生活，在这方面和平常人其实并没有太多的不一样。显然占江晖便是在家里忍受不了老婆的牢骚了，现在心中有些窝火。

　　一回头，张青云恰好和后面的占隆成双目相对，占隆成正在好笑，可一迎上张青云的眼神却尴尬的避开了，显然上次在京城的那场不愉快让占隆成没有面子，难以用平常的心态面对张青云。

　　进到书房，占隆成很勤快，转身就去打水，又准备取茶，占江晖道：“让你青云哥来，他那才叫手艺，你那样毛手毛脚的，收拾的茶也能入喉？”

　　占隆成连忙住手，张青云笑笑开始取茶，道：“书记过奖了，我水平也不行，只是爱喝！”

　　张青云的动作很快，沏茶的手法在他手上演示不下数千次，这一流程走下来如行云流水，占隆成固然是看得目瞪口呆，占江晖亦看得暗暗点头道：“你的这一手艺确实不错，我也喝了一辈子茶，却没有你这手行云流水的手艺，也泡不出你这种恰到好处的功夫茶来。”

　　张青云不好意思的笑了笑，抬手示意两人品茶，心中渐渐放松。看得出来占书记对自己还是基本满意的，不然凭他的性子，自己如果表现太差，他指定不会有好脸色给自己看。

　　三人推杯换盏，张青云和占江晖两人很享受，唯有占隆成如坐针毡，他到底年岁还浅，像这般围着一壶茶津津乐道，他修养还不够，只觉得索然无味。

　　张青云看出了这一点，对他道：“隆成啊，你不常来江南吧？赶明儿我带你去蓉城各处走走，比整天闷在家里有趣不少。”

　　占隆成连连点头，心下十分高兴，倒不是他不会玩儿，只是江南的朋友少，而且家里老头子、老太太唠叨，他干脆懒得出去了。现在张青云说带他出去玩，首先便表示对上次京城的事人家不计较了，另外人家是地头蛇，肯定能有些休闲放松的法子。

　　占隆成能感受到张青云很受父亲器重，跟他出去玩儿也不用担心老头子在家砸东西骂人，这种好事他当然乐意了。

　　“你先出去吧！看你这心性还差得远呢！有你在这里毛手毛脚的，我们饮茶都不自在！”占江晖皱眉摆摆手对占隆成道。

　　占隆成一听这话，如蒙大赦，飞也似的跑了出去，看得占江晖暗暗摇头。

　　占隆成离开了，接下来的话题就自然的开始谈工作了，张青云现在最棘手的问题就是汪清泉那条老狗揪住他不放，小手段一波一波的，让他烦得不行。不过在这个场合他却不敢提起这一茬，只是认真汇报自己分管的工作。

　　占江晖只听不说话，也不发表评论，待张青云说完他才不置可否地点点头，道：“你们清江最近很热闹嘛！为了几家企业，搞得整个江南都在谈论你们，你也在数吧？”

　　张青云连忙住口，脑袋放低不敢轻易就这个问题说话。

　　占江晖神色严肃的在张青云脸上逡巡了一通道：“这都是办事能力的问题，搞综治维稳是书记的第一要务，这其中最核心的东西就是度的把握和思维的全面性。你们处理罢工的火候就不错，我听说是你指挥的，值得肯定！但是在处理政企关系上的态度就不对了，缺乏组织严肃性，双方弄得像泼妇骂街一般，影响恶劣得很呐！”

　　张青云连连称是，开始主动承认错误，他当时只是想着借一把杜慎科的东风，没想分寸问题，那天说的话分寸确实过了，也无怪乎汪家老鬼较真，真要是老辣点就当直接给上级组织部门反映情况，请求对乐田的几家国企进行班子调整，那样才是真的手握主动，分寸恰好。

　　“你们太在意责任问题了，在其位谋其政，想逃避责任是不可能的。这次清江的劳资纠纷问题，政府和企业有双重责任，省委肯定是要一碗水端平，绝对是不会偏袒某一方的。”

　　占江晖道，说到此处，他顿了一下，变得很语重心长，道：“青云啊，你在清江这半年总体来说表现还可以，上下对你的风评都不错，不过要加强的地方也不少，最重要的是看事情要看大局，这一点你当仔细斟酌！”

　　张青云听得很仔细，心中也清楚了占书记的意图，清江的班子可能要微调，最可能的是分管工业企业的副市长要换人，萧长生一走，清江就留了几个常委缺儿了，又是一场龙争虎斗要来了。


第0475章 占书记的杀机

　　虽然张青云没有主动提江南重工汪清泉的事，但是占江晖对这事很清楚。前面他和张青云的谈话一直很和蔼，多为勉励和肯定，但是谈到这个问题的时候他脸色瞬间变得很难看，毫不留情的把张青云狠批了一顿。

　　张青云不敢辩驳，只有挨训的份儿，占江晖说了一会儿兴许累了，端起桌上的茶牛饮了一口，渐渐将情绪平定，良久道：“你上次的那个讲话是无组织、无纪律。不管是政府机关也好，还是国家企业也好，都是自己的同志，有你这样指桑骂槐的吗？影响恶劣不说，连带你自己也跟着降了品格，哪里有半点高级干部的觉悟？让人看到就是一个老羞成怒的村支书形象。”

　　张青云脸色虽然火辣辣的，但还是忍住不作声，这个时候说什么话都是多余的。想想当时自己克扣那笔款子就够阴狠的了，接受媒体采访再讲不利于团结的话现在回过头来想想也的确过分了点。

　　不过张青云心中一直有个念头，当时他之所以敢如此放言，很大程度上他觉得自己只是副职，如果是市委书记，那是肯定要首先考虑组织严肃性，任何事情都必须通盘考虑清楚才可以发表意见。

　　但是作为副书记，张青云认为自己选择在那个时机说一点稍微过头一点的话是没有问题的，毕竟清江的这次劳资纠纷几家国企的表现确实太龌龊，张青云作为平息这次事件的直接指挥者心中很愤慨是必然的，而因此表达一点自己的立场，即使过激点别人也没啥好说的。

　　可是张青云的问题就是遇到了一个死较真的汪清泉，另外占江晖对张青云的要求也不只是个专职副书记，所以这样一来张青云这顿训就挨定了。

　　“书记，我回去定然做一份检查，到时候在市委常委会上念念，让同志们以我为戒……”张青云道。

　　他话说一半，占江晖皱眉打断他道：“得，得！别扯那些虚的！你们这个矛盾最终还是要解决的，我的意见最好是你们私下能够达成共识，气量都大点，握个手冰释前嫌。你看呢？”

　　“是！”张青云恭声道，“我尽量顺着汪董事长的脾气给他道个歉吧！这方面何书记也跟我提过，为了大局和清江的稳定，个人的一点面子也算不了啥！”

　　“呵呵～”占江晖微微一笑。

　　张青云以为他认同了自己的说法，谁知占江晖话锋一转道：“那倒是不必了，你可以先跟几家企业的负责人沟通一下，摸清们的思想动态，如果问题真是回旋不了，你以前不是在组织部呆过吗？组织人事问题你也不是门外汉，现在全国都在搞国企干部制度改革，你可以提点合理的建议嘛！”

　　张青云一愣，头猛然抬了起来，占江晖的神色非常平静，但张青云却体会到了刀光剑影。占江晖平平淡淡的几句话，实际上的意思就是让自己去跟汪清泉等人摊一下牌，如果他们识时务、懂规矩那就有话好说，如果不识抬举那就打报告换人吧！

　　一念及此，张青云心中忍不住激动莫名，觉得自己这顿训没有白挨。这顿骂自己受了，但是解气啊！看来占江晖对清江的几家国企也是没有好感的，有了省委书记的坚强后盾，别说是汪清泉，就是汪峰过来照踩还是要踩的。

　　又想起占江晖开头说的要一碗水担平，张青云心下不禁莞尔一笑，像占江晖这种级别的领导嘴上永远是不会喊打喊杀的，但是随便一个决定都是左右一批人的生死，人家大场面见多了，张青云和汪清泉这种过家家的小游戏惹得他心理不舒服。他对张青云很器重，教育、训话是一回事，处理问题又是另一回事。

　　汪清泉太不懂事，占江晖当然不会介意让张青云在必要的时候动动，一来稳定清江局势，二来也算是对这大半年以来张青云在清江工作成绩的肯定吧！

　　张青云这次拜访占江晖收获极大，有了占书记给的尚方宝剑，张青云并没有去乐田热脸凑人家冷屁股，回到清江后直接给省委组织部四处提出调整清江几家国企班子建议。

　　省委组织部历来在全省都是备受关注的，也是最守不住消息的部门，张青云给组织部干部四处的建议很快就成了公开的秘密。大家都以一种看热闹的心态琢磨这事，大家都清楚，面对汪清泉的挑衅，张青云是正面迎战了，他以地方市委副书记的身份给省委组织部提建议，用处究竟有多大很多人心中都有疑虑。

　　不过这个疑虑没持续多久，省委组织部部务会很快作出决议，组织部决定对清江几家重型国企的主要领导班子进行调整，在组织部和国资委召开的通气会上，省委组织部刘进然部长给这次班子调整定了调子，着重强调要多征求地方干部的意见，要保证新班子能够和地方党委政府的同志和谐相处……

　　这下终于一石激起了千层浪，引起轰动了，刘进然的讲话就只差没说绝对支持清江党委政府了，很多先知先觉的人似乎意识到了张青云以前就是从组织部出来的，开始纷纷猜测组织部刘部长是否在替张青云出气。

　　几家国企的老总也是这样认为的，甚至国资委的领导对刘进然这话也颇有微词，不过微辞没有起作用，很快省委组织部干部四处的干部考察组就进入了清江，考察员就下榻在雅兰酒店开始对乐田的数控机床公司清水数控集团以及江南重工的班子进行考察工作。

　　直到此时，所有人才看明白，张青云这次的出手可不是作秀，也不是在吓人，而是真刀真枪的要解决问题。最先瓦解和崩溃的总是内部，先前一直很强硬的几家企业的老总开始软化，在乌纱帽面前他们选择了向市委市政府递交投名状，纷纷来市委表态支持清江党委政府的工作，表现出了足够的诚意。

　　其中他们重点拜访的当然是张青云书记，清水数控集团的方董事长还送来了一尊白玉骏马雕塑，这家伙会做人情，给市委领导一人一件，何茂森不想破坏来之不易的和解机会就带头收下了，其他人当然也就不好推辞。

　　这样一来，清江国企和政府剑拔弩张的局势终于得到了缓解，这一点让清江很多有识之士都松了一口气，同时对张青云书记的印象也就更深刻了。

　　……

　　清江市委小会议室，今天是月末例行的常委碰头会，何茂森夹着一个黑色的笔记本昂然而来，他一眼瞅见张青云的座位，发现是空的，不由皱皱眉头道：“怎么？青云书记今天请假了？”

　　“没有，我刚通知他了，他说马上就到，估计手头上的事情拖了一下吧！”秘书长辛俊恭声道。作为秘书长他能体会到书记和副书记之间关系的敏感，只敢如实说情况，不好发表任何看法。

　　正说话间，小办公室门“吱呀！”一声开了，张青云含笑走进了，先跟何茂森打招呼，然后又叫了一声：“杜市长好！”才很自然的坐在椅子上。

　　他一坐下就感觉到今天的气氛有些异常，发现瞅自己的人比较多，他不由得干咳了两声，都是这次国企班子调整给惹的祸，自己只是抛砖引玉方便省委组织部干活而已，可现实中偏偏有很多人喜欢本末倒置，认为是自己的原因才会闹出这么大的动静。

　　他瞅了何茂森一眼，见书记看自己的眼神也很特别，暗叫一声不妙。做副手就是这般不好，不表现不被领导看重，表现过了又引起领导忌讳，真要做得不偏不倚又谈和容易？

　　何茂森此时的心情确实有些复杂，自从上次汪清泉蹦出来公开和市委叫板后，何茂森对张青云的态度就是希望他们能私下协调好矛盾，本来何茂森是想让张青云主动点，先放下身段。

　　可是张青云提到了资金的问题，何茂森的想法只好作罢，张青云先放下身段，他克扣过扶持资金，汪清泉那帮人鬼精灵，如果揪着这个问题不放，还是调解不了矛盾，最终只是自取其辱而已。

　　这事进退都不对曾经一度让何茂森对张青云很恼火，作为市委书记，他不能容许清江总是新闻不断，就在他正头疼想办法的时候，张青云还真就自己动手了，而且动起手来就是大手笔，直接建议上面调整国企班子。

　　更出乎何茂森意料的是张青云的建议在很短的时间内就得到了省委领导的支持，并迅速展开了行动，让清江本来僵持的政企关系出现了一边倒，让清江市委市政府在这次纷争中奠定了胜局。

　　结果如此圆融圆满，但何茂森一点也高兴不起来，张青云展露出的实力太惊人了，而且张青云现在在清江的威信也越来越高，这对书记来说压力很大，何茂森就清晰的感受到了这种压力。

　　“青云书记，这两天我看你还是抽个时间去乐田视察一下吧，多了解一下我们清江大型企业的情况，目的也是要配合这次省委做好国企领导班子的调整工作！”何茂森朗声道。

　　“是！我正在安排！”张青云点头道，眼睛扫过杜慎科。

　　杜慎科脸上挂笑，道：“张书记办法真多，恰好就摸准了国企干部制度改革的时机，为我们清江政企关系的改善又立了一功。”

　　“杜市长客气了，我们就是要将清江的各行各业的同志都团结起来嘛！再说省委领导的意思也是希望我们在处理罢工事件的问题上能公平、公正，将一碗水端平喽！”张青云客气地说道，公平公正四个字吐字很清晰，明显是别有深意。

　　何茂森咳了咳，杜慎科刚准备说话只好连忙将嘴闭上，张青云说到的公平、公正让他心里起了一个突，这个提法先前是没说过，猛然冒出这四个字，是不是政府这边相关负责人需要追究责任？这究竟是省委的意思还是张青云和何茂森两人默契的意思？

　　何茂森和杜慎科相反，对张青云的这个提法比较满意，他早就有意对政府班子调整了，现在罢工事件秋后算账的时机正好，作为党委书记，随时确保党的核心地位是何茂森最敏感的神经。张青云很好的把握了这一点，目的当然继续对何茂森和杜慎科两人保持牵制关系。避免两人同时对自己默契，那样有些问题就不好处理了。

　　张青云高调视察乐田区，基本算是黄土铺地、净水泼街，七八辆小车浩浩荡荡，一路上谁都清楚是领导光临乐田了。

　　下来视察，张青云干的第一件事当然是接见区常委班子，张青云对乐田区的工作表示基本的肯定。同时第一次在公开场合提出了协调处理劳资纠纷的问题需本着公平、公正的原则，对有问题的干部，涉嫌渎职的干部要坚决查处，决不姑息！

　　张青云这个讲话一抛出来，乐田的一帮常委个个大气不敢出，他们原以为张青云过来主要是给这边几家国企台阶下的，现在看来此只是其一，张书记这次是带着刀子来的，很有可能是对乐田班子动外科手术的前兆。

　　乐田区委书记马刚是市委常委，张青云视察乐田全程都由他来陪同，尽管他有心理准备，但是也被张青云措辞激烈的发言给弄懵了，脸色有些尴尬。

　　看到马刚这种神情，张青云神色渐缓，道：“我这次来乐田视察是受何书记和杜市长的委托来的，并不是要批评你们，也不是要将你们的军，只希望大家引以为戒！这次乐田的劳资矛盾之所以越闹越大，在很大程度上区委、区政府也是有责任的，中间的教训是深刻，需要大家引起高度重视！”

　　马刚一听这话，神色也松了，首先带头鼓掌，一时小会议室掌声雷动。马刚清楚张青云的这个讲话并不是针对乐田的，很可能是市委将要决策，市委或者市政府班子可能有些微调，张书记这是在吹事前风呢。

　　接见完区常委，张青云便开始在马刚的陪同下正式视察乐田几家大型的国企。这才是张青云视察乐田的重头戏。占书记叮嘱让他先摸清几家企业首脑的思想动态，然后再决定是不是动手。

　　张青云灵活运用了书记给的尚方宝剑，他先动手迫使对方服软，然后他再寻找机会摸清对方的思想动态。这次序一颠倒意义就不一样了。

　　张青云这样做就是要给清江各界一个信号，清江的社会发展和经济建设必须要团结在清江市委市政府周围，任何团体和个人都不能恃宠生娇，企图和党委政府叫板。

　　另一方面，张青云也是要通过汪清泉来警告汪系，上次汪峰打电话言辞暧昧，态度又似乎隐隐变强。话说得挺客气的，说什么不伤和气云云，其实是希望张青云能够识时务，不要太伤了江南重工这样一家举足轻重的国企领导的感情。

　　张青云直接给组织部建议做班子调整就是冲着江南重工去的，他就想看看汪清泉根子有多深，在江南说话是占书记算数还是他汪家人算数，张青云敢这么干就是充分考虑了占书记的个人情感。

　　当时在书房占江晖明显对这个汪清泉印象不好，而且说到国企干部制度改革的问题语气极度飘忽，说明在他心中杀机已经生了，作为省委书记，他当然不会亲自操作这些事情。现在张青云手上有了书记给的牌，为书记分忧，领会书记的意图他岂能落后人？

　　“张书记，我们先去清江数控集团，方董事长上午就来了很多次电话询问您的行程，看来清江数控的全体干部职工对您的视察是望眼欲穿啊！”马刚临行前特意过来对张青云客气地说道。

　　张青云愣了一下明白了他的意思，本来按照常规，以前领导视察总是先到江南重工，马刚这样安排是担心张青云和汪清泉两人矛盾很深，而且到目前为止双方都没有退缩，马刚担心张青云过去那边会闹什么不愉快，领导好不容易下来视察一次，弄得心情很糟马刚不愿承担这个责任。

　　“不用了，马书记！我们不能坏了规矩，江南重工是江南的标志企业，每次各级领导视察我们清江首先去的就是那边，我们不能坏了规矩，现在本来就很敏感了，我们再厚此薄彼又要落口实了！你说呢？”张青云摆摆手道。

　　马刚脸上肌肉抽搐了一下，心下对张青云的好强也是无可奈何，他想再劝劝，可张青云的话已经把后路封死，他再劝大帽子就可以扣在他脑袋上了，他沉吟了一下道：“那行！我去安排，我们马上就走！”

　　“去吧！”张青云洒然挥手道，心情很轻松，江南重工声名在外，张青云却从未去过，今日正要去瞧瞧，看看江南省的龙头企业究竟是怎么一番模样。


第0476章 恩威并施

　　江南重工位于清江市南部，靠清江牛头山码头，交通便捷一马平川。整个集团总部占地面积超过3000亩，厂房内面竟然有交通灯和公共汽车，在国企改制以前，这里就是一个小社会。

　　当时的江南重工甚至有自己的子弟高中，现在国家甲级医院清江乐田医院以前就是江南重工的企业医院，现在清江乐田酒店的前身就是江南重工的招待所。从这几点就可以很形象的想象出这家企业是个什么样的庞然大物。

　　张青云车队到的时候，这个地方给他留的第一印象是有一座很宏伟的大门，大门全用大理石镶的，虽然有了斑驳的痕迹，但依稀可以通过此想到这里往日的繁华。

　　是苏式建筑，张青云一进大门对这里建筑就有了一个大致的判断，从大门进去是一条宽阔的林荫大道，大道被打扫得一阵不染，地上连一片树叶都没有。

　　道路的两边栽着江南特有的常青树——樟树，树木浓郁，两侧的树冠更是连在了一起，看得出来，这些树已经是很有年份了。

　　透过浓密的树丛，可以清楚看到道路两旁不远处一排排的房子，典型的苏式风格建筑，墙面给人一种很厚重的感觉，即使风风雨雨这么年了，一点也不显旧，依然透出时尚的味道。

　　车队从林荫路口出来，立马进入一个巨大的广场，广场正中间立着伟人雕塑，雕塑旁边便是江南重工的标示雕像，江南重工几个字是老总理的题词，铁画银钩，给人别样的清新飘逸感！

　　今天的广场很热闹，张青云的车队一到首先看到的便是巨大的欢迎横幅：“热烈欢迎市委领导莅临我司指导工作！”然后广场上有很多身穿工作服的工人鼓掌欢呼，大声叫着“张书记，张书记好！”

　　张青云神色微微动了一下，心下在感叹汪清泉好安排的同时，也真心为这些欢迎人群感到欣慰。

　　自己何德何能？在这次劳资纠纷中张青云觉得自己做得很不够，可是老百姓却给了自己很高的肯定和荣誉，他们记不得是谁迫不得已动用武力抓人，却记得是谁帮他们拨款建立劳动保障就业基金。这让张青云尤为惭愧。

　　“张书记，您看……”坐在张青云旁边的马刚指了指人群道，张青云应声望过去，见人群中有人亮出了一个横幅，上面歪歪斜斜的写了几个字：“张书记，清江你最牛！”张青云愣了一下，接着不好意思的笑了笑，道：“江南重工的同志们很热情呐！”

　　马刚对这样的场景也很惊讶，一听张青云这话，他忙接口道：“可不是？这可都是欢迎书记您的！”他边说边看向张青云，心下已经笃定了几件事，第一件事便是江南重工的那个整天牛哄哄的汪董事长已经被摆平了，不然今天这种场合不可能出现。

　　第二件事情便是张青云现在在乐田区市民中的威望确实很高，像今天的欢迎场面人工雕琢的痕迹不多，看来大都是企业职员自发组织的欢迎活动。

　　马刚也算是市领导，当然清楚这两件事都是极其困难的，张青云能够轻而易举的做到就已经说明了一切。尤其是第一件事，江南重工的董事长是正厅干部，比张青云还高半格呢！

　　而且汪清泉这人向来不好相处，背景又深厚，他还清楚记得有一次政府开会，某副市长说话干系到了江南重工的事情，散会后这位汪董事长就在市政府院子里面开骂，骂的话很难听，直接开口就说这整个院子里的人都是他挣钱养的，弄得市长都很尴尬，不得不出面说好话才化解了矛盾。

　　对这样一个主儿，张青云书记硬碰硬，没有一点退缩，结果是让这个汪清泉软下去了？马刚觉得内面的故事太多，而对张青云的背景他更是不敢肆意揣测，只是在心中他已经悄悄的把张青云列为了绝对不可以得罪的人。

　　车队几乎绕了广场环绕了一周才缓缓从广场后面的一处小道准备过去，不过就在此时意外发生了，广场上的工人有人堵住了路的入口开始纷纷朝这边靠拢过来。

　　前排坐着的段鹏飞从来就没有遇到这种事情，一时吓得不知所措，白着脸回头道：“书记，这里的职工太热情了，将车这般团团围住，这可怎么办？”

　　张青云哭笑不得，对旁边的马刚道：“你看这小子秘书当得，慌了手脚竟然问我怎么办！你的秘书也这样吗？”

　　马刚讪讪笑笑，他不好批评段鹏飞，只是道：“张书记，我马上通知后面公安局的同志过来维持一下秩序，我们可能要硬冲过去了。”

　　后面的车反应很快，车门纷纷打开，张青云的陪同人员几乎全部下车，维持秩序的同志很快就来了将张青云的车团团围住，确保安全后外面的安保人员才缓缓的将车门打开，马刚先含笑下车，引起了一阵骚动。

　　待到张青云下车的时候人群中霎时欢呼成一片，张青云含笑向大家挥手，人群中不断有人开始叫“张书记好！”、“欢迎张书记”等等一类的话，场面非常嘈杂，人群中很多人非常激动，给安保人员带来了很大的压力。

　　张青云的随行人员处理这种场合的经验明显缺乏，马刚到底经验丰富一点，开始命令让人拿扩音器。现在人群骚动只是因为听不清张青云的话，想围拢听清楚一点，只要有了麦克风场面很快就会稳定下来。

　　可是这样的环境下又哪里能有麦呢？正在僵持的时候，江南重工的领导终于从路口出来了，他们在主办公楼下早就听到了广场上的动静，半天没等来人，前面维持秩序的人汇报张书记的车队被堵在了广场上，他们这才急匆匆的赶过来。

　　到底是众人拾柴火焰高，主人一来自然就有办法，见到这种场面，很快就有人送了一个便携式的扩音器过来，马刚拿在手中道：“大家都静静，别拥挤！市委张书记今天来看望大家了！”

　　他这一开口，声音盖过了起哄，人群霎时安定了不少，接着便是此起彼伏的响应声。马刚凑上前道：“张书记，您讲几句话吧！大家都盼着呢！”

　　张青云接过扩音器，对马刚不由得多看了一眼，组织上派他做乐田区委书记果然是有道理的，今天两人虽然只是初次接触，但张青云能体会到马刚的老辣，待人接物、迎来送往，危机应变方面其经验都非常丰富，确实有高级干部的风范，看他年纪正当壮年，往上还很有空间啊！

　　“同志们！”张青云清清嗓子只说三个字下面立刻安静下来，张青云笑笑继续道：“今天来到这里我才发现我这个书记当得有问题啊，来清江一年多了，我这还是第一次来咱们江南重工集团。我这一进门感觉就不一样，同志们的激情感染了我啊……”

　　张青云这个开场白中规中矩，不过反响不错，下面很多人听得乐呵呵的。因为处理劳资纠纷的事情，张青云在乐田工人中形象已经树立起来了，大家把他当成了好官，所以说什么话倒不是很重要了。

　　开场白讲完了，张青云接下来又历数了一下江南重工的辉煌历史，说的当然都是好听的话，目的就是勉励大家要有信心，不要受劳资纠纷的影响，努力工作云云……

　　这一通话张青云完全是即兴而为，讲得基本算是激情飞扬，他的讲话在中途多次被掌声打断，讲话完毕更是掌声雷鸣，经久不息！

　　这样火爆的场面让张青云的随行人员很是惊讶，很多人都不明白张书记既然从来没来过江南重工，怎么第一次来就有如此受欢迎呢？只有极少数的人意识到了问题出在哪里，这些人心下也只能感叹，本以为张青云当了一回刽子手，要遭世人唾骂，谁曾想人家反倒成了老百姓眼中一心为民的好官，真是毫厘的差别，最后就是天壤之别啊！

　　而过来迎接张青云的江南重工的领导层见到这个场景更是目瞪口呆，尤其是汪清泉，他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　这几天对汪清泉来说是痛苦的，他做梦都没想到事情会急转直下完全脱离了他的掌控，他本来是信心十足的。在江南重工，他经营了多年，在公司的决策上他的绝对的影响力。

　　他有把握以此作为筹码让清江市委市政府妥协，妥协后的结果是他江南重工依旧是江南省龙头企业，地方政府想捞政绩还得大力支持公司的业务拓展，一旦那样，汪清泉在清江还是老子辈，可以像以前那般横着走路。

　　在清江市委市政府中，汪清泉最反感的便是张青云，严格的说他很反感张青云的言辞。一个乳臭未干的毛头小伙子竟然如此趁口舌之利，公开说不欢迎自己企业的话，是可忍、孰不可忍！汪清泉本来对这次劳资矛盾还有点内疚，可是听了张青云的讲话，他那点愧疚迅速烟消云散，取而代之的是愤怒。

　　在他想来，江南重工每年给清江贡献了那么多的税收和GDP，帮清江解决了那么多的就业问题，对这样的明星企业，清江市委市政府就得无条件的嘉奖和扶持，哪里有不知恩图报，反倒口吐狂言反咬一口的事情？

　　在这种心理的驱使下，他真就跟张青云较上劲了，张青云开头想息事宁人，汪清泉却以为是张青云迫于各方面的压力开始软化了，小刀子用得更是肆无忌惮，他的目的很清楚，就是要让张青云公开在媒体面前承认言辞失当，汪清泉要替公司将面子给挣回来。

　　可是事情的演变却让汪清泉怎么也没有想到，张青云竟然向上面反应要调整集团的领导层。更为诡异的是他的提议迅速变得到了响应，目标不光是江南重工，整个清江的几家大型国企都面临同样的命运。

　　这下汪清泉清醒了许多，此时他才明白江南重工和自己两回事。江南重工确实为清江的发展作出了不可估量的贡献，但这并不意味着江南重工的领导层对清江做了很大的贡献，人家是可以换人的。

　　就在汪清泉胡思乱想的时候，各方面不利的消息纷纷蜂拥而至，最早是省委虞书记打电话斥责江南重工没有搞好和地方党委政府的关系，太过骄横，问汪清泉究竟是何意图，是不是在江南重工待久了想挪窝了。

　　接到虞翔红的这个电话，汪清泉真就有些慌神了，虞翔红他可不是第一次打交道，在他的印象中虞书记是个挺和蔼的人，对下属，对江南的汪系骨干那向来都是勉励有嘉，如此措辞严厉的话在汪清泉的记忆中从来就还没有。

　　这意味着什么不言而喻，至少意味着自己很危险了，这次江南重工领导班子重组自己很有可能要从董事长的位子上下来，而下来的原因竟然是他从来没想过的和地方政府搞得太僵。

　　结束了和虞翔红的通红，内心惶惶的汪清泉终于忍不住拨通的汪峰的电话，汪峰给他的最后一击差点让他崩溃，电话中汪峰的声音很低沉，道：“七叔，我提醒过你，对张青云不要太较真，要从大方向考虑。你就是不听！现在好了吧！你恨不得将人往死里整，人家忍无可忍了也只好这样了！您要想到一点，没有什么比清江的安定团结更重要的了，你明白？”

　　汪清泉感觉心里在滴血，他很清楚了汪峰的意思，这一切都是自己瞧不上眼的张青云干的，汪清泉不明白，张青云是什么人？赵家的女婿？有省委组织部的背景？

　　可是光这两重身份根本就没有可能有如此大的能量啊！国企班子调整，这可是关系多少万人前途和命运的决策，张青云怎么可能左右这样的决策？

　　不过世事就是如此，事实胜于雄辩，汪清泉只能将问题归咎到国企干部制度改革上，张青云把握住了这个机会，加上有省委组织部的力挺，他可以借此来排除异己。

　　汪清泉想过狗急跳墙，可是仔细思索还是觉得没有胜算，而且汪峰的话也说得很清楚了，清江的安定团结重要，这话很委婉，却是让自己主动服软的意思。

　　撤销汪清泉的董事长职务很多时候就是上面一句话的事儿，清江劳资纠纷汪清泉身为董事长临阵脱逃造成恶劣的影响。事后更是和地方政府的领导关系搞得很僵，为了私愤置公司利益于不顾等等，这些任何一条都可以让汪清泉走下神坛，失掉手中的所有的权利。

　　面对这样的事实，汪清泉斟酌、犹豫、徘徊，尽管心里很委屈，尽管内心很痛苦，可是理智告诉他，他必须顺坡下驴，否则等待他的便是下地狱的噩运！

　　张青云讲话完毕，费了九牛二虎之力才从人群的包围中脱身，接着便是在公司领导的陪同下要对公司几个主要的车间进行现场视察。

　　而就在这之前，张青云第一次见到了汪清泉，现实中的汪清泉和张青云想象的相差很大。在张青云脑海中早把这老东西想象成了邪恶的化身，其形象比胡汉三差不了多少。

　　可是今日一见，张青云还是忍不住要感叹一句：“果然是名门之后！”汪清泉说年纪应该已经近六十岁了，也算进入了老龄人的行业，可是这人看上去依旧高大英俊，气质绝佳，很有美男子的风韵。

　　张青云和汪清泉的见面是马刚做介绍的，马刚很聪明，先伸手只点头，等两人握了手他才跟张青云说明其身份。这个细小的举措避免了两人先洞悉对方身份的尴尬，尽管两人在此之前都知道了对方的身份，但是内心清楚，和公共场合被人介绍是另外一回事，这中间的心理变化也只有像马刚这种老官场才能洞察得如此清晰。

　　握着汪清泉的手，张青云道：“江南重工很不错，无愧是江南的龙头企业！”

　　汪清泉的身子有些僵硬，挤出了一丝笑容道：“有了张书记的肯定，我们集团上下信心就更足了！来，请！”

　　两人的接触一人说了一句话，张青云对汪清泉的表现总体说来还比较满意，比起郭周群，汪清泉成熟多了。凭汪家人骨子里的高傲，汪清泉能做到这一点很不容易了，看得出来他不愧是个商人，权衡利弊的本事很有一套。

　　张青云在视察江南重工集团车间和研发中心的时候很仔细，对经济问题张青云有一种天生的敏感，像江南重工这样大的龙头企业，其闪光点必然和其失败的地方一样突出，张青云好不容易有这次实地调研的机会当然很珍惜。

　　他一连走访了挖掘机组装车间，重型发动机研发中心，工程机械成品试验中心等核心部门，在这整个过程中都是由汪清泉跟在他左右全程陪同并担任解说。

　　张青云问得很细，很多问题汪清泉答不上都是工程师代替回答的，走了一遍张青云心里也基本有底了，江南重工不愧是龙头企业，技术储备实力雄厚，研发团队也很强，能够作出很有创新性的产品。

　　张青云视察完毕就在公司主办公楼大会议室接见了集团的高管，在听取汇报的同时，张青云分别就一些专业的问题询问了相关领域的负责人。张青云是做投资出身的，又是经济学的硕士，说最专业当然是财务，其次是营销。

　　所以这两方面问题是张青云询问的重点，了解公司的财务状况就大致可以清楚公司的经营状况，了解公司的营销策略就大致可以了解公司的短期前途。张青云做这些事情很在行，也很认真。

　　今天江南重工的一帮高管根本就没想到张青云会问这么多的问题，很多人都被问得措手不及，集团的财务总监更是被问得哑口无言，弄得场面非常尴尬，汪清泉更是脸色铁青，颜面扫地。

　　不过这样一来他对张青云可就更不敢轻视了，虽然接触的时间不长，但是他也看出来张青云可不是毛头小伙子，对公司运营精通得很，商业眼光也很敏锐，当属于官场上少数懂经济的干部！

　　张青云做总结发言的时候，在一番套话中，他比较中肯的给江南重工提出了一些问题，其中很多都涉及到公司战略和营销领域，江南集团这么大一公司，内面自然有很多有识之士，所以很多人对张青云的讲话评价比较高。

　　在最后，张青云终于将问题引到了劳资纠纷上面，张青云没有任何的批评，只是提出了一个设想，那就是希望以后江南重工能够和清江市委市政府在关系国计民生，社会稳定的大事情上多协调沟通，双方需要更多的认同和理解，而不需要敌视和矛盾。

　　因为有了前面的铺垫，张青云最后的这些话讲得不算很突兀，在座的集团高官包括汪清泉在内大家接受起来都不太困难，先前一帮本来对张青云有些许敌对情绪的高管到后面的态度也渐渐的软化。

　　临走时，汪清泉率领所有的集团高管下楼相送，楼下围了很多企业职工还久久没有散去，汪清泉脸上露出了今天的第二个笑容，道：“张书记，我们集团的员工好久没有这般热情了，我记得上次如此大规模的欢迎来宾还是去年连副总理视察的时候，这一晃已经过一年了！”

　　张青云愣了一下，脸上有点烫，汪清泉这个高帽子戴得有些过了，不过自己一个小小的副厅书记来江南重工能得到如此高的礼遇也确实算异数了，要知道汪清泉的行政级别是正厅，整个江南集团副厅以上的干部不下十几人。

　　自己的行政级别在这些中的排名并不占先，如果不是在这个非常的时期，如果不是自己主动权在握，掐住了这帮人的脖子，像今日这般情形是无论如何也不可能发生的。


第0477章 三足鼎立

　　早就要去京城办事，一推再推，直到江南重工汪清泉的问题顺利解决张青云才缓一口气，将去京城的事情提上日程。

　　事情总是有变化，前面张青云准备一个人去，可后来在常委会上何茂森却建议政府那边也去个人过去协助张青云做好工作，这算是将了张青云一军，同时也是打响了他要调整政府班子的第一枪。

　　关于上次劳资矛盾的责任追究省委已经定了调子了，企业那边该处分的已经处分了，该撤职查办的也没有手软，都行动了。现在就剩下清江党委政府这边的问题了。

　　按照公平公正的原则，市委常委副市长（分管工业企业）萧长生的问题是比较严重的，省委已经决议取消其市委常委的资格，政府这边一下就少了一名常委。

　　按照目前清江的发展格局，萧长生留下的缺儿迟早需要人增补上来，从普通副市长一步迈入市委常委那无疑是跨了天大一步，所以清江各方势力最近针对这个名额在暗暗较劲。

　　而何茂森在常委会上的这个提议显然是冲此而来的，就是想探探张青云的态度，政府这边的副市长人数十个手指头都数不过来，张青云选谁都会给人留下遐想，也肯定会过早的暴露他的意图。

　　在清江的三股主要势力中，张青云最弱，但是最关键。因为他这股势力最诡异，时而充当书记和市长的润滑剂。时而一边倒，让人有些摸不准脉。只有一点是清楚的，无论是何茂森还是杜慎科，如果能得到张青云的支持，他们中间任何一人都能很好的贯彻自己的意志，反之，如果做不到这一点，事情就会磕磕绊绊，总是不尽如人意。

　　所以，现在的清江是很微妙的关系，张青云手握组织部，军区的谭司令员也是他的铁杆，在常委会上他虽然看上去只能占三席，可是这三个席位真就太关键了。而现在杜慎科随着萧长生的被查处，他在常委会上的力量进一步削弱，所以此时此刻张青云的力量就更显得珍贵了。

　　这些道理三巨头心里都门清，所以面对何茂森的出招，张青云直接就将问题抛给了杜慎科，这就是要充分考虑政府方面的意见，算是打了一手太极拳，没有正面向何茂森表态。

　　张青云现在也面临瓶颈，如果支持何茂森，自古是狡兔死、走狗烹，何茂森的强势如果没有了杜慎科的牵制，他解决自己是分分秒秒的事情。

　　如果不支持何茂森，张青云自己继续培植实力势必又会引起何茂森和杜慎科的同时警惕，为了一点势力同时引起两个人的忌讳太得不偿失了，张青云不愿意干这种傻事。

　　既然进退都不好，张青云也不是傻子，干脆什么也不做，只是专心致志的工作，然后就坐在旁边观战，政治就是一门忍耐的艺术，有时候实力不济要忍耐，就像现在的张青云。有时候实力够了也要忍耐，因为需要等待良机。

　　总之，一句话，政治有太多的时候需要是什么都不做，这中间的妙味，只有在其中的人方能领悟到，不足为外人道也。

　　再回到去京城随行人员的问题，杜慎科针对张青云的提议，他也下了一步迷手，竟然让一直和张青云不和的郭周群陪同他一起去京城。

　　他理由很充分，郭周群本就是京城的人，在京城人脉广，这正是符合陪同人员的条件。说出去的话，泼出去的水，张青云对杜慎科的这一安排没有任何异议，这事最终就这样定下来了。

　　……

　　南山别墅，张青云扶着小女儿在草地上迈步学走路，小家伙今天的兴致很高，脚蹬她奶奶刚替她衲好的千层底花布鞋，左手腕带着生长牙齿用来磨牙的花椒小锣锤，右手腕带着象征平安吉祥的银手镯，神气得不得了，在张青云的搀扶下，她走得是昂首阔步，小手臂一摆一摆的，疼煞了在她不远处看着这边光景的爷爷奶奶。

　　经历了几个月的练习，小家伙的爸爸是叫得很熟练了，对张青云也有了几分感情，不过其掌握的语言终究有限，表达意思的方式总让人难懂，只有长期带他的保姆和爷爷奶奶能够弄懂其意思，弄得张青云常常因此被赵佳瑶取笑，搞得十分狼狈！

　　“姑爷，你电话响喽！”伍姨老远冲着草地上的张青云叫道。

　　张青云皱皱眉头，明天就要去京城了，今天还不得安生，哪里来的那么多电话？他正准备拒绝，张德年两老不知什么时候过来将女儿抱起来坐在了一旁。

　　“去吧！青云，工作不要三心二意，你明天就去京城了，倒不如趁这个闲暇将家里的事情处理妥当，那去京城还可以多呆几天不是？”尹素娥道，边说边和怀中的曼曼逗乐。

　　张青云点点头，心想再也不敢露出不耐烦的神色了，父母的想法总是简单单纯，他们不在意自己的工作是否有成绩。而是替自己在京城能和他们的儿媳妇多聚几天想办法，自己想管怏怏天下的大事，他们却将更多的精力倾注在了这个小家中，为了自己他们付出太多了！

　　电话是郭周群打来的，这个家伙也是有点意思，他根本就不清楚因为这次张青云去京城随行人员的问题，内面竟然有那么多的故事，他还以为是张青云点了他的将，在电话中他一开口就是感谢表忠心的话。

　　张青云听得直摇头，感谢倒也算了，表忠心就太假了，郭周群的身份都印在了脑门上，亏他还能将这些话说得那般诚恳，如果单从这一点说，他也算是个人才了。

　　蓦然间，张青云想到了郭雪芳，才发现这女人很久没有跟自己联系了，想想也有些不对劲，以前郭雪芳跟自己联系可是勤的，这次这么久没联系难不成是因为郭周群的事儿自己没守诺言？

　　一念及此，他忍不住皱了皱眉头，仔细回忆了一下那天和郭雪芳谈话的情形，发现自己还真没跟她拍胸脯担保过一定要帮郭周群的忙，只是说了一个很灵活的话，说是敷衍也行，这女人就因为这个生气？

　　“书记，书记……您在听吗？我这……初次接触项目，您看我明天去京城得准备什么才好呢？”电话那头郭周群半天没听到张青云的回应，他忍不住又开口道。

　　张青云马上从胡思乱想中回过神来，道：“我在听，关于项目的问题你去跟管委会奚副主任沟通一下吧！至于说去京城要准备什么，这你别问我，你自己斟酌，我不方便为你的思想设限制！”

　　“是，我明白！明白！”郭周群恭声道，心下已经开始猫爪似的痒痒了，现在分管企业工业的副市长刚好受处分了，留了一个市常委的缺儿，从背景、资历以及各方面社会关系来说，郭周群在众多副市长中都是有优势的。

　　此前他一直担心毛春晖副市长和张青云走得有点近，可这次赴京张青云选择了他做陪同人员，让他信心大增，只要能上市委常委，郭周群就算是真正进入了武陵的权利核心圈了，这是任何为官之人都梦寐以求的事情。

　　……

　　张青云去京城第一个拜访的是大舅哥赵传，他和赵佳瑶两人到的时候赵传也刚回来不久，他喝得脸红脖子粗的，喘着粗气，还满身的酒气。

　　赵传和张青云两人在客厅叙话，冯素贞看得眉头连皱，如果是其他的客人她肯定上前让赵传先去洗澡换衣裳了，不过对张青云她却不敢轻易失礼。

　　现在赵家三代的众兄弟竞争激烈，赵山东刚下到了大军区做了集团军副军长，肩章上也上了豆子成将军了。赵文风现在是财政部副部长，而且他年岁还轻，应该还有上升空间。

　　赵传作为赵家三代的大哥，后面的两个弟弟和他距离越来越近是事实，赵传自己当然不会因此太烦恼，可女人的心思不一样，冯素贞倒是看到了危机。

　　赵传就是一个妹妹，兄妹俩感情很深，而且妹妹和妹夫那都是牛得没边的人，在冯素贞看来说两人是传奇人物一点不为过。

　　以前冯素贞很反感别人问她赵佳瑶的事情，可是现在她恰恰相反，最喜欢的就是别人问这类问题，她每次舌如莲花的说起赵佳瑶和张青云，听到从别人嘴中爆出的啧，啧的感慨声，她就觉得有面子。

　　在她想来，赵家大房赵传和赵佳瑶如果兄妹两人能连成一气，那好家伙！管他赵山东还是赵文风，哪里能够跟赵家大房这一枝抗衡。

　　对冯素贞的这些小心眼，张青云和赵佳瑶当然不会知道，他们只是感觉现在来大哥家嫂子热情了很多，以前阴阳怪气的感觉很难受，现在一见面是那个亲喽，尤其是冯素贞牵着赵佳瑶手的那热乎劲儿看得张青云都有些妒忌了。

　　世人多势利，世人多世俗，这话说到根儿上了，像冯素贞这种出身名门的女人也免不了一身的俗气，让人感慨啊！


第0478章 事情反常即为妖

　　喝过酒的赵传嗓门不小，他一直在关注江南，张青云的情况他当然知道，张青云现在在清江混得是风生水起，既有政绩，威信也很高，如果照这样的发展势头，下一届换届张青云上地市党政一把手的位子绝对是板上钉钉的事情。

　　如果能到地市正职，尤其是市委书记的位子，这分量就比较重了，像清江这种工业重镇，保不住什么时候市委书记就会高配直接进省委常委班子，所以从这个角度来看，张青云的前路是一片光明。

　　“青云，你上次没接受我的建议进京看来是正确的，你很独立，也有远见，关键是对江南的理解深，这一点连我都及不上你啊！在江南你总是能得到领导的器重，当然这一方面是你能力确实不错，但重要的是江南官场的旮旮旯旯儿你瞧得透啊！”赵传放声笑道，端起桌上的茶牛饮一口，嘴角还残留下数片茶叶，他也不在乎，用舌头一搅，就给吃进了嘴里。

　　冯素贞在一旁实在看不过去了，从桌上抽出纸来帮他擦嘴，脸上尽是嗔怪之意。

　　张青云摇头笑了笑，赵传这人是面粗心细，表面上是夸自己，实际上是对自己靠向占江晖很敏感。说什么总能得到领导信任，对江南官场的旮旮旯旯儿敲得透，说白了就是在讲自己的队站得好，时机恰当、态度端正，不过对这个问题张青云没想过隐瞒。

　　在官场上滚了这么多年，占江晖和黄新权两人是张青云真正认同的领导，这两人有大领导的风范，绝不是像何坤、赵传等等诸如这类人能比的。

　　中华文化源远流长，张青云认为在中国为官不懂中国文化是绝对不行的，中国传统的大人物历来讲求的是大气魄、大格局、大胸怀和大慈悲。又有所谓瑕不掩瑜，讲大包容，讲究心要正、身要正，至于行为和手段则讲求正奇相互想成，诡道、权谋、黄老统统都可用，众妙之门，存乎一心。

　　黄新权心正、身正，但失之于太刚，刚则易折，黄新权自己也清楚这个道理，并常常引以为憾。而占江晖则不一样，占江晖极其精通领导艺术，做事进退、分寸、手腕均炉火纯青。他做事似缓实快，似乱实则有序，往往在不知不觉间他活儿就干完了，让人拍案叫绝。而这个人是有大胸怀和大格局的，这从他在江南的施政就可以看得出来。

　　江南的经济一直是头重脚轻根子浅，江南人的消费观点非常前卫，有事没事喜欢打肿脸来充胖子，甭管有钱没钱都讲求一点品味。而江南的经济也是这般，喜欢搞面子工程，热衷于修路架桥，根子其实非常浅。

　　占江晖这个问题看得很清楚，所以在江南他做了很多筑基的事，像清江科技园就算一个典型。清江科技园的项目在占江晖来江南以前就喊了很多年，一直只吹风不下雨。

　　究其原因有困难是一方面，但是不能立竿见影出政绩也是一方面。一个高新科技园哪里是一天两天的事儿？很多领导心急啊，对这个不热衷也是情理之中的事。

　　除了科技园，江南教育产业的整合，所谓百年树人的计划，江南百万亩生态资源的科学开发利用工程，等等这些项目都是占江晖来江南后主导的，这些都是关系整个江南今后十年、二十年社会经济进步、发展的大事，领导人如果没有大格局、大慈悲是看不到这些事的，占江晖显然拥有这些素质。

　　“大哥，江南的事情太大，我目前的眼光看不到那么广，现在光清江的那一亩三分地就够让我头疼的了，其余的哪里能想那么远？”张青云含笑对赵传道。

　　赵传摆摆手扒开冯素贞的手嘿了一声，他和张青云接触多，对他非常了解。见张青云避开话题不正面回答，赵传就明白张青云确实靠向了占江晖，一时他心里感觉非常复杂。

　　占江晖名义上是郭系的人，但这个郭家的女婿和张青云有几分相似，虽然没有干过强拐媳妇的事，但是也是一个敢在郭家头面人物面前拍桌子骂娘的主儿。

　　占江晖现在的年龄才刚50多一点儿，正是当打之年，而且在中央，领导对他的评价很高，所以江南省委书记绝对不是占江晖仕途的尽头，像这样一个人物，张青云能够搭上线本是难得的机缘。

　　可赵传心中总是难掩遗憾，在他看来，占江晖固然是个人物，可是赵系何尝又不是一个好的靠山？赵系本可以给张青云提供最好的发展环境，可以给他最强有力的支持，不过现在看来不过是一厢情愿。

　　张青云这一步步的走来，更珍惜的是志同道合，他认同占江晖，就愿意向占江晖靠拢，以他为师，向他学习，最终稳步前进，一步步的实现自己的抱负！

　　赵传和张青云两人在客厅互相打机锋，冯素贞无奈只好和赵佳瑶躲得远远的，两姑嫂说一些闲聊的话。两人对客厅两个高谈阔论的男人都有意见，却都因为各自的原因不好打断两人谈话。

　　最后，还是赵宏燕在楼上被张青云两人吵着了，她才没那么多忌讳，下楼一见老爸浑身酒气，对张青云嗔道：“姑父也真是的，我爸喝得如此醉醺醺的你也没说劝他先洗澡，有啥话不能洗澡了再说？”

　　张青云愣了一下，赵传摆摆手道：“大人说话，小屁孩插什么嘴？该干啥干啥去！”

　　赵宏燕不敢多说嘟囔了一句离开了，经过她这一插科打诨，张青云也意识到这般谈话不太妥当，连忙劝赵传先去洗澡，改天两人再聊。

　　赵传本来意犹未尽，还想跟张青云就几件事情交换一下意见，但见张青云没了心思，他也不好坚持，只好道：“行吧！反正你来京城不是一天两天的事儿，赶明儿我们到外面去聚聚，到时候好好聊聊，在家里婆娘女人多了，老烦人！”

　　赵传离开了客厅，冯素贞和赵佳瑶迅速凑了过来，赵宏燕则远远的坐着脸上神色冰冷，一点都不喜客。

　　自从张青云上次棒打鸳鸯后，赵宏燕对张青云就很有意见，虽然在江南住了一段时间，可她又因郭雪芳的事情乱嚼舌根子被张青云狠狠的批了一通，这姑侄关系不是一般的告急。

　　冯素贞是个很聪明的女人，虽然很俗气，但是她总能把一种很俗气的思想通过一种看上去很优雅的方式表达出来。她和张青云夫妇谈话，尽挑赵传的烦恼说。

　　说赵传的压力，来自家族的压力，工作压力。说得赵传好似压力真的很大似的，他是个将军，而且在军委工作，能有多大的压力？有几分忧国忧民倒是真的，大部分压力都是冯素贞自己的吧！

　　对冯素贞的心思张青云当然清楚，不过在赵家来说，张青云也就只跟赵传关系最近，如果真说有厚此薄彼之心，张青云当然会支持赵传。

　　赵佳瑶也不含糊，见嫂子唠唠叨叨，终于忍不住道：“嫂子，别说了！哥心里是有数的，再说也没有过不去的坎儿，压力大是好事，以后哥要进步没压力也是不行的。您就放心吧，我和青云肯定会支持他！”

　　冯素贞愣了一下，没想到张青云没说话，赵佳瑶先开口了。这话她听起来觉得很舒坦，心中的压力都好似缓解了几分。

　　坐在一边的赵宏燕不知什么时候凑了过来，道：“姑姑总是最亲的，到底是血浓于水啊！姑父你说是不是？”

　　张青云皱皱眉头，好厉害的丫头，这是话里有话啊！他瞟了赵宏燕一眼，还没开口，赵佳瑶脸一寒先说话了，道：“宏燕，你不用整天冷嘲热讽你姑父！你在外面胡闹，要治你是我的意思，你姑父可没心思管那些事呢？我看你到现在还没知好歹，还得给你点厉害的才行！”

　　赵宏燕被赵佳瑶的突然发飙给整懵了，嘴唇颤动，眼睛一愣不愣的看着赵佳瑶，双眸流转间，眼泪唰唰就下来了。

　　放在以前凭冯素贞护短的性子肯定满肚子不快活，不过今天她却显得很大度，道：“这丫头是越来越不像样子了，脾气一天比一天大，在外面竟然找了一个戏子做男朋友。现在连长幼之序都不讲究了，佳瑶你看喽！我们这个家再不拧成一股绳以后的日子没法过了！”

　　张青云本想说点什么，可一听冯素贞这话又忍不住笑，这个女人真是犀利，说话的中心把握得特别牢，连训女儿都不忘记这个中心，也算是绝对人才了。

　　……

　　清江驻京办，马玉娇今天率领全体办事员站在门口，脸上笑得像一朵花一样。老远看到一辆越野车过来，她眼睛眨了两下，肠子都悔青了。

　　她看到了张青云，也看到了他旁边漂亮的女司机，这回的女司机可不像个下人，隔得虽然远，但马玉娇的眼力架儿依旧看得出女人穿的是香奈儿小外套，单一件衣服都可以够平头百姓过一年日子的东西。

　　“早知如此，就不该如此大张声势！”马玉娇心里嘀咕道，领导总有自己的隐私，况且像张青云这种背景不凡的领导更是如此，现在倒好，让所有人都见到这一幕，下面一些没见过世面的家伙乱嚼舌根子，这不是诋毁领导的清誉吗？

　　马玉娇心中后悔，张青云此时也后悔。昨天赵宏燕被她姑姑批得眼泪汪汪，张青云实在看不过去了，算是将这丫头给护住了，谁曾想这丫头像换了个人似的，先前跟自己打冷战爱理不理的，这一夜之间就来了个一百八十度的大转弯。

　　早上赵佳瑶上班去了，张青云偷懒在家睡懒觉，还没起床这丫头就去了，吵着嚷着给张青云带了早餐，说是为了讲长幼之序。张青云下午要来驻京办请客，出门没车她也主动请缨开车过来相送。

　　不过看到车的时候张青云就后悔了，一市委书记跟一个女孩子驾驶着一辆陆虎到处溜达，怎么看都有不伦不类的味道，一到驻京办门口见到这么多人迎接张青云更是觉得头疼。

　　“姑父，好大的排场啊！这些人都是迎接你的吗？哎呦，那个女人看上去不错哦！”赵宏燕格格笑道。

　　“胡闹！他们是在等你大姑姑和大姑父的！”张青云寒着脸说道，尽量让自己脸上的神色严肃。

　　“大……姑姑？！”赵宏燕重复了一遍，还没说完她脸色就变了，道：“你是说你今天请的客人是我大姑姑和大姑父？”

　　“那你以为是谁呢？你大姑父是财政部实力派，我们下面的官员来京城不找他找谁？找你父亲管用吗？”张青云道。

　　赵宏燕瘪瘪嘴，满肚子是不快，却不敢在这里久留。

　　自从她和郝哲的那事公开后，在赵家她成了过街的老鼠，长辈看到她都得训她一顿、给她脸子看。尤其是像大姑姑还有像三叔这种有点身份的长辈更是对此很热衷，好似他们批自己越狠，就显得他们身份越高似的，赵宏燕提起这些人心里就不舒坦。

　　“到了！”赵宏燕无精打采的道。将车吱溜一下停在了门口。

　　张青云拉开车门，马玉娇迅速走了过来笑道：“张书记好！”她只一个人走上前也是有讲究的，生怕人围多了让张青云和那女孩子不自然，那就更不好了。

　　不过张青云的表现让马玉娇松了一口气，他只点点头道：“怎么样？让你备的餐好了没有？”

　　“好了，好了！”马玉娇连连点头，不知她做了什么小动作，其他人顷刻间都按顺序过来一个个朝张青云问好，个个恭敬异常，比张青云上次过来的礼数更盛了三分。

　　想想也容易理解，上次张青云过来虽然是副书记，但毕竟在清江的根基尚浅，还没成太多气候。但现在情况不一样了，张青云在清江实力和威望不是当日可以比拟的了，稳稳的坐上了第三把交椅不说，而且人家手上还握着人事权。

　　为官之人最敏感的就是组织人事，像驻京办这些人儿，张青云想给他们一份前途那是分分秒秒的事儿，任何人有了这般神通，让这帮人不恭敬客气都难。

　　“姑父，那个……我先走了啊！”赵宏燕不知什么时候打开车门弱弱的道。

　　她这一说话，大家都不说话了，一彪人虽然不敢正面瞧她，但眼睛余光早将她瞧清楚了，心里正在纳闷呢！

　　听她叫张书记姑父大家更纳闷，很多心理阴影重的兄弟已经开始在内心琢磨了，现在领导的女人叫啥的都有，连姑父这种有创意的称呼都能叫？

　　张青云皱皱眉头，看见赵宏燕那副楚楚可怜的模样心里就觉得头大，本来就够引起人误会了，这丫头还来这一出那不是摆明要制造麻烦吗？

　　“不行！我都说你大姑姑和大姑父要过来，你就这么忙吗？陪长辈吃顿饭的时间都没有？”张青云道，脸上的表情严肃，不容置疑。他可不能放这丫头这么就走了，这样走了还真保不住有些烂嚼舌根子的家伙胡说八道。

　　事已至此，唯有索性将她留下，等她和田家美等人见了面，自然就不用自己多解释身份了。

　　赵宏燕一听这话，立马苦了脸。张青云没给她反抗的机会，冲马玉娇道：“把这位小姐请下车，让人帮她把车停好，停好车后车钥匙交给我！”

　　马玉娇脸一红，看看赵宏燕觉得很难开口，再回头却见张青云已经抬步朝内面进门了。赵宏燕倒也没有让马玉娇为难太久，很快便自己下车，早有迎宾将她热情的请进了大门。

　　现在已经是秋天了，包房中那种桃花盛开的景色已经是布置不出来了，不过马玉娇还是有办法，收拾的房子不再一味的通过花香来展现江南的种种。而是插入了江南小桥流水的各种意境，让人坐在包房中也是神清气爽。

　　张青云今天的请客其实不只是为项目，郭周群也是京城人，自有他的人脉，这家伙在来的路上表现得很热心，目的当然是希望张青云能给他一点机会。

　　张青云求之不得，既然郭周群想表现，那就成全他呗，最好是他能把事儿都兜下来，全部搞定都好！如果他真有那个本事，张青云还真不介意推荐他顶替萧长生留下的缺，毕竟想进班子没能力是不行的，相反，有能力的干部，现在清江正处在发展转型的关键时期，自当要重用！

　　……

　　李韶山、赵佳美夫妇来的很准时，两人没有开公车过来，开的是一辆民用牌照的奔驰，给人的感觉是赴私人宴会，并不是为了公事。

　　车到了楼下接待办的工作人员才来通知张青云，等张青云下楼的时候见马玉娇已经将李韶山夫妇迎进了门。张青云忙上前道：“大姐，姐夫！有些不恭敬了，慢了一步没能全迎，失礼了！”

　　赵佳美格格一笑，道：“那要不我们再来一次？”

　　她从门口进门到此前一直冷着脸，直到见张青云了，才一露笑容开了个玩笑。

　　马玉娇终于松了一口气，不经意的用手擦了擦汗，她觉得呼吸都顺畅了不少。异性相斥，马玉娇最害怕的是接待女客。来驻京办的女客身份往往都高得吓人，很多人都挑剔得很，弄不好就是一通脾气发泄过来，往往弄得很尴尬，宾主双方还都不满意，所以刚才在门口见赵佳美神色不对她心就悬在嗓子眼儿了。

　　张青云伸手和李韶山握了一下，道：“你可富态了很多，财神菩萨一向都是心宽体胖吗？”

　　李韶山笑得很憨，只是不住的夸周围的环境好，有江南的味道，一旁的赵佳美道：“青云，跟你姐夫握手，跟大姐我就不用见礼吗？”

　　张青云愣了一下，才意识到自己还真疏忽了赵佳美较真爱面子的性子，忙伸出手道：“赵总好！我这人见不得大老板，见到了太有钱的老板头就晕，所以还得你见谅就行！”

　　“胡说！”赵佳美道，“那你跟佳瑶是怎么处上对象的呢？真当你大姐好糊弄啊！”她嘴巴里说得好像很生气，面上却很放松，显然心里很受用。

　　现在他的汽车连锁店的生意是蒸蒸日上，因为有赵佳瑶的那层关系，拿到的融资让她也很满意，所以干劲十足。甭管心里怎么不舒坦，别人一捞到她事业的痒处赵佳美心里总是美滋滋的，张青云显然洞察到了这一点。

　　赵佳美这一高兴，待赵宏燕上前跟她打招呼她也顾不得说教了，笑眯眯的还夸了赵宏燕两句，说她进步了不少，弄得赵宏燕一时很不适应。

　　四人进到包房，马玉娇马上安排上早就备好的地道江南菜肴，她不愧是交际花，这种场合她掌控起来很熟练，显得游刃有余。

　　她看出来了张书记和李司长夫妇的关系很亲密，所以在说话的时候总会凸显张青云，搞得好像清江就是张青云的，张青云就代表了整个清江似的。

　　李韶山到底是老官场，听得心里暗惊，瞅了瞅马玉娇，后又看了看张青云，见两人脸上的神色都没有丝毫的异常。他心中更是啧啧称奇，要知道马玉娇可是说了很多很忌讳的话。张青云在清江只是副书记，而马玉娇说的有些话让领导听到了是会造成消极影响的。可是现实是马玉娇就那样说了，张青云听起来也没觉得哪里有刺耳的地方，这意味着什么？

　　李韶山第一次开始认真琢磨自己这个堂妹夫，早听说他在江南混得是风生水起，在江南很有分量。今日以一斑窥全豹，果然是名不虚传，至少在清江张青云应该是能说得上硬话的头面人物。

　　一念及此，他忍不住问道：“青云，你今年多大年纪？有了四十岁了吗？”

　　张青云一愣，不知道李韶山为什么会有此一问，一时竟然不知道如何回答，倒是一旁的赵宏燕忍不住哧笑了一声，瞅向张青云的眼神分外古怪。

　　赵佳美到底是女人，心细很多，张青云再怎么也是赵家的姑爷，年岁的问题她可是清楚的，一听李韶山这么问，她忙嗔道：“你那是啥眼神？40岁？青云的年纪你不知道瑶瑶的年纪你不知道吗？青云今年30岁都还没到吧？”

　　张青云脸红了一下，如实的道：“我今年刚好30岁，也是而立之年了！”

　　李韶山尴尬的笑了笑，拍了拍张青云肩膀，心下感叹莫名，他是真不知道张青云的年龄，所以他刚才突有所感才有了这一问，一问的结果是张青云竟然才30岁，整整比自己小了一轮，虽然目前级别比自己矮了半格，但地方和京城毕竟不一样。

　　地方提拔困难，同时张青云是市委专职副书记，属于实权派副厅，像他这样的年纪，又当权，提拔是没有任何悬念的事，超过自己那是分分秒秒。

　　“青云，来！我们喝一杯吧！我其实也一直想下去锻炼，所以看到你在下面风生水起我心头羡慕，京城呆久了，这人渐渐越来越懒得动，意志消沉得厉害啊！”李韶山举起杯子道。

　　张青云举杯和他碰了一下，刚想开口说点客气话，包房的门吱呀被推开，马玉娇很优雅的走了进来对张青云道：“郭副市长来了，他听说李司长也在，想见见老同学，张书记您看？”

　　张青云扭头看李韶山，见李韶山一脸疑惑，他忙介绍道：“你和郭周群副市长是同学吗？”

　　“周群？哦，啊……对，对！他是清江的副市长，我想起来了！”李韶山听到郭周群的名字似乎有了印象，张青云察言观色，看不出两人交情，不过郭周群既然求进步的心思强烈，也不好冷了他的心。一念及此，张青云道：“叫郭副市长进来呗！我们是便宴！”

　　郭周群来的很快，见到李韶山两人免不了要寒暄一番，赵佳美也认识他，而且赵佳美还比他晚了一辈，称呼上很客气。

　　见赵佳美用敬称，郭周群忙摆手道：“哎！我和韶山是同学，我们今日平辈论交，平辈论交！”他一连说几次，神态很拘谨，规规矩矩的坐在了最下首的位置，如果不是赵宏燕主动让位，他就真坐末位了。

　　“老郭，今天就是家宴，不要兴那么多礼数，平时工作上的那一套也甭拿上来，大家都尽兴就好了！”张青云道，他知道郭周群紧张的啥，他是赵佳美的长辈，实际上就是自己的长辈。他担心赵佳美太客气了，让他在场面上喧宾夺主抢了自己的风头，那肯定是有违他的初衷的。

　　张青云这样一说，郭周群连连称是，却不敢真完全放松，动作还是有点僵。

　　赵佳美忍不住看了张青云一眼，心下也明白了内面的道道。她禁不住暗暗犯嘀咕：“青云还真看不出来，竟然有如此的威望，连郭周群这个平日大大咧咧口无遮拦的人都被降得死死的，这还是在京城，如果在江南那还了得？”

　　她惊讶，李韶山更惊讶，他和郭周群还真是多年同学，郭周群是个什么货色他心里最清楚，那整个就是公子哥儿做派，动辄就是抬出郭家压人的主儿，说其目空一切、不知天高地厚一点不为过。

　　可今年看这场面，郭周群哪里还有当年的哪怕一丝风采？就像一头被踩着了尾巴的狗，做个动作都得看看张青云的脸色，这种反差让李韶山对张青云有了更深刻的理解。

　　本来一顿很自然的家宴就因为郭周群的插入变得气氛有些诡异，大家都变得客气谨慎起来。

　　吃完饭，按照原计划是去酒吧听歌的，张青云觉得郭周群确实太谨慎，便招呼马玉娇大家一起去泡脚按摩。这样三男三女也不至于太生硬，而且马玉娇交际花的本事本身也是个很好的润滑剂。

　　赵宏燕在这几人中年龄和辈分都最低，不过今天她倒是挺高兴的，对张青云的看法也是大为改观。她以前觉得姑父就一个副厅，官太小，在小小的江南那都只有跟人点头哈腰的份儿。

　　可今天他却看到了姑父的威信，她本来做好准备挨大姑姑一顿训的，可等来的却是一顿夸奖。这可是从来没有的事儿，即使跟母亲在一起，大姑姑遇到自己那也是总是挑刺儿，可是跟姑父在一起结果竟然会如此截然不同，赵宏燕很聪明，她当然清楚这意味着什么，那只说明大姑姑两口子有事需要仰仗姑父。

　　不然凭大姑姑平常那心高气傲的性子，又怎么对姑父这么客气呢？而且连带看自己都顺眼，这让赵宏燕心里很震撼。

　　另外，郭周群她虽然不认识，但是姓郭，而且辈分那么高，连大姑姑都得以长辈之礼待之，那肯定是郭家爷爷辈的人物。

　　赵家横、郭家傲，这在京城人家经常说的话，可是这个郭周群明显被姑父压得死死的，看他那僵硬的手脚和结结巴巴的言辞，赵宏燕心中就会有一种莫名的快感，觉得刺激，这正契合了她有些叛逆的性格。

　　像张青云这般有面子，赵宏燕平常只能睡在床上一个人傻傻的做白日梦想到，又还听说姑父和老爸也对过手，还有跟汪叔叔也对过手。这都是赵宏燕想干不敢干的事儿，自己做不到的事，现在见张青云达到了这一步，她心中的激动啊！

　　先前对张青云的诸般成见也渐渐放下了，只是觉得自己姑姑太厉害了，太幸福了，竟然能找到姑父这般牛气的男人做老公，又想自己如果也能有此际遇该多好啊！

　　怀着这种心思，赵宏燕今天很放得开，好似张青云给她壮了胆，她面对赵佳美的时候也显得比平日有底气多了，除了嘴上称呼客气外，行动上丝毫不显拘谨，该怎样就怎样，弄得赵佳美还真以为这丫头懂事了，成熟了，在休闲俱乐部又当着张青云夸了她一次。

　　张青云其实对赵宏燕的转变也有些奇怪，不过他倒不认为是这丫头懂事了，反倒隐隐有些担心是不是要出事的前兆，事情反常即为妖啊！


第0479章 唯利益永恒

　　每一次到医院见过赵老将军张青云心情就会有一天的低沉，低沉过后又会有一种说不出的收获感。赵老将军现在已经是老一辈革命家中仅存的硕果了，他的健康问题连中央领导都十分关心，张青云对自己在这个时候还能有机会瞻仰老人的风采感到很荣幸。

　　从身体这个角度来说，老人真的不行了，但是每次张青云见到他都能感受到其内心的乐观。上次他和赵佳瑶两人专门给老人带了一副大号的军棋。这次再去，发现这幅棋就摆在老将军的床头。

　　在和医护人员聊天的时候，张青云听说老人很钟爱这个礼物，虽然他摆棋已经力不从心了，但是精神状态稍微好一点了，他便会让医护人员给他拿一个棋子，他捏在手中也要把玩一番。

　　老人干了一辈子的革命工作，终其一生如果说爱好，可能也就是下军棋这个小小的业余爱好了，在他生命最后的光景还挂着这个，让人心头不自然的就会有一种酸涩的味道。

　　但张青云把这种感觉藏得很深，因为还有赵佳瑶需要他安抚，赵佳瑶每次去总后医院后都会休息两天，在这个过程中她的情绪会很低落，而每每这个时候张青云对她是寸步不离的。

　　张青云自己是无法体会这种情感，但是他能想象。赵佳瑶自小无父无母，就是跟老将军相依为命长大的，这份祖孙感情，一般人又哪里能够体会得到？

　　还好是赵佳瑶现在有了归宿，有了自己，还有了女儿，算是有了一个和谐的家。不然张青云认为她很难熬过老将军逝世的这一关，不过尽管如此，张青云还是能感觉到赵佳瑶心中那种极度的无助和悲伤，自己的老婆是个用情很深的人呐！

　　最近几天，项目的事张青云没太多关注，郭周群做事算还谨慎，基本上每天晚上会跟张青云电话汇报项目的进度。

　　由于项目已经进行了一个阶段，而且这一个阶段进行得比较成功，所以不存在可行性审批的问题，因而工作难度跟立项比连百分之一都及不上。

　　而且第二阶段最难点便是资金预算，这方面江南省发改委已经做出来了，只需要国家发改委几个司认同盖上大印，然后财政有钱拨款这事就敲定了。事情的整个过程，郭周群完全可以做妥当，这也是张青云敢让他放开手脚干的原因。

　　在家里陪了赵佳瑶两天，张青云又抽空拜访了一下黄书记，黄新权现在的精神倒是很好，心脏动手术后两年了，他恢复良好，现在看上去和当年在江南没有什么两样，张青云甚至还当着他的面笑称书记越来越年轻了。

　　对张青云的到来，黄新权也是很高兴，拉着张青云爷俩伺候他的院子忙了一上午。中午的时候黄姚两口过来看他，张青云在黄姚结婚后终于是第一次见到了她，还有郭雨。

　　郭雨带了一副眼睛，看上去成熟了很多，人在张青云面前也多了一份矜持，没有了往日那般随便了。两人握了一下手，张青云还是将另一只手搭了上去道：“很久不见，你老成多了！结婚了，人就是成熟得快啊！”

　　郭雨讪讪笑笑，道：“就你还是老样子！”他一出口，兴许觉得这话不妥当，连忙补了一句：“老是那般的潇洒和洒脱，让人羡慕！”

　　张青云哈哈一笑，看上去很畅快洒脱，其实心中已经没有了继续谈话的意思，郭雨比以前生分了，人与人之间不长处在一块儿关系就会渐渐的淡薄，而郭雨代表的郭家终究和自己不是一路人，如果自己换成郭周群的话又是另外一分光景吧！

　　不过也难说，毕竟有黄子歌那档子梁子在，黄书记两袖清风，品行高洁，可是作为黄子歌的大舅哥郭雨是定然没有那般境界的，最近连带郭雪芳似乎都生疏了很多，这就是利益啊！

　　本来相处得很好的人会因为利益各奔东西、反目成仇，这本是很常见的事情，但是张青云每一次经历这样的事都忍不住要感叹一番，熙熙攘攘皆为利来，道德何在？友谊何在？张青云常被这种问题困扰得彻夜难眠。

　　结了婚的黄姚稳重了很多，看得出来他们小两口暂时还没有要孩子的打算，黄姚至今还小腹平平没见任何动静。有老父亲在，黄姚不敢太失礼，她以前一直叫张主任，不过现在却改称张哥让张青云感觉别扭异常。

　　张青云没和她握手，只是点点头，草草的寒暄了两句他便跟黄新权提出告辞。

　　黄新权皱皱眉头似乎有些不高兴，不过终究没说什么，摆摆手道：“行吧！工作上的事情我就不多叮嘱了，你们省委占书记是个好书记，他对你的评价不错，能够这样，我就放心了！”

　　张青云身子顿了一下，心下恍然黄新权和占江晖果然是旧识，而且听黄新权的语气两人交情匪浅，他这句话虽然声音不大，但是叮嘱的意思很明显了，对自己的这次站队给予了明确的鼓励。

　　张青云想说点什么，但考虑到有黄姚和郭雨在，怕说多了不方便，沉吟了一下一句话没说，提着公文包就出门了。

　　走到了门外，张青云才觉得心里有些不舒服，他感觉黄新权似乎还有话没说完，而且他还感觉黄新权似乎有些不高兴。他有些困惑，书记是因为看到自己和黄姚关系如此冷淡不高兴吗？抑或还更深一点，因为黄子歌？

　　张青云对此一无所知，他发现自从黄新权离职后，他更是对黄新权的话很在意，很多时候甚至是言听计从！这一方面是因为黄新权很老到有经验，但是更多的原因恐怕是有一种感恩的心思在张青云的内心生根发芽。

　　一个掌权的人，就像黄新权这般，一朝失去权利总是寂寞的。张青云虽然没有这样的经历，但是却能够想象这种情形，所以张青云总是尽量去让老人的意志能得到贯彻，不忍去拂逆其意思。

　　不过在黄子歌的问题上，张青云注定了没有回旋的余地，因为现在的情况不是自己的问题，而是黄子歌龌龊的藏在阴影处随时都伺机蹦出来咬自己一口，自己在明，他在暗，自己不想和其对手都没办法，一想这些张青云就觉得心情糟糕。

　　黄子歌的所作所为张青云心里都清楚，每遇到这种事情赵佳瑶都会跟张青云说一下情况，现在在京城，黄子歌和郭家共同投资的投资公司是全面和赵佳瑶的圣骑展开了竞争，双方的摩擦时有发生。

　　这本没有什么，但是问题就出在黄子歌根本就没有公平竞争的胆识和气量，总喜欢玩小刀子捅冷刀，让人防不胜防，实在让人厌烦和反感。

　　如果按张青云的性格，凡事一而再，再而三，他是没有那种忍耐力的，肯定会和黄子歌拉开架势干一场。不过赵佳瑶在这方面表现得很大气，处理问题是非常克制的，张青云清楚，她这很大程度上是替自己考虑。

　　全世界的人都知道自己是黄书记一手提上来的，如果自己对黄新权的儿子太狠，太不留余地，终究会有人以讹传讹，造成消极的影响。

　　一旦那样，黄子歌固然讨不到便宜，张青云也是惹了一身骚，用赵佳瑶的话来说太不值得，在她的眼里，张青云的口碑和名声比黄子歌的性命都重要，所以她宁愿暂时忍让一点，也不会做那种落下口实的事情。

　　……

　　拜访完黄新权刚回家，张青云便接到了接待办马玉娇的电话，这女人在电话中说得忒含糊，捏捏诺诺半天张青云才听明白她是想自己去一趟接待办，具体什么事情又不透露。

　　“马主任，有什么事情直接说，别吞吞吐吐的！”张青云皱眉道。

　　“这……”马玉娇沉吟了一下，声音放低道：“是这样张书记，郭副市长不知怎么回事，一定让我给您打个电话，说是想见您，又不告诉我原委，这不我……”

　　“我知道了！呆会儿我会过来的！”张青云道，挂了电话他心下有些纳闷，觉得是不是郭周群遇到什么麻烦了？一念及此，他也有些坐不住了，懒得跟赵佳瑶打电话拿车，下楼打的就直奔接待办而去。

　　来到接待办，在门口就见马玉娇一个人在门口踱步，热锅上的蚂蚁一般，张青云下车了这女人竟然没看到，好像遇到了什么急事似的。

　　“怎么了？马主任！一个人在这里做啥啊？”张青云咳了一声招呼道。

　　“啊……”马玉娇吓得一跳，回头一见张青云，忙掩住了自己的嘴，脸上却露出了笑容，道：“张……张书记，您……您可来了，那……郭副市长在2号包房正和客人吃饭呢！”

　　“怎么回事啊？”张青云不动声色的说道，心想果然有事，看这女人急成这样事情可能还不容易解决，不然她给自己打电话也不会如此没有底气了。

　　“那个……那个……好像我们的项目在国土资源部那边出问题了，说是我们的开发和规划不符合，实际科技园的开发和图纸上的不符。郭副市长今天约见的就是国土资源部的领导……”马玉娇道。

　　“唔！”张青云点点头，神色古井不波，实际开发和图纸不符是肯定的，因为当初做图纸的时候周围的环境不一样，现在开发如果按照图纸来做，清江和蓉城这几年的基础建设项目可能要毁掉很多，所以在实际开发的时候灵活动了一下，这是事实。不过这个问题省里国土资源部门已经审批过了，怎么国土资源部又要再这事上横插一杠子呢？

　　一旁的马玉娇在一旁见张青云神色平定，没任何表情，心下也安定了不少，慌忙从手提袋中掏出小镜子整理一下仪容。

　　张青云正好瞅见她，刚想开口说她几句不稳重一类的话，突然脑中闪过一个念头，他不禁眉头一拧。

　　不对啊，国土资源部挑刺儿，郭周群既然约见了相关的负责人，那他完全可以先跟他们谈啊，谈成了这还是一大功劳呢！有必要心急火燎的叫上自己吗？

　　一念及此，张青云心里突了一下，觉得这事恐怕没那么简单，很有可能是有什么事情郭周群不敢做主，这才叫自己过来拍板。是什么事情呢？国土资源部的领导还会提什么条件？

　　“马主任，你在驻京办呆得有些年头了吧？”张青云眯眼盯着马玉娇道，声音轻飘飘，听起来让人觉得冷飕飕的。

　　“我……那个……四年了！”马玉娇道，忍不住擦了一把额头，刚刚涂上的粉又让她留了一个印记。

　　张青云看得心里一阵不舒服，道：“你当了四年驻京办主任连如实汇报情况都不记得了？我看你是将在外君命有所不受习惯了吧！是吗？”

　　“不！不！”马玉娇脸霎时通红，脸上的神色极其尴尬，样子看上去有些滑稽！半晌她才道：“是这样张书记，这中间可能涉及到一些问题，因为太敏感，所以没有敢先给您汇报。这……这……郭市长的意思！”

　　她说完还没等张青云再说，便连忙坦白从宽将情况简要的说了一下，张青云本来就沉下来的脸变得更加阴沉。原来这事的起因是有人盯上了清江和蓉城交界的有个几百亩地，那块地正好贴近清江著名的旅游景点沙鸥洲，商业开发的潜力很大。

　　可是这块地在去年却被规划进了清江高新科技园的范畴，这一来二去，才弄出了个国土问题，这事张青云心里清楚。当时有人打过招呼被张青云扛下来了，没想到这事现在竟然闹到上面来了，这是鱼死网破的招数啊！

　　可就是这个鱼死网破的招数害死人，看上去好似如此，实际上人家留了后手，今天郭周群约人吃饭就是为这事来的，似乎有转机，当然前提是清江将这几百亩地从规划上取缔。

　　“张书记，事情前因后果就是这样，您看……”马玉娇道，声音很轻，显然底气很弱。

　　张青云伸出舌头润了润嘴唇，不置可否地点点头道：“看看再说吧！这事保密，出你之口，入我之耳就行了，明白吗？”

　　马玉娇慌忙点头，张青云转身径直朝内面走去。虽然马玉娇表达方式很凌乱，但张青云却基本清楚了内面的情况。心中只觉得太荒谬，这世界上从来都是有因才有果，今天自己竟然遇到了有果了才出现因的事情。

　　清江科技园本没有问题，却因为一块地的问题没满足某些人的要求变得有问题了，张青云对如此荒谬的事情感到无语。如果是放在前几年他遇到这样的事早就拍桌子骂娘了，不过现在他却看到了内面关系的复杂。清江毕竟只是一个地级市，如果国资部真有人揪住国土利用问题或者耕地征用问题不松手，科技园项目的第二期必然要受到影响。

　　所以基于此考虑，张青云判断如果将这事汇报给何茂森，他作为书记说不定会默许这次妥协，那最终的结果很可能就是清江用一块地换得整个项目的太平。

　　张青云步子迈得很平稳，心中却在做着激烈的思想斗争，如果从不出事、不承担责任的角度出发，他此时最应该做的便是上报，看何茂森和杜慎科两位领导的意思如何。

　　可是这样做张青云判断他们妥协的可能性极大。科技园是张青云一手掌控运作的项目，这种妥协让他接受不了。在官场上滚了这么多年，他牛人遇到不少，但嚣张到这种程度，能量又如此大的却是今天才见到。所谓是可忍孰不可忍，就如此轻易妥协张青云过不了自己这一关。

　　“张书记，到了！”马玉娇道，她一直跟在张青云旁边负责引路。

　　“哦！”张青云恍然清醒，将思绪拉了回来，朝她点点头示意可以开门了。

　　马玉娇将门打开，他脸上立马变得笑靥如花做了一个请的手势。

　　张青云出现在门口的时候首先就看到了郭周群，他身子半立起来，一看到张青云神色不自然之色一闪而过，迅速便恢复了客气恭敬。

　　目光从郭周群身上离开，张青云看到了一个四十多岁风度翩翩的男人，大背头，灌骨很高，鼻梁很挺，浑身有一种儒雅之气。

　　“张书记您来了？”郭周群迎上前几步道，指了指帅男子道：“这位是国资局耕地保护司钟群副司长，今天……呵呵……遇到一点困难！”

　　张青云没听他后面的话，只待郭周群介绍完毕他便伸出手来道：“钟司长好，我们是乡巴佬进城，招待有些寒酸了，还望你不要介意才好！”

　　“你好，好！您太客气了。”钟群伸出手来和张青云紧握，连说两声好，显得很平易近人，其时马玉娇早已经给张青云安排好了席位，原来郭周群的位置当然让给了他。

　　张青云落座后，马上便开始热情的招呼钟群吃菜喝酒，半句都不提项目的事情，倒是聊了很多京城的所见所闻。

　　张青云不作声，张群肯定不好主动说，马玉娇又不敢说，能说的也就只剩郭周群了。

　　而郭周群自打张青云进门后他耷拉脑袋的时候就多，张青云看他的时候他也不敢和张青云对视，张青云也不理他，好似和钟群一见如故，聊得很投机。

　　“咳，咳！”又是一杯酒下肚，钟群脸上红晕更甚，忍不住咳了咳，眼睛扫过郭周群脸上的时候皱了皱眉头，不悦之色一闪而过。

　　郭周群这时候终于忍不住了，插进来把项目遇到的问题原原本本的跟张青云汇报了一通。

　　张青云听得很仔细，时而点点头，时而停顿一下沉思一会儿，直到郭周群话说完他脸上的神色依旧没有太多变化，屋子里大家都安静了下来，其余三人的眼睛都看向张青云，不知过了多久，张青云才抬头道：“钟司长，真有其事？”

　　钟群愣了一下，只觉得张青云一双眼睛太深邃，两人对视了一下，他情不自禁将眼睛挪开，叹了一口气道：“张书记，其实我们也理解地方同志的难处，但是您也是明理人，这耕地的问题不是儿戏。中央国务院是三令五申强调这个问题，而你们江南科技园的规划中对耕地的破坏太严重了。而且最核心的问题你们施工竟然没按照立项图纸来做，这不是阳奉阴违吗？部里领导很生气，所以我个人确实……没有办法！”

　　张青云用下牙齿咬了咬嘴唇，真想拍桌子骂娘。按立项图纸施工，那岂不是连京江快速干线都得给扒喽，当时在审批项目的时候负责人干啥去了？他就不知道那是老图纸吗？上面很多地方都有了新的建筑，还能按照那个做？现在事情到了这一步，再反过来说清江没按立项图纸操作，屎盆子全往清江脑袋上扣，真是岂有此理。

　　一见张青云的脸色变得很难看，郭周群似乎慌了神，连忙上前来打圆场，张青云只扫他一眼，他立马住口不敢再说话。

　　“呵呵！”张青云轻笑一声，笑得让人浑身不舒坦，他自己却浑然不觉，似笑非笑的看着钟群道：“钟司长，明人不说暗话，这事真的没有回旋余地？我江南省清江市几百万兄弟姐妹共同努力做的这样一件大事就只能到此为止了吗？”

　　“那……那……嘿嘿……这话……张书记，我……难说，我还，这还需要领导来决定！”钟群被张青云这几句冷冰冰的话顶得浑身不自然，一时结结巴巴，语无伦次，刚才的潇洒早已经不见了，露出了狼狈心虚的一面，让人忍不住生厌！

　　“既然如此，这问题我也要跟领导汇报，今日关于这个议题我们就只能谈到此为止了！”张青云一咧嘴道，看上去像是在笑，声音却硬邦邦的。

　　钟群连连点头，禁不住擦了擦额上的汗水，他从来就没遇到一个地方官员能给自己如此大压力的。面对张青云他有一种奇怪的感觉，感觉自己就是个透明人儿似的，自己脑子里在想什么好似对方全知道，浑身就觉得麻麻的，不自然就会紧张，然后说话就会不畅快，做贼心虚可能就是这种情形吧！

　　场面有些尴尬，钟群也就没再多留，张青云和郭周群两人亲自将他送到楼下，看着远去的汽车，张青云眼睛微眯，似是在目送钟群远去，又似乎在欣赏京畿的夜景，反正郭周群站在他身边就不自在，想站规矩点，就觉得浑身不是这里不舒服，就是哪里痒，总是忍不住要动。

　　“张书记，这事我们是连夜跟市里汇报吗？”郭周群轻声说道。

　　张青云目光缓缓的移到他身上，点了点头，郭周群心一松，张青云却开口道：“这几天事情都是你在跟进，我啥都不清楚，该怎么做你自己看着办吧！不用事事都请示我！”

　　张青云说完，面前恰好有的士开过，他上前几步挥挥手，等车停下他钻上车，还没等郭周群反应过来车就已经消失在了前方。

　　郭周群张大嘴看着张青云消失的方向半晌不动，直到一阵风吹过来，他摸了摸手臂才感觉到了一种难言的凉意，张青云最后一句话太耐人寻味了，让自己去跟何书记以及杜市长汇报？

　　郭周群摇摇头，这纯粹就是个笑话，这次进京主要人物是张青云，自己就是配角！是那种连汇报的资格都不具备的配角，市领导派自己来是做张青云助手的，也可以说是来历练的，自己能做这个汇报吗？

　　既然不能做，张书记不说了一句废话？郭周群皱了皱眉头，觉得这话一点都不废！这几天自己之所以能够上蹿下跳到处疏通关系，说穿了是张书记给自己一个机会而已，他能给自己这个机会，也就能将这个机会收回去。

　　想到这一节，郭周群心一下沉下去了，双腿像灌了铅一般无法挪动，心里肠子都悔青了，他清楚一点，自己做错事儿了，张书记很生气，后果很严重……

　　……

　　在的士车上，张青云打开窗户任凭外面的冷风灌进来，刚才他给倪秋月打了一个电话，倪秋月在江南是标准的地头蛇，就没有她不清楚的事儿，张青云问她的就是关于清江和蓉城交界地方的那块地的问题。

　　尽管张青云心中已经有了判断，但得到倪秋月的再次确认后他心里还是忍不住颤了一下。盯那块地方的果然是姓郭的人，拟定使用那块土地的公司正式郭雪芳掌控的云山集团。

　　云山集团最早是做休闲娱乐的，可随着其在武陵投资旅游尝到了甜头，最近云山集团对旅游投资兴趣也日益浓了。那几百亩地正靠近旅游景点沙鸥洲，沙鸥洲是清江中间的一个小岛，旅游价值极高，所以那里投资做旅游开发。确实是个黄金地段，他们眼红也情有可原。可是在做事情的方式上龌龊得让人狂抓，找人打招呼了不成，现在竟然想了这么一个釜底抽薪的招儿。

　　深吸了一口气，张青云示意司机停车，他下了出租车，没有心思回家，点了一支烟就在街上漫步。官场上的人总会遇到各种的挑战，而最残酷的挑战便是往往有些事会挑战良心和尊严，像这样的事就是在挑战张青云的良心和尊严。

　　那几百亩地做旅游开发固然合适，但是科技园项目也是不可或缺，科技园是个庞大的规划，内面每个环节都是严谨的，如果放弃了这几百亩地，其某一部分的规模效应就会大大减弱，所以从这个角度这块地不能舍弃。

　　而另一方面，某些人在这件事上欺人太甚，别说是自己的意见，连清江市委市政府人家都没放在眼里，打招呼不行，人家反手就出狠招逼你就范，郭家人的这种傲慢和蛮横张青云终于见识到了，确实让人难以忍受。

　　郭周群今天和那个钟群，两人合作唱了一出很拙劣的双簧，张青云对他很失望，他本动了推荐了这个人的心思，可是临了这人还是不成气候。太子系就是太子系，做事原则性不够，大局观太差，这是郭周群的弱点，也是所有太子系人的弱点，而张青云最瞧不起他们就是这一点。

　　而对郭雪芳，张青云心里的感觉则复杂一些，虽然他早预料到两人会有对手的一天，不过他没想到这一天来得如此突然。张青云一直认为郭雪芳算是自己的女性朋友之一，他还记得当初在桑梓县郭雪芳万里过去考察的情形。

　　当时如果不是自己当桑梓的县委书记，郭雪芳是不可能会在桑梓投资的，这一点上张青云是要承她的情的。除此以外，郭雪芳帮张青云的次数算起来还真不少，这一来二往，两人的关系不知不觉就近了。

　　可是现在这事一浮出水面，两人这份朋友关系还能维持多久就难说了。张青云一向对朋友的要求很严格，所以他的朋友不多，其中的最重要的一条便是朋友不能暗地里使阴招背后捅刀子。

　　不管郭雪芳是有意还是无意，反正这阴刀子算是捅了，明知张青云的性格，她还敢这样做，张青云的心情当然不会好。

　　京城的秋天被江南冷多了，尤其是晚上，风吹来冷飕飕的。张青云一个人在路上走没走多久就冷得浑身发抖。可是此时他心情更冷，他满脑子想得都是朋友、兄弟和官场。

　　他第一次觉得这三样东西不能放在一块儿，在官场这个利益是非圈说朋友和兄弟往往伤的是自己，万事皆空，唯有利益永恒，这便是官场。利益让官场变得残酷，利益也让官场变得有魔力。

　　徜徉其间，顺风满帆之时，张青云往往感觉志得意满，很有登高品上一杯美酒的冲动。

　　可几天晚上，张青云只感觉意志消沉，情绪低落，他唯一想做的事情便是找一张大床，洗个热水澡，然后蒙头大睡一个晚上，借此来转移注意力，将今晚的一切都忘掉，明天好开始新的征程。


第0480章 算你狠，这事绝对没完

　　凌雪飞竟然在京城让张青云有些意外，凌雪飞明目张胆的约见张青云让他更觉得意外，凌雪飞约张青云去蓝天俱乐部打网球，顺便做做户外运动，这让他觉得很诡异。

　　就在张青云有些犹豫的当口，郭雪芳的电话到了，也是约张青云聚的，两个女人同时相邀，张青云没做太多的思想斗争就应允了。

　　这几天张青云一直都被项目的事儿困扰着，他并没有贸然的去国土资源部，而是先去发改委和财政部了解情况。财政部那边不知道情况，但发改委地方基建司那边对清江的这个项目已经亮了红灯，理由当然就是非法征地的问题，没有发改委的公章，项目的第二阶段就等于是卡了壳，事情在这里陷入了停滞状态。

　　张青云现在每拖一天不上报，就等于多一份责任，但是他还是扛下来了，而且并没有动用太多手上的资源去活动。多年的官场生涯，张青云早就懂得了越是急的事情，越是不能急的道理。现在这种情况，越是轻举妄动，越是被动。

　　官场既然是个利益圈，那有利益的地方就会有人，清江和蓉城交界的那块地方可是几百亩土地，张青云就不信只有他郭家聪明，那么大的利益后面当满是苍蝇才对，这些苍蝇哪里去了呢？张青云判断，苍蝇们等的就是事情的进展，只要事情有转机，他们就会扑上来。

　　所以张青云在这几天没做其他什么事情，只是约见了国土资源耕地保护司的钟群，跟他反应了情况，强调那几百亩地可以考虑从科技园中划出来，但是具体规划权得归清江掌控。

　　理由便是那几百亩地已经做过了耕地补偿，现在再退回再做耕地显然不可能，而且随着蓉城和清江一体化的进展，将来那里也不可能永远是耕地不是？

　　钟群一听张青云这样说，又推说要跟领导反映情况，事情好似又搁置了。不过张青云对他的这个回答非常满意，这顿饭基本算是宾主尽欢。

　　张青云的饵是洒出去了，可是等了两天并没有动静，倒是等来了郭雪芳的电话，凌雪飞打电话过来指定不会关系到江南的土地的事，但郭雪芳就不一样了，郭雪芳十有八九就是冲着那块地去的。

　　……

　　蓝天俱乐部张青云不是第一次来，但是他并不是这里的会员，而他事先也没有跟凌雪飞打招呼，所以很自然的被挡在了门口。

　　他掏出电话，犹豫了一下却拨给了凌雪飞，按照约定的时间，这丫头应该该到了吧！

　　电话很快接通，张青云告诉了她现在自己的位置，电话那头凌雪飞：“啊……”一声，忙道：“你等一下，我马上过来！”

　　还没等张青云回话，电话内面却传来了“嘟，嘟”的忙音，张青云皱皱眉头盯着手机愣了半晌才把它放兜里面。等了大约3分钟，便听见“叮，叮”的有节奏的脚步声，应声望去凌雪飞含笑朝这边走来，眼睛上戴着一副很时尚的有色眼镜，一身休闲打扮，浑身活力四射。

　　“格格，等久了？”凌雪飞笑道，张青云只觉得香风入鼻，他不自然的避了避，道：“冒冒失失，慌慌张张！”

　　凌雪飞本想挽住张青云的手臂因张青云的刻意躲避挽了一个空，不过她丝毫不在意，身子又贴了上来，在离张青云很近的距离停住道：“等你很久了，我们进去吧！”

　　张青云扭头眯眼瞧着她弹指可破的脸颊，心头一荡，连忙避开去道：“你怎么会有心思约我打球呢？还有其他的朋友吧？”

　　凌雪飞格格一笑，道：“也没有什么朋友，就几个同事，都很仰慕你的！”

　　“嗯？胡说八道！”张青云哼了一声道，这丫头越说越没正形，他的同事那不都是明星吗？仰慕自己云云不是瞎扯？

　　电梯上到三楼贵宾楼层，门口不远处就有个小酒吧，张青云和凌雪飞并排而行，很远便听见酒吧里面传来了吉他声。

　　“姑父，姑父！”

　　张青云瞳孔一收，远远看见赵红晨朝这边挥手。

　　张青云扭头看了一眼凌雪飞，凌雪飞顽皮的眨眨眼睛道：“你辈分挺高的！”

　　她这一句话便把张青云满肚子责备之词打回了肚子里面。

　　吐了一口气，张青云眼睛逡巡于酒吧各个角落，还好没看见赵宏燕，不然自己和这丫头跟一帮明星混一块儿又不知要惹多少祸。

　　“坐，坐！张先生。”有人给张青云让了一个位置，就在赵红晨的旁边，张青云点点头道了一声谢才看清对方也是熟人，正是上次在酒吧一起喝过酒的寒小丹。

　　寒小丹见到张青云就眉目含春，脸上笑得像朵花一样，正准备再说点什么。凌雪飞恰到好处的咳了咳，就近也坐了下来。

　　张青云坐下后才看清赵红晨依旧和那个叫小雯的女星坐在一起，除了寒小丹外，酒吧中心还有一个兄弟在弹吉他，很有艺术家的范儿，好像也面熟，只是张青云记不起了而已。

　　“凌雪飞小姐的面子就是大，除六姑姑以外的女人，也就她能约到姑父出来活动一下吧？”赵红晨亲自给张青云倒了一杯红酒递过来笑道。挤眉弄眼，一脸暧昧。

　　张青云笑了笑，没理会他的调笑，道：“我跟凌雪飞认识比跟你姑姑认识还久，她进你姑姑公司还是我介绍的，我们老朋友出来打打球也不稀奇啊！”

　　“啊？”赵红晨一惊。

　　凌雪飞格格一笑道：“很奇怪吗？别追问认识的经过了，说出来你眼珠子都要掉出来，格格～”

　　张青云喝了一口红酒，借此来掩饰尴尬，凌雪飞这女人太厉害，知道自己说的话会引起别人的追问，她迅速便用话封了人家的口，同时又给人留下来无限的遐想空间。

　　这话如果让记者听到了，那帮家伙还不知能想出多少的故事来，凌雪飞扰人视听的本事确实够厉害的。

　　接下来大家又难免要寒暄一阵，张青云看得出来赵红晨和那个叫小雯的女孩子依旧打得火热，而且看上去感情甚笃，这小子倒还是个多情的种子，赵家给了他那么大的压力，他还能我行我素，赵文风知道了不知作何感想啊！

　　张青云的到来酒吧中一共有了六个客人，其中寒小丹自看到张青云后眼睛就没挪开过，总会有意无意的靠张青云近点，然后搭一下讪什么的，显得很是热情。

　　凌雪飞不住的冲张青云挤眉弄眼，脸上的表情很丰富，让张青云想起刚才进门她说的话，还真有人仰慕自己？张青云仔细瞅了瞅寒小丹，火辣辣的熟女，绝对的尤物，被这种女人仰慕本是任何男人都梦寐以求的事情，不过此时的张青云却感觉浑身不自在，一如没经历初恋的青涩少年一般。

　　几人品了一会儿酒，张青云几次提议去打球赵红晨都说要等等。

　　张青云不由狐疑地看向凌雪飞，凌雪飞神色有些不自然。

　　赵红晨道：“姑父，等一下郭朗，那家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉，经常欺负姑姑公司的女艺人，今天我们趁你在得摊派给他说清楚点。”他边说边将小雯搂在怀中，显得甚为呵护。

　　张青云一听这话差点一脚将桌子蹬翻，这小子真还是小孩子心性！自己一堂堂市委副书记过来运动一下就够时尚了，还跟他们玩争风吃醋的游戏？他扭头看了凌雪飞一眼。

　　凌雪飞眼睛看向一边不敢看他，张青云瓮声道：“雪飞，想打球我们现在就去吧！找个封闭场地！”

　　“是！”凌雪飞瞬间变得很乖巧，两人一起出门找到更衣间换上衣服拿上装备，很有运动健将的架势。

　　这一段张青云都没作声，更没责备凌雪飞胡闹。

　　赵红晨不成熟，凌雪飞可不一样，不过她毕竟是女人，也想在别人面前受到自己心爱男人的呵护，至于那个郭朗，上次张青云就听说其对凌雪飞逼得很急，他是标准的京城霸王，凌雪飞面对他恐怕也难一棍子打死，终究需要陪笑周旋才行，恐怕也是不胜其烦了。这很可能就是凌雪飞不排斥赵红晨胡闹的理由吧！

　　对凌雪飞张青云有太多的愧疚，对自己的女人提供必要的保护也是一个男人的职责。不过张青云毕竟身份不一样，也不可能被赵红晨那小子当枪使，所以临时避开也是必然。而郭朗这个小子他是记住了，他定然会想必要的办法帮凌雪飞摆脱这一烦恼。

　　张青云这样想，凌雪飞却有些紧张，张青云的性子她还是比较了解的，最不喜欢女人耍小聪明，今天自己算是恶作剧了一把，青云心里会高兴？

　　两人各有心思，来到室内网球场看着空旷的场地谁都没有先动，两人就像观众一般拿着拍子站在球场边。

　　“怎么了？那个郭朗缠你比较凶？”张青云眯眼瞧向凌雪飞道。

　　凌雪飞愣了一下，脸“唰”一下通红，眼睛瞟向张青云竟然有些羞涩，不过还是点点头道：“那个郭公子确实比较讨厌，是很霸道的那种人，我……我……很难应付！”

　　“嗯？”张青云双眉一挑。

　　凌雪飞忙道：“不过也没什么，我来京城本来都很少出来的，就呆在家里，所以人家找我也不容易，而且我并没有定居京城的打算……”

　　张青云哈哈大笑，道：“没什么？真的没什么？”

　　凌雪飞红着脸不再说话，不过心下却放松了，张青云能如此说话就表示他没有生气了。

　　张青云顿了一下，扭头又道：“雪飞，这事不会拖太久的，我不止一次听说这个郭朗了，是该有人教训一下他了！”

　　凌雪飞一愣，嘴巴张开不敢相信自己的耳朵！青云要让郭朗那个鬼人好看？为了自己？凌雪飞只觉得内心猛然颤动了一下，张青云就在她的旁边，她左右看了看，终于鼓起勇气伸手过来挽着了张青云的胳膊，头埋在了张青云的臂弯处软语道：“不要了，青云！演艺圈的事儿很复杂，京城的事儿更复杂。有赵总，那些公子哥儿是不敢太过分的，为了意气之争造成不必要的消极影响得不偿失！”

　　张青云眼睛一眯，近距离看着凌雪飞的双眸道：“这话不像你说出来的，太懂事了！”

　　“什么嘛！”凌雪飞嗔道，做撒娇状。双手搂得更紧了，似乎整个人都要扑在张青云的怀里。

　　“好了，好了！打球了！我们可不能过来只是作秀！”张青云道，虽然是封闭场地，但毕竟不安全，张青云可不敢在这种地方和凌雪飞亲热。

　　凌雪飞松开张青云臂膀，似乎有些意犹未尽，一双如水的眸子幽怨的看了张青云一眼道：“来吧，张书记！我们三局两胜，我来称称你的斤两吧！”

　　封闭的网球场内面回音很大，张青云有些不适应，总感觉不是一个人在打球，运动的脚步显得有些凌乱。而凌雪飞对网球似乎并不生疏，打起来有板有眼，虽然没有赵佳瑶那般厉害，但和张青云竟然打得势均力敌，张青云很难从她身上占到便宜。

　　和女人打球打平就算输了，张青云开始还打得兴致勃勃，到后来体力跟不上来便有些索然无味，凌雪飞和他相反，开始状态不佳，后面越战越勇，很有将张青云毙于拍下的架势。

　　这女人边打还边笑，边说话，本来屋子回音就大，整个屋子里就只听见她一个人的声音了，气势上她也占据了优势。

　　两人相斗正酣，运动场的大门突然被人打开，一群男女鱼贯走了进来，而此时张青云正被凌雪飞压制在底线有些手忙脚乱，眼睛余光看见门口来了人，他气一松，直接一拍就将球打出了旁边的场外，又输了一球。

　　“啪！啪！”有人在拍手，张青云笑笑伸手挥动了一下，来的几人领头的正是郭雪芳，而他后面便是赵红晨一帮家伙，还多了一人便是郭朗，这小子和张青云也有一面之缘，不过他进门后眼睛就没从凌雪飞身上挪开过，张青云直接被他当成了空气。

　　“张书记，身手不错嘛！兴致是更高哦，我说怎么来了都没打招呼，原来是有美女相伴呢！”郭雪芳笑道，眼睛有意无意的去看凌雪飞。

　　张青云抬了一下手示意凌雪飞暂停，道：“行了，今天我们就这样吧！算你赢了。”

　　“别啊，怎么就不打了？我们刚才才来呢！”郭雪芳道。

　　张青云嘴一咧，道：“你们来你们打呗，我不打了！再说郭总约我想必也不是有打球的闲情逸致吧？”

　　郭雪芳脸色微微一变，她听出了张青云言辞中的不善，又看了看凌雪飞。

　　凌雪飞已经下到了场地外面，正优雅的用毛巾擦汗，擦完汗她从背包中拿出两瓶水，拧开一瓶很自然的递给张青云，一切动作好似都顺理成章，自然到了极点。

　　郭雪芳不禁哼了一声。还没等她开口，郭朗忍不住了，道：“青云哥这官儿当得，好好的江南呆不住，非得来京城，而且还泡上了女明星，早就听说凌小姐和江南官场上的人有关系，莫不非就是你？”

　　这话他说得很阴，脸上的表情有些扭曲，眼神中毫不掩饰他的妒意，看上很是激动。

　　张青云接过凌雪飞递过来的水喝了一口，又递了回去。

　　凌雪飞又将毛巾送了过来，两人配合默契，好像根本就没听到郭朗的话。

　　忙完这一切，张青云才眯眼扫向众人，眼睛最后却定格在了赵红晨身上，道：“红晨，我们不玩了，就看你们玩儿吧！”

　　郭朗脸色气得发绿，这已经是他第二次被张青云无视了，第一次是黄子歌劝住了他，这一次他再也忍不住，就要上前来发泄了胸中的怒火，却又被郭雪芳拦在了前面。

　　郭雪芳吃吃一笑，道：“监守自盗啊，青云你果然让人刮目相看，可惜今天赵佳瑶不在，不然场面一定很精彩了！”

　　凌雪飞一听郭雪芳这话，她径自上前道：“郭小姐您误会了，我和张先生是朋友不错，不过关系并不是你想象的这般。再说他也算我的半个老板，您说这话不太恰当了！”

　　“是吗？”郭雪芳眉头一挑，还待再说话。

　　张青云早就不耐烦了，道：“郭雪芳，你就别八卦了！你不是打电话找我吗？我们还是趁此机会谈点正事好点吧？”

　　郭雪芳本来进入状态，可突然遭张青云横插一杠子，刚才酝酿的话又说不出口了。盯张青云看了数下，又看看凌雪飞，半晌道：“行！我们去会客厅吧！”

　　张青云跟着郭雪芳，走到郭朗的面前突然停住，眼睛如刀子般盯着他的脸庞道：“以后乱说话，收拾你！”

　　郭朗脖子一红，一抬眼看见张青云双眸，浑身似乎被什么东西制住了，内心霎时露出怯意，本来的酝酿的气就泄了，嘴巴张了张，竟然一个字都没吐出来。

　　走在前面的郭雪芳身子也顿了一下，讶然回头看了张青云一眼，他明显感受到了张青云和以前的不一样。张青云这话说得很平淡，也很短，但是几个字从他嘴中吐出来看上去却如此自然，一点也不突兀。

　　张青云在说话时浑身散发出来的那种威严和气势非常惊人，让郭雪芳一瞬间都有些失神。现在的张青云和当年在桑梓的张青云已经不一样了，长期以来的重权在握让他不自然的就有了掌权者的气度。那是种千锤百炼的气质，等闲人等根本就不具备，连郭朗都硬是被震住了。

　　眼睁睁的看着张青云两人远去，所有人都不敢作声。赵红晨眼中精芒闪烁，在赵家下一代中，就没有人不知道张青云的。因为张青云就是那个敢拐六姑姑的人，敢以一己之力和赵家抗衡的人。

　　赵红晨以前对张青云就有亲近之意，因为他心下对张青云的胆识很佩服。今天再一睹六姑父的风采，他心中更是对张青云佩服得五体投地。

　　“以后乱说话，收拾你！”能冲着郭朗说这话，可能京城也就是张青云一家了，张青云如何收拾郭朗张青云不清楚，但是有一点他却无理由的相信，那便是张青云一定有办法将郭朗给扒了，对此他心中异常期待，他就想看看张青云是如何收拾郭朗的。

　　除了赵红晨外，其余的几个女孩子脸色都有些发白，张青云的这句话所透露出的杀气让她们吓得不轻，本来对张青云挺有兴趣的寒小丹此时也不敢轻易再抛媚眼，只是眼观鼻、鼻观心，尽量让自己看上去端庄点，生怕惹祸上身。

　　而在所有人中，唯有凌雪飞感觉到兴奋和快意，郭朗的嚣张和霸道她可是见过的，本来张青云这话一出口她有些担心，可没想到平日老子天下第一的郭朗竟然孬了，连屁都不敢放一个出来，真是太过瘾了。

　　“郭叔，怎么？还打球吗？如果不打我们可分组了哦？”赵红晨皮笑肉不笑的道。

　　郭朗脸一青一白，他知道自己今天面子丢大发了，他自己都不明白刚才自己怎么就孬了，盛名之下无虚士，张青云果然有几把刷子，郭朗对他的眼睛印象尤其深刻。

　　张青云的那种眼神郭朗好似只在父亲和姑父的眼神中看到过，那是一种毋庸置疑、无可抗拒的威严，让人不自然的心里发虚。

　　被赵红晨一晚辈小子如此奚落，郭朗脸色难看之极，他抬头眼睛不自然的瞥向凌雪飞原来站立的方向，却见凌雪飞已经背上背包飘然准备出门了。他脸色一变，道：“站住，凌小姐！”

　　凌雪飞身子一顿。

　　赵红晨却上前阴阳怪气地说道：“郭叔，还有个事我忘记跟你说了！我六姑父还让我敬告你，让你不要再骚扰凌雪飞小姐以及我六姑姑公司一切对你不感兴趣的女艺人，否则，呵呵～～”

　　赵红晨最后话说了一个半截，后面留“收拾你”三字不说了，不过这话听在郭朗耳中更是刺耳，他手一挥将手上的网球拍砸了出去，手指着赵红晨的鼻子道：“狠，算你们狠！这事绝对没完……”


第0481章 谈崩了

　　郭雪芳的会客室有些昏暗，等张青云洗漱完毕换上正装过去的时候见郭雪芳正一个人发呆，她就那样直愣愣地看着窗外，双目呆滞无神。

　　“咚，咚！”张青云敲了敲桌子，道：“咋了？你什么时候变得如此深沉了？”

　　“哦！”郭雪芳忙回过神来，瞅了张青云一眼，瘪瘪嘴道：“你倒是越来越年轻了，我还以为你是受我邀请来这里的，原来是另有约会哦！”

　　张青云笑笑，端起桌上的咖啡喝了一口，皱了皱眉头。

　　郭雪芳道：“哦，我忘记了，你喜欢喝茶，我马上找人帮你换！”

　　“算了吧！”张青云抬手止住她的话头，“所谓无事不登三宝殿，我们直接入正题，咖啡虽然我一向不太喜欢，但是偶尔喝一点感觉也不错！”

　　郭雪芳抿嘴一笑，神色却渐渐变得有些尴尬，停顿了很久才道：“青云，我听说你们清江那边有几百亩地准备用来做旅游开发，我们云山集团非常看好这个项目，不知你们是想怎么操作这个项目？”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“是吗？郭家不愧是神通广大，这么快就知道消息了？这目前还只是我个人的意见，究竟能不能成现在还不能确定呢！”

　　郭雪芳脸微微一红，听出了张青云言语中的讥讽之意，一时也不知道如何措辞才妥当。两人都很沉默，事情的前因后果两人心中都清楚，这些面上的话无论怎么说都掩盖不了这件事情的根本，也无法弥合两人之间的分歧。

　　“青云，我知道这事你个人情感上可能难以接受，但是沙鸥洲那里的一块地是我们早就准备征用的，当时也是因为耕地的问题卡了壳。等后来事情有了转机，我们第一时间找到了清江何书记，他是大力支持的。可等我们赶到地头，却发现你已经将这里划做了高新科技园的范围。所以这完全是一场误会……”良久，郭雪芳道，她的声音尽量放平，好似怕刺激张青云似的。

　　张青云眉头微皱，听得很仔细，郭雪芳应该没撒谎，因为有一次何茂森突然把张青云叫过去问科技园的规划图纸的问题，显得很生气。

　　当时张青云觉得有些莫名其妙，现在看来原来何茂森十有八九是跟郭家的人拍了胸脯，后来这片土地被自己先征用了他丢了面子的缘故。

　　张青云当时要这块地方的时候，也看出了问题，所以各方面路子走得很到位，省国资部门、省领导都是有批示的，所以这块地算是征用得堂堂正正，更无民事纠纷的存在。

　　可能正是这个原因何茂森抓不住把柄，也不好意思把自己对郭家的承诺说出来，这才有了后面的上面有人找张青云“打招呼”，以及现在这一大串儿的事情。

　　见张青云沉默不语，脸上的神色也是古井不波，郭雪芳又道：“青云，不管你怎么看我，但是我今天约见你是没有恶意的。现在清江科技园的项目遇到了质疑，项目进程很有可能因此大受影响，你总不能让别人把这个屎盆子往你脑袋上扣吧！这方面我可以帮到你！”

　　张青云瞟了一眼郭雪芳，郭雪芳正一愣不愣的盯着他看，神色和眼神都很真诚。张青云心里颤了一下，手不自然的握成了一个拳头，心中千般滋味，让他很有发泄一场的冲动。

　　郭雪芳说了一个事实，当初科技园这个项目是张青云一手操作的，可谓成也萧何败也萧何，科技园项目的成功固然可以给张青云带来荣誉。但是这个项目一旦遇到问题，张青云面临责难也是肯定的。

　　尤其是这次的征地问题，以前何茂森在这个问题上丢了面子，这次如果因为这个问题让科技园二期项目不能如此上马，他定然会站出来秋后算账，真就把屎盆子全部扣在张青云脑袋上的可能性极大。

　　郭雪芳一方面是把这个事实说出来，另一方面当然隐含有警告要挟的意思，所谓她能帮张青云云云，当然是希望张青云能够识时务，不要意气用事。

　　“郭雪芳，你进步了！士别三日，当刮目相看呐！”张青云缓缓开口道，声音平淡，脸上挂着一丝笑容，让郭雪芳感觉很怪异的笑，郭雪芳心一沉，觉得有些不妙。

　　张青云认真品了一口桌上的咖啡，砸吧砸吧嘴，只觉得咖啡的那种苦涩似乎到了骨子里面。对面的郭雪芳看得心一动，忍不住帮他撕开一包糖却被张青云抬手阻止，道：“就这样好，苦啊！苦和甜是辨证的关系，甘甜往往都在苦后面才出现。”

　　郭雪芳摇摇头表示自己不懂，张青云含笑道：“有点扯远了，不过不管怎么说我很感谢你的提醒。我的事情我自己会有分寸，但有一点我想说，清江科技园这个项目是关乎整个江南的战略项目，是将来大蓉城规划的很核心的一个环节。我作为这个项目的主管领导，我有职责让这个项目做得尽善尽美。所以从这个角度说，你我道不同不相为谋！世界上的事总有正邪之分，一味的走鼠径，钻狗洞上不了台面，你认为呢？”

　　“你……”郭雪芳脸一红，人已经站起身来，张青云这话太刁毒，一点面子都没有给她留，“你究竟会不会分好歹，我这事为你好，你反过来还骂我，你……你……”

　　张青云哼了一声，道：“为我好？如真是这样我前面就已经谢谢你了！你还是多担心你云山集团的投资计划吧！在这里狗拿耗子，万一那边出了什么疏漏，你如何跟家族和董事会交代？”

　　“你……”郭雪芳终于老羞成怒了，脸上罩上了一层寒霜，用手指着张青云的脸庞，气得浑身发动，半晌道：“你，滚！马上给我走，狼心狗肺的家伙，走呀！”

　　张青云皱皱眉头，心中也觉着有一团火，如果放在两年以前他肯定会一巴掌甩过去，不过现在他基本能够控制这种突发性的怒火了。

　　慢慢地站起身子，最后还端起桌上的咖啡喝了一口，张青云才冷冷一笑，道：“作为女士，你现在的形象太差了！让我连云山集团都不看好！”说完，他迅速转身，拉开了门。

　　“等一下！”郭雪芳寒声道，张青云停住身子，郭雪芳长吁了一口气，道：“青云，只要你在这件事上妥协，我可以帮你摆脱黄氏兄弟的骚扰，而且在江南，这些年经营我也有了一些牌，到时候我可以助力一臂之力，如何？”

　　张青云回头，眼睛冷冷的打量了郭雪芳数眼，心下叹了一口气。

　　郭雪芳确实今非昔比，可是却不懂男人的心思，她喜欢像男人一般将所有的事情都控制住，殊不知这样一来更惹人反感。没有一个男人愿意受一个女人的威胁，也没有一个男人愿意被一个女人指手画脚，郭雪芳这一点太失败了。

　　轻轻的关上门，张青云没说任何话就那样出去了，郭雪芳痴痴的站着开始满脸奇怪，渐渐脸色开始阴沉，最后更是变成了绿色。

　　“哗啦啦”，会客室的能移动的东西全被郭雪芳用在砸在了地上，她觉得自己的胸脯有一种要撕裂的感觉，她不懂为什么事情会谈成这个样子。她约见张青云真是好意，因为他知道张青云现在面临很大的危机，她可以帮到他，也愿意帮他。

　　可是这一番话谈下来却完全和初衷相差太远，张青云不上路一意孤行倒也罢了，关键无法容忍的是他竟然以小人之心度君子之腹，把自己的一番好意全部当成了驴肝肺。

　　郭雪芳用力撞了两下桌面，眼泪悄然的滑落，整个人都被委屈所包裹。又想起张青云所面临的局面，这明显就是一出双簧。现在科技园的项目在京城出问题，在清江他的政敌也正在磨刀霍霍，等的就是这样的机会。

　　面对这样的局面，张青云撞得头破血流最后的结果可能是既保不住那几百亩地，又在清江受到打压，两方面都得不偿失，他这又是何苦呢？郭雪芳觉得张青云就是一个疯子，不可理喻的疯子。

　　从郭雪芳的会客室出来，张青云心情也有些激动，不过回过头来却诡异的笑了一下。郭雪芳的提醒让他意识到了自己的凶险，所谓征地问题很有可能是一出双簧，就是冲着自己来的。无论事件结果如何，别人都有话说。自己马上妥协了，回去清江别人会指指点点自己没有原则。自己不妥协，这事情搁浅了，回去了秋后算账，自己当初不按项目图纸规划操作的问题哪里会解释清楚？

　　只要何茂森和杜慎科两人稍微有点默契，自己在清江彻底被打压下去的可能性极大，所以现在是进退都不行。

　　至于现在马上将这边的情况向市委汇报，何茂森就更有主动权了，自己汇报了，就说明自己没了主意，拿不准该怎么办！

　　一旦那样，自己就成了何茂森砧板上的一块肉，他可以先处理人再处理问题，也可以先处理问题再处理人。他爱咋样咋样，都不是自己能控制的了。


第0482章 无利不起早

　　踌躇了很久，张青云还是决定先走一下高层路线。由于一直以来，占江晖的秘书马斌和他联系比较紧密，张青云便写了一个材料让马斌转交占书记过目。

　　在材料中张青云如实的反应了目前清江科技园项目面临的问题，其中直言不讳的提到了郭家，而郭雪芳和自己的谈话更是重点提及，算是曝了一个黑幕。

　　张青云心里清楚一点，那就是想解决问题当首先摆正自己的位置，在清江来说，整个班子有何茂森和杜慎科两个正副班长盯着自己，他们比自己高一个台阶，当然优势也就大一点。

　　另一方面张青云现在算是占江晖的人，如果要有动作，首先就要弄清楚占江晖的意图，要跟他意见达成一致，否则本来就比人低了一头，又还和领导缺乏沟通，预后哪里能好呢？

　　而张青云把事情的前因后果写成书面材料交给占江晖，一来是弄清书记的意图，更重要的是他要弄清占江晖的政治倾向。占江晖是郭家的女婿，而张青云反映的问题正是关于郭家的事，他什么态度就至关重要了。

　　张青云材料的电子版发给马斌的第二天便接到了他的电话，一开口马斌就道：“张书记，你这以后给书记递什么东西能不能先跟我通一下气，总得让我有点心理准备啊！”

　　张青云心一紧，道：“怎么了？书记生气了吗？是不是我的措辞出了问题？”

　　“咳，咳！”电话那头马斌咳嗽了两声，似乎有些哭笑不得，道：“你行！你让我将东西转交书记，当时我也没怎么看就直接送了书记办公桌，书记看了材料劈头盖脸的问我的意见，我拿起东西一看……当时很尴尬嘛！你呀，你呀！稍微委婉一点总是对大家都有好处的。”

　　张青云连连陪笑说对不起，他能想象当时的情形，自己给书记反映情况又不是一次两次，马斌也不是每一次都看过材料，这次肯定没看，被占江晖问了个措手不及，回头再看的时候吓出一身冷汗，毕竟张青云递交的材料太过敏感了！

　　“张书记啊！你的东西书记看过了，书记的意思是既然科技园项目是你们清江班子在主导，处理这样的问题就应该有经验，要说事儿也没太大的事儿，关键还是有一点沟通的问题。省国土资源厅和中央国土资源部沟通有问题，清江市委市政府和国土资源部的沟通有问题，这才导致项目搁浅。书记让你自己多用心、多沟通，不要芝麻绿豆的事情都上纲上线……”

　　马斌在电话中洋洋洒洒的说了一大段，张青云听得云里雾里，开始根本就听不懂意思。

　　“马秘书，这……这，书记真是这么说的吗？”张青云道。

　　“你这是什么话？难不成我还敢私自捏造不成？你要清楚，你有困难，书记也有困难！书记让你多沟通，多用心，至于怎么做需要你自己体会！”马斌道。

　　张青云愣了一下，心下恍然，占江晖说这些套话，可对那几百亩土地的归属却只字未提，只说要自己多跟相关部门沟通，那言下之意没并有让自己妥协的打算。

　　这不是什么都清楚了吗？这种时候占江晖当然不会明确说什么过激的话，能这样说基本就算是支持自己了，总不能让他出面逼郭家退让吧！

　　有了这个底气，张青云开始频繁跟何茂森和杜慎科汇报情况，他首先当然是承认错误，其中最重点的一条便是直说自己用人不当，不应该让郭周群先去跟国土资源部的领导接触。

　　说当时没考虑到郭周群对科技园项目的了解不够，以至于他在和国资部的领导沟通的过程中说错了话，这才出了征地违规的问题。要不然，清江科技园的征地省委领导和省国土资源厅的领导都签过字的，哪里可能有违规的问题？

　　张青云这一手就是一箭双雕，先将郭周群拉在了自己身下做垫背的，万一到时候出了问题，自己垮了，这家伙也绝对要不得好死才成。

　　另一方面，张青云把省国土资源厅和省委分管工业的虞翔红拉进了这个问题中，方便到时候扯皮。省一级的国土部门都没有问题的事情，为什么一到国土部便出了问题？这个问题很就纠缠的价值。

　　另外，即使有问题，问题的处理方式是不是一定要如此过激的搞一刀切，就因为几百亩土地的问题搞得整个项目出于停滞状态，这合理吗？

　　何茂森在电话中听完张青云的汇报半天没有作声，过了很久才道：“事已至此，你只能将功补过，继续在京城跟进这事了！至于郭副市长，他既然不堪大用，可以考虑让他回来嘛！”

　　“是！”张青云大声道，随即又压低了声音道：“书记，郭副市长虽然帮不了忙，但是有些事解铃需要系铃人，我的意思是让他先留在京城，也算是跟我一样吧，将功补过，您看……”

　　“那行，这样也可以！你的能力我是信任的，我等你的好消息！”何茂森道。

　　挂了电话，张青云嘴角泛起一丝冷笑，这拖字诀算是顺利用成功了，任他何茂森强势，也不敢在这个时候就对自己动手。

　　一来这事情还没有定论，张青云还完全可以按照占书记教的办法推说是沟通不畅或者误会所致。这二来，当时这块地的审批也涉及到了江南地方的领导，张青云巧妙的将大家绑在一起，何茂森贸然动手必将是先就要落下口实，而且最后的胜负还难预料，这种情况下他肯定是不会动的。

　　当然，最重要的一个方面，张青云判断何茂森并没想过将自己往死里整，毕竟对何茂森来说，一个听话的副书记还是非常的重要的。否则真把自己逼急了狗急跳墙，大家都惹一身骚，都没有好果子吃，受伤的还是他这个班长。

　　……

　　这几天清江驻京办一片阴云惨淡，郭周群搬进了驻京办内面住，平常深居简出，不敢张扬。马玉娇这几天也没怎么抛头露面，整天就呆在办公室。

　　科技园的项目搁浅了，不管最后怎么追究责任，驻京办的责任永远都逃不了，这便是马玉娇郁闷的原因。如果这次不是张青云主导的，凭她的脾气估计有该发飙了。

　　不过在张青云面前她不敢，项目出问题了，她甚至连张青云的面都不敢见，因为她清楚，自己不高兴，可能人家张书记更不高兴。这个时候把张书记惹毛了，自己这个驻京办主任正好可以被他当作炮灰，马玉娇再嚣张，这一点自知之明她还是有的。

　　这样一来，马玉娇又开始故技重施，张青云她惹不起，人家手上有人事权，是市委能说得上话的巨头。可郭周群不是啊，副市长是啥玩意儿？清江副市长十个指头都数不过来，大部分副市长就管一个司机和一个秘书，这个郭周群跟着张书记屁大点事都干不好，估计以后的前途也好不到哪里去。

　　本着这种心思，马玉娇对郭周群的态度这几天是来了一个一百八十度的大转弯，平常领导的用餐被她用节省经费为名改成了工作餐，就两个馍加点小菜，比老百姓还日子还清苦。

　　郭周群哪里受得了这个气，冲到马玉娇办公室就开始骂人。

　　马玉娇也不和他对骂，等郭周群一通发泄完毕，她只是娇声道：“郭副市长，我也是没办法，张书记有话，事情办砸了就不要吃饭了！我知道他这是气话，可是领导生气了，我们总不能还大鱼大肉的，您说呢？”

　　“再说您也不要把我们驻京办当成了富家班了，我们的经费都是市财政拨款的，用的也都是纳税人的钱，市委政府领导一再叮嘱我们，让我们要节俭，所以在没有客人的时候，我们都是这样的。当然，郭副市长您今天既然说了这个问题，我马上给何书记或者张书记打个报告，然后按特供给您上餐，您就放心吧！”

　　郭周群一听这话，气得差点吐血，自己一堂堂副市长，在接待办吃顿饭还得接待办主任跟领导打报告才能行，这是哪里来的强盗逻辑？

　　郭周群当场就想一耳光甩到马玉娇的脸上，可看女人一脸陪笑，丝毫不惧，他想了想还是没敢动手。

　　非常时期，能忍则忍吧！郭周群心中清楚，这次自己给张青云留的印象极差，以后在清江，张青云这条线基本算是不用太多考虑了。而现在在京城，自己还不能摆脱张青云的掌控，此时此刻，如果再生事端，后果真就难说了。

　　看到郭周群软下去了，马玉娇心下对其更是鄙视，正准备讥讽他几句，手机突然响了，她连忙将手机放在耳边，只说一句话，脸上便变了颜色，只是道：“是，是，书记您放心，我一定安排好！一定，一定！”

　　说完这些话，她迅速挂断了电话，人立马变得精神起来，对一旁的郭周群看都不看一眼，开始招呼人开会。

　　驻京办的应急能力很强，很快几个主事的骨干都来齐了，马玉娇拍拍手道：“各位，我长话短说了！刚才张书记来电话了，下午我们办有贵客光临，都是部长级别的领导，所以从现在开始我们就要各就各位开始准备，一定要给领导留一个好的印象……”

　　一旁的郭周群看着眼前的这一幕，心不由得一动，他知道张青云终于开始行动了，怎么行动呢？下午来的又是什么人呢？部长级别的领导？郭周群一时觉得脑子有点跟不上。

　　在他看来这次项目被搁浅是板上钉钉的事儿，自己郭家的头面人物显然是有心于这个事情，当然更关键的是在江南郭家现在的力量也渐渐起来了，该到发力的时候了。

　　张青云如果够聪明，就应该顺势而为，顺便还能卖郭家一个人情，以后大家有这份人情在相处起来也就融洽点。官场上不就讲人脉和关系吗？张青云大好前途，完全没有必要在这事上较真嘛！

　　不过看这架势，张青云没想过妥协，这还在拼命的找关系斡旋呢！郭周群第一次感到了有些震撼，他相信凭张青云的能力和地位肯定看得比自己清楚，可是他竟然明知山有虎，偏向虎山行，单单这份勇气和决断就够让人震撼了。

　　“郭副市长，请吧！我们都忙起来了，您是客人，我们可不敢让您帮忙，不过待会儿来的可是贵客，所以还希望您没什么事不要随便乱走，这应该没有问题吧？”马玉娇娇声道。

　　郭周群遭马玉娇一通奚落才回过神来自己站的位置不对，再看马玉娇那副嘴脸更觉得胃不舒服，他本一肚子火，可想想还是不愿降低身价和一女流之辈较真，只是哼了两声，走出门去。

　　此时整个驻京办上上下下都忙碌了起来，大家都各司其职开始收拾。

　　郭周群突然发现自己是个多余的人，留在这里他帮不了一下手，还处处惹人厌，他真想回去了。可是市里没有通知，张青云更没有通知，郭周群哪里敢贸然成行？这种痛苦让人难以忍受。

　　人在官场上混，最痛苦的就是无事可做，孤独寂寞。现在郭周群就陷入了这种悲哀，窝在房间里就和坐牢差不多，更讽刺的是连生活水平都跟监狱差不多，当官当到这种程度，郭周群有时候突然想起还真是心戚戚焉……

　　张青云在驻京办宴请汪峰和赵传，赵传的车是军委车牌，汪峰竟然开着外交部的车过来的，张青云和赵传同车，一看到汪峰，汪峰也正看向他，两人都盯着对方，最后还是张青云主动，上前伸出手道：“汪大哥好！”

　　汪峰伸手和张青云的手紧握了一下，用力一带，张青云一个立足不稳向前冲去，被汪峰用双手扶住，他只觉得双肩一麻，两只肩膀各被汪峰拍了一巴掌，他才听汪峰道：“好小伙子，几年不见这范儿了不得了，得趁你官还不够大多拍拍你的肩膀，以后想这样可不容易了！”

　　张青云抿嘴笑笑，汪峰就这种性子很迷惑人，任谁第一眼遇到汪峰都会被他的爽快和坦诚所征服。可实际上汪峰原则性极强，对厚黑学的研究也炉火纯青，脸皮绝对的堪比城墙，一颗红心绝对也是由红变黑再变红的，是个吃人不吐骨头的主儿，崇尚的也是实力。

　　想想也是，出来混的谁不图利和权，哪里来的善男信女，自己不是善男信女就不要以此来要求别人。所以对汪峰，张青云一直以来都不太反感，实际上两人也就闹僵过一次，后面虽然关系磕磕绊绊，但终究都没撕破脸，时至今日，两人也还可以坐在一起喝酒，当然更重要的是两人还有机会互相利用一下对方。这也就是官场上所谓的关系和人脉吧！

　　“我们清江驻京办也有些年头了，可是接待外交部的领导今日可才是第一次！”马玉娇在旁边忍不住插口道。她一眼就看出今天来的两个客人很不一般。

　　开军车的客人很容易就能看出身份，一个豆子的少将，合行政级别也是副部以上的官员，这对一个小小的清江来说，就已经算是大领导了。

　　可是对汪峰，马玉娇真觉得有些懵，开外交部的车，这算是怎么回事嘛！难不成清江那点事还涉及到了外交的问题？

　　“马主任，你去安排上菜。看人不能看车，这是汪峰汪总，可不是外交部的人，你在京城呆了这么久，汪峰的名字你应该听说过吧？”张青云含笑道。

　　“听说过，听说过！”马玉娇鸡啄米似的点点头，神色微微有些激动，汪峰在京城的名声谁不知道？江南传媒的董事局主席，汪系年青一代的佼佼者，在体制内混的人基本都知道。

　　当然，赵传的名声也不小，不过说到群众基础，汪峰毕竟是做传媒，接触社会面很广，这一点赵传这样的军人是比不上的，所以在马玉娇眼中，汪峰可能才是今天真正的贵客。

　　看着汪峰和张青云称兄道弟，马玉娇更加坚信了自己的判断，张书记在京城的根很深。一念及此，她内心安慰了不少，觉得事情恐怕真就有转机，谁说得准呢？政治上的事儿只要最后的坛子盖儿没有盖上就有无限的可能。

　　迎汪峰两人到包房，张青云作为主人主动让服务员先提了六瓶茅台过来，汪峰一见茅台酒兴致马上就来了，道：“很久没有痛快喝过了，我们今天哥仨不醉不归！”

　　张青云哈哈大笑，对汪峰的示好张青云一点都不感到意外，现在清江国企班子调整，那件事情的起因就是自己向省委组织部门建议的，现在马上要成为事实了，汪清泉是去是留还是未知，这个时候汪系有人接触自己并不意外。

　　而对汪峰来说，他还可能有更深的意图。自从占江晖入主江南后，汪系在江南不见了往日的风光，尤其是江北邱家东窗事发后，汪系在江南的力量是大受损失。

　　在这种情况下，汪峰和张青云应该是有广阔合作空间的。张青云虽说现在级别不高，但是他自己的分量不轻。最重要的是张青云一直在江南经营，不知不觉各路的人脉已经隐隐有了一个规模。

　　省委组织部、省委占书记、何副书记，还有常务副省长韦忠国都能算得上是张青云的人脉，在地方上，武陵、武德、巴陵、衡水，或多或少张青云也都有些关系，虽然缺乏整合，但是只要张青云的地位越来越稳固，这些关系迟早都会生根发芽，慢慢的形成气候。

　　这一点别人不清楚，汪峰是清楚的，汪峰这么多年，最得意的地方就是消息灵通，为此他付出了很大的代价。张青云在江南的种种表现，基本都在他的耳目之下。

　　结人与未发迹之时这是古老的权谋之术，但是古为今用，这一招依旧很有市场，张青云现在虽然不能说没有发迹，但是离大乘确实还很有差距。汪峰此是和张青云坐下谈谈，两人就某些问题达成一些共识是很必要的。至少汪峰是这样认为的，而张青云对此也不反感，于是才有了今天的这次哥仨聚会。

　　桌上的三人都是好酒量，三人推杯换盏，谈笑风生，似乎都在尽兴喝酒。其实每个人心里都在盘算，对张青云来说他现在需要帮助，他认真思考了现在的困难，还是觉得最好是先绕过国土资源部，先将争议搁置才是最稳妥的策略。

　　因为这个策略才最有隐蔽性，郭家现在肯定是认为自己会去找国土资源部的相关司死缠烂打，他们肯定已经设置了无数道的门槛，凭自己的力量过去只能将事情越闹越僵，没有半点好处。

　　与其这样，张青云认为还不如干脆釜底抽薪，将几百亩土地的问题搁置在那里，到发改委那边将这事解释清楚，先把第二期项目的字签下来，后面的问题再步步为营才是上策。

　　可现在摆在张青云面前的问题是如何跟发改委的实权人物搭上线的问题，冒冒失失去肯定不行，找不到关键人反倒打草惊蛇，所以这方面张青云希望和汪峰或者赵传能有共同利益。

　　随着酒喝得越来越多，张青云还是没想好如何措辞。

　　正在急躁间，汪峰突然开口道：“青云啊，清江是蓉城最核心的工业重镇，你们发展高科技没错，可是对传统大型企业，老牌国企也不能放下，毕竟清江的发展离不开他们，清江的老百姓更离不开他们，你说是吗？”

　　张青云愣了一下，皱皱眉头，感觉麻烦来了！汪峰对清江的高新科技园好似没有好感，另外汪峰不直接说汪清泉的问题，而知将矛头指向了清江党委政府和国企关系的问题，显然说明他汪系在国企内面的根子有点深，像国企干部制度改革这样的事他们的态度肯定也是抵触的。

　　一念及此，张青云马上收拢了刚才那些不现实的心思，才恍然明白汪系也好，郭系也好，那都是不是好鸟，都是无利不起早的家伙，指望这帮人做成事，黄花菜都要凉了！

　　既然如此，人不求人品自高，张青云也用不着跟汪峰多客气了，前段时间差点被汪清泉那个老鬼整成了神经质，今日就拿汪峰当一回出气筒吧。


第0483章 尔虞我诈谈合作

　　汪峰的脸色很阴沉，他本想以清江几家国企为突破口跟张青云展开交流，可没想到张青云却根本就不买账，还打起了官腔。

　　汪峰在江南经营了多年，其很大一部分人脉都在国企、央企内面，清江是工业重镇，汪峰在其间的人脉当然很广。

　　自从改革开放以来，国企就面临了很多的改革，可是没有什么改革比人事制度和干部制度改革更让人提心吊胆了，这是目前所有国企的当权派最恐惧的事情，那种一夜之间就丢失权利的滋味是任何人都难以忍受的，所以很多人对此是惶惶不可终日。

　　而其中当然就包括汪清泉，目前汪清泉的情况很不妙，先前他是把问题想简单了，根本就没料到张青云竟然有如此大的能量，他的一个意见就竟然能让省委组织部下决心来动国企的班子。

　　开始汪清泉根本就不信，以为是省委组织部内面某些人和张青云私交不错在虚张声势，可等到后来，见人家动真格了，考察员一批批的过来，他们行政级别不高，最高也就是处干，可甭管厅干还是副厅，那都得随时接受他们的谈话。

　　这个时候汪清泉终于慌了手脚，而张青云恰好又选择在这个时机下来视察，汪清泉明白了，这事张青云在内面扮演的角色非常重要，再一联系省委组织部刘部长的讲话，重点提到的就是要多征求地方党委、政府的意见，汪清泉心里就更加敞亮了，张青云很有可能就是决定自己命运的关键人。

　　他如此想，其他国企的老总也是如此想，这样一来汪清泉转眼就成了众矢之的，因为挑起事端的便是汪清泉啊！这个老东西仗着汪家有几分势力，便摆不正位置，在地方领导面前嚣张跋扈，组织上对这种行为就应该要严肃处理嘛！

　　还没用张青云怎么动，汪清泉就已经陷入了同仇敌忾的危机中。先前那些支持他，说他德高望重，威信很高，影响力很大的兄弟企业老总，早就已经改变了口径。官字两个口，恭维变成攻击可以无缝对接，汪清泉在很短的时间里就经历了冰火两重天的境地。

　　所有人都清楚一点，官场上讲分寸、讲面子。汪清泉揪着张青云死缠乱打失了分寸，搞得张青云下不了台，最后被逼无奈才动手。张青云一出手就不凡，一出手就借了省委组织部要进行干部制度改革的势，动静这么大，光吹风不下雨肯定是不行的。那既然要动，那就枪打出头鸟，汪清泉不是得瑟吗？他大小正合适，而且贵为江南重工的董事长，拿他开刀既能达到整顿清江国企骄横的目的，又能显示省委组织部对国企干部制度改革的坚强决心，两全其美的事，大家这个时候不推波助澜，什么时候推波助澜呢？

　　所以，汪清泉现在是悲哀的，也是无助的。当然也不是所有人都在落井下石，汪系的很多同僚就很同情他，也是支持他的，可是这有什么用？这只能提醒他不能乱来，因为他得承担起作为汪系一员的责任，在必要的时候，甚至要为此退一步以维护大局，现在这种局面，汪清泉似乎到了要退的时候了。

　　汪清泉面临的难局，当然第一时间就反馈到了汪峰那里。汪清泉虽然在汪系不算头面人物，但是辈分很高，汪峰在他面前都是晚辈。当然更重要的是江南重工很重要，江南重工是中原地区最大的几家国企之一，这样一个重要的位置，汪系失守了，这对在江南本来在政治上就萎缩的汪家人打击就更大了。

　　汪峰选择在这样一个时间跟张青云见面，有很大的原因就是因为此。不过他也清楚，张青云是不可能有能量决定国企改革的，只是这小子擅长借势，恰好借到了这波怏怏大势而已。

　　可是现在势起来了，成气候了，张青云也是控制不了的。要想解决这个问题，还得另外想办法。

　　而汪峰想见张青云就是看重他的手上的资源和才华，看他能不能和自己在某方面形成合力，目的当然是让汪家和张青云都能利益均沾，可他万万没想到，自己这个初衷被张青云批得体无完肤。

　　汪峰一提到国企问题和汪清泉的问题张青云心火就旺，汪峰这家伙脸皮太厚，开场就说清江党委政府和国企的关系，思想矛头就不对，在这个时候他说这种话显然是想把国企的干部制度改革和清江市委政府对国企的态度扯在一起。

　　而在这中间，自己又扮演了关键的角色，那不就等于将这些国企班子调整的帽子往自己脑袋上扣吗？到时候他汪锋受损失了，他转过头来就会说自己太不地道，对他汪系的人逼人太甚云云。然后在这个基础上他再和自己谈什么利益纠葛，岂不就主动权都握在了手中？

　　面对汪峰的这种做派，张青云本来对这次谈话寄予了很大的希望，现在的心已经拔凉拔凉了。

　　是可忍、孰不可忍，既然汪峰脸皮比城墙还厚，张青云干脆就把话说大，从中央国务院关于国企干部制度改革的文件开始说起，认真来阐述国企干部制度改革的必要性。然后便痛斥清江的几家国企领导人不作为、乱作为的事情，重点提到的就是上次劳资纠纷。

　　张青云直言了企业缺乏责任感，企业领导缺乏责任感，全部说的都是大而全的话，而且说得是声色俱厉，毫不掩饰对汪系龌龊的批评和蔑视，搞得场面非常尴尬。

　　三个人本来都喝了不少酒了，可是被张青云突如其来的一发飙，三人的酒就醒得差不多了。汪峰被张青云的一顿机关枪训斥得面红耳赤，脸色渐渐阴沉不说话，显然心中很生气。

　　赵传早就知道张青云有股子脾气，没想到几年没接触，这脾气更是了不得了。还真是黄新权带出来的人，说话措辞的本事是怎么刁毒怎么说，汪家人硬是被他说成了鼠蛇一窝，汪峰哪里能接受得了？

　　“青云，你这脾气得改改了，今日你请客，有你大哥在，我不跟你计较！但是你……哼！”汪峰道，话说一半，终究气得受不了，冷哼了一声。

　　“行了，行了！就吃顿饭而已，有必要搞得这么僵吗？”赵传插言道，一派和气的打圆场。

　　汪峰冷笑，白了赵传一眼道：“你不要帮他说话，现在这世道兄弟比不上亲戚，看来青云这几年还真是出息了，连你都成了他的说客了。”

　　赵传讪讪一笑，不好再说什么。张青云脸上却露出了笑容，汪峰这人也并不是一无是处，像他现在的样子就有几分小憨，生气得如同孩童一般。

　　张青云端起酒杯，道：“汪大哥，今天我好不容易请你喝次酒，奈何我们双方性子都直，搞得话不投机，有些遗憾了！来，我敬你一杯当赔罪，如何？”

　　汪峰冷冷的看了张青云一眼，张青云只是含笑，样子甚为诚恳。他脸色稍霁，不过终究好像有些拉不下脸来握手言和。

　　张青云哈哈一笑，道：“这酒我先喝了，算是自罚一杯吧！汪大哥，你我相交不是一日两日了，实话跟你说，你现在有困难，我也有困难，大家哥几个聚一聚，喝酒尽兴是一方面，另外，如果能够多交流沟通就更好了！”

　　“嗯？”汪峰双眉一挑，眼睛盯着张青云，张青云说得隐晦，但是意思表达得却很清楚，所谓多沟通交流，这话说穿了就是利益共享。张青云的困难凭汪峰的能力当然知道，可是他没料到张青云对自己的问题也看得如此透彻。

　　张青云说完这句话就不再说，他看得出来汪峰有些疑虑，现在江南的形势扑朔迷离，郭家这次争地更是来势汹汹。汪峰岂能轻易就跟对方直面对手？况且这中间还涉及到江南的占书记，汪峰不一定能看清楚，当然更就不会轻易表态了。

　　不过张青云并不急，汪峰的日子并不好过，在江南汪系现在步步收缩，尤其在政治上他们有江河日下的感觉了。要想稳住江南，汪峰和自己建立一定的利益的关系想法就会很迫切。至少从眼前来说，自己就可以拉他一把，国企干部制度改革的问题，自己虽然不能决定走向，但是自己在组织部工作多年，人脉都在内面，中间斡旋一下作用都不小。

　　更重要的一点是占书记，自从上次见过黄新权，张青云就明白了自己所属的队伍。站在省委一把手的身后，这就是绝对先天优势，这也是自己目前最大的政治资本，虽然这种东西不能明说，但是在做事、决断的底气方面就完全不一样了。

　　如果没有占书记的支持，张青云不可能敢如此跟郭系硬抗，而面对汪峰，张青云也不会有现在的自信。在江南，张青云现在虽不敢说掌控一切，但是勉强也算是地头蛇了，虽然码头不大，但总归算是有了一个码头。

　　郭系也好，汪系也好，在涉及到自己切身利益的时候也是需要拜拜码头的，所谓强龙不压地头蛇，张青云心中敞亮得很，现在自己虽然看上去危机，其实也是机会。

　　这是一次整合和展示自己实力的机会，手上有了实力，那就得整合好，渐渐的要利用起来。现在自己在清江做得风生水起，那就要继续把自己的影响力慢慢渗透到整个清江乃至整个江南的权利体系中去。

　　虽然现在的渗透还只是尝试，不会成为参天大树，但是人脉和资源往往有是有雪球效应的，一个小小的雪团可以滚成一座小山，自己现在虽然只有一座小庙，但是只要经营有方，用不了多少年，江南也必将会有自己的一块天空！

　　果然，张青云不说话了，汪峰心中反倒有些失落。不知不觉中，汪峰在和张青云的心机角逐中已经落了下风。张青云非常了解汪峰，而他自己却从来不按常规出牌，不走寻常路，让人很难了解。

　　这一进一出之间，张青云能占据主动一点也不出人意料。汪峰是个复杂多变的人，在他面临妥协和示弱的时候，他最常规的表现是坦率、爽朗，很具有迷惑性，却也是一个信号。

　　三人喝闷酒，汪峰突然抬头道：“青云，你们清江科技园项目这次遇到麻烦了，这我知道！今天我就因此而来，能不能帮上忙先不说，你有困难，我总不能袖手旁观不是？”

　　张青云手一颤，手上端的杯子差点滑落，脸不自然的一红。汪峰这个怪胎，很难想象他能够心平气和的将这话说得如此坦率、真诚，好似本来就是他真心所想，没有一丝的矫揉造作，张青云只觉得浑身不自然，一扭头，恰好迎上了赵传的目光，两人对视一眼，同时忍不住好笑，屋子里的气氛为之一松。

　　张青云经历了一场艰苦的拉锯战，觉得很累，不过好歹上到了正题。谈到正题张青云也不矫情，重点讲到了那几百亩土地的征用问题，就想能约见到发改委的主要领导，绕过这个问题，或者将这个问题淡化处理看能否行得通。

　　“行，这个我可以帮忙！不过事情成不成我不能担保，这得需要你自己把握了！”汪峰拍拍胸脯道，张青云连连称谢，只要汪峰答应肯帮忙，事情就有转机。

　　再退一步，汪峰没成，赵家这边的关系张青云说不得也好利用一点了。从内心深处来说，张青云不太愿意欠赵家任何人的人情，因为这种人情往往太过昂贵了。索性还不如和汪峰这样，两人都不是善男信女，冲的都是利益来的，你帮我多少，我投桃报李，双方利益交换、互不亏欠，以后见面了既不难为情又不会拉不下脸面。

　　汪峰答应肯帮忙，张青云当然也松口了，个中的道道两人心中都心知肚明，所谓冷暖自知。张青云不担心汪峰会敷衍，汪峰也不担心张青云会阳奉阴违，毕竟像两人这种身份的人，做出的决定说出的话都是不那么容易轻易收回的。


第0484章 进退都难

　　京城不是久留之地，这一点张青云心里十分清楚。所幸汪峰还算热心，第二天就帮张青云约见了发改委分管稽查办、法规司的栾副主任，张青云将目前清江科技园的情况给他做了详细的汇报。

　　最后当然是希望发改委领导能够具体问题具体分析，先将那几百亩土地的征用问题搁置起来，能够放清江科技园第二阶段的项目上马，至于土地争议问题清江这边再跟相关部门协调沟通。

　　栾副主任很客气，张青云准备的各种材料他都认真仔细看了，然后有用的材料他都留下了，虽然没有当场拍板，但他表示问题不大。

　　他表示到时候主任碰头会他会将清江科技园的项目拿出来重点讨论，相信领导会综合、全面、客观的考虑清江的现实问题，让张青云放心。

　　得到栾副主任这个答复，张青云暗松一口气。他清楚，像栾副主任这样的领导一般是非常的谨慎的，今天能够说到这一步，已经是托汪峰的福了，这样露骨的暗示，意思当然就是只要不出意外的话，这件事情问题不大。

　　当然，这件事情本身就是个意外，而且张青云担心的也正就是意外，所以从这个意义上说，目前这个事情还是扑朔迷离，不能下定论。

　　事情到了这一步，张青云能做的基本也就只能是这么多了，剩下的就是等了！在京城这样一呆十几天，张青云也是心急如焚，现在的清江就几大问题已经浮出了水面。

　　人事方面，政法委书记、公安局长的人选问题，政府这边增补一位常委副市长的问题，这都是很重要的事情，张青云不能对这些事情视而不见。

　　另外，除了人事问题外，科技园管委会此时也是面临了很大的压力，第一阶段工程项目上马，第二期资金搁浅了，政府财政拿不出钱来，先前很多招好的标兑现不了，做了很多的预算现在也都成了纸上谈兵，这中间的麻烦没有张青云去亲自拍板表态，凭毛春晖的威望还拿不下来。

　　毛春晖镇不住场子，难免就会有能镇住场子的人去指手画脚，自己在京城如果万一将事情办砸了，回去再让何茂森一通痛打落水狗，科技园的这一亩三分地到时候还能否守得住就难说了。

　　基于这种种考虑，张青云又一次拨通了何茂森的电话，电话一接通张青云便道：“书记，我这一连几天在京城总听到有人反馈，说科技园最近闹事的人很多，我鞭长莫及，是顾不过来啊！您看能不能临时安排一个人负责一下这块工作？”

　　“你那边情况怎么样？”何茂森在电话里说道，没有直接回复张青云的话。

　　张青云连忙跟他将这边的情况汇报了一下，说已经和发改委领导接触了，能做的基本都做了，只是结果可能没那么快。

　　何茂森在电话那头沉吟了一下，道：“最近关于科技园的项目，在清江是有人煽阴风、点鬼火，这块工作也真还得有一个得力的人坐镇，你推荐一个人吧！你看谁合适？”

　　张青云犹豫了一下，恭声道：“要说人选，一时我还真想不到一个合适的人选。不过毛副市长肯定是不行的，他刚才还给我打电话求救呢，我又不了解情况，只好让他先去跟杜市长汇报，让政府那边暂时的将局面掌控住。”

　　“那样也行！”何茂森朗声道，顿了一下，又道：“不过最好的办法还是你先回来，既然要等，在哪里等不是一样？非得要在京城等吗？你看呢？”

　　张青云暗松了一口气，等的就是何茂森的这句话，书记给了面子，张青云当然不能不上路，道：“那行，我让郭副市长在京城盯着吧，我明天就返回！”

　　挂了电话，张青云嘴角弯起一个弧度，搓了搓手，手心全是冷汗。刚才和书记的谈话，看似很平淡，实际上内涵很深。

　　张青云示弱的同时也算隐隐有反击，暗示何茂森不要逼得太急，何茂森当然能体会其中的意思。接下来马上便是几项重大的人事任命，他需要张青云的支持，张青云将郭周群留在京城，实际就是暗示自己无意支持他进班子。给何茂森吃个定心丸。

　　作为书记，何茂森要想继续强势下去，政法委书记和政府分管工业企业的副市长这两个人选是非常关键的，政法委关系到维稳的大局，工业经济关系发展的大局，这两块是真正的中心工作，所以何茂森对此是很在意的。

　　如果在用人的问题上，市委书记和专职副书记的意见能够一致，杜慎科也只能退缩，市长的能力再强，在人事的问题上太过斤斤计较，总会给人留下摆不正位置的印象，毕竟党管人事是规矩，杜慎科这样的老官场是不会触这样的霉头的。

　　得到了何茂森的首肯，张青云马上奔赴驻京办交代工作，郭周群得知自己被要求留下来继续等消息后，终于耷拉下了脑袋，这一留又不知要多久。此时正是市县班子调整的时候，错过了这次机会，等于就错过了一年。

　　想到这些郭周群眼泪都快下来了，可是此时此地他没有任何讨价还价的余地，科技园项目第二期还没着落，张青云正恼火着呢，这个时候惹他，不正好给他往自己脑袋上扣大帽子的机会吗？

　　郭周群怎么也没想到这次京城之行竟然会搞成这个样子，张青云整人的手段搞得让他苦不堪言，而且还不知道什么时候才是头，现在他是真有些后悔了，后悔当初没有及时跟张青云汇报项目的情况，耍了小心眼得不偿失。

　　不过现在一切都晚了，张青云连牢骚都让他发不出来，只能乖乖的接受留守京城的任务。他是下定决心了，等张书记一离开京城，自己无论如何再也不能住驻京办了，马玉娇那个女人也是个狠毒的娘们，惹不起也得躲，堂堂六百多万人口市的副市长，就这样成了丧家之犬啊！

　　登上去蓉城的飞机，段鹏飞给张青云披了一件黑色的长风衣，配上他自己戴的一副墨镜，怎么看也不像是市委书记，倒还真有点明星的范儿。

　　段鹏飞一路在前面引路，两人在空姐的莺声燕语中进到了头等舱，段鹏飞脸色突然一变，回过头来看着张青云欲言又止。张青云皱皱眉头摆摆手，示意不要大惊小怪，按自己的位子坐就行了。

　　虽然面上神色不动，但内心张青云还是暗骂了一句倒霉，怎么偏偏就这么凑巧和郭雪芳坐上了同一班机呢？自己这次的京城之行在很多人眼中那是铩羽而归，是丢面子的事，又在这个节骨眼儿上遇到了胜利者，此情此景真是有人欢喜有人忧啊！

　　郭雪芳开始并没有看见张青云，张青云也没有主动跟他打招呼。不过郭雪芳随行人员不少，有几个人认识段鹏飞，都对段鹏飞多瞧了几眼，对座位上的张青云却半天视而不见。

　　一直到飞机起飞了，郭雪芳自顾扭头看见了段鹏飞不由得一呆，目光四处逡巡，终于看到了别样装束的张青云。两人上次不欢而散，不过郭雪芳看到张青云的一刹那还是忍不住哧一声笑出声来，随即她发现有些失态，连忙捂住嘴，脸色渐渐变得严肃。

　　张青云笑笑，遮掉墨镜很有风度的朝郭雪芳点点头算是打招呼了，这时郭雪芳一大帮随行人员才看清清江市委张书记竟然在飞机上，一个个目瞪口呆，已经在为自己的失职脸红了。

　　郭雪芳站起身来离开座位，缓缓走到张青云面前，道：“怎么？你就这么回去了？事情有着落了吗？”

　　“你不要试图从我这里套什么话，这都属于保密的范畴！”张青云轻笑一声道。

　　郭雪芳一怔，差点背过气去，她心下也清楚，光趁口舌之利自己在张青云面前还真占不了便宜，于是轻笑道：“张书记好气派，看你这身打扮我还以为是演艺圈的帅哥呢，够时尚的啊！”

　　“我看也像，不然你怎么会跟我搭讪呢？”张青云嘻嘻笑道，随即话锋一转，变得严肃，道：“行了，郭雪芳，不要什么事情都太较真，尤其乘飞机的时候，再说你我有那么多矛盾吗？即使工作上有一点矛盾，也没见过你这么情绪化的，在飞机上都不放过奚落别人的机会，你有意思吗？”

　　郭雪芳脸一红，嘴唇掀动数下一个字都没吐出来，不知什么原因，张青云这一发飙她心里反倒踏实了不少，又想起以前张青云不也经常动辄就训人的吗？这才真实嘛！郭雪芳突然觉得自己有些贱。被人训一顿心里反倒实在。

　　“小段秘书，起身！让我跟你们书记聊聊！”郭雪芳对段鹏飞道。

　　“别，别！没啥聊的，我昨天没休息好，还要睡觉！你该干嘛干嘛去！”张青云忙道，弄得段鹏飞站也不是，坐也不是。

　　张青云知道郭雪芳想跟自己说什么，不过他根本不会给她这个机会，现在是开弓没有回头箭了，既然决定了不妥协，那就得跟郭系周旋到底，哪里会在中途和对方做这种不必要的会谈？

　　谈可以啊，等郭雪芳进退失据，左右为难的时候才是时机，看现在这女人的模样，头昂在天上，一副志得意满的样子，这怎么谈啊？

　　郭雪芳冷哼了一声，狠狠的盯了张青云一眼，嘀咕道：“一切自以为是的男人都是纸老虎，真替赵佳瑶悲哀！”她说得很含糊，以至于张青云都不知道她在说啥，只看见她咬牙切齿的样子，心想得有多大的仇恨才能遭这女人如此模样面对啊，张青云摇摇头，觉得自己真惹了一头疯子。

　　几年以前的郭雪芳也是个疯子，当时张青云没有给他面子。现在的郭雪芳今非昔比，再也不是当初那个执拗的“恋爱标兵”了，不过疯性子依旧未变，张青云这次更不会留手，郭家人敢胡乱伸爪子就得要有爪子被剁的觉悟，郭雪芳吃不了兜着走的时候不会太远的。

　　……

　　一下飞机，张青云马上乘车直奔清江，在路上郭雪芳不断的打电话过来，张青云躲的就是她，手机就放在那里当听音乐了，反正就是不接。

　　边听音乐，张青云和段鹏飞边商量接下来的日程，回清江张青云的第一件事当然是要稳定科技园管委会，要稳定和科技园整个项目一切相关的个人和团体以及企业的思想，不能出现人心浮动。

　　所以组织科技园管委会开全体会议，会见科技园入园核心企业老总，会见科技园工程项目承包方的相关负责人，等等都是张青云马上要做的事情，所以段鹏飞没费多少脑细胞，就已经给张青云把近几天的日程排得满满的了。

　　不过计划不如变化快，张青云回到市委的时候，便接到书记秘书室打来的电话，何茂森通知迅速召开常委会全体会议，任何人不得缺席。

　　张青云接电话的时候正在办公室喝茶，他并没有多说，只是道：“我知道了！”然后缓缓的将电话挂上，下意识的将杯子放在嘴巴边上，一仰头却喝了一个空，才发现杯子中早已经没有茶了。

　　张青云的第一反应下午的常委会跟人事有关，何茂森要趁自己刚回来就快刀斩乱麻将人事的布局完成，打自己一个措手不及。这个时机拿捏得非常好，张青云这次回来在很多人的眼中可谓是铩羽而归，他也急需要何茂森的支持帮他稳定局面，否则何茂森随时可以对张青云这次失误大做文章，打压张青云让其抬不起头。

　　所以在这个时候，张青云很难下定决心和何茂森背道而驰，而他就选在了这个时机出手，这种手腕和算计确实让人防不胜防，又不由得不叹服。

　　市委办公楼常委会议室，张青云走到门口的时候恰好遇到了倪广宇。倪广宇很热情的和张青云握手，道：“张书记，今天是寒露，过了今天就真正的进入深秋了，是越来越凉喽！”

　　张青云笑笑，道：“倪市长记性好，我还真不知道这二十四节气！不过秋天总归是个丰收的季节，离万物萧瑟还有点距离，还早啊！”

　　两人打了一个哈哈，倪广宇笑容迅速收拢，他本想试探一下张青云，却看不出虚实！现在在清江到处都在传科技园的项目被搁浅了，搁浅的原因就是张书记乱作为，胡乱征用耕地，不按立项的图纸来做整体规划造成的。

　　舆论对张青云很不利，不过今天倪广宇觉得好像不是那么回事，张青云从京城回来依旧神采奕奕，没有走霉运的样子，莫非传言不可靠？

　　正在此时，其他常委也都纷纷陆续来了，大家见张青云在都过来见礼，和平日没有太多的两样。不过张青云还是感觉到了不同，田启耀今天和自己握手的时间有点长，手有点粘的意思，看来自己不在，他最近压力比较大，似乎有些扛不住了。

　　在何茂森到来之前，杜慎科夹着一个小本子慢悠悠的进来，大家都纷纷的跟他打招呼，他也含笑应对，一眼瞅到张青云，他道：“回来了？听说老郭在京城坏事了，我们政府这边拖后退了，我这脸没地方搁啊！”

　　张青云愣了一下，忙道：“杜市长说哪里话，都是一个集体能说这种见外的话吗？再说这事情目前还不能定论，我们也不能过早下结论不是？”

　　张青云说完，两人握了一下手，眼神有一个短暂的交流，然后都很自然的坐了下来。张青云对杜慎科的主动示好一点都不感到意外，自己能看懂的东西，杜慎科肯定能看懂。

　　何茂森现在如此咄咄逼人，杜慎科再不和张青云多沟通一下，其空间就更少了，面对杜慎科伸来的橄榄枝，张青云也很自然的接了过来。当然，张青云肯定不会简单的和杜慎科站成一线。

　　在两个鸡蛋上跳舞，如果只站在一个鸡蛋上，鸡蛋就会破，这是个很简单的道理。而张青云现在面临的考验是何茂森只让他站在一个鸡蛋上，否则双方就可能撕破脸面。

　　此时此刻，杜慎科先过来将这次项目搁浅的责任扣给了郭周群那个倒霉鬼，实际上就是想帮张青云解围，让他摆脱何茂森的掌控，可是张青云明白，内面的事情不会这么简单，何茂森岂是如此轻易就上当的人？

　　张青云和杜慎科这简简单单的两句话就让整个会议室全部安静了下来，所有人都似乎从两人的对话中嗅到了今天常委会的特殊。三巨头之间似乎要面临一场真正的博弈，在这中间，何茂森气势如虹属于是主动挑起了事端，杜慎科实力受损，还在恢复元气，至于张青云更是刚从京城铩羽而归，面临极大困境的时候。

　　这样的一个时机，三个人展开博弈，其结果似乎可以预料。不过官场上的事总是变幻无常，杯子盖没有最后盖上什么事情都有可能发生，这也就注定了今天这个会议的不平凡。


第0485章 常委会崩盘了

　　何茂森来得最晚，他的脚步幅度小而频率高，手上捧着一堆的文件推门走进来，很像是老师进教室上课的架势。只是老师手上捧着的是教案和学生作业，而何茂森手上捧的是笔记本和文件而已。

　　他一进门，房间又是一阵噪杂，大家纷纷跟他大打招呼，他很有风度的朝大家点头，目光最后落到张青云的脸上，微微一笑点点头，算是无声的对张青云的回归表示了欢迎。

　　小会议室的布置是圆环形的桌子，椅子沿着环形摆放，正中间的椅子便是市常委会的头把交椅。不知是谁出的主意，清江市常委会的头把交椅和其他的椅子有一丝细微的差别，款式大家都是一模一样的，可是这把椅子要比其他的椅子宽一点、高一点，虽然差距很细微，但是恰好用肉眼能够分辨出这种差别。

　　尤其是何茂森坐在椅子上的时候，这种感觉更甚，让何茂森看上去比所有人都高一点，气魄大一点，一把手的威严在这个房间里体现得尤为明显。

　　会议一开始，果然不出张青云所料，何茂森重点提到了组织人事问题和科技园项目第二阶段的工程问题。他这样一说，就似乎给会议定了调子，大家都需要按照这个思路走。

　　田启耀端起茶杯喝了一口，眼睛看向张青云。张青云皱皱眉头，他很不喜欢这种感觉，何茂森显然是想拿死自己。至少有迫使自己在人事问题上朝他靠拢的意思，只有如此，后面的科技园项目的问题，他才可以支持自己。

　　在张青云看来这已经是明目张胆以势压人的意思了，来清江之前张青云就听人说何茂森很强势，但是真正见识到还是在今天，先不说他能不能得逞，单这份蛮横就让人叹为观止了！

　　朝田启耀使了一个眼色，示意没事，张青云自顾抱着茶杯缩在椅子上，样子看上去有些沮丧。示弱是一门艺术，张青云想先看看，看清楚！

　　没有太多的开场白，会议便进入了第一个议题，首先就是讨论政法委书记和公安局长的人选。

　　田启耀这边的推荐是郭周群，还有清江市发改委主任柳子男，田启耀这话一说完，杜慎科脸色明显就变了，组织部的人选还有意义吗？郭周群在会议之前刚被批过了，而且其人也在还在京城，算是待罪之人，怎么可能有机会提拔？

　　郭周群没有机会，那候选人就剩柳子男一个人了，柳子男本身也是副厅高配的主任，进常委班子勉强合格，当然最关键的是他是何茂森绝对的铁杆，政法委书记之争，一开始就是何茂森一个人在唱独角戏。

　　杜慎科盯了一眼张青云，张青云耷拉着脑袋，情绪似乎很低落。他暗暗摇摇头，心下失望至极，面上却不动声色。

　　“老杜，要不要表决一下？”何茂森对杜慎科温和的说道。

　　杜慎科嘴角抽了一下，眼睛看向田启耀道：“老田，你干脆把这次政府班子的调整意见也说一下吧！”

　　田启耀愣了一下，左右看了看，道：“杜市长，这次我们除了需要确定政法委书记的人选外，还需要从政府班子中再拟定一名常委人选，并不是调整政府班子！”

　　“嗯，这我知道，你们有了具体人选吗？”杜慎科不动声色的道。

　　“这……这……”田启耀不知如何回答，半天才道：“根据我们这次干部考察的结果，我们比较看好的是赖副市长，不过……”

　　“啪！”田启耀话说一半，杜慎科猛得一拍桌子，大家都被吓得一跳，杜慎科脸色铁青，道：“按照组织规矩，副厅以上干部的考察任命需由省委组织部们来完成，你们是怎么考察干部的？你们什么时候考察过赖副市长？怎么连我都不知道？”

　　田启耀脸涨得通红，刚才一紧张就说错了话，被杜慎科抓住了把柄就发飙！

　　何茂森咳了咳道：“老杜，不要激动，田部长也是口误了！市常委新晋人选一般都是我们自己党委推荐的嘛！这都是正常的流程嘛！”

　　“书记，这我不能不急啊！我知道组织是严肃的，是有纪律的，但是组织部考察干部总不能无声无息吧？连我都不了解情况，你们就有了人选，这人选是怎么来的？是暗箱操作来的吗？”杜慎科一反平日的低调，声色俱厉的朝田启耀吼道。看上去是在冲田启耀发火，但所有人都清楚这里面究竟是怎么回事。

　　“杜市长，请注意你的措辞！你这咋说话的呢？”何茂森终于发火了，杜慎科的指桑骂槐激怒了他，让他不得不站出来稳定局面。

　　何茂森千算万算，没算到自己可能逼得太急了，看上去是在逼张青云。实际上逼张青云就等于在挤压杜慎科的回旋余地，这一下用力过猛，在关键问题上杜慎科狗急跳墙了。

　　“何书记，我决定退出今天会议，组织部必须要有个明确的说法！干部的提拔任命要公平、公开、公正嘛！我们清江的民主生活氛围越来越差了，再这样下去，我们整个班子都要面临解体！”杜慎科道。

　　“乱弹琴，你……”何茂森被杜慎科这几句话顶得差点晕了过去，张青云一看这架势不得了，觉得火候也差不多了！连忙站起身来挡在何茂森面前道：“书记您消消气，先冷静，冷静！”然后又回头冲倪广宇等几人使眼色，几人早就心领神会，劝着杜慎科离开了会场。一场寄予厚望的常委会竟然以这种闹剧的方式收场。

　　张青云一路劝着何茂森直到他办公室，这一路何茂森都脸色铁青，他执掌清江市委书记以来，像这种常委会崩盘的还是第一次，有人在常委会上公开挑战书记的权威，何茂森这一张老脸哪里有地方放？

　　对今天这样的结果，张青云也感到非常的意外，他故意示弱，确实有刺激杜慎科的意思。清江有三个码头，自己这个码头沉了，杜慎科兔死狐悲、狗急跳墙也是张青云意料之中的事情。

　　但张青云没料到杜慎科来得会如此突然，仔细琢磨一下，也可以理解！何茂森作为书记抓住了党委这一大摊子，将这块经营得密不透风也就说得过去了，偏偏还想努力的挤压政府这边杜慎科的生存空间。

　　张青云来清江后，作为副书记，掌控了科技园这样的大项目本就让杜慎科显得有些压抑了，现在何茂森竟然连管工业的常委副市长都要安插自己的人。这本来没什么，如果是张青云挺起来，三个人互相制衡，杜慎科说不定还能忍受。

　　但就在这个时候，张青云似乎已经完全被何茂森掌控了，杜慎科的反击也是逼不得已！

　　“青云，你先回去吧！我没事！”何茂森铁青着脸道，一点都不像没事的样子。

　　张青云点点头退了出来，刚出门，就听屋子里面哗啦啦的几声巨响，张青云心颤动，书记茶几上放的可是上好的骨瓷茶具啊，就这样全糟蹋了，可惜啊！

　　回到自己办公室，在秘书席便看到了王丹东和奚梅玉两人。

　　两人见到张青云，几乎是同时叫了一声：“张书记！”声音都很激动，有那种断奶的孩子遇见娘的感觉。

　　张青云含笑朝他们点点头道：“辛苦你们了，最近工作压力很大吧？”

　　王丹东和奚梅玉两人对望一眼，都没作声，不过他们脸上的神色却映射了他们的心情。他们早就听到风声了，知道张青云这次进京把项目的事情做砸了，还迁出了非法征地的问题，现在中央国务院三令五申的强调要保护耕地，清江是否撞在了枪口上了都不一定。

　　这个世界就是这样，张青云在京城遇到的一个小小的结坎儿，这一传到清江就变成了捅破天的大事，张青云也似乎因为这件事情大受影响，很多人都在传估计张书记要失势了。

　　王丹东和奚梅玉两人本就因为科技园区的问题弹压不住，又听说顶头上司张书记可能要失势，不管是真假，这心里总七上八下、忐忑不安的，所以一听说张青云回清江了，两人当然是马不停蹄直奔市委，好似只有见到了张青云，这心里才能踏实得了。

　　张青云招呼两人进办公室，段鹏飞很客气地给两人上茶，一般领导的状态秘书是晴雨表，今天段鹏飞和平日没有什么两样，依旧是满脸的笑容，恭敬客气中满是矜持和自信。

　　外面再怎么谣言满天飞，段鹏飞全当是无稽之谈，也当那些传谣言的全是无知之人。以前他没有跟张青云进京城，自是不知道张书记有多大的能量。

　　可是这一连两次陪张青云在京城转了几圈，他视野开阔了，也看清张书记绝对不是清江这个小地方能困住的。人家那就是一条龙，清江这个小池子很可能就是个化龙池而已。即使是化龙不成，也没听过龙种还会呛死在这小池子中的。

　　所以，外面的这些种种说法，对段鹏飞是全无影响，这让秘书科很多想找他开涮的秘书都不好开口，担心段秘书是不是受到的刺激太过了，咋就不悲反喜呢？

　　不过段鹏飞的这种表现看在王丹东和奚梅玉的眼中却是最好的镇定剂，两人品着段鹏飞奉上的香茗，受他的微笑感染，神色也好了很多。

　　“丹东、奚副主任，怎么了？看你们气色不好啊？我想听你们的工作汇报可能都有难度哦！”张青云含笑道。

　　“没，没！”王丹东和奚梅玉同时站起身来，最后奚梅玉讪讪的坐下，王丹东清了清嗓子开始说工作情况。张青云压压手道：“别站着了，坐下说！做下说！”

　　王丹东应了一声，不过身子却没动，就那样站着，手上也没拿东西，开始将近段时间科技园管委会遇到的各类问题一一向张青云汇报。

　　科技园的整个项目是分阶段进行的，这种操作方式是为了规避风险，可是科技园毕竟不是楼盘，科技园的主要作用是集中技术、人才、优秀企业等等各种资源与一起，方便形成规模效应和优势互补。

　　企业入驻了科技园，政府方面给予企业的相关承诺就得慢慢兑现，同时科技园开工建设的时候就会有总体规划，规划好了就得全线准备招标、尤其是基础建设，都需要上马动工。

　　所以，项目第一阶段完工的时候，其实政府财政就已经透支很多了，现在第二期审批遇到困境，国家财政的资金不能到位，引发恐慌是必然的。

　　王丹东反映的就是这些问题，尽管管委会已经苦口婆心的给相关工程企业做了担保，跟入驻园区等着政府扶持资金的企业也做了承诺，但是事儿依旧很多，天天都有各种谣言在清江传播，搞得科技园现在的招商项目处在了停滞的状态。

　　张青云听着王丹东的汇报，开始还比较冷静，渐渐的他脸色越来越阴沉。

　　“哗啦啦！”张青云手一动，茶几旁边的一个木质地球仪便被掀翻到地上发出巨大的声响，王丹东的汇报戛然而止，奚梅玉更是惊恐地站起身来，两人同时后退耷拉着脑袋不敢抬头。

　　“乱弹琴！是谁在造谣？扇阴风、点鬼火，没有的事儿也能被他们说出花儿来！”张青云怒声喝道，他心里是真生气了，他本来对科技园整个项目单位的人心浮动有心里准备，可没想到局势竟然到了这种程度，连招商都处在了停滞的状态，那岂不是等于说清江科技园现在对高新科技企业没有吸引力？

　　这不仅意味着清江投资环境的恶化，更让清江科技园的形象受到极大的打击，说得严重点，对整个江南都有消极的影响。

　　“你们都是吃干饭的吗？清江科技园的项目是国家立项的，整个江南省的重点建设项目！有了这两块牌子，你们就连局面都控制不住？搞得整个清江谣言四起，清江的城市形象、投资环境因此大受影响，你们……你们就是清江的罪人！”张青云怒声喝道，样子骇然到了极点。

　　他越说越气，心里越失望。同时也越愤怒，事情的始作俑者是谁他心里清楚，这种造谣生事的本事也就只有郭家人能干出来，他们就是要以此来向地方政府施压。

　　这都不可气，郭系的人本就不是什么好鸟，大家道不同，被他们阴一把也正常。最可气的是何茂森，他作为堂堂的市委书记，竟然没有意识到这种谣言的危害，以一己私利就让这股谣言谁其自然的传播。

　　搞得全市乌烟瘴气，整个科技园的项目由形势一片大好，变得形势极其不明朗。先前费九牛二虎之力塑造的形象毁于一旦，整个清江党委政府的公信力也因此要受到影响，这就是真正的乱弹琴，不作为！

　　“你们都出去，回去好好的做检查！”张青云哼了一声道，他用手指着王丹东和奚梅玉两人，浑身气得发抖，“你看看你们两个，六神无主！外面那些人以讹传讹，你们身为领导也会去相信那些无稽之谈？回去马上给我稳定局势，还有谁闹事，还有谁造谣，都给我上报公安局，要严肃查处！”

　　王丹东两人被骂得狗血淋头，一听这句话如蒙大赦，纷纷退出门去。出门以后两人都是满脸通红，像醉了酒似的，又不敢在市委久留，浑浑噩噩的下楼直奔管委会而去。

　　送走王丹东两人，张青云还是不解气，又有砸东西的冲动。不过他心下却已经有了决断，本来在清江，他只是副书记，应当充分尊重何茂森这个班长。

　　而他一直也是这样做的，尽量不和书记唱对台戏，尽量的配合书记工作。可是这一次，何茂森分寸太过了，想打压自己逼自己就范可以理解，官场上就是人与人斗，只要不伤大局，张青云甚至认为可以将斗争理解为竞争。

　　可是何茂森却不是这样干的，他对郭系伸的狗爪子视而不见，反而还与其狼狈为奸来压制自己。就算只是这样，也可以接受，最不能接受的是他置清江利益与不顾，将清江搞得乌烟瘴气，他以为自己真就没有反抗余力？

　　张青云冷笑一声，他其实早就潜藏有后手，只是他一直谨记占书记的叮嘱，要尽量的搞好班子团结。为了从大局考虑，张青云尽量是忍耐，希望等看清楚了再动手。

　　可是现在事情发展到这种地步，他是忍无可忍，他决定动了！

　　他做这个决定的时间很短，决定做出来了他才发觉这个时机非常恰当。

　　常委会刚上演了一出闹剧，无论是何茂森还是杜慎科都要花时间去反省和重新定位。官场上最忌讳的就是撕破脸皮，今天的常委会算是真正的撕破脸皮了，这种情况下，要让班子重新凝聚起来需要时间，而这个时间的空隙，已经足够让张青云大干一场了。


第0486章 关键时刻

　　常委会是任何一级行政单位都最受关注的政治活动，清江常委会崩盘的消息虽然严格的控制了消息，但是很快整个清江的官场上都知道了这件事。

　　市委书记和市长在常委会上矛盾公开化，这本身就是个很大的噱头，况且他们背后都有一大帮爪牙，这一闹，让整个清江官场的空气空前紧张。

　　只要是圈子中的人，都在想着如何趋利避害，最好是能够趁机得点利，即使得不到利益，也要尽量避免受到牵连，很多人都开始为此绞尽脑汁，并展开了行动。

　　而这件事的两个当事人何茂森和杜慎科却同时选择了沉默，何茂森当天晚上就去省委开会，而杜慎科也没有担负起代书记的职责，整天就只是窝在政府那边，天天往下面跑。一派勤政的架势。

　　一把手二把手低调，并不意味着张青云能够主导市里的日常事务，恰恰相反，何茂森和杜慎科虽然在走不同的善后路线，但两人的防备之心被以前更加重了。

　　何茂森跑到了省城估计是去走上层路线去了，但是清江的一切依然在他的遥控指挥下，而杜慎科则是清者自清，好似不屑于去解释什么，也不屑于去在这个时候拍领导的马屁，他在尽量的摆正位置，一心在替老百姓多做几件实事。努力在塑造其一心为民的形象。

　　面对这样的局面张青云也只是皱眉头，清江的政治环境进一步恶劣，也直接导致了清江科技园项目的困难更加加剧。这是很好理解的，科技园项目的很多参与者们本就开始人心浮动了，现在清江政治空气一紧张，这种人心浮动当然更甚了。

　　张青云现在主要的精力就是来稳定这一块，他使用的手段也是很非常的，首先是内部必须统一思想，王丹东和奚梅玉以及毛春晖被张青云是又训又骂，终于是让他们找到了一点状态，开始在内部进行整风运动，内部谣言很快为之肃清。

　　在外部环境方面，张青云动用媒体开始为科技园项目吹暖风，媒体的重心全都下到园区，采访的都是进入园区发展势头良好的企业。

　　平面媒体、电视媒体轮番动作，市级媒体和省级媒体联动，先把风吹了起来，至少在面子上，公众对科技园项目的认知在悄悄的变化。

　　至于和科技园项目利益攸关的工程公司，张青云专门组织了座谈会，用的招数绝对让人大跌眼镜，别说那些老总当场被雷晕了，就连毛春晖和奚梅玉等人都傻了眼。

　　座谈会一开始，根本就弹压不住场面，因为在座的很多公司老总都是带资在为政府做基础建设，现在一听说源头要断流了，他们哪能不心浮气躁？

　　毛春晖对这个场面是习以为常了，他心下甚至隐隐还有点高兴，他这段时间被张青云骂得太多了，心下不服气的因子也在作怪，他一直认为不是自己工作能力不行，也不是工作方式不得当，是政府确实能给的承诺太少。

　　说得难听点，他心下就是觉得张书记是站着说话不腰疼，不过这个念头他只能在心里想想，在嘴上他是绝对不敢说的。他作为堂堂的副市长，其政治素养可不是外面那些造谣的毛头小子能比的。

　　外面到处在传张书记要倒霉，毛春晖在张青云面前却是愈发的小心谨慎，对张青云的恭敬比往日更甚。他心下明白，领导在遇到问题的时候比平日更敏感，对身边人态度的关注也更细微。

　　所谓患难见真情，领导对这个都很讲究，他们往往对这个时候看中或者看轻的人印象最深刻，甚至直接决定了他以后的用人。

　　现在外面的风声是对张青云不利，可是政治上的事儿哪里能说得准呢？只有那些官场上的愣头青才会在这个时候心中动摇，殊不知这恰好是一个亲近领导最好机会，只要张青云能挺过这一关，对在危难中不离不弃的下属能没印象吗？

　　不过毛春晖面上恭敬，并不意味着其暗地里没有想退路，一连几天被张青云训斥多次，他心下隐隐就有些气恼了！今日他和奚梅玉陪同张青云接见这些工程公司的大佬，就是想让张书记自己来体会一把被逼上梁山的感受，省得以后好拿下面的人做出气筒。

　　如果事没摆平，张书记性子又还改不了，在毛春晖的心里，张青云基本就可以放弃了。因为那意味着张青云十有八九要出问题，这只是一种感觉，可是这是毛春晖在官场上滚了几十年才锻炼出来的感觉，他对此深信不疑！

　　面对下面乱哄哄的场面，张青云皱皱眉头，扫了一眼毛春晖和奚梅玉，两人根本不敢和他对视。他不由得嘴角弯成了一个弧度，道：“诸位，静一下吧！这是座谈会，吵吵嚷嚷解决得了问题吗？”

　　“张书记，不是我们吵吵嚷嚷，只是政府也要理解我们的难处，我们背着一身的银行贷款来做项目，现在资金没有着落，工程又要让我们继续坐下去，这不是强人所难吗？”下面一大胖子咧着嘴道，一看就是包工头出身的工程公司老总。

　　他这一说话，立马引起了大家的响应，抱怨的内容都是大同小异，最核心的问题就集中在了资金的问题上，他们需要政府方面提供资金担保。

　　张青云面带笑容，指了指大门，门口的奚梅玉愣了一下，将门打开，进来两个五大三粗的警服汉子，他们一进门便扯着嗓子吆喝道：“怎么了？造反呢？就安静不下来吗？”

　　这两人人放声一喝，场面立刻安静了下来，两名警察一左一右站在张青云的旁边，张青云这才上前两步道：“诸位，得罪了！逼不得已出此下策，就是提醒大家稍微要有点礼貌！一个个起哄是解决不了问题的！”

　　下面众人你望望我，我望望你，竟然谁都没敢作声，最后大家的眼神都落在了张青云的身上，等着他下面的话。

　　张青云咳嗽了一下，面罩寒霜，声色俱厉的道：“我现在强调两点，第一点，任何人不得再以资金危机为借口到政府相关部门闹事，清江大小是个几百万人口的市，总得要点体面，你们明白？第二点，工程不能停下，要严格按照合同完工，不能出现甩期的情况。否则到时候误工，谁违反合同，谁要承担责任，你们听明白了吗？”

　　张青云这个高腔起得太突然，而且直接说出了两个条件，既不能闹事，又不能停工，资金的问题却没有一句承诺，这哪里是座谈会解决的问题？分明就是以势压人、蛮横无礼嘛！

　　下面众人开始叽叽喳喳，眼看这又要闹翻了，张青云皱皱眉头，两名警察同志又开始履行职责维持治安了！这次动作大一点，直接到人群中一个个的对付，今天来的工程公司，说穿了文化素质都不高，平常也是直来直去的，张青云找来的两人也没跟他们客气，直言告诉他们，都给我安分点。这一招还真用对了人，这一要来硬的，下面渐渐安静了下来。

　　等人群再次安静了，张青云语气才缓和开始讲整个科技园项目目前的进展，其中重点提到的就是上面的拨款问题，称项目不是搁浅了，而是在确定土地规划，张青云还专门拿了两幅地图过来，煞有介事的来说明土地规划的争议。全部都是在胡说八道，所要表达的中心思想就是项目没有问题，拨款也没有问题。

　　只要把土地规划的问题最终敲定了，相关的款项马上就会下来，而首先下来的肯定是基建款项，让大家不要听信谣言，造谣的人是盯上了沙鸥洲附近的那块地……

　　张青云讲了很多，基本等于是编了一个很完美的故事，大家听得都很入神，场面终于缓和了。毛春晖和奚梅玉两人都松了一口气，奚梅玉到底是女流之辈，过度紧张后脸色有些发白，自顾先去卫生间调节情绪去了。

　　而毛春晖则不住的打量张青云，心中感叹莫名，今天这一出戏，张青云先是一通乱棒，蛮横无比，镇住了大家，再开始用说服的办法。

　　自古以来都有商不与官斗这一条，张青云等于是先提醒了这帮人这一点，等他们清醒了，摆正了自己的位置他再和颜悦色和大家坐下来谈。这个时候大家才会用心的去听，你在说服他的时候，他自己也在说服自己，在这种双重说服下，事儿也就不知不觉暂时被弹压了。

　　在商场上混的人哪个不是人精？他们心中也是有算盘的，千算万算，人家堂堂的书记真发火了，那是不能太不给面子的，所以等张青云讲话完毕的时候已经是掌声雷动了，领导给脸就得自重，不要等领导撕破了脸皮，那样大家都没面子不是？

　　座谈会结束以后，张青云又单独的跟其中的一些重要的人物交流，在单独交流的过程中，张青云才做承诺，说的当然都是保证不拖欠资金云云。

　　这样一来，先前本来有疑虑的一帮人，疑虑渐渐也消除了。说穿了这就是个简单的心理学问题，张青云这样做，就是让人家感觉张书记是个不轻易做承诺的人，这话再进一步说，就很自然的成为了张书记的承诺是要算数的。这是一个心理的暗示。这个时候，这种暗示往往最管用。

　　“还是要书记亲自出马才能镇住场面啊！我们分量太轻了！”送走最后一个工程老总，毛春晖上前涎着脸恭维道。

　　张青云皱皱眉头，道：“不是分量轻，而是不用脑子，不想办法！对党委政府没有信心！”

　　毛春晖脸一红，不好再说什么，拍马屁拍到了马腿上让他很尴尬。一旁的奚梅玉抿嘴忍不住好笑，又不敢笑出声，时而用眼睛瞟张青云。

　　这件事如此被弹压下去，奚梅玉在觉得不可思议的同时对张青云是彻底服了，张青云用的招儿虽然生猛怪异，但是其目标性相当的强，而且对整个项目的大局是绝对的有信心，不然他贵为市委书记，是不会去使用那些上不得台面的方法处理事情的。

　　“老毛，你先回去吧！我再跟奚主任谈一下管委会的事情！”张青云道，对毛春晖张青云有些失望，自己去京城后，毛春晖是科技园项目的掌舵人。

　　事实证明这人言过其实，说话一套一套的，可是个玩的全是胸口碎大石，能力确实不行。他堂堂的副市长，副厅级高官，连几个闹事的人都摆不平，不去养老，还留着他干什么，自己需要的是有能力干事的人啊！

　　毛春晖离开的时候有些黯然，张青云的暗示已经很明显了，和奚梅玉既然谈管委会的事情，却又支开自己，那不明摆着就是暗示自己可以靠边站了吗？

　　当然，他黯然的最主要的理由是他已经判断出来，外面种种针对张青云的谣传是不可信的，张青云从京城回来后并没有任何的异常，相反还强势了很多，如果是真要砸了锅，他怎么可能行事还如此强势？早就该安排后路、低调做缩头乌龟了吧！

　　出于礼貌，张青云还是亲自将毛春晖送到了楼下，奚梅玉就跟在他后面。她当然也看出了这中间的道道。

　　到底是女流之辈，一时奚梅玉还免不了有些感慨。毛春晖也是堂堂的副市长，可张书记一句话就将其打进了冷宫，虽然原因是毛春晖的不作为，算是罪有应得，但是官场的残酷也由此可见一斑了！

　　“奚主任，不用多愁善感了！准备做事吧！”良久，张青云缓缓开口道。

　　奚梅玉一惊，忙道：“做事？做什么事啊？”

　　张青云没说话，脸色渐渐变得阴沉严肃，似乎瞬间变成了一团冰，让一旁的奚梅玉忍不住退后了一步，静静的等着他的指示。

　　“准备开新闻发布会，向外界澄清这次科技园第二期项目没能如期上马的真正原因！”张青云突然开口说道，声音低沉阴冷，让听者不自然的会感觉到一阵寒意。

　　“新闻发布会？澄清项目搁浅的原因？”奚梅玉脸色霎变，她再傻也知道了张青云的意思，结合外面的种种谣传，奚梅玉瞬间想明白了，张书记手上有大牌要出，清江可能要因此变天了。

　　一念及此，她猛然抬头，道：“是！我马上去安排，必将邀请省内省外知名的记者出席这次发布会，您放心！”奚梅玉脑子里面的想法挺单纯的，她摆得正位置，也只对科技园这个项目感兴趣。

　　张青云要做什么，干什么她不知道，她只知道张书记做的是对科技园的长远发展是有好处的，仅此一点就足够了，还没等张青云叮嘱，她便先开口道：“放心吧，张书记！我会注意保密的，事前绝对保密！”

　　张青云眼睛一眯，仔细的瞅了瞅奚梅玉，没看出来啊，她可是清江的高级知识分子，喝过洋墨水的人，没想到她的政治嗅觉也如此敏锐，真是孺子可教啊！

　　一连几天，张青云都在痛苦的煎熬中等待，万事俱备，只欠东风！张青云在几天前就跟汪峰和赵传紧急通气了，清江科技园二期项目必须要尽快上马，舍不得孩子套不到狼，在关键的时刻，张青云也顾不得是否要欠赵家的人情，是否要面临汪峰的狮子大开口了。

　　只要发改委那边能尽快落实下来，张青云表示一切好谈，他相信凭赵传和汪峰两人的能量，真要动起来，搞定这件事定然无问题。因为张青云并没让他涉足征地的问题，用搁置争议这种办法让项目前进算是投机取巧，如果汪峰和赵传两人联手连这都不做成，他们也就没有必要在京城混了。

　　但尽管如此，张青云依旧焦躁不安，他人没有离开清江，但是心早已经飞到了省城。何茂森去省城非常频繁，铁定了心要走上层路线，蓉城已经有了各种风声，说何茂森在省领导那里抱怨杜慎科自恃高才，摆不正自己的位置，不尊重他这个班长，搞得清江班子现在很不和谐等等。

　　张青云凭感觉觉得杜慎科这次估计遇到难局了，杜慎科自己估计也在反省那天的事情，这个时候时间就是金钱，张青云作为副书记，必须发点声音出来将现在四分五裂的班子凝聚一下了。

　　可是现在他出面分量太轻，这次去京城的铩羽而归，在目前的清江，关于张青云的各种谣传已经是甚嚣尘上了，在这个时候，无论是何茂森抑或杜慎科都不一定会卖他的面子，书记和市长打冷战，中间没有缓冲，没有人给他们递台阶，张青云怎能不心急如焚？

　　张青云从进清江开始就企图将自己的影响力渗入到清江这棵参天大树中，他为此付出了坚苦卓绝的努力，刚刚有一点点的成绩，就遭到了何茂森强烈的反弹。

　　究其原因，是他的进入，破坏了原有的平衡，因此一点，就足以引起了何茂森的忌惮看。而张青云如果能够把握住这次机会，这一切的问题都可以迎刃而解，清江政坛张氏码头就算是堂堂正正的真立起来了。


第0487章 发力了

　　已经是深秋的天气，清江今天淅淅沥沥的下起了秋雨，阴冷阴冷的。

　　一大早，住在清江市中心的人们就发觉今天外地车牌的小车特别的多，好像都奔着一个方向而去，清江最著名的酒店——雅兰酒店。

　　今天的雅兰酒店确实是很热闹，不仅媒体云集，而且各路投资人、企业老总都云集于此，大家都来参加清江科技园管理委员会召开的关于澄清科技园项目第二期工程延迟上马原因的新闻发布会。

　　清江科技园的第一期工程取得了巨大的成功，吸引了大量的企业入驻园区，同时也吸引了大量的投资人的关注。所以第二期项目的搁浅，让很多人失望同时又随时的注意最新的动态。

　　现在就科技园管理委员会主导的这个新闻发布会便是最官方的消息来源，所以一大早过来的人特别的多，偌大的雅兰酒店宴会厅被挤得水泄不通。

　　新闻发布会在9点正式开始，发布会由科技园管委会副主任奚梅玉主持，参会的重要领导便是市委副书记张青云，这是张青云从京城返回清江后第一次面对公众和媒体，所有人对他的发言都充满了期待。

　　张青云没有让人失望，会议一开始他便高调宣布国家发改委已经对清江市科技园第二期项目开了绿灯，先前关于清江科技园项目涉嫌非法征地，项目受阻的各种说法均为谣传。

　　这一石激起千层浪，会议厅迅速乱成了一团，今天来这里的不光是记者，更关心项目走向的是一大帮投资人和企业老总。他们天天是盼星星、盼月亮，就想得到一个准信，可清江上下，甚至蓉城上下谁都没有准信。

　　有的全是谣言，很多领导对这个项目也是讳莫如深，出言非常的谨慎。没想到张书记召开新闻发布会开场白就说到了大家最关心的问题。

　　张青云宣布完毕这一消息，新闻发布会的基调被迅速定了下来，记者接下来问的问题全部都是关于先前的种种传言和非法征地是否确有其事等等问题。

　　张青云围绕着这些问题一一作答，核心阐述了几个问题，第一，张青云针对清江乃至江南最近兴起的各种传言和谣言进行了坚决的否定，称这些不是官方消息，全是一小撮别有用心的商人在造谣。清江市委和科技园管委会已经有了足够的证据，择日将会和相关部门协调沟通，力求严肃处理始作俑者和肇事者。

　　第二，张青云曝出科技园第二期项目曾经遇到的困难确实是因为征地的问题，这个问题到现在还存在，内面极有可能涉及到贪腐问题，这方面国家、省、市相关纪检监察部门正在搜罗相关的证据，力求严惩腐败分子。

　　第三，张青云就整个科技园项目的整体规划重新做了确定，其中重点提到了国家财政、地方财政资金流的问题，他公开对外界宣布，科技园项目的资金流是绝对安全的，是专款专用的，现在、将来都不会出现资金断裂的情况。

　　……

　　闪光灯、掌声是今天新闻发布会的主旋律，所有的人兴致都非常的高昂，很多与会打探消息的企业老总都纷纷挤到前面，他们不是记者，但是他们会主动跟记者沟通，让记者帮他们提问题。

　　这种情况在新闻发布会上可谓是绝无仅有的，仅此一点，就是噱头很足，一帮记者一个个像打了鸡血似的，问题是一个接一个，完全是没完没了的架势。

　　最后，张青云在多次阐述了需要表达的意思以后，让奚梅玉宣布新闻发布会结束。

　　会议的结束就是一个新的开始。关于这次发布会的消息由雅兰酒店这一点，迅速传遍开去，一夜之间整个清江、整个江南的风声全变，媒体对清江科技园的正面报道铺天盖地而来。

　　张青云在发布会上的讲话也被嗅觉敏锐的记者整理出来了，红浪网的新闻标题就是：《愈挫愈勇，对暗箱操作、贪腐说不！——记江南清江市委副书记张青云》，这是一篇另类角度的新闻，没有去直接报道科技园的项目，而是将矛头指向了张青云，新闻中节选了张青云在新闻发布会上很多讲话的片段，关键字包含“暗箱操作、贪腐、别有用心”等等很多灰色的字眼，非常的吸引人眼球。

　　在新闻发布会结束以后，清江政坛迅即陷入无限惊讶、茫然不知所措的氛围中，大家都被张青云的突然动作弄晕了头，都不知道这究竟意味着什么，但是有一点所有人都明白了，先前关于张书记要倒霉的种种说法皆为谣传，张书记不仅不会倒霉，看这架势其在清江的影响力还会进一步的得到巩固和加强。

　　有少数政治嗅觉的敏锐的人看得更深，他们分析前一段时间张青云一直低调不露面很可能就是等的这一天，示弱于先，后发制人，示弱可以打破清江政治格局的平衡，方便让人都动起来，既保护了自己，自己可以耐心的等待机会，又麻痹了对手，让其自以为局势皆掌控在手中，个中之妙，一言难尽，皆存乎一心。

　　就在新闻发布会的第二天，科技园管委会宣布科技园第二期第一个项目动工，这是一个很小的基础建设项目——科技园北门和北方道路工程。张青云为工程开工剪彩并出席北门奠基仪式。清江市电视台现场直播。

　　这个不经意的举动在清江普通群众干部眼中并没有什么特别的，但是正是因为张青云这个动作，才真正揭开了他反击的第一步。

　　科技园的北门位置真是清江和蓉城交界的界碑位置，在那里修北门，铺马路，这直接都等于将搁置的土地争议问题重新拿了出来，而且态度蛮横无比，根本就无视争议的存在，将这几百亩地直接纳入了科技园的范围内面。事先不跟任何相关部门沟通，等于是在说，我就这样干了，看谁能怎么着吧？

　　郭雪芳这段时间一直游走于京城、蓉城和武陵之间，对清江这块地是非常的关注，当她听到张青云下令启动科技园北门工程后她简直不相信自己的耳朵。

　　当时她正坐在高大舒服的旋转椅上看文件，听完秘书的汇报，她愣了足足五分钟，然后整个人像被蜜蜂蜇了一样迅速弹起来，她的第一反应是打电话，给京城打电话，给蓉城打电话，给清江打电话。

　　可电话终究没有打成，等她手触摸到电话的时候，电话铃声先响了起来，京城的电话也来了，蓉城的电话也来了，清江的电话也来了。忙得她手忙脚乱，说得最多的就是怎么回事？怎么办？那人目的是什么？他是什么意图？

　　不知道！郭雪芳真不知道张青云是想干什么，但是她却感觉到了非常的不妙，她手下养的人也不全是吃干饭的，在第一时间就搜罗了很多关于张青云近期活动的信息。

　　郭雪芳看得很仔细，重点关注的就是那场新闻发布会，她发觉有几个问题是先前自己疏忽的，首先科技园整个项目竟然可以绕过土地问题，发改委这边照样可以将字签下来。第二个问题便是张青云很有可能联合了其他的力量有了对郭系进行搜根的打算，这从他在发布会上的措辞就可以看出来，是如此的趾高气扬，出言犀利，他哪里来的底气？

　　显然，十有八九，张青云手中已经有了郭系在争夺这块土地的过程中遗留下来的各种小辫子，他随时都可以将这个盖子揭开，让郭系在江南吃不了兜着走。

　　理解了他的谈话，再看他启动北大门工程的举动就更好理解了，不是搁置了土地争议吗？昨天是搁置了，可等国家财政的资金问题落实下来就迅速开始阳奉阴违，不怕你查，就怕你不查！这是逼迫江南国土资源厅和国土资源部尽快达成统一意见，将处理这事情的思路快速的回到正确的轨道上来。敢这样干，张青云背后没有大靠山谁会相信呢？

　　郭雪芳脑子里面天马行空，越想越觉得不妙，一时捶胸顿足，心里将张青云骂了一个遍。可是越骂心里越慌，她心下明白，只要张青云这次揭了郭系的盖子，那绝对是灾难性的后果，自己获罪的可能性都有，到头来绝对是两败俱伤的结局。

　　如果面对其他人，郭雪芳放心得很，只要对方不是脑子出了毛病，绝对是不会这样干的。可是面对张青云她心里没底，因为张青云这家伙太不按常规出牌了，真是不动如风，一动起来让人让人防不胜防，来得是如此的快，如此的猛！

　　“叮，叮！”桌上的电话又响了起来，郭雪芳伸手将电话抓在手中，只听一句话，她脸色瞬间变得苍白，身子一软委顿到了椅子上。

　　武陵出问题了，郭雪芳终于明白张青云是和谁联手了——汪峰！就是那个极度脸皮厚，极度心狠手辣的汪峰。郭系当年趁着邱鑫急于离开武陵的机会是大打出手，几乎将邱鑫在武陵的全部产业一口吞下，在当时看来是多么正确的决定。

　　直到今天郭雪芳才发觉那件事留下了多少后患，那个邱鑫毕竟是汪家的奴才，汪家人手上有他的底，只要汪峰把邱鑫的底全部掀出来，郭家在武陵吞了人家那么多东西能脱得掉干系？

　　“这个死鬼！”郭雪芳喃喃地道，声音呢喃却是咬牙切齿，这也显示了她内心的极度矛盾。张青云现在真是厉害了，汪峰如此拼了老命的帮他就说明了这一点，难怪这家伙如此牛气十足，这确实是全面出击，招招致命啊！

　　……

　　清江，张青云的办公室门开着，秘书小段认真的在收拾着自己的办公桌，虽然张书记就在内面办公室，但他还是忍不住嘴中哼起了小曲儿。

　　看得出来他心情很好，他一直就觉得张青云是不可能会有问题的，现在果然如此！对自己的判断准确，他很有成就感。

　　他还清楚的记得在谣言最甚嚣尘上的那几天，尽管当时段鹏飞自己很有信心，可每晚回到家里都得面对老婆的唠叨，婆婆妈妈的还不能开口说服她，一开口就被骂脑袋少根筋，结合段鹏飞以前在市委秘书科那段失败的职业生涯。在家里他也不敢回嘴，只能任凭老婆逞口舌之利。

　　不过事实胜于雄辩，张书记很漂亮的将科技园项目的事情摆平了，而且高调的召开了新闻发布会，全社会的谣言一夜之间消失得无影无踪，清江政治局势虽然在高速的发生变化，但是一切的变化都是朝着对张青云有利的方向在走。

　　还是那句话，仆随主贵。段鹏飞这两天来市委上班明显就感觉别人看自己的眼神不一样了，秘书科的同事看到自己那都是讪笑，讪笑在辞源中的意思是：“厚颜强笑；勉强装笑”，段鹏飞感觉到的就是那个味儿。

　　前几天还冷嘲热讽等着看好戏，随时准备落井下石的几个哥们，现在风云突变了，他们笑不出来，可看到自己又不能不笑，那不是厚颜强笑，勉强装笑吗？

　　这些段鹏飞都不是很在意，他也算是经历过冷暖了，秘书科的那帮笔杆子眼界太窄，天生就只知道像女人一样玩那套争风吃醋的把戏，段鹏飞跟张青云久了，对这些东西是不屑一看了。

　　他比较在意的是家人和朋友，前几天唠唠叨叨的老婆虽然没有低头认错，但晚上回家准备的精致晚餐，以及晚上熄灯之后那种抵死缠绵的犒劳早就说明一切问题。在家里，段鹏飞的地位在渐涨，男人就该有这个尊严嘛！

　　“咚！咚！”有人在敲门，段鹏飞在擦电脑没有回头，道：“门开着还敲啊，直接说事儿呗！”

　　“呵呵～小伙子精气神不错嘛！值得在整个办公室推广。青云书记选了一个好秘书啊！”段鹏飞的身后传来一个低沉的男声。

　　段鹏飞浑身如遭点击，猛然回头，脸早已经通红了，说话也变得异常结巴，道：“何书……记，您……”

　　来人正是何茂森，看着面前有些懵的段鹏飞，他抬手笑道：“不要大惊小怪的，青云书记在内面吗？”

　　“在！在！”段鹏飞鸡啄米似的点点头，在他的记忆中，何茂森是进这间房子的最高领导，以前从来就没有这么重要的领导来屈尊降临找张书记，一时他哪能不紧张？

　　段鹏飞边说边敲响了张青云办公室的房门，张青云正在里面翻来覆去的看科技园管委会送来的最新园区地图，听到了段鹏飞急遽的敲门声他不由的暗暗皱了皱眉。

　　“张书记，何……”段鹏飞推开门，他话说一半就被何茂森打断，何茂森未语先笑，道：“青云呐！忙啥呢？哦，看园区的地图啊……”

　　张青云一愣，一抬头，忙站起来绕行出办公桌后面走了出来，道：“书记，您这……，有什么事情打个电话还不是分分秒秒的事，用得着您亲自过来吗？”

　　何茂森和气的一笑，摆摆手道：“没啥事，就是路过看你办公室门开着进来坐坐。对了，听说你精通茶艺，让我见识一下如何？”

　　“那我不胜荣幸！”张青云笑道，亲自招呼何茂森坐在主沙发上，对段鹏飞道：“鹏飞，你先去忙吧！”

　　段鹏飞应了一声出去，张青云自己打水，开始了烹茶工艺。

　　何茂森好似真对泡茶有兴趣，看着张青云娴熟的动作很投入的样子，房间异常的安静，两人都关注着一样物事——茶。

　　张青云心里清楚，何茂森可不是心血来潮想喝茶才来找自己的，他是惶惶不可终日了。

　　当初清江征用的那几百亩土地他的屁股是不干净的，不然他也没有可能在郭家人面前拍胸脯，更不会后来置整个清江的利益不顾而任凭郭家人胡作非为，肆意造谣生事。

　　现在这事破了，张青云图穷匕见摆出一副要揭盖子的架势，而且张青云干了那么多轰轰烈烈的事儿连请示都没有。何茂森哪能还没察觉到问题？

　　其实一直以来何茂森都没有轻视过张青云，相反他对张青云非常的重视和警惕，即使在前段时间他从京城“铩羽而归”被掌控后，何茂森依旧是有很高的警惕心的。

　　甚至可以说如果这次动作没有郭家的影子，何茂森根本就不会想如此草率的动张青云，在何茂森眼中郭系的力量蒸蒸日上不可抗拒，张青云既然不识抬举，不仅扫自己的面子，而且还扫了郭家人的面子。趁着郭家对那几百亩地的志在必得，恰好给了自己一个收拾张青云的机会。

　　可是直到此时何茂森才发觉自己错了，张青云是个演戏的高手，他早就察觉到了这可能是个局，却一直不动声色，处处示弱，处处后退。

　　实际暗地里人家早就有了算计和底牌，真是个不动则已，一动便是风雷动，何茂森清楚一点，如再不拉下脸找张青云谈谈，事情就真要失控了。


第0488章 书记的肯定

　　张青云一直认为清江市市委书记和市长应该调一个个儿比较合适，市委书记何茂森很有书记的风范，做事情的手腕也高超，但是给人的感觉终究不够稳。

　　这一年多来，清江各方面的工作总是在出疏漏，张青云认为这个何茂森比较激进有关系，他属于那种眼里揉不得沙子的人，什么事情都得贯彻他的意志，抓事情很细，来得又急，控制欲望又强，所以抓芝麻丢西瓜的事常有之。

　　而市长杜慎科则比较稳重，虽然能力可能不突出，但是他的这种保守和不作为却恰恰适合一个书记的脾气，书记就是要更多的考虑大局，要稳如磐石嘛！

　　现在倒好，清江是书记激进，市长想踩刹车，这不是倒了个儿是什么？这种状态下何茂森和杜慎科有矛盾是可以理解的。

　　何茂森嫌弃杜慎科能力不行，做事缺乏担当，他越来越习惯将很多本该政府处理的事情抓在自己手中。杜慎科则嫌何茂森太急躁，太专横，考虑问题不全面，喜欢冒进，所在他在很多事情的处理上会习惯性的踩刹车。

　　两人这种理念的分歧已经不是一天两天了。杜慎科对何茂森手伸得过长早就意见很深了，而何茂森对杜慎科的不作为也是相当的不满。

　　所以，如果通过这个方面来解释那天常委会的问题倒也不感觉意外，那天张青云的突然示弱瞬间打破了清江的权利平衡，让杜慎科有了兔死狐悲的感觉，于是市长和书记的矛盾公开化变得顺理成章。

　　事情现在已经过去了一段时间，无论是何茂森还是杜慎科两人肯定都有过反思，何茂森在上面闹，心下也清楚，市级单位党政一把手的任免不是小孩子过家家，省委领导不会因为市长和书记的一次冲突就倾向哪一方。

　　这闹过了，工作还是要抓起来，何茂森心中本已经盘算好了下一阶段工作的计划，首先跟杜慎科的关系要缓和，适当的还是要放些权，人事上也不能太较真。班子还是要团结起来不是？

　　可就在这个节骨眼儿上，张青云突然跳出来来了这么一出大戏，不仅把何茂森的一切计划全部破坏，而且将清江前面出现的问题都暴露了出来。

　　科技园项目为什么会出现危机？清江谣言四起因何而来？只要张青云追查这两个问题，何茂森就脱不了干系！而且一向认为何茂森处理问题不顾大局的杜慎科肯定也会尖锐的指出问题的根源。

　　群众的眼睛是雪亮的，科技园项目的盛衰在其中哪个领导有作为，哪个领导不作为大家心里有数，科技园名义上是政府负责的项目，实际上是只有何茂森和张青云说话管用。张青云现在成了有作为的代表，杜慎科怎么可能替何茂森背不作为的骂名？

　　这是何茂森面临的第一个难局，第二个难局就是张青云很可能会揭郭系的盖子，只要盖子一揭开何茂森必定首当其冲。问题的根源全部在清江，没有清江头面人物支持，郭系实力再强敢如此胡作非为？

　　这一搂草打兔子，何茂森想逃避责任几乎是不可能，所以在这种危机的情况下，何茂森的情绪可想而知了……

　　张青云的办公室茶香四溢，冲茶、品茶是张青云最擅长的事情，做起来当然得心应手，何茂森端起小小的茶杯喝了一口，并没有俗气的像其他人一样叫好，而是一个人细细的品味，他微闭双目，像是品茶，又像是在酝酿情绪，反正是久久不语。

　　“青云呐！清江党委书记这个位子难呐！”不知过来多久，何茂森双目微睁，神色黯然的说道，“我也坚持不了几年了，岁月不饶人，今后就得靠你们年青一代了！”

　　“哪里的话，书记你正是当打之年，我清江现在也正是蒸蒸日上的好时候，您何故多愁善感？”张青云客气的道，神色依旧真诚，一点没有矫揉造作。

　　张青云心下明白，如果把何茂森这话当成示弱可就大错特错了，是示威还是示弱就在一念间，何茂森这话既可以理解为他是在感叹自己日暮西山，又可以理解为他在暗示张青云要注意分寸，真要是分寸太过，他反正都年纪大了，拼个小青年，他怕啥？

　　不过何茂森的这种示威不强烈，他只是在跟张青云讲一个事实，政治最习惯的都是论资排辈，所以才说政治是一门等待和忍耐的艺术，现在对张青云来说最好的办法就是等班子换届，然后平平稳稳的更进一步。

　　任何操之过急的行为都是很危险的，这方面前车之鉴很多，何茂森就是希望张青云能理解这个道理。

　　张青云很快就看明白了他的心思，当然就直接拿话宽他的心。张青云心里清楚，两个鸡蛋上跳舞是不能失去重心的。在清江何茂森和杜慎科是两个鸡蛋。

　　放眼长点，汪系和郭系也是两个鸡蛋，和汪峰联手对付郭系分寸一定要把握好，分寸过了，汪峰顺手牵羊把活儿干了，屎盆子扣在自己脑袋上，这种可能性是极大的。

　　所以对郭系，张青云是要摆出一副要揭他们盖子的架势，可又是万万不能动的，目的只是逼他们退让，然后迅速达成妥协才是上上策。

　　既然没想揭郭系的盖子，当让就更不会想对何茂森怎么样，实际上张青云手上掌握的东西非常有限，说的很多话都是敲山震虎居多，之所以动静如此大也是攻心为上，现在见何茂森想顺坡下驴，也正和他意，接下来两人要谈的当然是一些基本的条件。

　　何茂森对张青云的反应很满意，接下来也就没有太多的矫情，他主动提出了目前清江所面临的各方面的问题，两人就这些问题交换了意见，所谓交换意见，当然是双方都在试探交流的分寸。

　　清江政坛经历了这次风波算是重新洗了一次牌，何茂森、杜慎科和张青云三人的关系也不能照以前那般分寸行事了，何茂森姜是老的辣，懂得舍得的道理，张青云退了一步，他也要投桃报李，当即表示组织人事方面主要还是要仰仗张青云来处理。等于暂时将人事权放给了张青云。

　　何茂森心里敞亮得很，张青云现在手上有了人事权，也还得照顾杜慎科的感受，所以这个权利在张青云手中他也不能为所欲为。况且何茂森就是因人事问题和杜慎科闹的矛盾，现在这个矛盾要缓和，张青云就是最好的缓冲。再说在目前的情况下，何茂森也只有主动退几步才是最好的选择，善败者不乱，败了就得付出代价，何茂森当然懂得这个道理。

　　而站在张青云的立场上，手上有了人事权他也基本满意了。党管人事，人事权在书记手中，这是书记最重要的权利之一，以前张青云虽然分管党群，手上有点人事权，但干部的任命终究需要何茂森点头才成。

　　现在何茂森果断决策，基本明确了自己对人事权的实际掌控，这意义就大不一样了。以后全市的人事问题，不敢说自己一支笔敲定，但是过不了自己这一关，任何干部想任免提拔基本不用考虑了。

　　谈了人事问题，何茂森给了最大的妥协，张青云也没得寸进尺，便提议召开常委会就目前亟待解决的几个问题大家拿出决策来，何茂森慨然应允，两人的这次茶话座谈至此结束。

　　……

　　回到蓉城，赵佳瑶好不容易也恰好回来看女儿，一家人其乐融融的聚在一起，让南山的张家别墅院内院外多了很多欢声笑语。

　　张青云的女儿蔓蔓一岁了，已经学会了很多话，也会满世界跑了。虽然是个丫头，但是小家伙的性子却很野，自从会走路了，这全身上下就没有干净过，外面的草地、屋里的地板，她连走带爬，到处都是她留下的印记。

　　逗弄着女儿，环抱着娇妻，张青云这么多天紧绷的弦瞬间放松，各种压力迅速得到释放，他只想一直这样呆下去，再也不用去处理那些令人厌倦的工作。

　　他把这个想法和赵佳瑶沟通，赵佳瑶笑道：“那行啊，我们俩比比，都同时关手机，看谁抗得住的时间更长。”

　　张青云慨然应允，在家里的时候赵佳瑶整天电话接个不停，公司的大摊子事都是她在遥控指挥，张青云还不信自己抗不过她。

　　两人手机都关了，屋子里真一下气氛好了不少，两人的心理压力都得到了彻底的释放，一起领着女儿在院子里捉迷藏逗乐，一家三口玩得是乐此不疲。

　　张青云觉得自己好久没有如此投入的享受生活了，赵佳瑶似乎也有同感，她一向就不擅玩乐，一直给人的印象是端庄木讷的，但今天的情况显然例外，她玩得很投入，也很较真，经常还跟张青云争论。

　　小丫头曼曼本就是人来疯，加之小孩子对父母总有一种与生俱来的亲情，她竟然一个下午都乐呵呵的，一滴眼泪都没流，倒是让张德年两老和几个保姆都是啧啧称奇。

　　不过快乐的时光总是很短暂的，经历了一个愉快的下午，晚上晚饭吃到一半，伍姨就进餐厅来告知张青云，段鹏飞驾车到院子里等他了，张青云皱皱眉头，才想起按照日程，今天要见汪清泉，晚上要跟他共进晚餐的。

　　一念及此，他忙站起身来，恰好迎上了赵佳瑶的笑容，她道：“怎么了？这么快就不行了？晚上得出去？”

　　张青云一愣，看着赵佳瑶的微笑他有些恍惚，夫妇两人见一面不容易，能聚在一起的日子更是弥足珍贵，难不成连吃顿饭的时间都没有吗？

　　“有工作你先忙吧！没事的。”赵佳瑶道，说得很真诚大度，但是眉宇间的黯然是失落却难以掩盖。

　　张青云顿了一下，心念电转间对伍姨道：“你出去跟段秘书说，今天晚上的行程取消，至于理由……就让他自己编一个吧！”

　　“青云，你……”赵佳瑶倏然一惊，忙开口惊道，她话说一半，张青云便上前捂着她的嘴，张德年两老不在，伍姨一看这架势应了一声，笑嘻嘻的出去了，姑爷疼小姐，这是大好事，做下人的还不马上去成全？

　　张青云顺势将赵佳瑶搂在了怀里，手一松，赵佳瑶忙道：“你工作都不做了吗？”

　　张青云嘿嘿一笑，将嘴巴凑在她的耳边，道：“今天不工作，一切时间都交给老婆支配，我整个人都交给你支配好不好？”

　　赵佳瑶啐了他一口，脸色绯红，笑得却异常的开心，张青云仔细的瞧了瞧，发觉自己的老婆绝对是那种少数具有永恒魅力的女人，虽然已经有了孩子，可其一颦一笑依旧如此的动人，如此的让自己迷醉……

　　张青云故意取消今晚的行程也并不是只是为了多陪陪的家人，这是他灵机一动做的决断。这次得汪峰之助顺利将事情解决，可汪家的人张青云根本就不太信任。

　　所谓矫枉不可过正，张青云一定要保证事情都在可控的范围之内，不能让了汪家扯了虎皮当大旗利用自己和郭家的矛盾钻了空子，那样人家只会把账记在自己的头上，不管他汪峰什么事。

　　另外一方面，对汪清泉这类人，张青云还真觉得不能对他们太好，汪清泉是典型的给根竹竿就往上爬的人，就得先冷冷，晾一晾，他们才摆得正自己的位置，不然老是一副高高在上的派头，看了让人心里就不舒服。

　　别的地方张青云管不了，但是在清江，那自己就要是地头蛇，绝不能让国企、央企的一帮孙子在这块地面上作威作福，听招呼找得准位置，那党委政府就大力支持。不听招呼，摆不正位置，那该怎么收拾就得收拾。

　　党内虽然要求团结，但是团结也是相对的，地方党委政府必须保证独立性，不能让央企、国企这样的机构干扰到地方施政，这是基础，也是底线。

　　以前清江就是没有守好这个底线，所以才会出现一系列不稳定的因素，张青云现在就是要重新营造这个底线。

　　所以针对这次干部制度改革，张青云虽然和汪峰有妥协，但是妥协的前提就涉及了这个底线。

　　国企干部任免上可以酌情考虑个人感情因素，但是对不听招呼、不善于和地方政府合作的同志，不管其是哪一派，哪一系，必须先清除，现在在清江，张青云基本有说这个话的底气了。

　　……

　　省委一号院，张青云没带秘书，自己驾车进门直奔占书记家而去，将车停在小楼下面的空地上，张青云下车关好车门，深秋时节，又下了雨，外面冷飕飕的，一阵寒风吹来他忍不住缩了缩脖子。

　　走到院子门口按下门铃，门禁自动打开，内面没人迎接，张青云搓了搓手才抬步进门。

　　还只刚走进院子，他便听见客厅里面有女人银铃般的笑声，张青云嘴角弯起一个弧度，眉头微微皱了皱。

　　好个郭雪芳，要面子到了这种程度，明明是要示弱，偏偏选择在占书记家，还让占书记老婆从中斡旋，真是好一番苦心啊！这女人有这样的心思善后，怎么就没想过当初呢？

　　轻轻的推开了门，张青云一眼就看见了郭彩芝，眼睛流转间，郭雪芳的位置也确定了，她今日穿得很严实，貂皮大衣裹着，像是在过冬一般。

　　郭彩芝很快也看见了张青云，还没等张青云打招呼，她先站起身来道：“青云来了？来，来，外面冷得很，快进来坐吧！”

　　张青云鞠躬表示谢谢，趁机叫了一声“姑姑好！”才恭敬的进客厅坐下，瞅着裹得严严实实的郭雪芳，脸色怪怪的。

　　“有什么好看的，人家感冒了多穿点衣服不行吗？”郭雪芳寒着脸道，标准是色厉内荏。

　　张青云嘴咧了咧算是笑了，眼睛从郭雪芳的脸上移开。

　　郭彩芝好像很奇怪两人的熟悉程度，道：“你们看起来很熟悉啊？怎么矛盾就会闹得如此不可开交呢？有什么解不开的结吗？”

　　张青云连忙闭嘴不说话，郭雪芳也不说话了，郭彩芝这话根本没法回答，两人的矛盾岂是私人恩怨那般容易化解？个中的弯弯绕，当事人自己都头晕，何况是外人。

　　由于有郭彩芝在，张青云和郭雪芳都没法交换意见，张青云实在是觉得憋得难受，忍不住道：“姑姑，占书记今天没在家吗？”

　　郭彩芝愣了一下，随即猛地拍了一下自己的头，道：“你看我这记性，老头子在书房看书，让你来了直接去呢！我都忘记到九霄云外了，幸亏你提醒！”

　　张青云眉头一皱，扫眼看了一眼郭雪芳，见她眼露狡黠之色，心下疑惑顿起，占书记要见自己，这不是小事，郭彩芝怎么可能忘记？八成是有意为之，不想让自己和书记多沟通嘛！

　　见到了占江晖，张青云才明白今日真正要见自己的是占书记，并不是郭雪芳在投机取巧。

　　一进到书房，张青云就感觉到了一股冷意，书房里竟然没有开空调？一抬头，张青云心一沉，占江晖的眼睛很犀利的直射他的面门而来，似乎一眼要看透他的内心。

　　“占书记好！”张青云恭声道，不自然的压低了声音，他是看出来了，占江晖气色不太好。

　　“坐吧！”占江晖道，“最近你在清江是大出风头啊，清江科技园的项目被你们炒得很热嘛！”

　　张青云脸一热，情不自禁的抬头瞅了占江晖一眼，他是听出来了，占江晖这是话中有话，是对自己直面针对郭系很不满吗？这可是自己征求过他意见的，怎么今天会这样呢？

　　“这里面一定有问题！”张青云心里暗道，他皱了皱眉头，在占江晖面前他也没有矫情，直接道：“书记，是不是我工作上有什么疏漏，还请您明示！”

　　占江晖眼睛一眯，神色渐渐缓和，随手从办公桌上拿了一份东西扔给了张青云，张青云扫了一眼便看出是信访材料，主要是反映武陵旅游服务行业问题企业的，仔细瞅瞅，张青云禁不住咬了咬嘴唇，一言不发，将东西递还了回去。

　　“怎么看？”占江晖道。

　　张青云脸上的肌肉动了一下，刚才这份东西他看明白了，是有人在打郭雪芳武陵老巢的主意，占江晖虽然只拿出信访材料给自己看，但是材料上的措辞非常的严谨犀利，一看就是手上有料的人炮制出来的东西，绝对是又备而来的。

　　看了这个东西，张青云当然很容易就联想到了汪峰，要说武陵的把柄，汪峰手上有的是，当初邱鑫就是汪系的人，他在武陵经营了那么多年，最后三教九流的势力都让郭家一口吞了下去。

　　郭家当时吞得是爽快，可是吞了肉的同时也吞了鱼钩，汪峰一直按兵不动，今日他显然不肯再等了，要收网了！

　　占江晖给自己看的意思很简单，显然是想说明汪峰的行为或多或少跟自己有关，不过这种事情张青云无论如何也不能落下口实，只略微沉吟了一下便道：“书记放心，我们清江也定然要以武陵为戒，在第三产业方面也要规范管理，对一批有问题的企业和个人也要严肃查处！”

　　占江晖愣了一下，很快嘴角便露出了一丝笑容，他缓缓的摘下了眼睛，神情完全的放松下来。刚才的严肃神色一瞬间消失得无影无踪，却而代之的是一脸的和气。

　　“做得不错！还算你有主观能动性，遇到了问题也还沉着，虽然中间磕磕绊绊很多，但是最终能将事情做得比较圆融圆满，勉强及格吧！”占江晖道，指了指茶几上的茶壶，张青云连忙动手开始忙活沏茶。

　　得到占江晖的肯定张青云心下暗松了一口气，才明白刚进门的时候占江晖是在诈自己，看自己心智定不定。再想刚才在客厅的情形，他心下也明白为什么郭彩芝为什么那么容易忘记书记的叮嘱了，郭雪芳裹得那么严实，不会是被书记批成那样的吧？张青云觉得很有可能。


第0489章 重新洗牌

　　郭雪芳的情绪很低落，郭家在清江土地争夺战中一败涂地，而从中作梗的就是张青云，一个张青云就能将郭家如此多的心血毁于一旦？

　　这显然是不现实的，郭雪芳是看出来了，郭家失败的最根本原因是因为占江晖，占江晖对郭系在江南的做派不满，所以他对张青云的作为是默许的，张青云也是有了他的后盾才敢如此强硬。

　　一想到这里她心里就很无助，她自小就很崇拜占江晖这个姑父，可惜姑父却和郭系若即若离，表面上支持郭系，实际上是自成一派，他自己掌控的东西不少，行为做事也完全独立的。

　　郭家以前一直在江南的实力不强，近几年本想借助占江晖在江南的做一把手的时机在江南加一点砝码，郭雪芳也很有信心，可是现在看来想得有些简单了，自己和张青云比，张青云似乎更受姑父的喜爱。

　　而对张青云来说，和郭雪芳握手言和也是既定的策略，占江晖的斡旋不过是个过场。从根本上来说，清江那块土地之争没有对错之分，自己和郭雪芳只是利益的纷争。

　　当然，如果硬要分个对错，那便是郭系在处理事情的时候还是有些龌龊，显得有些霸道。自己也次也算是教训了一下其嚣张的气焰，尤其是郭雪芳，她这几年在江南混出了一点名堂，自我膨胀得厉害，隐隐还有跟自己掰腕子的意思，不让她吃点憋，她以后摔筋斗的机会多得很。

　　在蓉城呆了两天，张青云回到清江，何茂森迅速组织召开常委会，这是何茂森和杜慎科两人上演那出闹剧后，清江班子召开的第一次常委全体会议。

　　在这此前张青云单独和何茂森以及杜慎科都交换了意见，基本上算是重新的确立了一下各自的位置。何茂森退了一步，杜慎科也没有要求进，中间存在的那点空隙便被张青云填充了进去。

　　站在杜慎科的立场上，张青云的存在是有必要的，没了张青云他就要直面何茂森，两个人性格、理念相差有点大，中间没有缓冲根本就尿不到一个壶里。

　　对于今天的常委会大家都还是有些拘谨的，毕竟书记和市长两人的关系还处在冷战的阶段，这种时候开会会上还不知道会出现什么糟糕的情况。

　　不过会议一开始，大家才发现错了，会议进行得很顺畅。何茂森和杜慎科两人见面也不像众人想象的那般火花四溅，两人握手交谈很随便，杜慎科先道：“书记啊，上次会议我性子有点急了，今天我要向你和同志们做检讨啊！”

　　何茂森笑得很灿烂，另一只手也搭在了两人握手的位置使劲摇了摇，叹口气道：“过去的事不说了，一切向前看，我在沟通协调方面思虑不周也是常常有的，责任的问题就不用再说了！”

　　他说完，两人相视一眼，同时笑了起来，会议室的气氛都随之缓和了很多，书记市长是两个排头兵，两人的关系能缓和对班子团结是有决定性作用的。

　　会议正式开始，大家很明显的感觉到了变化，关于人事方面的发言换成了张书记在处理。清江政法委书记和常委副市长的人选问题是何茂森和杜慎科两人争夺的焦点，也是两人的矛盾的爆发点。

　　张青云会议一开始便宣布了他对这两个关键位子的看法，做了一个折中的提议，建议干脆采用组织推荐的办法，清江党委不提名人选，由省委组织部来推荐人选。

　　张青云这个提议获得一致通过，大家不是傻子，一眼就看出张书记的提议是三位大佬默契的结果。同时，张青云借助这次机会也是在慢慢的让人适应他在人事方面的主导权利。

　　为了把这一点表现得更清楚，在这个议题过了以后，张青云继续发言命令组织部开始要对全市各局、办、区、县的班子进行考察，尽快的给出班子调整意见上报党委。

　　张青云发言完毕后，田启耀直接表示马上安排，期间何茂森并没有插话，这个分寸以前从未有过，与会的所有人对此都感觉讶然，虽然面上不动声色，心下却在琢磨清江新的权利格局。

　　会议开到这个时候大家也清楚了这次常委会的真正意义，实际上就是三个大佬在重新的塑造常委会新的氛围，让大家熟悉和习惯一些改变和调整，而常委会氛围的改变，就是清江的权利格局的改变。

　　在这次改变中，张青云显然成为了大赢家，他这个党群书记的地位大大巩固，基本可以说是名副其实了。手上实际上掌控了清江的党群人事，再加上最炙手可热的科技园项目，这倒不像是副书记了，怎么看怎么觉得是清江班子在新老交替，张青云上位的时机似乎日趋成熟了。

　　张青云的表现似乎也更加印证了这一判断，这次常委会结束后，他作为党委副书记开始了对各要害部门开始视察训话，市委宣传部，市纪委，市党校，这些张青云以前很少涉足的部门这次他都一一做了视察并讲话。

　　张青云手上抓的工作也开始由点到面，党委的工作他基本都全部参与了起来，来清江一年多，这个时候他专职副书记才当得像那么回事了。以后何茂森不在清江，张青云也完全可以代替他主持市委全面工作……

　　清江这次政坛的洗牌很快就在全市范围内引起了很大的反响，对张青云来说最直接的感觉便是工作忙起来了，见的人多起来了，各种打招呼、托关系的事情是层出不穷，让人烦得受不了。

　　每次回到蓉城日子也没有往日平静了，一个小节气上门送礼的人就要踏破门槛。按照张青云的性格本来是不喜欢这一套的，不过现在风气如此，张青云又是初掌大权，搞得太不合群，被人说成沽名钓誉、作秀话太难听，所以大多数的情况下他还得应付。

　　其中重点当然是区县班子中的正副班长，清江有四区八县，一共有24个党政一把手，这段时间张青云几乎是全见了一个遍。对这帮操一方权柄的县太爷，尤其是书记，张青云尽量的客气。

　　他心下清楚一点，自己要将影响力完全渗透进清江的权利体系中，这批兄弟是中坚力量，初次接触给他们留个好的印象是非常必要的。

　　张青云一下见他们这么多人也是有想法的。何茂森放了权利给自己，自己也就不用藏着掖着了，需要做些行动和姿态出来，不然反倒让人家心里不自在。不过这中间分寸又要把握恰当，适当的和区县头头脑脑接触沟通是可以的，但是这个时候碰是碰不得的。

　　何茂森和杜慎科在清江经营的时间长，除了他们，还有其他常委，他们各自都往下渗透了一部分势力，人事权抓在手中风光是风光，但是轻举妄动引起了上下联动，成了众矢之的也是没有好果子吃的。

　　玫瑰虽好，可刺手，何茂森可是等着盼着希望张青云能有点作为，对这一点，张青云清楚得很，所以他是不会在清江碰刺猬的，清江做得一切目前都只是铺垫和姿态，眼睛还是要盯在蓉城。

　　……

　　蓉城汉勇酒店，组织部三处陈琳订好了包房，他一个人在包房外面急躁的踱步，不时的看看表。

　　“叮当！”电梯停在了楼梯口，陈琳顿住身子屏住呼吸盯着电梯门口，电梯门缓缓打开，张青云龙行虎步的从内面走了出来。

　　“张部长好！”陈琳快步上前道，老远就将手伸了出来。

　　“哈哈！”张青云未语先笑，两人走近一双手紧紧地握在一起，张青云道：“我很守时，可还是让你久等了，过意不去啊！”

　　“应该的，应该的！”陈琳忙笑道，在张青云面前他一点也没有平日干部处长自矜的风范，把自己的位置摆得很低。

　　两人进包房，张青云皱皱眉头，道：“咦？就你一个人？我可是请的你和嫂子两人喽！”

　　陈琳脸一红道：“我家那口子今日加班没来，书记来蓉城，自当我来请客，让您破费太不好意思了！”

　　张青云回头看了陈琳一眼，见他目光有些闪烁，不敢和自己对视，一句话到了嘴边他都没有开口，只是抬手，先坐在了位子上。

　　陈琳连忙招呼服务员上茶，又亲手给张青云倒了一杯茶，显得很殷勤。他是主动给张青云打电话的，说想请他吃顿饭，张青云恰好在蓉城，就回口说要请他，这才有了这次见面。

　　“张部长，对了，最近我们接到任务，说你们清江需要我们推荐两名常委，上面任务布置下来了，我们这大海捞针，不知道从哪里着手啊！”陈琳突然开口道。

　　张青云瞟了他一眼，咳了咳道：“陈处，稍微还是要注意一点组织纪律，你觉得这话题和我说合适吗？”

　　陈琳脸唰得一红，连连说鲁莽，一时语无伦次。张青云皱皱眉头道：“你有什么事情还要跟我遮遮掩掩吗？有话就直接说，不要玩那些弯弯绕，自作聪明！”

　　陈琳脸色霎变，人站起来，脑袋耷拉了下去，神色羞愧到了极点。张青云在清江的种种他是知道的，最近清江为两个常委的名额争得不可开交，党委书记和市长都因此大打出手。

　　最后这事折中处理，清江市党委不推荐人，改由省委组织做组织推荐。这个任务一落在陈琳的肩上他心思就活分了起来，他第一时间就约见了张青云。

　　在他想来，他手上有了这张牌，自可以助张青云一臂之力，然后以此再寻求张青云的一点帮助，双方算是各取所需，而且两人以前就是上下级，双方都有一定的信任度，这事情应当很顺利。

　　可没想到张部长下到了市里，性子依旧没变，眼睛里不揉沙子，这一来倒显得自己唐突了。最后被张青云不留面子的捅破了窗户纸，陈琳一张老脸哪里有地方搁？

　　看着张青云一张铁青的脸，陈琳就不敢抬头，似乎又回到了当初张青云在组织部当副部长的岁月。自己怎么就晕了头，明知张部长光明磊落，还企图和他耍这种小心眼呢？此时陈琳真的后悔，可惜世上没有后悔药，被张青云提溜出来了，事情不交代是不行的。

　　于是陈琳结结巴巴的讲了一下事情的原委，原来一切都是因为他的妻弟，他小舅子是在蓉城和清江一带搞工程建筑的，开了一家建筑公司。当时清江科技园项目受到冲击的时候很多建筑公司的老总都趁机退出来了，可是他的妻弟对政府有信心，捡了一个别人丢下的摊子准备干下去。

　　可是就在这时氛围变了，张青云扭转乾坤将清江科技园的项目又带活了。本来这也没啥，可陈琳妻弟的麻烦来了，先前丢摊子的公司又回来了，撕毁了转让合同反悔了。

　　陈琳的妻弟当然不干，跑到管委会和招标单位闹，可管委会给的答复却是陈琳妻弟的公司没有相应的资质，这成了一桩糊涂官司，最后的结果当然是陈琳的妻弟输了，就跑到姐夫这边让陈琳帮着出头。

　　陈琳虽然手上有权，可他是组织部的干部处长，私下里不好跟下面市的人太多接触，这才想到走张青云的这条线！

　　“张部长，清江科技园管委会和招标办也太过分了吧？这可是三方面达成协议的事情，怎么能够让人家说反悔就反悔呢？这分明就是欺负人嘛！”说到后面，陈琳也顾不得紧张，渐渐变得气愤。

　　张青云皱皱眉头，盯了陈琳半晌，这个事情他有所耳闻，不过听到的完全是另外一个版本。说的是一家没有资质的工程企业，冒名顶替用别人的公司名字招标，最后被查出来了取消了中标资格。

　　这话怎么到陈琳口中就变味了呢？张青云当时还记得汇报这件事情的是奚梅玉，对奚梅玉张青云还是信任的，所以他第一感觉就是陈琳的这个说法不靠谱。

　　“老陈，你要搞明白你的身份，我们在体制内的人，最忌讳的就是跟外面的乱七八糟的事情搭上关系，你倒好，为了小舅子的事组织纪律都不要了，这不是乱弹琴吗？”张青云阴着脸道。

　　陈琳一愣，他本以为张青云听了这个消息会义愤填膺要回去严查的，没想到他竟然无动于衷还是揪住自己违背组织纪律不松口，一时饶是陈琳对张青云忌惮，心下也是很不服气，耷拉着头一言不发。

　　张青云知道他不服气，正准备再跟他说几句，兜里的电话响了起来，他一看来电是汪峰的电话，忙站起身来道：“行吧！你自己回去再认真了解一下情况，遇事多动动脑子！我现在有事情要走，今天就这样吧？”

　　说完，张青云摆摆手自顾推门下楼，留下陈琳一个人在包房里神色阴晴不定，良久，他嘀咕了一句：“是啥嘛！还真当自己是领导啊？”他越想越觉得委屈，一脚瞪在桌子上，桌上的锅碗瓢盆散落一地他方才觉得心里舒服一点。

　　而此时走出清江酒店的张青云还不知道自己无意中埋下了一个隐患，说起来也是他自己有些疏忽了，所谓人走茶凉，官场上这都是最常见的事儿。

　　离开了组织部，张青云虽然还留了一些影响力，但这点影响力在利益面前根本不值一提。他有些高估陈琳了……

　　汪峰来到了蓉城，在夜朦胧请张青云喝酒，作陪的还有汪清泉。汪清泉比汪峰长一辈被推上了首席，可在张青云面前，他却不敢太招摇，坐在中间显得有些拘谨。

　　汪清泉的事情张青云已经有动作了，虽然不知道省委领导最终如何决断，但初步来说他江南重工董事长的位置应该可以保住，不过其心腹班子可能要调整一些，汪清泉想恢复往日的荣光也是没那么容易的。

　　至于汪峰，他算盘打得很精，本想借助张青云在江南掀起的这一股风浪，他汪系趁火打劫多占点便宜。无奈张青云的手段老辣得很，事情风一起便是快刀斩乱麻，达到了目的后便迅速妥协，既没有给汪峰留下时间，也没有给汪峰留下机会。

　　汪峰这个气啊，他至此才发现张青云简直是一毛不拔，所以今天他虽然请客，但脸色很不好看，倒是跟汪清泉形成了鲜明的对比。

　　汪清泉是满脸陪笑，对张青云是出奇的客气，他一连吃了张青云几个耳光，被打得满地找牙，最后险些连董事长的位置都丢了，这倒让他摆正了位置，知道了张青云可不是软柿子，人家是真正的地头蛇。

　　江南的重工几乎一切重要的东西都在清江的地盘上，所谓寄人篱下，人家真要发狠了，那自己绝对是扛不住的，汪清泉有了这个觉悟，当然这态度也就跟着上来了。只是他可能没有想到他这一副陪笑的样子落在汪峰的眼中，那汪峰简直是心如刀割。

　　“汪系什么时候就没落到这样子了？一个副厅的副书记就可以让自己的叔父变成这幅模样？”汪峰心中滋味难受。


第0490章 日久见人心

　　张青云和汪峰面对面而坐，汪清泉的热情和汪峰的冷脸让他觉得很怪异。明明是汪峰请喝酒，主人看上去却像是汪清泉，这叔侄俩真是够逗的。

　　张青云清楚，两人虽然是叔侄，但是汪峰这个晚辈才是两人的主心骨。而汪峰其人面粗心细，看似豪爽没什么心机，其实肚子里的弯弯绕很多，是个极其难对付的人。

　　不过这次他显然有些失算了，自己不是第一次吃螃蟹，得汪峰相助的同时就已经料到了可能的弊端，所以行为做事在分寸方面把握恰当，没能让汪峰借题发挥。

　　这可能就是汪峰有些着恼自己的原因，他出了力，光得到清江的一点利益显然满足不了他的胃口，可是事情平稳了，他再想掀风浪也不可能，他心中沮丧也可以理解。

　　对这个问题张青云早就准备好了应对之策，自古以来恶人先告状是常见的事，张青云虽然不是恶人，但先发制人的手腕运用还是很娴熟的。

　　三人几杯酒下肚，汪峰情绪不见丝毫好转，张青云一向叫他汪大哥，他借着酒兴就开始教张青云应该怎样做人，意思当时就是指好处张青云全占了，连骨头渣子都没留下什么，以后大家关系如何能够得到维持云云？

　　张青云一听这话，皱皱眉头不高兴了，道：“汪大哥，你这是什么话？你不提这茬子我不想说，你既然开了头，我们就可以说道说道了！俗话说人心不足蛇吞象，在江南虞书记是有些威望，但也不要指望将人家一口全吞下，这次不是我即时发现问题，果断处理，还不知是什么结果呢？”

　　汪峰嗯了一声，双目如刀，盯着张青云的脸庞道：“此话怎讲？”

　　张青云冷冷一笑，自顾喝酒不理他，汪峰碰了一个软钉子神色却渐渐缓和了，举起手中的酒杯道：“来，青云！喝一杯吧，看着你在清江的地位越来越稳固，我心里也高兴了，这杯酒就算是祝贺你了！”

　　张青云斜睨的看着他，汪峰将酒杯晃了晃示意两人碰一下，张青云哂笑端起杯子凑了过去等两杯要相碰的一刹那又缩了回来，道：“你要记住，江南是占书记在主持工作，武陵的盖子也能揭的吗？那是某系的老根，你想干啥呢？现在倒好，反倒说起了我的问题，你自己想想吧！”

　　汪峰脸色一变，急道：“谁要揭武陵的盖子了？我只是……”

　　“只是什么呢？占书记为这事很生气，单不说你这事能不能成，武陵这几年已经够折腾的了，你再加把火，有哪个领导会支持你？”张青云寒声道。

　　汪峰脸色一青，张青云质问的口气让他感觉接受不了，深吸了几口气，想说点什么终究没有开口。他觉得自己很冤，比窦娥还冤。

　　他根本就没有想在武陵揭郭系的盖子，邱鑫确实在武陵留了很多钩子，但这些钩子有倒刺，揭开了就会失控，到时候郭家成了黑乌鸦，他汪家也解释不清白，所以这个盖子是揭不得的。

　　他在武陵动不过是想以此威慑一下郭家人，最好两家能达成某种程度的妥协，那样汪峰此次在江南的动作就算是大获成功了。既帮了张青云的忙，卖了一个人情，又趁机占了一把便宜，可谓是一箭双雕。

　　可是事情没有按照他的算盘走，张青云的动作快多了，拿到了京城的消息，几乎是迅雷不及掩耳的出手，声势浩大却是一点即收，一点破绽也没露出来，让汪峰一点机会都没有。

　　他对此当然是一肚子气，对张青云更是恼火，可是现在被张青云回头质问他却又不好解释中间的原委，反倒觉得自己有些理亏。武陵的事情是不能解释的，越解释越说不清楚，自己在武陵蠢蠢欲动固然是刺激了郭系，可是张青云肯定是有些忌讳的。

　　毕竟自己有趁火打劫的意思，真将武陵的盖子揭开了，这屎盆子也要扣在张青云的脑袋上。张青云如果再要腹黑一点，甚至可以想到这是自己在拿他做筹码和郭系寻求妥协，真要让张青云的联想上升到这个高度就大大不妙了，助了人家一臂之力，反倒让人家忌讳了，这事怎么看怎么恶心。

　　见汪峰不作声了，张青云也是适可而止，扭头开始跟汪清泉沟通，都不谈工作，就谈清江的山山水水，这样一来也让汪峰再也不好提这事，两人各自心里的疙瘩至此也算是揭过了！

　　……

　　清江政法委书记和常委副市长出缺的事在江南引起了不小的轰动，全省副厅以上够资格的干部多了，清江又是江南重要的城市，谁不想能去干一任常委呢？

　　虽然张青云对此早有预料，但是这事的影响之大还是出乎他的意料，能够跟自己沾上一点关系的，包括远在衡水的邹晓平都有电话过来，而武德的厉刚更是亲自来蓉城拜访张青云，心中对进清江班子的事非常热心。

　　唯有武德之没有来电话，也没有亲自过来。武德之和张青云的联系很有规律，基本一月两人通一次电话，另外重要节日，两人也会有电话交流。武德之风评很不错，领导对他的评价是做事稳，做事踏实，这是很高的评价了，由此可以看出武德之现在心态很平和，他对自己目前的状况很满意，人家现在一心是想干点实事儿。

　　而厉刚则显得浮躁了很多，张青云从他平时和自己通电话的频率和言辞就能感觉到这一点，爱打听消息，对人事变动很敏感，甚少在工作方面和张青云交流，谈的话基本都是生活上的一些问候的话。

　　一有风吹草动的时候他来电频率很高，风平浪静的时候来电很少。功利心态还是有点重，对进步的心思太过迫切，这可不是什么好事。

　　张青云用人识人有个底线就是心态要好，要能干事情。像厉刚现在的心态显然不对了，一心只想升官，工作上的事怎么能够做好？

　　所以对厉刚专程来蓉城，张青云心里有些不舒服。而且他根本就没想过在这两个常委名额上动什么手，既然交给了上级组织部门，那就不要企图再干扰组织。不过这话张青云只藏在心里，没在嘴上说出来。

　　而厉刚是个很敏感的人，很快就察觉到了张青云的不喜，临走时，张青云将他送到别墅门口，他道：“青云书记，组织上对我已经考察过了，萧副部长找我谈过话，当时我自我感觉还不错！不过昨天我来蓉城跟陈处长打电话，电话中他语气却不太好，我本给他带了一点小礼物，可他却推得比较坚持！所以我觉得自己这次机会可能不大。”

　　张青云瞥了他一眼，道：“厉市长，你是我的老领导，目前来说你也是组织上重点培养的中高级干部，不要太敏感了！尤其是对人事的问题，领导心里有杆尺子的，时机到了，有些事情自然会水到渠成。倒是有时候太过刻意了，往往会适得其反！您说呢？”

　　“是，是！你批评得是。”厉刚连连点头道，脸有些发红。他来蓉城之前，武陵市委栾书记找他谈过话，说的意思大致跟张青云差不多，显然也是在批评他在工作上不够踏实，心里很燥！

　　现在张青云也说这样的话，厉刚才真正听懂了领导心中尺子的涵义，心中虽然有些沮丧，但当头棒喝也让他清醒不少，临上车了久久握着张青云的手，道：“一语惊醒梦中人，我这次来蓉城不虚此行！”

　　看着厉刚的车渐渐远去，张青云暗暗点了点头，脸色却越来越不好看。厉刚的话让他意识到在省委组织部有人对自己可能有看法了，萧日生现在分管三处，他本身就不是一个一碗水能端平的人。

　　而陈琳对自己和厉刚的关系是很清楚的，他对厉刚冷淡很可能还是为他小舅子的事，对这事张青云回来还真查了，陈琳的这个小舅子不是个靠谱的人，招商办也没有冤枉他。这人与人之间的关系啊，有时候想想真是很复杂，如果自己现在还留着组织部，陈琳肯定会去仔细了解情况，严于律己，把他妻弟的事儿自顾摆平了避免麻烦领导。

　　可现在他完全变成了另外一种心态，表面上当自己是老领导，可想帮一下自己却生怕自己不知道。而对于他自身在清江的关系点也显得过于敏感，觉得他对自己如此尊重了，那自己对他的事就应该要重视，当初自己如此反应就寒了他的心了。

　　缓缓的摇摇头，张青云觉得官场上的事有时候真就是为人不可太厚道。对陈琳，张青云一直视他为自己的老部下，说话有时候可能重了点，但绝对是看得起他才那样说的，现在事情变成这样，张青云还是有些寒心的……

　　回到清江，张青云在办公室屁股还没坐热，田启耀屁颠屁颠的跑过来找他汇报工作，显得有些急躁。段鹏飞给他上的茶，他都顾不上喝，等段鹏飞出了门，他拿出一份材料递到张青云面前道：“书记，你看看……省委组织部的那班人，这……他们是杀熟啊！”

　　张青云盯了材料看了一眼，是复印件，省委组织部考察材料的复印件，他手动了一下，道：“怎么？他们看中……”他话说一半，看着考察材料就不作声了。

　　因为他看到省委组织部推荐人的名单火就窜窜上来了，常委副市长的人选，他们的意见是推荐郭周群来出任。而政法委书记，他们推荐的是现在清江市市委常委焦山区区委书记谈守言。

　　谈守言就不说了，虽说谈守言在科技园管委会的问题上对张青云有意见，以前还在省里告过张青云，但是这毕竟只说明两人曾经在政见上不合，就资历来说他来接替政法委书记是绝对合理的。

　　可郭周群提拔常委让张青云像吃了一只苍蝇一样恶心，郭系刚刚闹完事，就用郭系的人，这老百姓不知道，可体制内的人谁不门清，这种任命如何能够服众？

　　“书记，树大招风，才高遭嫉啊！”田启耀抿了一口茶缓缓开口道，在他看来这明摆就是有人冲张青云去的，张青云刚掌握清江的人事权，常委班子中马上就冒出两个新对手，这就是有人策划的嘛！

　　“这是最终的决议吗？”张青云不动声色的道，田启耀摇摇头道：“不是，这是他们想征求一下我们班子的意见，主要领导都知道了！”

　　田启耀话一说出口就觉得错了，连忙道：“他们，他们这是欺人太甚，什么征求意见，我看是在示威！我的意见是顶回去，现在省委组织部干部处也太儿戏了！”

　　“不！”张青云抬手道，心下也被撩拨起了怒火，他盯着田启耀的眼睛一字一句的道：“我个人的意见，我们坚决拥护上级组织部门的决议！”

　　田启耀呆立当场，嘴唇掀动了一下，还想再说点什么，张青云摆摆手道：“去办吧！另外，谈书记调离了焦山，焦山书记人选你们盯一下，物色一个合适的人选，方便到时在常委会上讨论！”

　　“是！”田启耀点头道，张青云的神态告诉了他其意已诀，田启耀对张青云有如此城府心中很佩服，他是官场老油条了，深知在论资排辈的官场上想要确立威信是多么的不易，张青云现在就到了这个坎儿上了。他在清江崛起迅速，但是受到阻力也不小，现在已经到了面临考验的时候了。

　　在张青云内心，他本无意在政法委书记和常委副市长这两个人选上动什么脑筋，地市班子的布局，如想跨市调动那属于省委领导博弈的范畴，张青云来清江是空降兵，就算是有心，也是无力，所以一开始他根本没有这个念想。

　　可现在看来当初的想法是比较理想化的，从省委组织部干部处以及萧日生副部长的思路就可以看出来，他们不是在挑人，也是在挑关系，郭周群有关系，让他上不会出问题。

　　谈守言是何茂森的亲信，用了郭周群，再让谈守言更进一步也算是平衡吧！

　　张青云清楚，当初陈琳约自己吃饭，那意思很明显是想在这两个人选上征求一下自己的意见，所谓征求意见当然是向自己靠拢的意思，最后这事弄成现在的样子，想来陈琳在内面也是发挥过作用的嘛！

　　“叮，叮！”桌上电话铃声响起，张青云抓起话筒道：“喂，是哪里？”

　　“张书记好，我组织部老萧，还能听出声音吧？”电话那头传来一个爽朗的笑声，正是省委组织部萧副部长。

　　“萧部长好！”张青云朗声道，“您老跟我打电话有什么指示？跟我您就不用客气了，有话直接说就行了！”

　　“嘿嘿！”电话那头萧日生干笑一声，顿了一下道：“张书记，你以前也做过分管部长，这位子不好做！你看我们刚刚拟定给你们清江班子增补两名常委，这外面就谣言四起，说什么这次推荐是针对你来的。这……这不是瞎胡说吗？这不仅玷污了我省委组织部的清誉，对你的声誉也是一种极大的损害，我打电话就是想就这个事情给你澄清一下，那个……”

　　张青云皱皱眉头，打断他的话道：“萧副部长，清者自清，谣言什么时候都有，行得正，立得稳，些许谣言成得了什么气候呢？你不用那么敏感的。”

　　电话那头萧日生一愣，他本以为张青云会做做样子，说几句表示生气的话，没想到这么直接就把话顶回来了，一时让他这个副部长脸没地方搁。

　　他打这个电话也就是想封张青云的口，顺便敲打一下张青云，让他管好自己的人，不要乱嚼舌根子。

　　没想到这两个目的均没达到，张青云连一丁点面子也没跟他给，萧日生一时有些束手无策。

　　“萧部长，调整地市班子是你们的职责，我个人是绝对支持组织决议的，这一点您绝对可以放心！”张青云缓缓开口道。

　　萧日生干笑了两声，道：“那就好！我就知……”

　　他话还没说完，电话里就传来了嘟嘟的忙音，对方已经挂电话了，萧日生一张老脸涨得通红，一手将话筒砸在了办公桌上。

　　而电话这头的张青云脸色也比他好不了多少，他先前还没以为是萧日生有意为之，可接了这个电话他是明白了。萧日生就是看自己不顺眼，这个老东西，当了婊子又想立牌坊，打了自己一耳光，还让自己帮他吆喝，真是欺人太过了。

　　张青云沉吟良久，拿起了电话拨了一串号码，接电话的是郭雪芳，张青云没多跟她废话，直接让她出面想办法把郭周群捂住了，不然到时候干部任命公示，捅了什么篓子，郭周群丢面子，连带着所有人都丢面子，那就真不好了！

　　郭雪芳开始根本就没听懂张青云的意思，后来得知郭周群被推荐做常委副市长了，她明白张青云的意思了。张青云和郭家在清江刚刚大打出手，现在郭家人就迫不及待的要冒头，这是什么意思？想出尔反尔吗？


第0491章 副书记比书记更有底

　　接到刘进然的电话张青云一点都不意外，自己已经跟郭雪芳说名了利害关系，她当然知道应该怎么处理。

　　萧日生这人还是按照老皇历在办事，对清江近几月的政治博弈视而不见，所以这次注定了他想拍马屁拍到了马腿上。

　　郭周群从京城归来，似乎跟上次一样立了功，但这都只是明面上的文章，实际上在清江政坛都知道是怎么回事，关键是那块土地问题太敏感了，成王拜寇，郭家人退缩了，大家对郭家人的印象自然都不好。

　　所以这个时候萧日生想推荐此人进常委班子根本就不能服众，张青云甚至都懒得自己的去干这事，给郭雪芳打个电话方便多了，果然在和郭雪芳通电话的第二天便接到了刘进然亲自打来的电话。

　　以前张青云在省委组织部，他和刘进然的关系经常是磕磕绊绊，基本没怎么好过。不过现在下放了，刘进然倒好似换了一个人，对张青云是另眼相看，处处都还有几分照顾，对张青云的态度和对其他地市干部态度还是不一样的。

　　不过这次他打电话，开口语气就不好，道：“青云，你是我们省委组织部出去的干部，怎么现在我发现你越来越见外了呢？”

　　张青云愣了一下，道：“部长，这话怎么讲？我可一直把省委组织部当成自己娘家的哦！”

　　“嘿！”刘进然哂笑了一下，道：“你少来这一套，你老实告诉我，你对这次干部处拟定推荐的你们清江的两名常委人选是清楚的吧！萧日生和陈琳两人在乱弹琴，难道你没看出来？为什么没见到你提建议？”

　　张青云沉默了一下，犹犹豫豫的道：“部长，这……算我的错吧！不过有句话也不好怎么说，我现在毕竟是下来了，对涉及清江班子的问题我也要避嫌不是？”

　　“避啥嫌呐？你在清江就是抓党群工作的嘛！我一向是主张要我们的干部处多尊重下级党委的意见，可是……可是……这个老萧，哎！”说到这里刘进然顿了一下，话锋一转道：“这样吧！清江政法委书记的人选我觉得谈守言还是合适的，但是常委副市长的人选郭周群还嫩了点，把武德的武德之调你们清江你看如何？他在武德可是搞得风生水起啊……”

　　张青云不自然的从座椅了站了起来，还好隔着电话，不然真就失态了。他深吸了一口气，心念电转，迅速明白了刘进然的意图。

　　刘进然这话说得够明白了，就是要给张青云一个好处的意思，张青云不知道郭雪芳干了一些什么，刘进然态度积极得让张青云有些不自然。

　　让武德之调过来清江？张青云被这个念头吓了一跳，在清江如果自己有了武德之的支持，很多方面真就高枕无忧了，刘进然送的这是一份大礼啊！

　　“咚，咚！”有人在敲门，张青云抬头用手捂着电话应了一声，松开手平定了一下心绪对刘进然道：“部长，我早就说了，我尊重上级组织部门的意见！”

　　“那行，就这样定了！一个副市长劳烦这么多领导关心，他武德之够荣幸的了！”刘进然在电话那头呵呵笑道，张青云听得瞳孔一收，刘进然的暗示很明显，那便是清江的这个常委副市长竞争很激烈，他力推武德之是用了心的，这笔人情账可能要记在自己的头上！

　　张青云拿着电话，半天挂不下来，这让刚推门进来的段鹏飞不知所措，半晌才弱弱的叫了一声：“书记！”

　　“嗯，啊！”张青云恍然清醒，一抬头才发现自己刚才发呆发傻，忘记有人进门了，忙道：“鹏飞，什么事啊？我跟你说了，不要把日程定死，你就是记不住！”

　　“不，不是日程的问题！是焦山谈书记和郭副市长等着见您，这是何书记的意思，您看……”段鹏飞道。

　　“什么？”张青云一惊，心下马上反应过来了，省委组织部要任命谈守言和郭周群的消息可能已经下到何茂森那里了，何茂森让自己跟谈守言和郭周群谈话这是在走流程呢。一念及此，他忙抬头道：“鹏飞啊，你知道省委组织部这次关于清江常委增补人员公示日期是从哪一天开始？”

　　“不太清楚，不过应该就这两天吧？”段鹏飞迟疑的道，他只是一个秘书，虽然对领导的事情比较关心，但哪里能准确知道这些事情，所以回答得不是很有底气。

　　张青云皱皱眉头，心想好个刘进然，他这是一石二鸟啊，既卖了自己一个体面的人情，又在组织部里面通过这种突然行动立威，萧日生那老东西看来最近尾巴翘得有点高。想想也为那老家伙可怜，他在组织部的日子也不短了，怎么还不了解刘进然的秉性呢？也真是活该。

　　“书记，要不我出去说您正在忙，让他们换个时间过来？”段鹏飞道。

　　“谁说我忙，对了，你去让谈书记先进来，至于郭副市长，你就说改天我单独跟他沟通，今天日程有些紧张，没那么多时间，懂了吗？”张青云朗声道。何茂森性子还真有些急，等也不差这一天两天的，偏偏就想提前走流程，这不是自己抽自己一个耳光吗？

　　……

　　谈守言和张青云其实并不算熟悉，但是清江科技园最早规划就在焦山区，张青云刚来清江的时候就视察过焦山，但是两人有过接触。

　　而后来张青云提出成立正处级单位科技园管理委员会，当时的这个提议谈守言是坚决反对的，他焦山区就指着科技园这个项目，张青云要让科技园独立出去，他哪里会愿意？

　　不过胳膊终究拧不过大腿，张青云的提法得到了多数人的支持，后来事实证明张青云是有远见的，如果科技园一直放在焦山区下面，现在不可能有今天的成果。

　　事情的是非现在是过了，但是谈守言和张青云的矛盾却一直没有机会缓和，在此前不久，科技园项目搁浅的时候谈守言又蠢蠢欲动去省委告状了，不过最后张青云将危机摆平了，他的一番心思也算是白费了。

　　不过今天，两人以前的恩怨都得放在一边，谈守言马上要被提拔为政法委书记，张青云作为专职副书记跟他谈话是非常严肃的，有了解他思想动态的意思。

　　从焦山区区委书记到清江市政法委书记，谈守言算是挪了一大步，他以前在常委中的排名非常靠后，而提拔以后，他也算在市委有了自己的一座码头，政法委这个机构还是不小的，谈守言掌管这一块，还要兼任公安局长，在清江以后是标准的实权派。

　　谈守言不是个善于言谈的人，逢迎能力也不强，进张青云办公室他除了尽量让自己保持姿态低点外，面上没有任何笑意，看上去脸色有些阴沉。

　　实话实说他此时心里还是很紧张的，在他想来，张青云那指定是恨自己入骨，现在自己马上要上位担任政法委书记了，市委几个大佬中最不安的可能就要数张青云了，来之前他不止一次的告诫自己要忍耐、低调，千万不要让张青云抓住了自己的小辫子。

　　可是一进张青云的门，他又觉得不能太示弱，这种矛盾和复杂的心态也就导致了他现在这种古怪的神色。但是归根到底，在张青云面前他拘谨还是有一些的，现在张青云在清江的分量，就是何书记杜市长见他也是客客气气的，谈守言和张青云有矛盾不错，但官场分寸他还是懂的，绝对不敢逾越分毫。

　　看着谈守言进来，张青云就那样笑眯眯的看着他，也不先打招呼，最后谈守言实在是憋不住了，道：“张副书记好！”他也算是高级干部了，说完这句话脸都禁不住一红，张青云的这一手确实让他太尴尬了。

　　嘴角扯动了一下，张青云站起身来笑道：“老谈不要太拘谨，坐吧！我们的谈话只是个过场，实话实说，政法的那摊子事能由你去担当是个好事，不过我想说的是清江政法委书记不好做，我相信对于这一点你比我更清楚！”

　　谈守言抬头瞅了张青云一眼，他本以为张青云表现会很冷淡，现在张青云倏然变得如此语重心长，他倒有些措手不及，只是点头表示明白。

　　张青云笑笑，他发现这世上总会有很多以小人之心度君子之腹的人，眼前的谈守言就是个典型，他对自己戒心很深！觉得自己一定不会给他好果子吃？还是觉得自己一定会给他制造困难？

　　张青云内心暗暗摇摇头，自己和谈守言的矛盾本质上是政见的不同，另外就是谈守言的山头主义在作怪，这很常见的事。如果就因为这个原因自己就一定要把谈守言怎么样，欲除之而后快的话，那自己还是个市委书记吗？乡党委书记都干不了吧？

　　一念及此，张青云暗自瘪瘪嘴，觉得索然无味。本想就政法方面的工作和谈守言交换一下意见，现在看来也可以免了，只挑一些不咸不淡的问题问了一下，就结束了这次谈话。

　　临走时，谈守言道：“张副书记，组织部田部长就焦山区新任书记征求我的意见，我想知道，组织上对我个人的意见会很重视吗？”

　　张青云眉头一拧，淡淡的看了谈守言一眼，心中冷冷一笑，谈守言不愧是何茂森的人，行为做事终究还是有些急躁，政法委书记还没上位呢，就急着跟自己下战书，亮姿态，不觉得有些早吗？

　　“老谈，你知道今日我为什么跟你谈话却没有跟郭副市长谈话吗？”张青云道，脸上没什么表情。

　　谈守言愣了一下，下意识的摇摇头，他真没听明白张青云的意思。他和郭周群两人是先见了何茂森后再过来见张青云的，张青云说这话是什么意思？

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“实话跟你说吧！组织上任命你做政法委书记我是赞成的，但是对郭副市长的调整我认为值得商榷，你们来之前我就已经把我的意见向组织上反馈了！”

　　谈守言听得心里一跳，脸色瞬间变得非常难看，张青云这话是啥意思？是说自己升任政法委书记没有他点头就成不了？谈守言觉得这是今年最大的笑话，不过现在在张青云的办公室，他倒不好表现得太过，只是一言不发告辞离去……

　　这次清江班子的调整在清江引起了很大的反响，谈守言高升为政法委书记，郭周群据说要进常委班子，这几天清江圈子里面都在议论这些事情。

　　说到班子的调整，大家现在都习惯性的把目光盯向了清江的几个大佬，平常没事的一帮人就喜欢八卦这中间的利益得失。

　　所以张青云在干部任命公示前见了谈守言却没见郭周群的消息传得很快，几乎只一个下午，就在清江传出了不少动静。

　　大家对其原因的说法也是五花八门，有说张书记对郭周群在京城的表现不满，回来反而受到提拔心中不忿的。还有说张青云早就单独见过郭周群了，两人私下里已经达成了妥协的云云，反正大家都很关注这件事。

　　这传来传去，渐渐连市委、市政府的很多领导都知道了这事，大家对这次都是一种谨慎的态度，虽然心中想弄清张青云的意图，可嘴上却有不说，总之是一种极其矛盾的心态。

　　不过张青云的意图注定没有让他们猜多久，省委组织部的网站几天后终于有了干部公示的更新，其中就有拟定任命原清江市委常委、清江市焦山区区委书记谈守言担任清江市委常委、政法委书记的公示。不过大家赫然发现，在组织部的网站上，找不到关于郭周群要履新的任何信息。

　　这一下大家反应过来了，大家很容易就将这事和张青云联系了起来，张青云为什么只见谈守言不见郭周群，难不成他事先就知道了省委组织部的最终决议？抑或是他在中间还发挥了什么作用？

　　这一来大家更是兴趣都来了，纷纷开始杜撰着各种的可能性，就连常委领导很多人都在琢磨这中间的玄机，而这其中心情最复杂的就要数何茂森和谈守言了。

　　何茂森接到省委组织部的通知，基本确认郭周群要进常委班子了才动的。可是现在谈守言的事定了，郭周群的事情根本没动静，这让他这个书记的脸往哪里搁？要知道，他当时是专门和郭周群谈过话的，其中说了很多勉励的话，现在全成了一个空头支票，这不成了一个莫大的讽刺吗？

　　他已经不止一次的拨通织部干部三处和分管地市班子萧副部长的电话，可是都没有人接听，这让他心里更不安。加之前两天张青云又单只见谈守言一个人，这事现在被下面人传得神乎其神。

　　这次班子的调整，何茂森本想借机会给张青云一点压力，现在似乎倒了一个个儿，反倒是他给了自己无比的压力了，何茂森心里不是滋味啊！

　　至于谈守言，此时他心里更复杂，一连几个晚上都睡不着觉。一躺在床上他就会想起那天在张青云办公室，张青云最后对他说的那句话，当时他听起来觉得很搞笑，何书记都拍了胸脯的事，省委组织部那肯定是有了决定了，张青云一个副书记说不同意能顶什么用？顶多也就是泄泄私愤罢了。

　　可是现在看来这事没那么简单，谈守言自己的公示出来了，郭周群的公示迟迟不出来，稍微有点经验的人都知道，这事情恐怕是有变了。

　　铁板钉钉的事情也会变？谈守言此时才觉得张青云那天的话可能不是信口开河，人家当时可能心下就有底了。副书记比书记心里更有底，这意味着什么？谈守言不敢往下想这个问题，越想心里越不是滋味，连带升官的喜悦甚至都一扫而空，却而代之的是尴尬和彷徨。

　　他还清楚的记得自己当初离开张青云办公室的时候说的那句硬气的话，现在看来就是个笑话。张青云没有吹牛，自己能当上政法委书记还真可能跟他有关系。

　　从郭周群的情况来看，自己晋升和张青云的关系还不小，如果真是这样，自己那天的表现不是个笑话又是什么？人家张青云对自己上位根本就不忌讳，还投赞成票，表现是很大度的。

　　可自己却把人家的内心想得很阴暗龌龊，而且把这种感觉全写在脸上，让人一眼就能看出，最后觉得那还不过瘾，还要挂在嘴边，临走时还要说点话示威。

　　这两相比较，自己在张青云面前不就成了一个小丑了吗？人家根本就没把自己放在眼里，自己却还在那里人来疯，自己跟自己飙劲儿，那不是小丑是什么？

　　谈守言觉得自己在心胸和气度上和张青云比拉太远了，那天的谈话自己一直就是个配角，这简直就是奇耻大辱，足够让自己记住一辈子。


第0492章 人事布局

　　随着清江市市委常委，分管工业企业的副市长的人选尘埃落定，张青云在清江的码头算是正式矗立起来了。武德之根本就没料到自己最后还能做一任市常委，而且做的工作还是他比较喜欢的经济工作，他清楚，这一切都是因为张青云给了他这个机会。

　　而清江方面大家对武德之这个空降兵也是知之甚少，毕竟全省十几个市，副市长至少上百个，谁能记住有一个叫武德之的副市长？

　　不过世上总是有心人多，组织部的干部公示一出来，清江这边很快就弄清了武德之的来历，一看籍贯大家就知道了怎么回事。武副市长和张书记是同乡，以前还有过上下级关系，显而易见，武德之这次的提拔和张青云的努力是分不开的。更有人开始猜测，这是张青云在为自己将来晋升做铺垫，不过何茂森和杜慎科两个大佬还在呢，张书记就如此明目张胆的搞山头主义，难不成他就没有顾虑？

　　公示期过后，武德之的正式任命来的很快，陪同武德之前来上任的是省委组织部覃言副部长，两人来得比较低调，政府那边安排了接待，市委并没有对武德之的到来弄什么排场。这一来是武德之过来虽然是常委，但排名比较低，规格方面当然比不上市委重要领导的履新。

　　另外一方面，张青云也是有意将这事弄低调点，毕竟武德之过来是做事的，他和自己的关系是一把双刃剑，这份关系用得好，他大有作为，用得不好，阻力相应会很大，张青云不想过早的给他压力。

　　武德之到来后第二天才来市委拜码头，张青云也没遮遮掩掩，亲自迎接了他。

　　两人握着手，武德之道：“能来清江我是既高兴又紧张，清江经济一直跑在全省的前沿，这对我来说就是压力啊！”

　　张青云笑笑，道：“这对任何分管领导都是压力，清江到了经济转型的关键时期，需要能干实事的人过来把这块工作抓好，这才是硬道理，其他的都是虚的。”

　　武德之瞟了张青云一眼，哈哈大笑，他知道张青云是在给自己解压。来清江之前，武德之总会有些顾虑，其中最大的顾虑就是清江班子的团结问题，领导干部想有作为、干实事，到一个团结的班子内面是非常重要的。不然，班子内面派系众多，大家都只知道钩心斗角，谁还有心思去干实事？

　　张青云当然是一眼就看透了武德之的顾虑，这样说就是为他宽心，让他只管认真、踏实做事，其他的问题尽量少考虑。

　　武德之和张青云交流只一个来回，武德之等于就拜了码头了，张青云承诺给他创造好的施政环境，而武德之到了这个年纪也真是所求不多了。只想最后发挥一点余热后退休，另外就想在退休前能够多辅佐一下张青云，如果把这两方面工作做好，武德之认为就可以满意了。

　　张青云并没有留武德之太久，毕竟市委的大佬是何茂森，武德之过来拜访一把手，接受书记的训话才是重头戏。武德之当然也清楚内面的道道，两人都很有默契的没深谈，武德之很快就去拜访何茂森了。

　　……

　　武德之来了，张青云对清江的发展有多了更多信心，清江一直在喊的是两条腿走路，所谓两条腿便是传统经济和高新科技两条腿。不过张青云却看出来了，清江的经济根本来说比较短视，对国有企业的依存度比较高，整个城市缺乏一个整体的定位。

　　导致如此现状的原因，张青云认为就是人才，对发展经济张青云本身是很在行的，不过以前在清江，经济方面除科技园项目以外，其他方面他难说得上话，更别说在这方面贯彻他的意志了，现在武德之来了，张青云在清江经济发展方面的话语权得到了很大的加强，这对其影响力的进一步提升是非常重要的。

　　班子重新调整后的第一次常委会，常委的座次也有了一个微调，三巨头的位置没变，但政法委书记谈守言飙到了第七位，排在纪委书记周测华的后面，而新任市委常委，副市长武德之则排在了倒数第三位。他后面是军区谭秋司令员以及乐田区区委书记马刚。

　　会议一开始，何茂森便发言，他代表清江市党委欢迎武德之加入这个集体，说得都是一些套话，很冠冕堂皇的那种。

　　武德之应对这样的场合也是熟练异常，他性格虽然不喜说话，但做事却滴水不漏，在常委会召开以前，他能走的码头都走过了，做得铺垫很多，所以虽然是第一次与会，倒没有给人太多的陌生感，武德之融入这个集体的速度还是非常快的。

　　而在这期间，张青云和武德之并没有太多的交流，因为现在年底将近了，张青云手头上的工作非常的忙，日程都排得满满的，一直想找武德之吃顿饭都没有时间。

　　不过这并没妨碍两人之间的默契，武德之上任后的种种表现全都和张青云想象的很吻合，看来两人不愧都是从雍平那个战壕里滚出来的，在很多事情的认识上还是英雄所见略同的。

　　对武德之而言，他初来乍到，最聪明的做法是暂时什么都不做，一来刚来不熟悉情况，对清江的发展的方方面面需要一段时间来熟悉。另外，一个空降兵乍进新班子，盯的人肯定不会少，等着抓小辫子的人更多，武德之现在最重要的是先熟悉环境，先多跟领导下属沟通，了解他们思想状况，而后徐徐图之。

　　实际上武德之也是这样做的，他并没有因为有张青云的支持一来就对分管工作指手画脚，相反，他很尊重前任留下来的规则，对下属的意见也很重视，即使某些方面需要调整的，他也尽量跟杜慎科或者倪广宇汇报，一般不单独拍板，处处表现得都很谨慎。

　　这让张青云感到很欣慰，看得出来，武德之经历了近两年在武德的历练，行为做事更加是滴水不漏了。在现在的清江班子中，他位置摆得很正，先不求有功，但求无过的思路是正确的。

　　因为所有人都知道他是站在张青云身后的，而张青云现在毕竟还不是党政一把手，虽然说手上的能量很强，但是山头主义搞得太厉害落下口实的可能性很大。

　　而且从另一方面来说，武德之如果捅了篓子，反过来也会影响张青云，这些武德之都瞧得很透。

　　对张青云来说，年底的临近，除了科技园各方面的工作需要总结外，重头戏还是市直机关、下属区、县班子调整的问题。

　　手上握了人事权，张青云并没有做大改革的打算，尽量的一碗水端平，对各单位人事科、下属区、县党委的意见是充分的尊重，命令组织部广开言路，把干部考察、任命各个环节透明化，方便人民群众监督。

　　张青云的这一动作显然是高瞻远瞩的，也是让其他人没有料到的，在很多人想来，张青云手上握了人事权，那是赫赫威风，自然要打造一套自己的人马出来，但张青云现在的表现让那些人着实大跌眼镜。

　　清江的组织人事工作需要加强，而加强组织人事工作的核心就是要用人，一个地方用人水平的高低，往往和当地组织人事工作的透明度是成正比的。所以，人事制度的公开机制非常重要。

　　就目前清江而言，张青云尝试着对干部人事制度做一些小的改革，既是为清江的长远发展考虑，也是为自己的将来考虑。照目前的情况来看，张青云认为自己干完这一届，下一届扶正可能性应该很大，不管是党委一把手还是政府一把手，如果省委领导考虑科技园项目的延续性，把自己留在清江的可能性还是很大的。

　　所以现在张青云认为自己可以利用手上的一些资源对整个清江进行一些长远的布局，而人事布局则是其中重中之重。很多人都有误区，认为人事布局就得用自己的人。

　　这种人在现在官场和历史上都非常常见，最著名的就数蒋介石了，蒋公用人就是从亲情、乡情、师生情着手，先看队伍，再看能力！

　　但是在共和国目前的政治体制下，张青云对此有不同的看法，他对人事布局的理解是先看能力，只有把合适的人放在合适的位置，国家、地方的发展大计才能得以实现。没有这个基础，光一脑子扎到山头主义的误区中，那就太小家子气了，不仅是对自己不负责，更是对党和人民的不负责。

　　不过有一点张青云还是坚持做到的，那便是凡副处以上的干部要调动，他都会亲自跟他们谈话。谈话的内容很简单，主要就是讲期待，讲组织上出于何种考虑对其调整工作的，让所有人都清楚他们的组织任务。

　　张青云承认，这一手他是跟蒋介石学的，蒋介石能名垂青史自有其过人之处，其在用人上的亮点也是不能不说的，作为后辈，张青云对其方法进行批判的继承，也算是古为今用了。


第0493章 煮茶论英雄

　　江南省人代会在公历年底召开，何茂森作为代表参加会议，张青云临时主持市委工作，每到这个季节，市委也是忙得不得了，张青云除了要批阅文件，最重要的就是要下去视察。

　　市委组织、宣传、政法、统战等等各方面的工作需要有一年一度的总结，全市的经济、文化、教育等各项工作也需要做总结和部署，虽然大家都各司其职，但是作为统筹全局的书记，张青云在一些关键点上也是必须要把握住的。

　　而张青云频频下去视察也是近阶段才有的事，最近班子里面何茂森和杜慎科都在提班子重新分工的问题，显然张青云最近一系列的动作让两人都有了忌讳，尤其是武德之的到来，更是对两人刺激最大。

　　张青云自己也有了退一步的意思，该露的锋芒都露了，既扫了书记面子又调来了武德之，这中间对何茂森和杜慎科两人肯定都是有些刺激的。尤其是杜慎科，他为了从政府内面增补一名常委费了九牛二虎之力，最后却为张青云做嫁衣裳，他心中有些不满也可以理解的。

　　张青云已经有了打算，科技园的工作他不准备再分管了，这本身就是政府那边应该做的事情，张青云也没必要把事情都抓在手中。

　　杜慎科的心思他知道，对科技园的项目杜慎科是非常看重的，他的意思是既然是武德之来分管工业经济，那张青云就不能越俎代庖搞多头管理了，现在的班子配置跟以往不一样了，专职副书记就一个，市委有大量的工作需要专职副书记处理，张书记哪里还能出来和政府争权？

　　面对杜慎科的意图，何茂森竟然也没反对，由此也可以看出，现在在清江，相比杜慎科，何茂森对张青云显得更加重视。张青云放掉科技园的这一部分权利，就等于把张青云限制在了市委内部。

　　现在市委组织工作是张青云在负责，可是政法、纪检、宣传、统战等等这些方面张青云还涉足很少，所以的实力的角度来说，张青云放掉科技园，对其影响还是很大的。

　　张青云心中当然清楚这中间的厉害的关系，不过他毕竟是做过组织干部工作的，从党委政府之间关系协调考虑，张青云认为自己继续分管科技园项目显得有些不适宜了。

　　当然，从另一方面来说，张青云对武德之是绝对有信心的，他相信用不了多久，武德之就会站稳脚跟，最后科技园项目的前途还是要放在他手上去的，既然如此，他索性也就没有跟何茂森以及杜慎科就这个问题纠缠的打算，舍得舍得，没有舍弃哪里能够得到，该放手时就当果断的放手。

　　不过就在张青云准备放手科技园，转而一心抓全局工作的时候，省人大会议上传来了很重要的消息，人大审核通过了邱省长的政府工作报告。

　　邱省长在新年的政府工作报告中重点提出了加快推动全省高科技产业建设，要以蓉城为中心打造江南的高科技产业基地的计划。

　　除了这个计划外，省长还提出了要加强城市之间的协调与互补的宏观思路，其中蓉城和清江的互补被重点提到，对清江前几年提出的要打造中部地区物流集散中心的规划邱省长表示了肯定。提出了将清江市打造成江南门户的初步设想。

　　这样一来清江的战略地位迅速的凸显了出来，清江几乎在一夜之间成为了全省人民注目的焦点，媒体关于清江的报道汗牛充栋，至少在江南，清江这个地方变成了人们最期待的地方。

　　接下来，另一个不知是哪里来的小道消息将清江真正的推到了风口浪尖，有人传说民航总局对中原地区要重新布局，有望在江南新修国际机场，而最有可能的方案便是摒弃蓉城现有的机场，重新选址建新的国际机场。

　　这消息就像一枚重磅炸弹，让整个江南人陷入了无休止的憧憬中，而这个消息散播的时机恰好在人大会期间，几乎没有任何人工杜撰的痕迹，大家很快就将机场的事和清江联系了起来。

　　媒体和公众大家一致认为将蓉城的机场修在清江境内是上上的选择，那样不仅有利于民航总局的中原布局，更有利于将清江打造成真正的江南门户，在网上已经有很多网友开始撰文畅想了，清江被推向了一个从未有过的高度。

　　张青云开头还只是冷眼旁观，但到后来也渐渐察觉到了这里面的味道，这些消息虽然有很多都没有经过官方的证实，但是江南的许多主流媒体对这些东西都很热衷，那就至少说明省委的领导已经对清江的地位有了全新的考虑，而这些考虑也就可能预示着清江会有新的未来。

　　“叮，叮！”有人敲门。张青云应了一声，门被推开，段鹏飞进来道：“科技园管委会奚副主任过来汇报工作！”

　　张青云深吸了一口气，将手中的烟头一把掐灭，道：“让她进来吧！”

　　奚梅玉今天显得很精神，一身红色的羽绒服穿在身上一点也不显得身材臃肿，她一进门便道：“张书记好，我们科技园的发展形势现在是一片大好啊！”

　　张青云眉头一挑，道：“此话怎讲啊？先坐，我知道最近利好的消息多，你一件件的说吧，我听着！”

　　奚梅玉也没跟张青云客气，坐下来开始侃侃而谈！

　　为了避免科技园管委会和焦山区党委政府可能会存在沟通、协调困难的问题，谈守言升任政法委书记后，张青云已经将王丹东提名为焦山区新书记的人选，并得到了何茂森的首肯。

　　如果王丹东从管委会主任位子上去焦山区担任党委书记，那奚梅玉应该会顺理成章的接替王丹东的位子。最近奚梅玉比较活跃，这很可能也是王丹东在有意的安排，张青云对这样的好事当然是喜闻乐见了！

　　奚梅玉情绪很高，除了汇报工作外，重点提到了最近盛传的清江新发展机遇的问题，清江在江南以及在中原地区的战略位置现在被很多人所看好，科技园的招商工作因为也受惠，沿海地区有很多知名企业都纷纷对清江科技园表示出了很浓厚的兴趣，有的更是向管委会发出了过来考察的要求，形势看起来是越来越好！

　　“书记，您看！我这里有份名单，记录的都是最近主动跟我们联系过的知名企业的情况，您过目一下吧！”奚梅玉有些激动地说道。

　　张青云抿嘴一笑，摆摆手道：“行了，你们工作有成绩，名单我就不看了！看来我们清江的发展确实是面临新的机遇啊！你这个喝过洋墨水的知识分子可以尽情的挥洒你的才华了！”

　　奚梅玉脸一红，瞟了张青云显得很不好意思，不过张青云这样一说她心中确实有些激动。科技园这个项目她是倾注了心血的，从以前经贸局就开始做这事，后来成立科技园管委会一直到现在，她一直都没有离开过这个项目。

　　她还清楚的记得项目开开始时的艰难，当时领导的失望和训斥自己的情形她至今都历历在目，科技园这个项目能走到今天这一步是很不容易的，奚梅玉因此很有成就感。

　　而这次随着王主任的工作调动，她自己要挑这个项目的大梁了，这种激动心情比以前就更浓了，现在又恰逢外界环境一片大好的时候，她对前途有些憧憬也是在所难免的事情。

　　屋子里两人有个短暂的沉默，奚梅玉忍不住偷偷的打量了一下张青云，她蓦然发觉张书记竟然如此的年轻，如果不是因为刚才一瞬间的分神，她几乎都忘记了这个问题。

　　两人在工作上长期的合作，奚梅玉已经习惯性的把张青云当成了领导，当初在雅兰酒店遇到的那个失足小公务员的影子早已经在她心里消失了，取而代之的是果决、果断，勇于担当，敢于开拓的优秀领导的形象。

　　奚梅玉这一路走来，她清楚，清江科技园的发展能够有今天，张青云绝对是立下过汗马功劳的。清江科技园的发展一向都不是一帆风顺的，有几次甚至面临了巨大的危机，可是在关键的时候张书记都顶住了，抗了下来，她虽然没有参与这个过程，但她能够体会到张青云在这个过程中所付出的努力和心血。

　　“张书记，我听说将来我们清江和蓉城要合并成一个城市，有这样的事吗？”奚梅玉道。

　　“胡说八道！这个提法早就有人提过了，我认为在目前还是不会的，理由就是各方面的条件都还不成熟，再说合并……”张青云摆摆手说道，话说一半，他顿住了。

　　清江和蓉城合并不可能，但是如果省委正要重点发展清江，清江班子洗牌的可能性极大啊，一念及此，张青云脑子瞬间活分了起来，班子洗牌这对自己也意味着新的机会吗？

　　答案当然是肯定的，清江迎来新的机遇对清江每个人都是机会，关键就在于如何把握了！

　　……

　　省人大会结束后，何茂森返回清江显得是志得意满，因为这次人大，清江一下成为了省内外大家关注的焦点，何茂森也接受了多家媒体的采访，在自己露脸的同时也趁机好好的将清江宣传了一把，清江迎来了新的发展机会，作为市委书记，他的机会不也就来了吗？

　　清江市的分量加重，市委书记很有可能就会高配，对何茂森来说，他便可以水涨船高，顺利的搭上这一路顺风车，而不用再去挤从厅级到部级的那座极其狭窄的独木桥了。

　　当官到了部级，那就是真正意义上的高官了，在古代，那就相当于上了士大夫的阶层。从政的人，没有一个不想达到这一步的，但是在现实中，能走到这一步的人是微乎其微。

　　现在何茂森面前有了这样千载难逢的机会，他一回到清江，这干劲就上来了，做的第一件事便是召开市委全体会议，市委委员全部参加。

　　何茂森在会议一开始便向大家宣布了清江正面临历史性机遇的消息，其言谈措辞极度具有煽动性，重点强调两个概念，一个是打造清江成为江南门户的概念。

　　清江的地理位置优越，地处全国铁路交通要道，同时清江又临江，正处在长江的交通要道上面。所以将清江打造成江南的物流、货物集散中心是很有机会的。

　　另一个概念便是高新科技中心的概念，现在清江高新科技园项目蒸蒸日上，已经在中原地区崭露头角了，尤其是动漫产业，在全国都已经处于了领先的位置。清江完全有能力成为江南高科技产业的聚中地。

　　说完这些概念性的东西，何茂森便正式提出要求，希望在明年年初市经济工作会议上，政府方面能够作出一份比较有针对性的规划报告出来，让全市的干部群众能够团结一心，大家共同为整个清江的建设添砖加瓦。

　　张青云开头听得还很认真，听到后面越听越心惊，何茂森还真是个激情派的书记，打造江南门户这一句话、一个报告就能整出来的东西吗？

　　如此宏大的计划，首先就得要请专家团来具体的研究，要认真的规划，认真的分析得失。然后要上报省委领导和省相关部门，寻求他们的支持。这是一个很复杂的过程，哪能光靠书记讲讲话就能定调子呢？

　　张青云皱皱眉头，看看下面的市委委员，有很多倒是被何茂森的一席话说得是激情飞扬，他张口准备发言的，话到嘴边又咽了回去。务实啊，就两个字，可这两个字却撂倒了很多党的高官，何茂森平时都没有什么大问题，但是现在看来是终于露马脚了。

　　张青云忍住了没说话，可是有人忍不住了，那便是杜市长，何茂森定的这个调子是跟他政府密切相关的，他向来保守，属于那种未算胜，先虑败的人。今天会议室所有的市委委员加起来几十个人，如果都像何茂森这般轻易决断，后果是不得了的事。

　　清江市委书记可以头脑发热，下到了各区县，他们的脑子就会沸腾，到时候很有可能是全市到处都有项目上马以配合清江新的发展机遇，何茂森这个头带得太不好了！

　　“咳，咳！我说两句啊！”杜慎科咳嗽了一下，朗声说道：“刚才何书记的发言说得很好，我们大家都很受鼓舞，不过我要强调一点的是，市、区、县，各个单位的钱袋子都得给我管好喽，不要挪用专项资金，不要搞重复建设项目，要实事求是，各地方要因地制宜，大家……”

　　他话说一半，何茂森皱皱眉头，脸上的不悦之色一闪而过，张青云趁机给杜慎科递过去一张纸条，上面写道：“会议时间有限，关于规划问题碰头解决为妥！”

　　杜慎科愣了一下，瞟了一眼何茂森，收住了话头，道：“今天时间有限，又临近年底，大家都忙，我就不多说了！”说完他朝何茂森点点头，何茂森又看了张青云一眼，张青云摇摇头，他这才宣布散会！

　　与会众人散去，张青云和何茂森走在最后面，何茂森笑道：“青云，这段时间我不在辛苦你了！对了，今天这个会，你感觉怎么样？”

　　“很好，书记！清江面临新的机遇是大家都喜闻乐见的事情！”张青云笑道。

　　何茂森哈哈一笑，点点头道：“你这话是一语中的啊，科技园这个项目是你一手立起来的，你来掌舵我放心！将来清江的发展也需要像你这样有能力的干部来领导，老实说我很羡慕你啊！如果我再年轻十岁，我定然有信心将清江给带出去！”

　　张青云连忙客气了两句，两人看上去是相谈甚欢。何茂森说得比唱的好听，不过还是逃不出一个基本的规律。现在清江可能面临新的发展机会，像自己这种能干、敢干的干部就是他拉拢的对象，看来猫狗哲学在什么地方都是很管用的啊！

　　……

　　晚上，张青云在雅兰酒店请武德之吃饭，武德之来清江都一个月了，这还是两人的第一次聚中。

　　近距离的看武德之，张青云觉得他比前几年清瘦了很多，一双眼睛依旧炯炯有神的，整个人愈发显得精明干练。

　　“武市长，雅兰酒店就是我们清江最好的酒店了！没办法，就这个条件，如果有更好的地方，我肯定不会选择这里请你吃饭！”张青云笑着对武德之道。

　　“我无所谓，只好档次比柳水河宾馆高我都不介意！”武德之笑道。两人一见面便开上了玩笑，气氛很轻松。武德之提议不喝酒改喝茶，张青云也是爱茶之人，当即应允。一壶清茶，几碟家常小菜，两人边喝边聊，很是惬意畅快。

　　两人并没有聊太多有针对性的内容，开始聊的都是武德的种种情况，后来偶尔张青云会对清江的一些东西提点一下武德之。

　　张青云感觉，两人这完全是在做一种高层次的交流，基本是不谈阴暗的东西，聊的全是关乎国计民生的事情，偶尔会提到一些人事的问题，也很少说内幕的事情，说某某调任，某某被免职，两人完全都是不带感情色彩，用一种旁观者的态度来看官场的种种。

　　对张青云来说，武德之算是他从政以来找到的唯一知己，难为知己难为敌。两人能有现在的这种默契，和两人曾经敌对过有很大的关系的，化敌为友，化敌为师，化敌为知己，这个便是两人交往的过程。

　　武德之是个天才，张青云一直都是这样认为，他的天才表现在很多的方面，不可一句话全部道尽。单从做官之道来说，武德之就足可以傲视整个江南。

　　他这才刚来清江，根本就没怎么动作，倪广宇就莫名其妙的挨了他几闷棍。首先第一闷棍就是在国企扶持和融资方面，倪广宇让武德之谨慎处理，尽量的让国企能够多找银行融资，少依靠政府的扶持资金。

　　这本身就是瞎扯，银行不是傻瓜，他们愿意贷款的企业，别人往往都不需要钱。而需要钱的企业，银行往往不愿意贷款给他们，这是一个永远的矛盾。

　　在清江罢工潮闹过以后，清江国企和党委政府从推诿扯皮最后到握手言和，走了一段曲折的路，在前段时间，何茂森为了进一步缓和政企关系，表示地方政府的足够诚意，又提出重新启用部分国企的扶持计划。

　　这个动作给政府方面压力很大，其核心便是资金的问题，此时在全国，房地产市场已经兴起了，地方政府也因此渐渐变得富裕了起来。

　　不过清江是工业的城市，房地产市场在清江一直就热不起来，而在税收方面，清江近几年出于经济结构调整的阶段，对企业的扶植力度很大，所以市财政的资金压力还是非常大的。估计倪广宇在资金方面难以考虑到对策，恰好碰到武德之出来乍到，又是分管经济的，他便把这个棘手的问题交给了他。

　　他的如意算盘当然是想借此让武德之先下去碰碰钉子，既可以探一下虚实，他又可以趁机给武德之一个下马威，算得上是两全其美的事，可是这次他找错对象了。

　　解决这种问题对武德之来说当然没有太大的难度，他很快就召开了企业和金融机构联合的茶话会，在会上他重点讲到了鼓励企业多融资的概念，认真将倪广宇的思想传达了一通。

　　倪广宇当时跟武德之谈这个问题根本就没想得那么细，哪里会料到武德之会搞什么座谈会？座谈会一结束问题来了，不想贷款的企业银行坚决要求他们贷款，拿不到贷款的企业逼银行给他们放贷，整个清江的企业和金融机构出现了非常戏剧性的一幕，这事闹得不可开交。

　　双方都很有根据，都是响应地方政府的号召在干事情，随着事情越闹越大，最后终于惊动了市委和政府的主要领导，这究竟是谁的号召？这一追根溯源，就追溯到了倪广宇的身上。倪广宇听到消息的时候当时就傻了，他哪里会料到这种情况？

　　他的第一个念头是想把屎盆子扣在武德之头上，可当时倪广宇做指示的时候是在县长碰头会上，当时参加碰头会的所有人都听到了他的指示，所以他根本就没法推诿。

　　想责怪武德之，又没有理由，人家是按照指示办的，中间没有一丁点杜撰的东西，出现这样的结果完全可以用意外来解释，如果不是意外的话那便是倪广宇这个领导的指示有问题。反正就只可能是其中一种情况。

　　就因为这个原因倪广宇分别被何茂森以及杜慎科在常委碰头会上狠狠的臭骂了一顿，骂得他百口难辨，最后还是张青云从中相劝，他才得以全身而退。

　　吃一嵌，长一智，这句话对倪广宇好像并不管用，他好像并没有长记性，回去后估计是心理不平衡，又不好直接去找武德之的茬儿，便又想了一个主意，他找到武德之和他商量关于这事情善后问题，所谓商量，当然就安排工作的意思。倪广宇让武德之来将这事情妥善解决掉，不要将矛盾进一步的激化。

　　他自以为跟武德之出了一个难题，因为政府财政现在根本就没钱，这没钱说话就没分量，武德之赤手空拳要解决如此棘手的问题，让企业和银行方面都满意，这可能吗？

　　可出乎他意料的是武德之满口答应了下来，下去以后武德之马上打了一个报告提交常委会审核，内容便是为了将目前企业和银行以及政府三方面的关系协调妥当，他建议对一批信誉和活力相对比较好的国企政府可以用担保贷款方式帮企业成功融资，以此来达到扶持企业生产经营的目的，请求常委会批准。

　　这个提议在常委会上表决被通过，得到了何茂森、杜慎科大家一致的支持！只有倪广宇简直是气晕了过去，到了这一步他才发现自始至终自己就是一只被人耍的猴儿，完全是当了一回冤大头，武德之的这个提议可谓是有利有弊，将来如果执行得好，功劳是他武副市长的，因为是他的提议啊？

　　可是将来如果执行得不好，出了什么问题，责任全在倪广宇，因为当时的情况是倪广宇胡乱做指示，导致局面失控，为了给倪广宇擦屁股，党委不得不作出此决议啊！

　　好处全让武德之占了，企业和银行都对武德之感恩戴德，他本就是分管工业企业以及经济发展的副市长，有了这次和清江企业、银行的成功的斡旋经历，他基本算是站稳脚跟了。

　　不，应该说肯定站稳脚跟了，因为政府担保贷款这个事情绝对不会出问题，因为这方面倪广宇比他还关心，政府这边有两个大佬盯着还能出问题那事情就怪了！

　　武德之完成了这一漂亮的处子秀，弄得倪广宇是狼狈不堪，甚至倪秋月都几次打电话给张青云撒娇抱怨，打小报告说武德之太阴了，这个女人张青云已经很久没有碰过了，而倪秋月现在显然是在以此为借口要见张青云。

　　虽然只是个借口，但以此也可以看出武德之和倪广宇根本就不是一个量级的人，玩官场上的这一套权谋的东西武德之可以做他的老师，倪广宇是偷鸡不成蚀把米，张青云判断，他可能受到的打击不小。

　　武德之的存在一定是让倪广宇感受到了巨大的危机，不然他也不会把这种糗事反馈给他的主子了！

　　“青云书记，你对最近盛传的清江新发展机会问题怎么看？”武德之品了一口茶，突然开口道。

　　“懊！”张青云连忙从思绪中回过神来，瞟了武德之一眼，沉吟了一下，反问道：“你呢？你是怎么看的，我想先听听你的看法！”

　　武德之哈哈一笑，摇摇头，半晌才道：“所谓清江新发展机会，不知你仔细分析过这个概念诞生的历程没有，我了解过，这个概念真正被炒作起来最核心的东西是民航总局那个并不可靠的消息。如果没有这个消息，这个概念就不会有。就算有，也不可能有现在这边火爆。所以照我看，目前还说不准，上面之所以对媒体采取放任的态度没控制，我认为是领导想看看下面人的反应，你认为呢？”

　　张青云愣了一下，非常认同地点点头，说到分析问题的能力，武德之的天才之能依然厉害！其实这个问题张青云这几天也一直在思考，得到的结论和武德之也差不多。

　　张青云相信很多人可能也看到了这个问题，不过现在的官场，大家更重要的是需要一个噱头，有了噱头就可以申报项目，项目申报成功就可以拿国家投资，有了投资GDP就能得到保障，GDP是什么？政绩！这串联起来就是一条龙。

　　一念及此，张青云深吸了一口气，自顾摇摇头，抬头看了武德之一眼。

　　武德之笑道：“张书记你就不要忧国忧民了，人在做，天在看！扯了虎皮当大旗未必就不好，关键要看人的动机，至少我就知道，自从这个概念被炒作起来后，清江科技园的招商变得非常火爆了，这就是好处嘛！很多事情其实都是双刃剑，关键是看怎么用，您说呢？”

　　张青云畅然一笑，举起手上的茶杯，道：“说得好！来，我们以茶代酒共饮此杯，不为别的，就为人在做，天在看这句话！这句话你我当共勉之！”

　　“嘭！”两人碰杯，而后均一饮而尽，放下酒杯，两人再对望一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　张青云在关注武德之的时候，武德之也在审视张青云。以前两人虽然经常通电话，但终究是几年没有深入接触了，今日两人共饮，算是煮酒论了一次英雄。

　　武德之能够很清晰的感受到张青云的变化，张青云最早就是很聪明的，看问题深入、透彻，但却失之与眼光狭窄，容易进死胡同。还有就是容易堕入权欲的漩涡中无法自拔。

　　而现在的张青云显然不是这样的，他没有沉迷于权利的追逐中而迷失了自我，相比以往，他现在是非常的大气，他很清晰的知道自己在干什么、该干什么，在行为处事上，他老到异常，丝毫不逊于那些混迹官场几十年的老油条。

　　可是在人生观、对事业的态度上他又拥有年轻人的朝气和干劲，这种搭配造就了张青云独特的魅力，武德之很难描述这种感觉，只觉得用刚柔并济可能最接近。

　　虽然来清江的时间不长，但是武德之对张青云在清江所拥有的地位和威信是深有感触的。清江的工商界武德之这段时间都拜过码头了，这个过程比他想象的要容易很多，他基本上没有遇到太多沟通不畅的问题。

　　武德之心中敞亮得很，知道这全都是张青云之功，清江的工商界是出了名的骄横难对付，如果自己不是张青云这一派的人，而张青云又能镇得住他们的话，他们又哪里会那般好相与？

　　看着张青云现在的地位，武德之又不由得想起当年自己在雍平的地位，当年在雍平他担任常务副县长的时候，其影响力也是很大的。不过为做到这一点，武德之扎根了雍平20年。

　　可张青云来清江才多久？刚刚一年而已，仅仅一年的时间，就能够自立码头，和市委书记何茂森以及市长杜慎科形成三足鼎立的局面，张青云这种手腕和其背后的能量又有多大？

　　武德之在咋舌的同时也明白，自己能跟张青云接触都是够幸运的了，至于他背后的势力，那离自己太遥远了，他想都没有想过去接触。

　　不过对目前清江政坛流传的某一种说法他倒是很感兴趣，清江很多人都传张青云是省委占书记很器重的年轻干部，而且为此有人还编了故事。

　　说张青云和占书记两人是不打不相识，最早是张青云无意中得罪了占书记……最后占书记不仅没有责怪张青云，反而觉得他很有冲劲，是个能干事的人，这才看中他云云。反正说得很有传奇的色彩，着实能让听者为之入迷。

　　不过尽管这听上去有些像说书，显得很假，但是武德之还是觉得靠谱的。武德之判断，张青云背后即使不是占书记，那指定也是江南省委的举足轻重的人物，如果真是那样，张青云再进一步就指日可待了，如果他能够在这个年纪就坐上地市党政的一把手，这在全国都可能要引起轰动吧！一个在全国都能引起轰动的年轻市委书记，其前途又岂能差得了？


第0494章 理念分歧

　　农历年关的临近，各级党委政府的工作重心都放到了各项保障工作上，保障春运交通安全，保障春节期间的煤电供应，保障让老百姓过让一个幸福愉快的春节。

　　为了这几个保障，清江市委领导都有分工，张青云也陆续下乡视察，了解老百姓生产生活以及新年的筹备情况。

　　清江市除了4个区，还有8个县，不过清江不同于武陵、武德这几个靠山的城市，清江全境都是平原和丘陵，交通都很便利，不会出现雍平以及桑梓那种发展的死角，各区县的发展整体来说趋于平衡。

　　清江是工业重镇又是鱼米之乡，张青云这次除了深入企业单位慰问外，习惯性的去了田间地头，这不下去不要紧，一下去吓一跳。

　　清江向来被人包装成了一个工业城市，动辄就提清江的工业企业，可是现实情况是清江市的农业人口超过400万，着实是一个农业大市。

　　张青云下去走了一趟才发现自己这个书记白当了，来清江一年多，眼睛竟然只盯在清江市那巴掌大一块地方，殊不知出了清江市才是真正广袤的平原，这里全都是清江的老百姓。

　　说到农村工作经验张青云是非常丰富的，走访的几个县，虽然下面遮掩得比较多，但一上田间地头，一下到老百姓家里实地考察。张青云马上就发现了清江农业发展所面临的问题。

　　现在政府分管这一块的是樊江南副市长，他自己估计还沉浸在降职使用的阴影中，这块工作抓得不行。而各区县政府，张青云下来转了一圈，大家张口闭口都在学习何书记关于清江发展新机遇的讲话，对真正关乎国计民生的问题关注得不多。

　　清江现在的农业发展显然缺乏整体的规划，政府没有起到统筹、牵头的作用，清江老百姓现在很迷茫，一个村常常是既有耕种水稻的，又有养鱼的，还有种菜的。都是单打独斗，没有形成规模效应，还处在各自摸索、一盘散沙的阶段。

　　这已经很落后了，张青云记得省农业厅在两年前就专门组织干部去中原以及东北其他农业特色省份考察过了，人家都在搞农村合作社，对农业的发展的规划相当细致合理，将老百姓拧成一股绳，真正的在做特色农业，规模农业，哪里还有像清江这样一盘散沙的地方？

　　张青云走了几天，带着慰问物资去的，开始还满脸挂笑去老乡家坐坐侃侃，后来根本就不好意思去了。情绪越来越低落，让段鹏飞取消了接下来的行程安排，提前返回了！

　　再次回到清江市委，张青云觉得自己完全就换了一个人，看着这个霓虹闪烁的城市，看着这一摞摞关于清江工业、企业新年度的发展的计划报告，看着市委、市政府这一帮整天忙忙碌碌急于往上跑项目的同志们，他突然觉得有一种无力感。

　　民生问题，这并不是一个陌生的词汇，在清江来说，民生这个最核心的问题便是农民生产、生活的问题，这么一件大事怎么就会被全市上上下下那么多官员忽视掉呢？

　　张青云觉得愤怒的同时，也觉得自己已经到了一个瓶颈的阶段，在清江担任一个副书记明显有缩手缩脚的感觉，这下去一趟简直是憋坏了！

　　在目前的清江，自己看出了无穷的弊端，发现了无穷的问题，可是也只是仅此而已。有些领域，诸如科技园或者工业发展方面，自己的意愿可以得到部分贯彻。而更多的方面，自己就是鞭长莫及了，清江这艘大船自己不是舵手，不能够决定这艘船行驶的方向。

　　眼睁睁的看着这艘船行驶在错误的方向上自己却没法掌控，这种感觉非常不好！很多人都喜欢将现在清江的权利架构说成是三驾马车，张青云居其一。

　　但张青云自己清楚，自己只是副书记，手上可以有一些权柄，但是这种全市发展的宏观规划，大格局自己是没法改变的，这是书记的职责。

　　可看现在的何书记，他已经被所谓的清江发展新机会刺激得头脑不清醒了！不，也许他很清醒，但是他的思路和方向是急功近利的，是错误的。

　　何茂森现在的思想核心就是用投资、基础建设拉动经济，清江的地位不是要转变吗？那清江的投资环境和基础建设首先就要改变，用何茂森的话说是广种薄收，现在清江向上面申报的项目多达十几项。

　　何茂森甚至还制定了奖惩措施，党委政府分管领导跟进项目，谁能拿下来有物质和精神双重奖励，弄得全市上下交通局、环保局、城建局等等市直单位，以及政府方面各分管副市长像打了鸡血似的，个个说到斗志那绝对是昂扬得不得了。

　　市委各部门也是不甘寂寞，宣传部在全市范围内展开了广泛、深入的宣传，市委办公室印发了何茂森的讲话文件，虽然临近年关，但现在全市范围内的领导干部心里都有一团火，从凝聚力来说是不错的，但是张青云心中却很不安，总有一种漂在上面的感觉。

　　所有人都不正常，就自己一个人正常，张青云发觉自己不知不觉就陷入了孤立之中。他有几次想去找杜慎科沟通一下，了解一下他的思想动态，可都没能成行，杜慎科最近低调得让人难以感觉到他的存在。

　　……

　　蓉城南山别墅，张青云今天一大家团聚，包括艾嘉夫妇还有卞辉煌以及姨姨、姨父都过来了，一向安静的南山别墅今日特别的热闹。艾嘉的孩子已经两岁了，小家伙年纪不大，能说回道的，叫赵佳瑶舅妈亲热得很，不过让他叫张青云舅舅就得要糖果才行。

　　气得张青云笑骂艾嘉的儿子将来长大了是个在脂粉堆里打滚的家伙，屁大点孩子，几乎是本能就能分辨好恶了。

　　像这种一大家子的团聚，在张青云的记忆中已经是很久没有过的事了，近几年来，自己固然是成了大忙人，成了领导，艾嘉、卞辉煌他们也是蒸蒸日上，事业到了一个新的高度。

　　现在节高饮料已经成了国内知名的饮料品牌，卞辉煌也成了江南商界商人的代表人物，艾嘉夫妇两人都在公司里面担任高管，出行那多少都有些仪仗的，想像往常那般随性是不行了。

　　艾嘉确实成熟了很多，至少现在不像往常那般粘张青云了，一直都和赵佳瑶凑在一起好像有说不完的话，张青云以为她们是在就生意上的事情交换意见，凑近仔细一听，发现两人讲的都是育儿经以及一些家庭琐事，他连忙退开，艾嘉当年撒娇的模样在张青云的脑海中依旧很清晰，怎么也难将她和现在的形象联系起来，张青云无语，只能感叹青春韶华的远去，不知不觉，自己这辈人也就要步入中年了。

　　一大家人聚在一起玩了一天，这便算是提前过大年了，张青云今年在市委有值班任务，而赵佳瑶公司也脱不开身，所以今年过来，对老张家来说算是要四分五裂了。

　　几天以后的除夕之夜，张青云连夜回到蓉城和父母团聚了一下，第二天清早便又回清江下乡视察慰问困难群众了。张青云在以前的春节都没有这么忙过，不过他清楚，随着自己位置越来越高，这种事是免不了了。

　　自己在下乡，省委占书记和邱省长年三十晚上都还在下乡呢！身为一方的党政主官，公仆的意义就在此时体现了出来。在清江张青云虽然不是党政主官，但是实际上也相差无几，况且张青云现在要求进步的心思又强，正是需要表现的时候，牺牲点私人生活也是必然的了。

　　一直值班到初四，张青云才有机会飞赴京城去拜年，京城赵家的各叔叔兄弟，汪峰，黄新权等等，张青云基本是送了东西就走，这种拜年速度和送快递没什么分别，不过这些礼数必须到。

　　过去的一年，张青云在清江为了科技园项目的事情仰仗的人不少，这都是欠下的人情账，官场上你来我往，关系之网就是如此慢慢编织起来的，现在张青云的这张网还小，以后随着地位越来越高，这张网就会越来越大，越来越纷繁芜杂。

　　有时候张青云对此甚至会有些迷茫，心中不自然的会想，随着自己地位越来越高，将来自己还会有多少属于自己的时间和空间？这个问题难有答案，但是在其位就要干相应的事，张青云感叹是感叹，事情还是要做完。

　　在京城把事情处理完毕，回到蓉城已经是初七了，张青云欲故技重施，可是刚开始就遇到茬子了。他在蓉城拜访的第一位领导是何坤，到何坤家被他拉到书房谈话，这一下打破了他只当快递员的计划。

　　大半年没有见何坤，何坤的精神似乎比以前更好了，兴许是穿便装的缘故，身子显得臃肿点，整个人看上去比以前多了更多厚重和威严。


第0495章 极度复杂的局势

　　何坤的书房和以前没有什么两样，这个地方张青云也不是第一次来，不过以前张青云从来就没敢仔细打量这里的布置，今日再来，他竟然发现了这里其实是个很内敛的地方。

　　书架书桌都很朴实，但是用料却是上好的梓木，茶几和办公桌也不甚惹眼，但是仔细辨认可以发现用料竟然是南海的黄花梨木。屋里陈设简陋，却没有俗物，即使连书桌上的砚台都是有点来历的东西，张青云很奇怪为什么以前自己就没有注意这些细节呢？

　　“青云，现在在江南，你有一样是最有名气的，你知道是啥吗？”何坤笑道，他人本来很木讷，这一笑倒让人有如沐春风的感觉。

　　张青云摇摇头，何坤指了指茶几，道：“还不明白吗？”

　　“嗷！”张青云恍然，连忙打水开始烹茶，何坤又道：“现在你的好茶之名在江南很盛，连我都知道了，任何事情影响大了，我看就脱离了本身的意义，你说呢？”

　　张青云刚打好水放在电炉上，一听这话愣了一下，明白了何茂森的意思，何茂森表面是说自己是因为好茶出名，实际上是在说自己现在在江南风头很劲。

　　试想自己不过是个副厅的副书记，在清江有点名气倒说得过去，现在整个江南都有人经常提到自己，这可不一定是好兆头。

　　张青云判断这可能是多方面原因造成的，首先就是自己年纪太轻，30岁的市委常委，副书记在江南就自己一人，这一个噱头就够引人关注的了。

　　另外，近来清江科技园被炒得很热，张青云是这个项目的实际负责人，在某种意义上说，清江科技园就是张青云一手做起来的项目。而清江科技园的成功也是张青云的重要政绩，这个政绩很耀眼，尤其是邱省长上次讲话以后。

　　现在科技这个词汇不仅是清江炒得很热烈，蓉城以及其他周边市也在炒这个概念，不过他们只是空口说白话而已，只有清江这在这方面有点实际的成绩，哪怕这点成绩非常的小，但是放在这样一个特殊的时候也就很自然的被无限放大了，连带着张青云也跟着水涨船高，在江南声名大盛了。

　　一壶茶沏好，张青云给何坤上了一小杯，道：“书记，您尝尝！清江也并不是外人想象的那般形势一片大好啊！家家都有一本难念的经，有很多同志把我们清江想简单了！”

　　“怎么？你这是话里有话啊，照我看，你们清江问题是有的，最大的问题是班子内面思想不够统一，你觉得我说得对不对？”何坤面色一正道。

　　张青云脸一热，何坤这话说得很客气，如严肃点就该说班子不团结了，班子不团结一向都是很忌讳的事，领导这样说话，那就是在批评，一时张青云不知道如何开口。

　　何坤用手擦了擦嘴角，自己拿起茶壶又给自己倒了一小杯茶，瞟了一眼恭敬坐在旁边准备接受他训话的张青云，摆摆手道：“你不用太紧张，我今天只是提醒你而已！清江的何茂森缺点就是不好相处，上次到处抱怨杜慎科摆不正位置，不尊重他这个班长。现在又说你争胜之心太强，不好管，总归都会有他的话说。这话如只到我这里那也没啥，但是如果省委领导真要规划大力发展清江，班子不团结绝对是不行的，到时候免不了要对班子进行调整，这方面省委固然是要统筹考虑，你们自己也要做到心里有数，也算给你提个醒吧！”

　　张青云内心震动，眉头拧成一团，何坤这番话包含的内容太广了，但是传达了一个很明晰的信息——省委可能要对清江的班子进行调整。

　　如果真是这样的话，在省委内部也将是一番激烈的博弈，从何坤的语气来看，赵系十有八九是盯上清江了，他对自己说这番话既有鞭策自己的意思，又有敲打自己的意思。他是希望自己能在某些方面支持他，还是希望自己能够趁这次班子调整的机会把位子坐正？

　　张青云判断可能他两方面意思都有，但是前提是自己的政治态度要鲜明。一念及此，张青云瞬间明白了何坤想找自己谈话的理由。

　　清江班子要动的消息是否可靠先不说，但是何坤既然意识到了这个问题，其他的势力就会对此视而不见吗？他们各自在清江也有代言人，总得也需要些表现吧？

　　张青云端起茶杯小喝了一口，说怎么近段时间清江政坛很不稳定，大家都像打了鸡血似的拼命想表现呢，原来还有这方面的深层次原因，张青云一瞬间觉得自己对政治又多了一分了解，一个异常状况的出现永远不会只有一个孤立的原因，总是各种复杂的因素串联、共同作用而形成的。自己对清江政局的理解还浅了点。

　　“何书记，我们都在茂森书记领导下，清江的问题很复杂，也很多，这不单单是班子的问题，所以我个人希望省委领导对清江能考虑得完善一点，现在不都说把清江打造成江南的门户吗？既然如此，清江的问题就应该放到战略的高度看，而这些我们作为现在清江班子的成员是不好发表意见的，说的话内面多少都带有个人的感情色彩！”张青云朗声道。

　　斟酌了良久，张青云还是觉得清江的这摊子水开始深起来了，什么都看不清就不要乱说话，也不要乱做承诺。但是何坤今天专程找自己谈话，自己又不能把话全部封死，所以这就只能委婉的周旋了。

　　何坤皱皱眉头，对张青云的虚与委蛇明显不满意，道：“一段时间没接触你，你现在是更谨慎了，连太极拳都打上了！说的好听是成熟，说得难听点是老油条不求改变。”

　　“我说你们清江班子不团结是有道理的，现在清江到处在炒作清江发展新机遇，全市上下众志成城，对前途似乎充满了期待。可是你最近却是不对劲，你们的杜市长更不对劲，已经住进医院去养病了！这正常吗？”

　　“何茂盛亲手规划的清江发展蓝图，全市上下都应声而动，偏偏另两名班子核心站在一旁看热闹，你认为群众会怎么看？领导又会怎么看？”

　　张青云一惊，连忙抬头，杜慎科养病的消息他还真第一次听说，如果真这样，班子里不和谐的声音肯定会传出去，而自己最近的态度又很暧昧，也有可能被安上不支持书记工作的帽子，难道何茂盛对班子调整的设想就是想将自己和杜慎科排除班子之外？

　　他瞟了一眼何坤，见他确实有些生气了，一时也不敢再轻易发表意见。张青云认为，清江现在正走在一条错误的道路上，按照本意来说，他在清江考虑的应该是如何能贯彻自己的意志，让自己成为清江发展的新的掌舵人。

　　可是在何坤面前，他却不敢露出这份心思，何坤的话提醒了他，何茂盛肯定在搞小动作。同时，何坤等于也告诉了张青云，省委的大佬在清江的问题上也会有一场博弈。

　　这番博弈的开始很有可能就是清江城市定位的问题，再放大点说，博弈的根源很有可能是在江南的发展上省委内部已经有了分歧。只有政见有分歧了，矛盾才会凸显出来，到了省部级这个级别，领导之间的派系之争往往都让位于施政方略的分歧之争了。不然什么事都没有，大家争啥呢？为了争而争，为了蝇头小利以及一点权力争那只是很初级的斗争表现。

　　大领导在意的是自己的政治理念能不能够得到贯彻，自己的政治抱负能不能得到实现。在这个过程中，权力和利益只是附加的东西，前面的是本，后面的是木，本木倒置的事情在中下级官场是非常常见的。

　　张青云有这个总结也是去清江当副书记以后体会到的，尤其是最近体会得比较强烈。现在的清江，自己手上要说掌控的权利不少了，人事的，经济的都有。可自己郁闷的心情和低落的情绪并没有因为这些而改变。

　　说其原因，归根到底就是在大局上自己难以左右，自己可以经营一些自己的势力，但却不能将自己的施政理念在清江实现，做不到这一点，自己心里就会有争斗之心。

　　自己和何茂森，两人正副书记为什么会争？不就是两人思想观点有差别吗？自己觉得他激进，做事急功近利。他反过来觉得自己不好管理，太调皮，不支持他工作。这种矛盾能够化解吗？

　　答案是否定的，两人的政治理念相差太大，想妥协很困难！而杜慎科也是一样的情况，清江的班子如果要调整，何茂森、杜慎科还有自己，三人任意两人搭班子的可能性都极小。那是否就意味着有两个人要对清江说拜拜？

　　局势很复杂，省委班子内部意见有分歧，清江市委班子内部矛盾难以调和，如此扑朔迷离的局势张青云这么多年来还是第一次遇到，他清楚，所有的人都面临考验。在这间屋子里而言，就有自己和何坤两人。


第0496章 开局便不利

　　农历初八，蓉城下起新年的第一场雪，整个南山被皑皑白雪覆盖，山舞银蛇，站在山顶往四面眺望景色异常优美。

　　不知道从什么时候开始，张青云已经习惯了晨练，以前贪睡嗜睡的毛病忽地就没了，“前三十年睡不醒，后三十年睡不着”，张青云大抵进入了后一种境界。

　　清江和蓉城不远，张青云现在多数时候都是在南山别墅休息，这几天，张青云一直起得早，休息得不好！今日下雪，他更是很早就起来了，简单洗漱过后就习惯性的出门爬山。

　　跟他一起爬山的还有一个20出头的小姑娘，名字叫小绿，是赵佳瑶专门给他安排的特护。张青云不知道特护是什么，但被小绿伺候了几天，他大致明白了，特护基本就是高度负责的生活秘书。

　　每天饮食的搭配方案，晨练，休息放松，按摩、按脚她都非常内行，张青云只要在南山别墅的时候，小绿基本是不离左右，开头几天把张青云别扭得不行，不过习惯得很快，习惯过后反倒喜欢这种被人伺候的生活了，专业确实不一样，小绿的那一套对身体的调养帮助很大。

　　深吸一口气，张青云的肺部被一丝清凉充沛，浑身的毛孔都为之一畅快，受此刺激，头脑似乎立马清醒了不少。春节过后，占书记就去了京城，一直没有回蓉城，张青云几次想去拜访他都没能成行，弄得有些心浮气躁了。

　　目前的清江，乃至是江南的都走到了一个十字路口，大家都面临着考验，张青云最近把心思都放到了琢磨事上了，他想了很多，想到了清江目前的形势和将来的前途，想到了清江官员现在的心思，想到了清江班子里面不团结的根本原因。

　　越想他越觉得自己面临空前的机会和挑战！在清江处在了一个关键的时期。经济发展到了目前的阶段，清江需要有新的突破了，而这个时候各种思潮风起云涌，说得好听一点，是一个百花争鸣的时候。

　　但是政治上的百花争鸣，其表现形势往往比文化方面的争鸣来的残酷，现在的清江不管有多少种思想，可最终这些思想都必须要归一统才行。

　　张青云看得很明白，谁如何胜出，决定不在清江班子的手中，而在省委统一思想过后。省委如何规划江南发展，如何将清江定位，这直接就决定了清江新班子的构成方式以及清江未来的走向。

　　张青云现在看不清楚上面的意图，所以一直都不敢轻举妄动。而其他人显然和张青云的理解不同，省委的不确定性导致了清江各方势力都企图占得先机，以此来影响省委领导的共识，在这种思想的指导下，清江的政坛一开年就是风起云涌，山雨欲来了！

　　抬手看看表，张青云背后一个声音却先响起来：“首长，现在时间是8点06分，您爬山用时24分钟，早晨的运动量很恰当……”

　　张青云眉宇一挑，回头道：“这些放在你心里就行了，不需要告诉我让我知道！你说呢？”

　　小绿才20出头的年纪，长相妩媚娇俏，短发，看上去有几分英气。一看她的眼神就知道她是从部队出来的，清澈，无暇，但那分犀利却让人看一眼就能够永远的记住。

　　小女孩的工作认真到了刻板的程度，基本不说话，说话也从不开玩笑。任何人找她开玩笑，那跟找木头说话没有区别，赵佳瑶看来找人也是经过精心挑选的，找的都是专业技术过硬，思想素质过硬的人，绝对不会被张青云的糖衣炮弹所攻陷，也不会被张青云的男性魅力所迷惑。

　　被张青云将话顶了回来，小绿脸上没有丝毫的不自然！她手上拿着一件风衣，瞟了张青云一眼，见他还没有要走的意思，“唰”一下将衣服抖开，上前便欲给张青云披上。

　　张青云抬手止住了她，道：“走吧！我知道你对我站在这里太久有意见，可以直接说嘛！八点半我还约了客人的，我心里有数！”

　　小绿退后一步，将衣服挽在怀里，一句话不说，张青云用眼睛盯了她半天，她照样脸不红气不喘，连眼睛都很少眨，张青云彻底无语了，摆摆手，扯呼下山了！

　　下山，张青云早餐还没用完，伍姨便过来告知客人到了，张青云起身擦擦嘴，瞟了一眼在一旁皱眉的小绿小姐道：“不要太较真了，有客来访，你就不要跟着我了！党内是不准陪异性秘书的。”

　　说完，他哈哈一笑，觉得情绪不好的时候偶尔逗弄一下这个榆木脑袋的小女孩感觉也很不错，来到会客厅，今天的客人厉刚早已经恭候多时了。

　　见到张青云进来，厉刚连忙站起身来，老远便伸过手道：“张书记，连续几天想过来你都没时间，只能推到今天了，不恭敬啊！”

　　张青云伸出一双手和厉刚的手紧紧地握在了一起道：“我呀！也是没办法！娶了一个大牌的媳妇儿，她家亲戚太广，像送快递那般将亲戚走个遍也要几天的时间，能有什么办法？”

　　“哈哈！”两人同声笑了起来。厉刚笑得明显拘谨，现在他见张青云在分寸上明显收紧了很多，完全将自己的姿态拉低了，称呼也不用“青云”或者“青云书记”之类的叫法，统统叫张书记，上下级观点很强。

　　如要说原因，当然是因为上次调动的事情。厉刚蠢蠢欲动，张青云没有用他，最后反而让武德之去了清江出任市委常委。

　　经历了这件事，厉刚也体会到了张青云的脾气，更见识了张青云手上的能量。心中在后悔的同时，再和张青云的交往想回到以前那种相对平等的状态已经是不可能了。

　　其实厉刚在这过程中也没有做作什么，只是经历了那件事，他从内心对张青云真是有了一丝敬畏！张青云上次的话已经说得很明白了，对他的急功近利表示了责备，对他在工作上没有成绩也有些失望。

　　这一责备不要紧，直接就掐断了厉刚的晋身之路。对一个能够决定自己前途的人，不光是厉刚，恐怕任何人想不敬畏都有些困难吧？

　　体会到厉刚的变化，张青云也没有刻意的矫情什么，厉刚还远远没有到武德之的境界，名利之心，功利之心还非常重，在他头上悬一把中天之剑是有必要的，也是对他负责。

　　“张书记，最近关于清江新发展的讨论很多啊！我们在一旁看心中都很羡慕。”厉刚笑道。

　　张青云眼睛一眯，饶有兴致地说道：“是吗？怎么个羡慕法，说说看？”

　　厉刚愣了一下，笑容渐渐收拢，眉宇间竟然有了一丝凝重，沉吟了半晌道：“清江面临新的发展机会，张书记您一手带起来的科技园项目必将大放异彩，为官一任能够做出这般造福为民的事，谁能不羡慕？”

　　张青云摆摆手，笑了笑道：“你说跑题了！我看你羡慕是假，想提醒我注意是真，你我都是从雍平那旮旯出来的，在那块土地上干过的干部警惕性都比较高，看问题都习惯未算胜、先虑败，我琢磨，你是看出什么问题了吧？”

　　厉刚呆了一下，脸唰一下通红。张青云的话不仅一语中的，说穿了厉刚的心思，而且还委婉地说了当年大家一起在雍平的那段为官经历。

　　当年在雍平，张青云不过是他的秘书，厉刚慧眼识英才重用了他，不然张青云永远不会有今天。这本是一段富有传奇性的经历，但厉刚却不愿提起这段岁月。

　　因为他和张青云的相处最后是决裂而告终的，那件事是厉刚这辈子最感觉脸红的事情，也是他最遗憾的事情。所以虽然张青云说得委婉，但他依旧尴尬异常。

　　又想到张青云说的“警惕性”高，那就是在说当年大家都各怀心机，钩心斗角嘛！张青云说得很坦然，但厉刚听得却心惊肉跳。

　　还好恰在这时候，上茶的人过来了，厉刚借助道谢的微笑才摆脱了刚才的失态。端起桌上的茶杯，他轻轻的抿了一口，觉得口舌生津，茶着实不错。猛一抬头，刚想说“好”，却刚好迎上张青云笑容，他舌头一缩，将一个好字硬生生的压在了舌头下面。

　　“咳，咳！”厉刚连咳嗽了几声，被呛的。不过这样一来，他心态算是彻底摆正了，顿了一下道：“我觉得清江现在的发展思路有些偏颇，现在从中央到地方，大家都在讲政绩观的问题。清江现在说是面临新的发展机会，但从表现形势来看却是在用投资来拉动经济发展，其实清江这几年的投资已经不少了，如果再继续走投资的路线，总有点头重脚轻的感觉，走得浮了！”

　　厉刚这几句话说得很流畅，看来来之前他就有了准备，属于做足了功课的那种。

　　张青云喝了一口茶，厉刚的分析是基本到位的，但是他毕竟不是这内面的人，看不到浮华背后的东西。但是从另一个方面来说，他远在武德都看出来了清江走得有些漂，难道那么多省领导，那么多专家就没看出来吗？

　　一念及此，张青云笑笑点点头，心情好了很多。自己的政治诉求和政治理念得到别人的认同和理解，这种感觉比厉刚送来的那一大筐土特产好很多，看来厉刚虽然有些浮，但是在有些方面他确实是很用心，自己以前看问题可能主观色彩太浓了。

　　接下来，张青云又就目前清江的问题和厉刚简短的说了几句，好心情还没来得及表现出来，会客厅的门猛然被人推开了，段鹏飞拘谨的走了进来。

　　他明显来得有些急躁，大雪天他额上的几根头发都结了冰疙瘩，嘴中呼出的气流很急凑，吐出长长白色的气雾，让他整个脸庞藏在了一团气雾中，面容都看不清楚了。

　　张青云皱皱眉头，厉刚却站起身来，他认识段鹏飞，知道是张青云的秘书，见他连门都没敲就直接冲了进来，还这幅模样，料定可能有什么事情发生了。

　　“书……书记！榆木峡公路隧道坍塌了！何……何书记……”段鹏飞气喘吁吁的道，显得有些语无伦次。

　　张青云手颤了一下，脸上瞬间失去血色，厉刚显得比张青云还激动，上前一步道：“有人员伤亡没有？救援工作启动了吗？”

　　段鹏飞没有心理准备，没料到厉刚一个外市的副市长竟然对清江的事情如此关心，一时不知如何回答，眼睛看向张青云道：“何……何书记已经去现场了，事发时间是今天凌晨六点多，离现在还只有两个多小时，那边的详细情况一点都不知道！”

　　张青云没说话，苍白的脸上泛起一丝红晕，缓缓站起身来道：“马上记录！”

　　“是！”段鹏飞手忙脚乱的从公文包里拿纸笔，一紧张笔记本扯出来一下没捏住掉在了地上，厉刚连忙伸手借住，皱皱眉头，责备的看了段鹏飞一眼，自己从前面口袋掏出钢笔，翻开本子道：“张书记，您说，我来记吧！”

　　张青云瞟了他一眼，只停顿一瞬间，便道：“通知公安局，武警支队主要领导，让他们组织人迅速赶赴现场，将现场封锁！第二，让公安局提前控制工程承包方、施工方主要负责人，严密监视一切与这一工程相关的官员、商人，工程技术人员，限制其活动，尤其是出入境活动。”

　　说到这里，张青云停顿了一下，深吸了一口气，只觉得脑子里一瞬间有些短路。多事之秋，出这样的事太出人意料了。

　　榆木峡隧道，这属于科技园基础建设的工程项目，榆木峡是清江科技园通往牛头山码头的高速路段的一座小山，榆木峡隧道就是穿山而过，工程技术并不复杂，怎么就会坍塌呢？

　　张青云想不太通，但这事情属于自己所管辖的范围之下，现在还不明情况，不知道是否有人员伤亡。如果有人员伤亡，事情的定性可能就是特大事故了。

　　一念及此，他只觉得手脚冰凉，特大事故，按照问责制，自己必定难辞其咎，被免职几乎是必然的！

　　“书记……”段鹏飞见张青云不说话了，他上前一步道，眼睛里竟然有泪珠滚动。

　　张青云恍然清醒，扫了段鹏飞一眼，一见他成了这幅熊样，眉头不由得拧成了一团，刚才心中的各种惧怕、恐慌的感觉随之烟消云散，咳了咳，道：“哭什么哭？看你这点出息，哭能解决问题吗？”

　　段鹏飞连忙抬手擦了擦眼睛，再抬头看张青云，见书记并没有太慌乱，那张年轻的脸上甚至还平静如水，他心下瞬间安定了不少，趁机用手擦了擦额头和脸。

　　接到市委办公室电话的时候他还在睡觉，一听到这个消息，他当时差点晕了过去。连司机都没来得及叫，直接从床上爬起来就打的赶南山别墅而来了，这次导致了他现在的模样狼狈得不行，如是平时，他自己可能都不会相信有朝一日自己会挫成那副模样。

　　张青云现在没住清江了，段鹏飞和司机小马张青云给他们在蓉城都安排了住的地方，所以段鹏飞对清江现在的情况也是一无所知的。

　　张青云喝了一口茶，经历了刚才段鹏飞这插科打诨，他本有些乱的心反而平定了下来，继续开始紧急布置各方面的工作。重点包括救援，事故原因分析、事故消极影响消除，事故责任追究等等各个方面。

　　他用嘴说，厉刚就用笔唰唰的记录。他说了十几条，厉刚在他说完的时候便记录完毕，表现出了极高的职业素养，从基本功来说，他让在一旁站着的段鹏飞都汗颜。

　　“鹏飞，马上按此通知他们，立刻、迅速、马上执行！”张青云道，“其他领导，或者何书记可能也下了类似的命令，遇到命令相冲突的情况……”说到此处，他脸上的肌肉抽搐的一下，冷眼扫了一下段鹏飞，道：“让他们灵活处理吧！”

　　“是！”段鹏飞道，从厉刚手中结果记录，飞也似的出门了！门外就有办公室，他需要马上将指令下达下去！

　　“多事之秋，多事之秋！”张青云苦笑的摇摇头，朝厉刚无奈的一笑道。

　　厉刚嘴唇掀动了数下，想说点安慰的话，却说不出口！当官怕出事，出了这样的事意味着什么厉刚心里哪能不清楚？

　　倒是张青云的冷静表现让他心中很受启发，这分明就是要丢乌纱帽的事，张青云竟然能面不改色，临时抱佛脚想出的紧急策略都如此细致，显然是他思路很清晰，一点方寸都没有乱。

　　这一点厉刚自认为是无论如何是做不到的，如果自己遇到这样的情况，第一念头肯定是跑现场，哪里还有如此冷静的分析和思路？

　　段鹏飞忙得很快，出门没多久就进来汇报命令已经发下去了，张青云摆摆手道：“厉市长，今天特殊情况，本来要跟你聚聚，多沟通一下的，看来是不行了！”

　　“应急要紧，应急要紧！您不用管我！”厉刚道，三人几乎同时出别墅大门，别墅外面司机马大年早已经恭候多时了，张青云和段鹏飞两人钻进汽车，也没有跟厉刚握手告别，急急匆匆就直奔清江去了。

　　到清江市委的时候，市委市政府已经乱成了一团，何茂森奔赴了第一线，其他常委都各司其职忙活去了。只有组织部长田启耀在市委留守。

　　在返回清江的路上，张青云和何茂森通了电话，何茂森已经到了现场，确定坍塌没有造成直接人员伤亡，但是造成了山体滑坡，损失还是非常巨大的，这让张青云松了一口气。

　　两人就善后的工作交换了一下意见，何茂森对张青云能如此快就能想到应急的办法表示了肯定，声称现在没到追究责任的时候，一切都要等事情弄清楚后才能下定论。

　　张青云一听这话就是冲着自己来的，心中虽然不舒服，但是事情发在自己分管的领域之下，自己也不能说什么，还得道谢，这算是当了一回孙子。

　　田启耀留守在市委也显得有些紧张，张青云一来他立马像找到了主心骨一般，劈里啪啦说了一大通，张青云一句都没听懂，不知道他说些啥。

　　张青云没有跟他多纠缠，迅速通知市委、市政府机关全体人员在市委一号会议室集中，张青云在会上宣布清江全市进入危机应急状态，市委、市政府所有人员不得泄露关于这次坍塌事故的丁点秘密，近几天机关取消一切的休假，禁止请假，所有人必须保持精神高度集中，随时准备处理各种可能遇到的突发情况。

　　张青云通过这一手稳定了军心，刚散会，省交通厅，工程技术监督局等几个单位临时组成的事故原因调查小组就来了，等张青云赶去接待的时候，还知道市委会客厅外面，却见何茂森不知道什么时候已经回来了，正在跟调查组的人员训话。

　　“一定要彻底的调查，调查要本着科学的态度！是什么问题就是什么问题，要实事求是！你们不要害怕查出了真相会受到别人的报复，我撂句话在这里，在清江，你们是绝对安全的。同时，你们也只有将事实调查清楚了，才能对得起清江人民……”何茂森道，说得非常的有激情，手舞足蹈，宛如一个交响乐指挥家。

　　张青云听得脸上挂不住，正准备退出，却被何茂森回头看见了，他不好离开，只要停住脚步！何茂森道：“青云书记，你先去我办公室坐一下，我忙完马上过来！”

　　张青云一听这话，感觉一股气从丹田直冲脑门，差点当场失态！当着调查组的全体人员说这话，明显就是赶自己走，避免让自己和调查人员接触嘛！

　　一句话没说，张青云从会客厅退了出来，回到自己办公室实在是气得受不了，砸了一堆东西才消心头之恨。何茂森果然是要借题发挥冲自己动手了，这一开局自己就如此被动，结果会如何呢？


第0497章 决不退缩

　　好事不出门，坏事传千里，清江出现工程事故的新闻很快就传到了蓉城，然后迅速传遍了江南。

　　什么事故？工程事故！什么项目？清江高新科技园基础建设项目！

　　这两条就足可以引发别人无穷的联想，科技园项目分为几期，国家财政拨款、省财政拨款以及地方财政集资，总共投资两期超过十个亿。

　　如此巨额的投资项目，清江党委政府专门成立了招标办，为了防止腐败，还采用了很多应对有效的措施，何茂森甚至不止一次的炫耀，称清江在工程建设方面是全国最廉洁的地方。

　　可是现在最廉洁的地方工程出毛病了，一条简单的隧道竟然塌掉了，如果说工程招标和施工的过程中没有内幕谁会相信？整个清江在一瞬间被公关危机所笼罩，政府的公信力受到深度质疑，而科技园项目的主管领导张青云副书记被推到了风口浪尖的位置。

　　张青云的反应速度很快，何茂森尽管想借题发挥，可一看事情闹得如此大，他也不敢造次了，只好暂时收拢借题发挥的心思，支持张青云尽快来处理这次公关危机。

　　在事情发生的当天，清江便成立了专门的榆木峡工程事故工作组，张青云任组长。当天下午，张青云便以清江党委、政府的名义召开新闻发布会，对外公布事故的原因。

　　根据专家的实地科学勘察，最后认定隧道坍塌是因为渗水所造成的，张青云在发布会上专门让权威的工程专家来跟大家详细讲解事故的原因。

　　同时，张青云宣布，这一工程的技术总监、工程承包方等一批涉嫌隐瞒事实真相的责任人已经由相关部门控制，并且他承诺，在最短的时间内，一定会将这次工程事故的深层次原因调查清楚，对工程招标和实施过程中可能涉及到的腐败问题、以及其他问题，也一定会彻查到底，决不姑息养奸！

　　新闻发布会召开以后第二天，在科技园管委会以及工程事故工作组内部就不断的有事故调查最新进展的消息传出来。张青云给媒体和公众一个政府以及相关部门正在积极作为，抽丝剥茧要弄清真相的态势。

　　张青云的这一手果然引导了舆论，大家把矛头开始从政府转向了工程公司资质造假，工程技术人员职业道德等相关方面。政府的公信力得到了基本的维护，不过张青云清楚，这事情远远没有结束。

　　所谓的舆论引导也只是暂时起作用，榆木峡隧道工程的前前后后必须弄得水落石出，将相关可能的问题人员都绳之以法这事才能最终摆平。

　　不过张青云明白，自己可能等不到那个时候了，局面被自己掌控的时候，便是何茂森对自己出手的时候。现在舆论已经成功的被自己引导，何茂森的动作应该要开始了吧！

　　深吸了一口气，张青云将手上的烟卷猛吸了一口，一口浓烟在肺部转了一圈再吐出来的时候已经变成了一团白雾。他面前是一面镜子，将脑袋凑过去，他突然发现镜中的人有一种极其陌生的感觉。

　　连续很多天没睡觉，镜子中出现的人双眼红肿，眼袋清晰可见。头发明显有些凌乱，刚刚洗了一把脸，脸上的胡茬子也露头了，说不出的憔悴和颓废！

　　这几天张青云承受了巨大的压力，作为科技园项目的分管领导，现在出现了如此大的工程事故，全省的人、全国的人都聚焦到了这里，媒体的好奇、公众的质疑和愤怒，领导的失望和生气，一切的苦厄和枷锁都无情的压在张青云的肩膀上，他从未感觉到如此累过，也从未感觉到如此的无助过。

　　从来没有！即使当年在雍平面临绝境的时候也不曾有现在这般感觉，这么多天，张青云不敢一个人独处，每每周围一个人都没有的时候，他就感觉自己整个人似乎要被什么东西抽空一般，精神上的彷徨和恐慌让他几欲崩溃！

　　事情的基本原因现在已经弄清楚了，承建这条隧道的工程公司根本就是在伪造资质招标，工程公司的老总叫邢魏杰，这个家伙不是别人，正是省委组织部陈琳的小舅子。

　　张青云得到这个消息的时候，简直是几欲疯掉，当初自己还专门查过这个邢魏杰的事情，对其人所作所为都已经知道了，怎么还让这家伙钻了空子，最后惹出了这样的滔天大祸？

　　这根本就怪不了别人，只怪自己当初考虑问题简单，对工程安全方面没有引起足够的重视。自己甚至就没想过科技园相关的工程项目会有什么工程技术难度，而恰恰就出了一个隧道问题，这不是造化弄人吗？

　　“唰，唰！”扯了两张纸，张青云擦了擦手和脸，将眼镜戴好走出卫生间。

　　“张书记，奚主任在外面请见！”段鹏飞恭声说道，他的声音也有了一点嘶哑，这几天他跟着张青云是鞍前马后，完全就是在当张青云的传声筒，张青云每天还能小眯一下，他则是完全没有睡眠，虽然精神压力没有张青云大，但是身体上的疲劳一点不弱于张青云。

　　“让她进来吧！”张青云皱眉道，语气很不好！工程的招标是由招标办负责，但是科技园管委会负有监督的责任，伪造资质招标，这种伎俩不值一提，而且邢魏杰的口碑又如此差，怎么就让那小子明目张胆的做成事了呢？

　　科技园管委会和招标办内面不是一泓清水，张青云现在是在斟酌要不要动，什么时候动的问题！让张青云犹疑的理由很简单，因为现在他心里压了一块巨大的石头，那就是这件事的定性问题。

　　只要这事定性为重大责任事故，何茂森然后再借题发挥一下，自己被免职是板上钉钉的事儿。重大责任事故被免职的干部，没有三五年甭想恢复元气，如果在这个过程中再发生点什么事，那一辈的政治生涯被葬送的可能性是很大的。

　　张青云现在很怕想这个问题，但是天有不测风云，事情已经到了这一步了，不想也不行了！人生不如意者十之八九，张青云这次是在顺风满帆的时候触礁了，事情究竟如何走，他自己看不清楚，他第一觉得这个世界上其实的确是有命运之说的，宿命论总在一个人比较无助的时候会意识到其价值。

　　在奚梅玉进门的时候，张青云已经恢复了正常，此时的他看上去依旧是神采奕奕，只是神情比往日严肃了一点。只瞅张青云一眼，奚梅玉的心似乎一下定了很多。

　　发生了这么大的事，奚梅玉面临的压力比张青云也小不了不少，作为一个女流之辈，她能够坚持这么多天确实不容易了，奚梅玉自己也是如此认为的，她清楚，如果不是受张青云的感染，她绝对早就崩溃了！

　　从事情发生到现在，在奚梅玉的眼中，张书记一直都是镇定的，头脑也是异常的清晰。如果不是张书记的指挥若定，这次事情闹到什么程度还无法预料呢！现在这第一波风潮能够过去，让所有的人都能够有个喘息的机会，张书记绝对是功不可没的。

　　“张书记，我认为邢魏杰之所以能够瞒天过海将工程拿下，这内面有个人是饶不开的，当初您不在的时候，经贸局、招标办以及我们管委会的统筹工作一直都是毛副市长在抓。而当时……”奚梅玉道，她话说一半，被张青云抬手止住。

　　“奚主任，这样说吧！你认为这次工程事故如果要追究责任，第一责任人是谁？”张青云眯眼问道。

　　奚梅玉脸色一变，嘴唇掀动了几下却没有作声，她瞟了张青云一眼，眼神马上挪动开去，道：“这……这还要调查，我认为工程招标方面有问题，至少毛副市长逃避不了责任！”

　　张青云微微笑了笑，毛春晖的责任他当然明白，但是真正的责任不在毛春晖，而在陈琳！肯定是陈琳出面找到了毛春晖，毛春晖碍情面不过，才有了后面荒唐的种种。碍谁的情面？当时是自己的，自己是从省委组织部出来的，而且一直以来就和陈琳关系不错，这些毛春晖都是清楚的。

　　可以说毛春晖没有坚持原则，但却难说毛春晖在这中间搞过什么贪污舞弊。

　　“叮！叮！”桌上的电话铃声急遽的响起，极其的刺耳，张青云伸手抓起电话，电话那头传来谈守言低沉的声音：“张书记吗？随着事情调查的深入，我们认为这件事情可能涉及到毛副市长，您看……”

　　张青云脸色的神色抽搐了一下，谈守言这个电话打得太是时候了，看上去是在跟自己请示，实际上是在告诉自己，这事儿马上就要查到自己身上了，逼迫的意思已经很浓了！

　　“您认为怎么处理！”张青云道，尽量的让声音平稳。

　　“我建议马上召开常委会，大家一起来将这次事故做一个定性，然后……”谈守言朗声说道。

　　“好！”没等他话说完，张青云抢口说道，说完啪一下挂了电话，绕了半天就是要开常委会嘛！既然躲不了，那就来吧！事到临头，张青云从来就不是个退缩的人。


第0498章 因劳成疾

　　何茂森主持召开常委会，会议主要就是对榆木峡工程事故的责任进行明确划分，但是在事件定性的问题上，他却言辞闪烁。

　　关于事故定性，以前上面有过类似的准则，死亡三人以上为大事故，超过十人为特大事故。但是清江隧道坍塌不能单纯以死亡人数来论，但如果市委、市政府大家同心协力，大家共同来应对这一困难，事故没有伤亡，即使记者炒作、对手炒作也缺乏噱头，如果能得到上级领导的支持，事情最后高高举起、轻轻放下也是可能的。

　　可是何茂森现在如此急于召开常委会，显然就没有高举轻放的打算，借题发挥的意思很浓。

　　而在会上，为何茂森充当急先锋的便是谈守言，作为政法委书记兼任公安局长，这段时间对工程事故的调查进度他是最了解的。其中他重点提到工程事故内面可能还有深层次的原因待挖掘，张青云听得眉头连皱，心中的火气渐渐的旺了起来。

　　本来事情发生了，张青云心中还是很愧疚的，毕竟事故造成了很大的财产损失，这是无法挽回的。作为分管领导，他认为自己责无旁贷，如果组织上要处分自己，那自己也无话可说。

　　但是是非成败自有公论，何茂森现在明显走偏了方向，他忙活了这么多就是想揪自己的小辫子。谈守言口中的深层次原因是什么？还不就是指陈琳到毛春晖然后到自己这条线？

　　陈琳和毛春晖之间究竟有什么勾当，张青云是不了解的，但他心中对此有个大致的判断。陈琳和毛春晖在这件事情中究竟是否干净也不知道，但是不管干净与否，揪出他们两个，张青云没有问题都有问题了。

　　这可能就是何茂森和谈守言的打算！

　　张青云恼火就在于这一点，毛春晖也好，还是陈琳也好！虽然这两人曾经都在自己下面任过职，而且一度也还真相处得不错，但利用他们对自己进行敲山震虎明显就不是那么回事了。

　　无论是陈琳还是毛春晖，张青云目前可以说跟他们任何关系都没有，但是别有用心的人却硬要将自己和他们生搬硬套的扯上关系，而且为了这个目的，还不惜故意耍些小花招，其用心就真可恶了。

　　如果说毛春晖有问题，或者陈琳有问题，相关部门彻底彻查就行了。可偏偏查到这里了大家都不查了，嚷嚷着要召开常委会商量，这不是在张青云施压又是干什么？可以说这既是施压，又是在误导某些人，目的就是要让张青云和这次事故脱不了干系。

　　面对现在这种局面，实话实说张青云心里很失望，对清江班子的失望，对何茂森这个班长更失望。他已经坚信，清江在何茂森的手中是肯定不会有前途的，既然如此，自己还有什么要顾虑的呢？

　　张青云觉得心中有一团火在烧，而恰在此时，何茂森正在就事故的继续调查问题和杜慎科交换意见，杜慎科瞟了张青云一眼，沉吟了一下道：“这样吧！我看会议室环境大家都有些沉闷，我建议大家休息片刻，书记认为如何？”

　　何茂森一愣，扫了一下其余诸人，最后眼睛定格在张青云的脸上，点了点头。道：“那就休息十分钟我们再继续，青云书记你也不要有太大的思想包袱，你是党培养了这么多年的优秀干部，现在在关键时候，你需要相信组织！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，点点头没说话，自顾站身离开了座位第一个出了门。

　　出了门他猛然想起在以前在网上刚看过的一段话：“组织就是在你遇到难事时对你说：我们无能为力！在你遇到用人不公时对你说：你要正确对待！在你合法权益受到侵害时对你说：你要顾全大局！在你受到诬陷时对你说：你要相信组织！”

　　何茂森现在迟迟不主导将这件事情定性，显然就是觉得这事情内面的料还没有曝够，单从工程责任来说，张青云负有领导责任没错，但没有人员伤亡，对他也构不成伤筋动骨的影响。

　　只有继续调查事情的内幕，将工程招标、投标各方面的东西都调查清楚，最好处理几个人，张青云负有的领导责任才会凸显出来，年轻干部没有经验的方面才会暴露出来，领导对整个清江班子才能看得清楚明白。在不久以后的班子调整中，领导才能作出正确的判断和选择。

　　趁休会的当口，张青云回到自己的办公室泡了一杯茶，手机滴滴的响个不停，是短信来了！张青云掏出手机一看，短信内容是：“省纪检部门择日会有调查组来清江！”

　　张青云眉头一皱，发信人是武德之？张青云一时没明白什么意思，但是这事惊动省纪委？来干什么？查自己？

　　一念及此，张青云手颤抖了一下，这事是越来越大啊！

　　“唰！”一下打开窗户，外面料峭的春寒依旧凛冽，一阵冷风灌进来，张青云情不自禁的打了一个寒战，心念电转间张青云想明白了武德之发短信的意思。

　　张青云突然发现自己面临一个十分有趣的局面，事情发展到现在这一步，如果自己一味的想妥协反而不容易。但是换一种思维，索性将事情捅破天，将事情闹大反而对自己极其有利。

　　自己究竟有没有问题只有自己清楚，不管是市纪委还是省纪委，大可派人来调查，自己是身正不怕影子邪！可是这件事情真如果闹大了，最后调查的结果自己有没有问题，这上面的领导怎么看？

　　会不会认为清江班子在搞内斗，有人在借题发挥？只要在调查的时候，有人帮自己稍微的煽风点火一下，清江班子的团结问题就会全部凸显出来，何茂森就是搬起石头砸自己的脚。

　　手指头有节奏的敲打着桌面，张青云忍不住好笑，从细微处下工夫，正是武德之厉害的地方。他好似天生就有一种洞察微妙局势的能力，再加上他旁观者清，看问题也比自己更有优势，一眼就看出了问题的微妙之处，他告诉自己这个消息，那岂不是在告诉自己是有惊无险？

　　一念及此，张青云心里一松，这连续多天以来压力在这一刻终于放下了！危机危机，危险中藏有机会，这话太正确了！如果这件事情不是何茂森的“配合”，事情不可能反而没有现在这般明朗。

　　只要省纪委调查组下来，把这事往深层次查，省委领导就会了解清江的情况，一旦那样，自己有了一个清白，何茂森反而是偷鸡不着蚀把米，不沉着稳重的印象算是烙进了领导的心里面了。

　　张青云心情瞬间松懈了下来，随之而来的便是无尽的疲惫，外面的冷风依旧肆虐，他顺手将窗户关上，房间的暖气重新发挥了作用，在这一冷一热间，他脚步竟然踉跄了一下没有站稳，他抬手看看表，休会的时间差不多了，他抬步准备出门，只迈两步便觉得天旋地转，情不自禁的蹲下再也挪不动了。

　　他朝门口喊了一声，再想说点什么只觉得眼前一黑，便晕了过去。

　　临晕过去的一刹那，他似乎依稀听到了段鹏飞焦急的呼唤声，其余的就什么都不知道了！

　　……

　　清江市委张青云书记因劳成疾住进医院这是最近两天才统一的口风，早几天对这个问题大家是众说纷纭，最早有人认为张青云是害怕承担事故责任，扛不住不住压力倒下的。也有人认为张青云是害怕纪委的调查，内心胆怯，极度恐慌的情况下倒下的。

　　另外也有人说张青云是因为被何茂森逼得太狠，在常委会上被压断了脊梁，所以才在休息的时候突然倒下……

　　这么多的说法曾经在清江都很有市场，但是只有几天的工夫，这些说法都纷纷被清除，大家都更愿意接受张书记是因劳成疾，才突然晕倒的。

　　在张青云晕倒的当天，他迅速就被送到了清江市第一人民医院。当天晚饭的时分，医院门口就被各种豪华小车围满，来探病的人一度造成了交通的堵塞，让清江交管部门一度大为紧张。

　　张青云这一病，大家才看清张青云所拥有的能量，官场上的人就不说了，省委几大领导都致电给医院问情况，异口同声的指示一定要保证张青云同志顺利恢复，不能出现任何的意外。

　　除了省委领导，其他张青云曾经的同僚，下属过来探病的也是络绎不绝，蓉城、清江的商界名人，甚至演艺界的人，很多有头有脸的人物都纷纷过来探病，连续几天清江第一人民医院是车水马龙……

　　这只是表面的文章，与此同时，省委调查组并没有放松对事故可能涉及到的腐败问题进行调查，其中最关键的当事人陈琳和毛春晖都主动的交代了问题，根据他们的交代，张青云对工程的招投标、以及施工等各个环节完全没有了解，更不可能参与其中。

　　这一结果，显然让在病房的张青云获得了更多的筹码，清江的局面似乎在悄然的发生着某些变化。


第0499章 渐握主动

　　“再吃一口，砂锅粥！啊……”赵佳瑶轻声说道，将一勺粥送到张青云嘴边，自己也张开了嘴，像哄小孩似的。张青云皱眉张开嘴，将一口粥吃进嘴中，道：“我都说了没事了，你们还是不让我出去，工作不做了吗？”

　　赵佳瑶看了他一眼，默然无语，一旁坐着的尹素娥道：“青云，你急什么？让你把身体养好是你们领导的意思。再说你也太拼命了，听说是几天几夜不休息，这身子骨儿能扛得住吗？”

　　张青云连忙住口，现在他最怕听到的就是几天几夜不合眼这个词儿，搞得好像自己真就很拼命似的。不管外面如何风传，张青云自己的情况自己心中清楚，那天纯属就是太过疲劳后精神突然放松导致的晕厥，说是劳累过度勉强说得过去，说是有什么大病，那就真瞎扯了。

　　可这一晕不要紧，闹出的动静之大远远出乎了他自己的预料，开头几天是隔离疗养没感觉。近两天身体恢复了，这来医院看望自己的人是络绎不绝，其中很多人张青云平常都不是很熟悉，而且大都是江南的知名人士，虽然他们可能是冲着赵家或者其他方面去的，但人家趁这个机会过来又不能不见，这一来二去，医院里反倒成了会客场所。

　　最后还是医院方面见情况不对，重新将张青云“保护”了起来，这才让他得以安生。

　　这还只是其一，另外，张青云还听说，在自己生病的这几天，省委占书记、邱省长等都打过电话来清江问情况，这就让他受宠若惊了，自己何德何能？劳领导如此挂怀，想想都汗颜。

　　不过这也至少确定了一件事，自己现在在清江也不是无名之辈了，至少几个省委领导自己都认识，他们对自己也有印象，这也算是自己担任清江党委副书记来的一个成绩吧！

　　“叮，叮！”有人敲门，赵佳瑶起身开门，门一开，张青云连忙从床上竖了起来，因为他一眼就看到了何茂森，跟在他后面的竟然是杜慎科。

　　张青云认识他们，赵佳瑶可跟他们可不熟，她习惯性的皱眉道：“你们这……”

　　何茂森似乎并没有料到有人敢拦他的路，不由愣了一下，仔细一瞅赵佳瑶，才认出她的真实身份，赵佳瑶现在是商界名人，何茂盛也知道她是张青云的对象，只是没料到她会亲自来开门，一时他一点准备没有，竟然是手足无措。

　　“书记，杜市长……”张青云道，一看门口的情形才发现不对，忙对赵佳瑶道：“佳瑶，介绍一下，这是我们清江的何书记和杜市长，你……”

　　赵佳瑶这才神色一缓，后退了一步，比较的僵硬的打了一声招呼，张青云已经起身准备穿鞋了。何茂盛见此，忙道：“别，青云！你继续躺着休息，我和老杜是专程来看你的，可没想过影响你的休息。”

　　张青云摆手道：“没事，没事！书记您来了好，我正要跟你反映情况，我这根本就没病，他们把我锁在医院就是多此一举，我想尽快出去！”

　　何茂森一愣，似乎没料到张青云开口就是这样一句话，一时他心中像打翻的五味瓶，可谓酸甜苦辣五味俱全。

　　来之前他想过无数种情况，就没想过张青云开口就直接说自己没病，还主动要提出出院工作，何茂盛觉得这就是一个巨大的讽刺，张青云的一句话就将何茂森的一肚子的应对计划击得粉碎了。

　　自从清江榆木峡的工程出事故后，何茂盛就一直在尝试着趁此机会彻底掌控局势，为不久的班子调整做铺垫，可就在关键的当口，张青云竟然来了这么一出，在常委会中途休息的时候晕倒了。

　　这一晕不要紧，何茂森一下失去了目标，很多事情就都失去了控制。省委纪委的调查组来清江调查工程招、投标情况，陈琳和清江市毛春晖副市长涉案，可是两人的供词对张青云却是非常有利。

　　尤其是陈琳的供词，他在接受纪委同志谈话的时候痛哭流涕，对自己没有听张书记的教导和警告表示了深深的忏悔，其中还特别将他和张青云之间的关系恶化的原因向组织做了交代。这一交代问题，不仅没有扯出张青云，反而让张青云的形象一下子高大了起来。

　　省委纪委调查组回去过后，何茂森明显就感觉味道不对了！不同的渠道都有风声传出来，说省委有很多领导对自己团结班子的能力表示怀疑，具体一点说，那就是有人在说自己在班子中独断专横，在榆木峡工程事故的处理方面也有借题发挥的嫌疑，自己和张青云的位置瞬间交换了过来，张青云这一晕简直时机太恰当了，让人不得不怀疑其真实性。

　　至少在何茂森的内心，是很怀疑其真实性的。在这种心态下，他来看望张青云，张青云的第一句话便说自己根本没病，还让何茂森出面帮忙安排出院，他的心情可想而知了。

　　杜慎科就跟在何茂盛的后面，他一双眼睛眯成一条缝在张青云的脸上逡巡，道：“青云，有病没病让你在医院呆着那就得服从命令，身体是革命的本钱，在这方面多下点工夫，总是没坏处的，你说呢？”

　　杜慎科这样一说，张青云不好说啥了，招呼尹素娥给两位领导上茶，然后赵佳瑶和尹素娥都离开病房，屋里就剩下三人。

　　三人在这种场合碰头，张青云觉得很怪异。何茂盛此前一直是咄咄逼人，当初急着开常委会，急着给自己扣帽子就展示了其火爆激烈的性格。

　　和何茂盛相反，杜慎科的性子有些慢，但是也不是个好相与，省纪委调查组反应如此快，能够在清江刚出风声的时候就来调查干部违纪问题，这中间重要的推动人就是杜慎科。

　　他算盘打得也是很精的，想着纪委来调查，将事情弄清楚后，张青云固然是因此脱不了干系，而何茂盛也会落下一个借题发挥的不好名声。这是典型的借刀杀人，想坐收渔利。

　　可是无论是何茂森，还是杜慎科，两人都没料到这次工程招投标的内幕张青云真不知道，更没料到毛春晖和陈琳两人会如此的交代问题，张青云被撇得干干净净不算，还被戴上了无数顶高帽子，好像两人失足就是没听张青云教导的缘故所导致的，何茂森和杜慎科两人面对这样的结果能不尴尬吗？

　　而且在这个期间，张青云再秀一把“劳累过度”，将自己顺利的送进医院，在这诸多的巧合合下，结果就成为了何茂森和杜慎科两人联合起来，一起配合张青云完成了一场个人秀，帮张青云将威望推到了一个新的高度。

　　现在江南所有的媒体对张青云的宣传都是正面的，而清江的干部群众对张青云更是表现得很拥护。仔细算算，张青云来清江还不够两年，但是成绩单却是丰硕的，单单科技园这一项就不知道要为其加多少分，再归纳一下其他的成绩，媒体想要塑造一个年轻有为的干部形象太容易了，而有了媒体的帮衬，张青云想要赢得威望就更是顺理成章了。

　　清江三巨头经历了一番博弈，张青云后来居上，戏剧性的占据了主动。如果按照目前的势头下去，张青云又有占江晖的力挺，一旦清江的班子要调整，他上位的可能性大增了。

　　何茂森对张青云在医院身体恢复和生活情况很关心，和张青云沟通了一会儿，他又叫来医生详细询问张青云的身体情况，在得到医生表示张青云现在的身体状况很好，没有任何问题的答复后，他更是异常高兴。

　　送走了医生，他安排让张青云出院后再休息几天，一切都显得无微不至！这也让张青云见识了政治人物的另外一面，何茂森显然对厚黑的理解很深，作为清江现任班子的班长，他此时的表现确实有班长的风范，就算是作秀，他能转弯如此之快也是难能可贵了！

　　……

　　张青云出院后，在蓉城呆了几天，此时正是正月末，全国人大已经开幕，张青云恰好可以天天关注两会的消息，日子过得也算有滋有味。

　　今年开年还只一个月，张青云却觉得这一月似乎特别的漫长，这一月中发生了很多的事，这也似乎预示着今年是很关键的一年。

　　对进步，张青云现在的心思还是挺强烈的，尤其是在清江能更进一步更是他向往的。这一年多在清江的工作，让他喜欢上了这座城市，对这座城市有了感情。

　　总结自己这一年的工作，张青云自我感觉还是很满意的，但是也还远远不够。他现在的眼光已经渗透进了清江的政治、经济、文化等各个层面，在他的脑海里，清江还有很远的路要走，他有能力、有信心能掌好清江前进的舵杆，带领清江人民走了全新的未来。

　　他有这个诉求，他很想将这个诉求给占书记汇报一下，可惜今年从正月开始就不凑巧，占江晖似乎也很忙，张青云几次想去拜访他都不在家，张青云心中的这个念头也只能埋在心底。

　　没见到占江晖，后来又出了一档子工程事故，这一路折腾，张青云使出了浑身的解数，最后得益于一些阴差阳错的原因，在清江的博弈中，张青云终占据到了主动。

　　可就在这个时候，他心中反而开始忐忑了，清江市市委书记，分量如此重的一个位子，会落到自己头上吗？张青云清楚，壶盖儿没有最后揭开，任何人都是不敢断言的，如履薄冰、如临深渊，如踩虎尾，张青云很快就感觉到了官场的这种敬畏心态。

　　全国人大九天的会议议程张青云看了三天，可就这三天他看得很振奋，中央国务院终于喊出了“中原崛起”的口号，张青云还清楚的记得这个说法是自己当年在人大讨论会上亲口提出的一个概念，现在国家领导人终于认识到了中原崛起意义，开始把中原的发展纳入到了全国这一盘大棋中去，作为一个中原地区的干部，谁能不激动？

　　中央既然提出了中原崛起的口号，接下来肯定会有一些倾斜的政策下来，张青云有一种本能的感觉，中原地区发展高新科技产业很有可能得到中央政府的大力支持，如果真是这样的话，清江科技园就走在了整个中原的前面，这无疑是对张青云工作成绩的最好嘉奖！

　　怀着激动的心情，张青云在上班第一天就视察科技园管委会、经贸局等单位，并发表专题讲话，和大家共同开始研究学习总理的政府工作报告，商讨在中原崛起的大环境下清江所面临的机遇和挑战。

　　由于何茂盛正在北京参会，杜慎科负责主持日常工作，张青云又跟他建议能不能先营造一点宣传的气氛，让宣传部尽早的组织在社会各界中开始宣传这次人大最新的关于中原崛起的消息。

　　就这样，清江市的各级政府便提前进入了状态，张青云亲自组织了多次学习会议，提出了中原崛起，清江永远领先一步的口号，这个口号很快就被本地媒体引用，然后迅速传到江南以及中原的主流媒体。

　　等到人大会议结束的时候，中原崛起，清江永远领先一步的口号已经喊得很响亮了，清江对两会精神领会和反映的迅捷程度让很多人很惊讶，单从这一点来说，清江在中原地区所有的城市中拔得了头筹，夺了一个头彩。

　　何茂盛最早听到这个口号是在代表团返回蓉城德路上，当时他在飞机上和人聊天，别人开口就将清江的效率夸了一通，说书记开会去京城开会人都没回去，清江就已经出口号了。

　　何茂盛当时根本就不知道什么意思，等秘书附耳提醒他的时候他着实闹了一个大红脸，极其尴尬的向别人道谢，心中却完全是另一番想法，也不知道是不是错觉，他一瞬间觉得清江他突然之间有些陌生了。


第0500章 特殊的考察

　　这次人大会议是很振奋人心的，总理的政府工作报告中明确的将“中原崛起”放到了战略的高度这无疑让中原六省的干部群众欣喜若狂。

　　人大会议结束，江南代表团返回的时候，机场接机的人人声鼎沸，媒体第一时间报道了这条新闻，这算是打响了江南省关于这次两会宣传工作的第一枪。

　　紧接着，在全省范围内掀起了一股学习总理政府工作报告的风潮，省委常委们也纷纷开始下到各市县调研，中原崛起的概念让全江南的干部群众看到了新的机遇，大家都开始憧憬和规划未来。

　　何茂森返回清江后也是迅速召开市委全体会议，组织大家一起探讨在新形势下全市经济发展的思路和政府执政方略，而就在会议召开的第二天，省委虞翔红书记来清江调研。

　　何茂森、杜慎科、张青云等市委领导迎接虞书记一行，下午三时左右，虞翔红在市委小会议室接见清江市委常委并讲话。

　　在讲话中虞翔红着重强调三点，第一点便是强调清江的地位问题，没有提江南门户的概念，仍然将清江定位成江南的重工业基地和江南的粮食主产区。他要求清江市委、市政府继续把握自身优势不动摇，在此基础上为清江经济的发展寻找新的经济增长点。

　　第二点便是说到了清江科技园的问题，他对清江科技园取得的成绩表示了肯定，但同时表示清江科技园目的规模还比较小，底子还比较薄，继续上升的空间还很大。而在这个关键时刻，清江的领导干部万不可被小胜利冲昏头脑，应该要对前面的困难有充分的估计，要端正工作态度，继续努力将清江科技园真正建成立足江南，辐射中原的高新科技产业聚集地。

　　第三点，虞翔红着重强调了思想统一的问题，要求清江的班子内部大家须尽快统一思想，要把主要精力投入到工作和为人民服务中去，要搞好班子团结，要拧成一股绳……

　　虞翔红的发言让与会的所有人脸上感觉无光，尤其是他在讲第三点的时候，措辞是非常露骨了，只差没说清江班子内斗很厉害，省委很恼火的话。

　　而他所说的前面两点，也等于是直接否定了去年下半年以来清江党委政府的所有施政方略，言辞中流露出的意思就是希望清江班子能够踏实，不要浮在上面，不要头脑发热。

　　总之，虞翔红的这个讲话就是赤裸裸的批评，没有给清江的班子丝毫的面子，把清江的问题扒得非常的彻底。一左一右坐在虞翔红两侧的何茂森和杜慎科两人的脸早就成了红白相间的两种颜色。

　　而稍远一点的张青云也是面红耳赤，清江班子不团结的原因是多方面的，但是身为班子中的一员，现在整个清江的班子在省委领导的心目中的印象差了这种程度，张青云也是无地自容。

　　他又想起当年自己刚来清江上任之前占书记的叮嘱，要自己万要搞好班子的团结，可现在成了这样的结果，书记心中一定很失望吧！

　　如果从责任来说，清江班子闹成这样，何茂森肯定是要负主要责任！作为书记，他确实太感性了，作风也太霸道，眼睛里揉不得沙子是最大的问题。他认可的事情，那就大力支持，拂逆了他的意思，他便忘记了大局，和杜慎科两人甚至出现过相互拆台的情况，这种性格哪里能搞好班子团结？

　　不过话虽然这样说，可今天虞翔红的这番话却给了所有人当头棒喝，清江班子整体形象不行，这里面的人就没有一个是赢家，面对这样的结果，张青云心情哪能舒展得了？

　　会议室很安静，所有人都被虞翔红批得不敢抬头，不知过了多久，何茂森才开口道：“虞书记，清江班子被我带成这样，让领导失望了！我一定给组织做检讨，不过我也希望领导再给我们一次机会，我们一定会谨记教训，大家同心协力将工作做好，以不辜负党和人民的培养！”

　　张青云皱了皱眉头，本来就发红的脸更是发烫，何茂森厚脸皮的本事确实太厉害了，被批到这种境地说话还能如此冠冕，作为书记，至少在这一刻他倒是表现得很有担当。

　　虞翔红不语，眼睛缓缓从众人脸庞上扫过，最后眼神落在了张青云的面门上，道：“你们都不要这么沉闷嘛！我一来清江就直奔主题也是受省委所托，目的并不是要批评你们。而是要让你们拧成一股绳，把劲儿都往一处使，同心协力一起将清江的经济建设推向一个新高度！”

　　虞翔红说这话时眼睛一直盯着张青云，看得张青云很尴尬，他说完，张青云知道再不说话不行了，道：“虞书记这话对我们可谓是当头棒喝，我们理当团结在何书记周围，大家各司其职，将清江的各方面工作都抓好、抓落实，不负党和人民给我们赋予的重任！”

　　书记和副书记都开口说话、表态了，其他人也都纷纷发言，当然都是按照何茂盛和张青云两人定下的调子走，一个个都像霜打得茄子般，嘴中激情飞扬，说的话却干瘪瘪的，士气显然没有起来。

　　虞翔红也并没有再多说，接见完常委，便开始正式对清江进行调研，整个调研过程何茂森都全程陪同。张青云也陪同其调研了科技园以及清江工业企业的经营现状等方面。

　　虞翔红这次来清江，他的所言所行无疑是表明省委的意见已经得到了统一，省委对清江也有了正确的定位。这两个信息无论是对张青云，还是对何茂森以及杜慎科来说，都是很意外的。

　　因为虞翔红的讲话和去年年底省人大邱省长的讲话相差甚远，这似乎可以解释去年人大过后江南思潮方面的那一丝乱象，而激进思潮的代表地方就是清江，以何茂森为首的清江党委政府，像打了鸡血似的，各行各业手上都挥舞着项目往上面跑资金，清江大发展的机遇似乎马上就要到来了。

　　而时至今日，清江大发展没有到来，省委虞书记开着洒水车来降温来了！颇有拨乱反正的意思，而以前传言省委要调整清江班子的说法虞翔红也是只字未提，反而要求班子团结，看来那个想法也被搁置了，清江班子在短时间内可能需要维持现状。

　　面对这样的结果，张青云也只能感叹政治的无常，整个清江扑腾了大半年现在又全部回到了原点，清江还是以前的清江，路还是要按以前的路走，可是自己的心态，何茂盛和杜慎科的心态能够回到原点吗？对这个问题，张青云不敢多想，一想心里就会乱，以至于张青云常常会觉得自己还不够成熟，一个合格的政治家不应该只是冷静和处变不惊，还有一个很重要的条件，那便是坚韧和耐心。

　　张青云觉得，自己现在在清江呆的每一天都是在磨砺自己的心性，手上握了权利，却又戴上了枷锁，自己只能在一个狭小的空间里面起舞，要尽量舞得好、舞得出彩是需要很强的坚韧和耐心的……

　　晚饭时分，张青云在市委小食堂吃完饭准备回蓉城的家，现在晚上在市委小食堂吃饭已经成了他的习惯。市委食堂中午还有些人，一到晚上整个就是冷清得很，领导的小灶更是如此。

　　张青云在某一天晚上去了一次就喜欢上了，明亮、豪华的餐厅就聊聊几个人用餐，市委院子的景致又不逊于任何五星级酒店的花园，在那种环境下用餐让人感觉特别的小资，随着地位的越来越高，张青云现在已经很少有小资的感觉了，而他恰恰有喜欢这种感觉，所以只要没有应酬，他几乎每天下班都会去市委小食堂吃饭后然后再回去。

　　久而久之，张青云的这一习惯也渐渐引起了很多人的注意，有人也就用了心思，常常会在晚餐的时候“偶遇”书记而后反映一些情况，张青云对此也不排斥，权当把饭堂当成了上下级非正式交流的窗口。

　　而今天，张青云从小食堂用餐完毕，出来和倪广宇撞了一个正着。倪广宇一见张青云，脸上的肉挤成一团，讷讷的叫了一声：“张书记！”

　　张青云看他神色有些不对，道：“怎么回事？老倪你也来小食堂吃饭？”

　　“不……不是！”倪广宇脸一红，不自然又道：“张书记，我很汗颜呐！当初在科技园项目的申报和规划上，我由于分管城市规划起了私心，所以在地图上作了手脚，后来没想到这地图给您带来了这么大的麻烦，险些让科技园的第二期项目因此搁浅！”

　　张青云愣了一下，眼睛上下打量倪广宇半天，觉得有些莫名其妙。科技园项目规划地图的问题那早是老掉牙的问题了，倪广宇想对自己表示歉意，怎么会等到今天？

　　倪广宇被张青云看得很不自然，还好张青云没多发愣，马上就引出了话题。看倪广宇那副模样张青云判断他可能在什么地方又捅娄子了。

　　政府那边，张青云最近也是时时关注，武德之在那边现在是如鱼得水，各方面工作干得风生水起。武德之风生水起，不难想象倪广宇的处境了，武德之那小刀子阴得狠，倪广宇怎么可能是他的对手？估计是满地找牙了，现在又惹了什么祸灾，找自己来了？

　　“老倪，有什么话直接说，你跟我还吞吞吐吐啊？”张青云含笑道。

　　“是这样，张书记！我刚从雅兰酒店过来，虞书记下榻在那里，他让我给你带句话，让你晚上去见他……”倪广宇道。

　　“嗯？”张青云眉宇一挑，心中疑惑丛生，虞翔红这是唱什么戏？要见自己让他的秘书过来叫自己不就行了吗？怎么还让倪广宇来传话？

　　“就这事？”张青云道。

　　“就这事！”倪广宇点点头，脸上笑得很是热情。

　　这样轮到张青云不自然了，虞翔红来清江也不是一天两天了，调研了这么多天随时都可以找自己谈话、沟通，可偏偏却在今天临走前找自己单独谈话，还搞得这么神神秘秘的，像做特务工作一样。

　　再说自己和虞翔红又不是很熟，谈工作大可以白天谈，有什么事情非得要晚上才能说清楚？

　　“行！我知道了，我马上过去！”张青云点点头道，“对了，谢谢你告诉我！”

　　辞别倪广宇，马大年驾车缓缓的将车停在他的面前，张青云抬手止住前坐的段鹏飞，自己拉开了车后门钻进去道：“先去雅兰酒店！”

　　张青云本来认为今晚是一次非正式的谈话，可是到了地头他才发现错了，虞翔红在办公室见他，推门进去张青云就感觉到了房间内面严肃的氛围，虞翔红双目炯炯，坐在办公桌后面腰杆挺得笔直。

　　“虞书记好！清江市委张青云前来报到！”张青云朗声道，鞠了一躬。

　　“唔！坐吧！”虞翔红指了指面前的座位道，张青云走上前坐下，虞翔红的秘书过来给他上了一杯茶，然后悄无声息的退了出去，屋子里面就剩下他和虞翔红两人。

　　“是倪副市长带的话吗？”虞翔红道，得到张青云的回应，他继续道：“这也不能怪我故弄玄虚，只是目前有些事情还不能定论，我直接派秘书叫人不合适，就这样带话了！”

　　说到此处他顿了一下，话锋一转道：“青云同志，你来清江担任专职副书记到今天已经快两年了，省委对你工作成绩和工作能力是基本肯定的，今天我找你谈话，也就是想摸清一下你的个人意愿，为接下来可能的班子调整做一个必要铺垫！”

　　张青云手一颤，脸色变了变，心跳有个瞬间的加快！虞翔红在代表组织跟自己谈话？张青云的脑子一时没转过弯来，如果是履新方面的个人意愿，怎么会是虞翔红跟自己谈话？

　　省委负责党群的书记是何坤，往下来是组织部长刘进然，虞翔红找自己谈什么话？

　　“是，虞书记您尽管问！”张青云道，感觉到嗓子眼有些干涩，他连忙端起桌上的茶杯抿了一口茶。

　　虞翔红嘴角抽了抽，似乎是笑了一下，道：“不要紧张，这还不是正式的谈话，尽量放松一点吧！”

　　张青云笑了笑，有些尴尬，他上下将虞翔红打量了一遍，心下渐渐的适应了一点。心情平静了一点，张青云脑子也活分了起来，仔细回想虞翔红这几天调研过程中谈的话，他敏锐察觉到了其中的蹊跷。

　　虞翔红这次来清江完全就是一个泼冷水的角色，他讲的话和去年邱省长的观点差异又很大，这意味着什么？张青云心一沉，瞬间豁然开朗，他判断省委这次十有八九重新洗牌了，邱省长调离江南的可能性极大。

　　省委的重新洗牌，那以前各领导的职权当然也要发生变化，虞翔红既然秘密了解自己的思想动态，看来这党群书记的位子他是坐上了，他做了党群书记，何坤呢？

　　何坤还能更进一步担任江南省政府一把手？张青云感觉脑子有点乱，满脑子的尽是人名儿。

　　“青云书记，是这样，你们清江班子的调整迫在眉睫，你在清江的成绩，大家都是有目共睹的，可正因为如此，这次对你的去向问题争议就来了。现在大致有三种意见，第一种意见是你来挑清江的大梁，将清江各方面工作抓起来，第二种意见是将你调离清江去武陵，去做以前你熟悉的旅游工作和农村工作，这第三……先就说这两种观点吧！我想听听你自己的意见！”虞翔红道。

　　张青云皱眉感觉很难回答，接受组织谈话他也不是一次两次，但是这种方式的谈话今日还是第一次遇到，这倒不像是征求意见，特别像是在设置陷阱，无论是在清江挑大梁还是去武陵，那都是提拔，从副厅提拔到正厅，差别形同天堑，除非是脑子有毛病，不然谁不欣喜若狂？

　　所以这第一种意见和第二种意见就是利好消息，尽管张青云被虞翔红的突然袭击搞得很心有些乱，但他这些浅显的道理还是看得明白的，他清楚，虞翔红之所以搞征求意见这一套，那潜台词就是这前面的两个意见反对的人肯定很多，后面可能还有其他的意见，那些意见可能才是领导有共识的。

　　“我……服从组织分配！”沉吟了半天，张青云给了一个标准答案！他承认自己很渴望进步，尤其虞翔红说的第一个意见对自己的诱惑简直是太大了。

　　清江班子调整后，自己如果能够挑大梁，结果就太完美了，又想起在市委小食堂门口碰到倪广宇的情形，倪广宇那份热乎劲内面莫非包含了一些信息？张青云吸了一口长气，感觉自己心思正有些乱了，这个时候需要冷静啊！


第0501章 谢领导信任

　　清江班子即将调整的消息终究是捂不住的，不过在此之前，省委班子的调整才是重头戏，省委副书记、邱省长调离江南，原省委副书记何坤更进一步，成为江南省人民政府代省长，其余变动不大。

　　通过这次变动可以明显看出，以邱省长为代表的激情派被剔除出了主流思潮以外，占江晖重新将江南的舵杆压到了夯实基础、脚踏实地的步调上来。

　　省委班子稳定后，清江班子的调整被提上了日程，天下没有不透风的墙，虞翔红上次来清江谈过话的几名常委都被认为是下任班子的核心成员。其中张青云担任市委书记的呼声最高。

　　张青云这段时间表现得异常低调，外面各种消息满天飞扬，他是充耳不闻，自从上次和虞翔红谈话后，张青云总感觉心里不踏实，现在省委占书记当家，何坤也是手握大权了，可以说这两人都是跟他关系密切的人，可越是这样，张青云越觉得自己担任清江市委书记的机会越小，这是一种奇怪的感觉，张青云无法用言语表达。

　　又是一个清晨，张青云大清早起来便登上了南山，不知不觉现在已经到了盛春，漫山遍野都是郁郁葱葱的树木，春天的泥土特别的清香，和着山上花草树木所散发出来的味道，糅合在一起共同构成了春的滋味。

　　这段时间张青云的睡眠有问题，为官之人，每到关键时候当有“静”气，但这话说得容易，真正要做到这一点却是异常的困难，张青云现在就在面临着这样的考验。

　　按照官场上的说法，张青云现在的状态属于藏不住锋芒，暴露得过早，上位的呼声来得太快，如果最终成了那是众望所归，如果没成则是犯了忌讳，所以现在是个极其敏感的时段。

　　从张青云的本意来说，他当然希望自己能留在清江，在清江当一任书记，他可谓轻车熟路，他完全有信心将清江带入高速发展的快车道，让清江成为江南新的经济增长点。

　　可是他越这般想，心中也就患得患失，这是一种典型失衡的心理，张青云有时候甚至想，不管这次事情成不成，单单有这个心路历程都是一次极大的锻炼。

　　没有在官场上滚过的人，永远无法体会张青云现在的心情，这可以说到了张青云仕途乃至人生的转折点，不光是张青云自己为此事焦心，就连家人朋友现在都很关注这事。

　　赵佳瑶前几天就专门从京城赶回来陪张青云，后来张青云生气了，她才返回京城。朋友中间韦强、陈迈的电话来的都很频繁，陈迈现在新调到武陵市公安局担任副局长，可是行政级别还是副处，用他的话说，他是想着盼着张青云能够上位，他也好沾点光。

　　而韦强现在在巴陵干了几年，进步的心思也是越来越强烈了，所谓一个好汉三个帮，张青云能够升市委书记对他来说也是利好消息，所以他对这事也是表现得异常的热心。

　　站在山顶，张青云眯着眼睛凝视着天际初升的朝阳，胸腹间很自然地做着深呼吸，在他旁边，小绿也做着同样的动作，仿佛小孩子牙牙学语般，张青云忍不住笑了一下，道：“怎么？你觉得我这般呼吸方式很好？”

　　小绿连忙停下手中的动作一语不发，盯张青云良久，道：“深呼吸确实是缓解紧张和压力的好办法，非常的适合您！”

　　张青云“嗯”一声，正准备再说话，看见半山腰段鹏飞朝这边而来，速度很快！他心中一动，觉得可能有消息了，情不自禁的往回走了几步，瞅见小绿站在前面一脸疑惑，他心头一震，暗叫了一声惭愧，看来自己修身养性的功夫还差很远，让一个小姑娘给比下去了。

　　段鹏飞来得很快，约摸只有五分钟就爬上了山顶，顾不得气喘吁吁，上前道：“书记，省委组织部刘部长电话，让您上午去省委见他！”

　　“什么时候的电话？”张青云皱眉道，这还才大清早，刘进然就有电话来？

　　“电话是刚刚打到您手机上的，您的手机没带，是伯母拿给我接的！”段鹏飞道，眼神中露出兴奋的光芒，道：“书记，是利好消息吧！我听刘部长语气好像还不错！”

　　“不要胡乱揣摩领导意图！”张青云瓮声道，“我们下山，让马师傅把车开过来，我们不要让领导久等了！”

　　省委大院，张青云进院子的时候就在省委主办公楼的另一侧看到了一幢只有三层的精致小楼，楼虽然小，但一看就气势不凡，门口更是岗哨林立，可谓是戒备森严。

　　张青云清楚，这便是省委新修的常委楼，在这幢楼里面办公的都是江南最核心的领导。张青云将小车停到院子里，让段鹏飞和马大年两人在车中等，自己下车直奔常委楼大门。

　　来到门口，张青云正准备去登记，在楼梯的位置刘进然的秘书小邵往这边招手，有了熟人，门口的武警自然放行，张青云点点头，觉得小邵这小伙子确实不错，做事比较细致，于是上前道：“邵秘书，这常委楼竣工后我还是第一次来，如不是你，我可难进这个门喽！”

　　小邵秘书不好意思的笑了笑，道：“是部长让我在楼梯口等您，怕你走错了路，直接走一号办公楼了！”

　　张青云暗暗点点头，邵秘书不愧是省委多年的老秘书，谈吐说话很老到，这种若即若离的度掌控得很恰当，既不过分套近乎，有让人觉得热情，这显然只是对和刘进然关系比较近的干部才会如此，让人不自然的感到一种优越感，似乎只有自己见刘部长才有这般待遇似的。

　　跟在邵秘书身后，两人上到三楼，电梯门一打开，拐弯第一间办公室便是书记办公室，邵秘书没有任何停顿，直接敲门。张青云嘴一张，还没来得及出声，门内传来了占江晖的声音：“进来吧！”

　　几乎在同时，门被邵秘书推开，道：“张书记，部长和书记都在里面，您请进吧！”

　　张青云微微失神，下意识地点点头才跨步进门，一进门景物陡然变化，内边是个厅式结构的办公室，有专门的休息间和健身房，所有的房间都铺着深红色的绒毛地毯，踩在上面松软异常，脚步像猫一样，一点声音都没有。

　　一间较大的办公室，占江晖和刘进然就坐在办公室的沙发上，两人几乎是同时看向了张青云，张青云忙跟他们打招呼。

　　刘进然哈哈笑道：“青云，让你上午来就是因为上午我和书记要碰个头，现在外面关于你的传言很多啊，怎么？你自己心中有什么感觉？”

　　“我尽量让自己心态保持平稳，不受外界干扰！不过这段时间工作倒是受到了影响！”张青云道。

　　“你倒是实话实说！”刘进然道，瞟了一眼占江晖不再说话。占江晖指了指沙发的空位道：“坐！”

　　张青云依言坐下，同时面对两位大佬，他心下还是感觉到了压力，他来之前本以为今天是刘进然要代表组织找自己谈话，但是现在看来情况不对，真正的原因可能是占江晖要跟自己谈事情。

　　占江晖上下打量着张青云，似乎今日第一次才认识他似的，让张青云很不自然。

　　刘进然则一直在一旁含笑，似乎遇到了很高兴的事情。见占江晖半晌不说话，刘进然道：“书记，要不要我来跟青云说说？”

　　占江晖点点头道：“你先说吧！”

　　刘进然咂咂嘴，吐了一口气道：“青云啊，我们省委常委会对清江的班子已经有了一个决议，其中关键的书记和市长，我们是拟定让你和倪广宇同志来将担子挑起来，你年轻有冲劲、有创新精神又不失稳重，大家对你的能力都是很认同的！”

　　“谢谢领导的信任！”张青云道，他尽量将自己的声音压低，但依旧藏不住声音中的颤抖，这段时间他是历尽了煎熬，一直心里挂的就是这事，现在能得到刘进然的肯定的答复，他心中激动的心情可想而知了。

　　刘进然盯了张青云半晌，扭头和占江晖对望一眼，两人同时点点头。两人的小动作张青云并没有注意，他的思绪已经飞到了主政清江工作方面，从去年开始他就憋了一肚子气，觉得自己手上的资源太少，一直没有施展开，现在梦想终于实现，马上就要坐上清江市委的头把交椅了，清江社会发展的舵杆将由自己掌握，这是组织上对自己最大的信任！

　　“咳，咳！”占江晖突然咳嗽了两声，安静的办公室他这两声咳嗽来得很突兀，一下便把张青云拉了回了现实，抬头再看两位大佬，发觉两人同时盯着自己，目光均充满了审视，隐隐还有疑惑的味道。

　　张青云下意识的摸了摸自己的鼻子，左右看了看，没发现什么异常，但占江晖和刘进然两人的神情却明摆的显示是一定有什么事情！什么事情？张青云丈二摸不到头脑。


第0502章 最大的意外

　　办公室一共就三人，张青云沉浸在琢磨清江事务上，蓦然发觉占江晖和刘进然两人神色不对，他连忙收拢心神，疑惑的瞅了瞅占江晖，又看向刘进然。

　　刘进然笑笑道：“你不要高兴得太早，我刚才说的只是我们省委的原计划，可是计划不如变化快啊！好小子！我做干部组织工作这么久，还是第一次遇到这种情况！”

　　说到此处刘进然顿了一下，张青云倏然一惊，身子不由自主的站了起来，占江晖摆摆手示意张青云不用激动，沉吟了一下道：“中组部干部一局专门打电话给我问到了你，意思是要将你的组织关系签到京城去，具体单位没有说，我还以为是你自己运作的，看你现在的样子，好像也蒙在鼓里啊？”

　　“什么？”张青云一惊，中组部的机构设置他不清楚，不知道干部一局是负责哪一块的，不过自己一个小小的副厅干部，全国自己这种级别的干部论千计，中组部怎么会盯上自己呢？

　　张青云首先想到了赵系，可是很快他就排除了这种可能性，这几年他已经和赵家的关系缓和了，双方在很多问题上沟通都很彻底，如果有意调自己进京，不可能不跟自己通气。

　　而现在自己在江南正是要提拔的当口，这个时候调自己进京更是没有理由，可是不是赵家，谁还有能量干出这么大的动静来呢？

　　“青云，这个电话是直接打到我办公室的，意思已经很清楚了，如果是有商量的余地，干部一局的领导也没必要如此，你可明白？”占江晖道。

　　张青云木然地点点头，心中明白了占江晖的话，中组部没有通过正规的流程，他们为一个市委副书记的调动问题将电话直接打到了省委书记的案头上，就等于是说明这次调动时临时、紧急而且是没有商量余地的。

　　老实说现在张青云有点懵，这样的结果他根本就没有料到，只知道自己的组织关系要进京，进京城干什么、做什么都不知道。什么事情这么紧急，这么秘密吗？

　　“书记，就没有说要把我放在哪个单位吗？”张青云道，他眼睛看着占江晖，深色有些迷茫。

　　占江晖苦笑摇摇头，道：“干部一局的同志在电话中没说，我们刚开完常委会对你的去向问题有了决议，这电话就来了，我开始还以为是有人有意为之，现在看来这八成紧急调动，没事，明天我让刘部长亲自陪你去报道。”

　　张青云说了一声谢谢，连服从组织安排的话都没说，他又想到紧急两个字，京城有什么事情算得上是紧急的事？而且还得跟自己有关联？

　　一个念头突然涌入了他脑子，他瞬间脸色变白，再一次站起来，对占江晖道：“书记，我……我想可能是因为赵老将军的缘故，他……他老人家可能到了最后的时候，自从他住进特护病房后，我和佳瑶看望他最频繁。是不是领导掌握了这个情况，让我进京工作方便常去医院伺候老人家？”

　　占江晖也愣了一下，道：“胡说八道！赵老去年我还去拜访过，怎么……”

　　他话说一半，没有再说，动作就僵硬在了那里不动，半晌才指了指隔壁的休息间对张青云和刘进然道：“你们俩人先到那边坐一坐，我再了解一下情况！”

　　张青云和刘进然连忙站起身来退出了房间，占江晖的表现让张青云愈发笃定了自己刚才的判断是有根据的，心中也一下乱了，工作上的事情全被抛到了九霄云外，心中只有一个念想，赵老将军真是到了弥留之际了吗？

　　一念及此，张青云心中只觉得愧疚万分，本来约定是一月去医院看望一次老人的，可这几月都因为俗事缠身，竟然连春节的时候都没来得及去看老人一眼，想想都有些不应该啊！

　　对赵老将军，张青云的感情是很特殊的，老将军是少数几个对张青云有重要影响的人。张青云就是从老将军身上体会到了革命的传承，老人朴实、实在，其外在表现就像是邻家大爷，没有一点点的矫揉造作，活生生的就一直在那里。

　　可是了解了老将军传奇一生，再结合他那种质朴和蔼的神情，这种反差对人内心的冲击是很剧烈的。让人从内心深处就能感悟到其不朽的人格魅力。

　　……

　　休息间很静，张青云和刘进然没有交流，刘进然先前淡然的神情也没有了，却而代之的是凝重。他总忍不住时而会仔细的瞅张青云几眼，他就弄不明白，赵家那么多子孙，赵老将军如真有什么问题怎么能够轮得到张青云这样一个外人？

　　而且还如此大张旗鼓，硬生生的将张青云调到了京城，这至少说明这小子在老人家心中是绝对有地位的，比老将军自己的儿孙还有地位？刘进然心中暗暗摇头，觉得不可思议！

　　仔细观察张青云，刘进然看得出他现在心情很乱，因为其眼神看东西不集中，总是往窗外扫。而且脸上的神色有些惶急，明显是心中挂着什么事情。

　　在刘进然的记忆中，张青云现在的这种情况是很少见的，他和张青云也接触了几年，张青云的本事他也了解，这方面不用多说，30出头马上就要升任清江市市委书记这一点就可以看出来。

　　清江市在江南的地位多重也不用赘述了，张青云如能担任清江市委书记，从那一刻开始，也就意味着江南官场从此有了张青云这一号重要的人物，假以时日再进一步进省委院子是板上钉钉的事情。

　　本来张青云的路这样走就不错了，可是现在看来这条路可能会更精彩点，如果张青云真因为这个原因被调进的京城，刘进然可以确定这小子的前途更加是不可限量。

　　因为张青云这一路走来虽然说顺风顺水，属于节节高。但也暴露出藏不住锋芒的弱点，锋芒太过遭嫉是官场的一条基本生存准则。

　　而现在张青云有了离开江南的机会，所谓外来的和尚好念经，只要他在京城转一圈再下放地方，这地位和身份马上就不一样了。共和国有无数的高级干部走的都是这个历程，现在刘进然有亲眼见证了张青云迈出了这第一步，一瞬间刘进然都不禁有了一丝心绪。

　　“青云！放松点吧！不会有什么大事的，如果真是事不济，也没有必要为你调动工作了！”刘进然突然道。

　　“谢谢刘部长！”张青云客气的道，神色缓和了不少。

　　刘进然微笑着点点头，眼中尽是勉励之色。两人曾经在省委组织部共事的恩恩怨怨在这一刻早就烟消云散，在刘进然眼中，张青云现在就是一条要驾风腾飞的龙，今日在江南自己不趁机多接触一下，下次再见面想接触一下成本就高得太多了！

　　“吱呀！”一声，门被推开，张青云和刘进然几乎同时站起身来，占江晖龙行虎步的走了进来，伸手压了压示意两人落坐，他自己也在主沙发上坐下来道：“事情问清楚了，调你进京是中央办公厅未主任的意见，你的组织关系就在中央办公厅老干局，但不用上班，组织安排你进中央党校学习！”

　　说到此处，他见张青云一脸迷茫，笑了笑继续道：“未主任代表中央去探望老将军了，恰好遇到了你爱人，这一聊你就能想象结果了。但是有一点是肯定的，老将军对你是另眼相看的，就你的前途而言，众望所归固然风光，但藏住锋芒才是根本！你能有这样际遇，好好把握吧！别辜负了老人对你的期待。”

　　占江晖最后这几句话说得很动情，可谓是语重心长，样子甚至有些慈祥，张青云连忙称谢。

　　占江晖笑笑，张青云知道应该告辞了，今天已经耽搁了书记太多的时间。他起身告辞，占江晖盯着他看了很久才挥挥手，张青云鞠了一个躬才慢慢退了出来。

　　占江晖望着张青云的背影，暗暗点了点头。张青云已经给过他太多的惊讶，但今天这样的结果还是让他觉得意外。他实在没料到赵老将军会将张青云看如此之重。

　　在老人最后的时刻陪伴左右的往往都是老人最亲的人，也会被认为是家族最有前途的人，这不单单是尽孝的问题，更多的是在用另一种方法在熬资历，在确立地位和身份。而堂堂赵家第三代有数十人之多，获得这个殊荣的竟然会是一个外人，占江晖如不是刚才打电话确认了，他实在是难以相信。

　　而此时走出常委楼的张青云却神色凝重，他根本不清楚自己此行还有什么别的意味，只知道两点，第一点便是老将军身子骨已经不行了。另外一点便是要准备去进中央党校学习。组织可能在很长一段时间都不会给自己具体工作，自己有足够的时间代表组织陪伴老人和系统学习党的方针、理论，张青云不知道自己是否能适应这种转变，但是多年的政治生涯告诉他，自己这次京城之行还是值得期待的。


第七卷 京城游龙


第0503章 不负期待

　　京城，张青云去中组部干部一局报到，干部一局接待他的是一位叫周立的副局长，周副局长直接带他去中央办公厅老干局，在老干局张青云挂职副局长，享受正局级待遇。

　　张青云清楚，自己在老干局实际上就是一个闲职，工作的重点还是要勤探望赵将军，另外要进中央党校地市进修班学习。

　　从这个安排就可以看出，组织上对张青云的定位将来还是要下放的，因为按照中央党校的机构设置，党校分为进修部和培训部，还有中央国家机关分校等机构。

　　进修部有省部级进修班，地厅干部进修班和县委书记轮训班，所有的进修班都只是四个月的短期进修。将张青云安排在地厅干部进修班肯定是有考量的，要不然进中央国家机关分校和中直机关分校才是最合理恰当的安排。

　　老干局局长并不显老，看上去最多50岁的样子，整天笑眯眯的样子，自称陶三神，实际的名字叫陶谦，和三国一个著名的历史人物同名。

　　张青云和他沟通感觉不像是在和官员谈话，陶谦非常幽默风趣，爱开玩笑，他对张青云的来历很清楚。话说得很白，给张青云委派的唯一任务就是负责多陪护赵老将军。

　　他的这种随意也让初次来中央办公厅，心中还有些忐忑紧张的张青云心境放松了不少。

　　“青云，业务方面的东西你也不用了解，你现在就是进党校学习，而后周末多抽时间去去总后医院！组织上调你进我们局，实际上就是不让你有杂事缠身，不然你这么年轻的干部，哪里会将你安排在这里？你呀，在我这里就是打短工的麦客，呵呵～”陶谦笑道，他笑起来眼角的鱼尾纹很有型，让他看起来很和蔼。

　　张青云连忙起身感谢，对陶谦的好感也大增，中央机关的干部原来就这样子，相比下面地市机关，陶谦的表现甚至还要单纯坦率很多，没有了京官的那种傲慢的味道，中央机关的官员似乎比下面的干部要简单。

　　张青云的这次突然进京无论是在江南还是在京城都引起了不小的风波。

　　在江南，省委常委会的风声一向就传播得很快，在所有人都认为张青云要接替何茂森担任清江市委书记的时候，张青云却突然被调进了京城，让所有人都傻了眼。

　　这事事先一点征兆都没有，一时江南各方势力是众说纷纭，有人说张青云是飞出鸡窝要成凤凰了，要去京城重要的部委中任职。有人说他要进中央党校中青班学习，中央党校中青班是什么地方？中央明确定位“中青班就是为省部级领导干部培养后备力量的”。

　　后来随着事情的尘埃落定，当大家发现张青云去的地方竟然是中央办公厅老干局，还有进的竟然是中央党校地市干部进修班，很多人就开始唱反调了，认为调张青云去京城是有人故意为之，其根本目的就是将张青云调离江南，是明升暗降的手段。

　　为了证明这种说法正确，有人列举了很多例子，普遍都是反映张青云在清江藏不住锋芒从而犯了大忌讳的。其中大家最津津乐道的是清江新任市委书记高谦。就是因为张青云被调进京了高谦才上位，这让人很容易就联想到高谦背后的家族力量。

　　综合以上这些条件，关于张青云进京的各种版本的猜测开始在江南官场流传，而张青云的这次调动也成了江南官场最近最被人津津乐道的问题。

　　有很多人在谈论此事时都不无遗憾，张青云调离江南了以后就再也不是江南的干部了，在江南张青云无疑有一段富有传奇的成长历程，他只用几年的时间便从一个边陲小县偏远山区的一个小科员一步步青云直上一直到市委副书记的高位，这一经历一直就在江南被广为流传，张青云也因此成了新晋公务员的偶像般的存在。

　　现在这样一个人物进京了，一入京城深似海，京城的风浪又岂能是江南能比的？张青云在江南演绎出的这一段传奇在京城是否还能续写？很多人都在拭目以待！

　　而在京城，张青云的这次进京则又是另外一番影响。如果单从级别和职务来说，张青云一个小小的市委副书记的工作调动根本不会有人感兴趣。

　　但是张青云这次进京和赵老将军扯上关系就比较引人注目了！自年后以来，赵老将军已经连续数月被医院认定病情处于高危险期，随时都可能因抢救无效逝世，在这种情况将孙女婿调进京，而且明确的目的就是让老将军在最后的时刻能够得到孙女和孙女婿的陪伴，这意义就不一样了。

　　要知道像赵家这样的大家庭，赵老将军孙子辈的多达几十人，老将军偏偏对张青云这个孙女婿另眼相看，这不仅让赵家显得尴尬，同时在外人看来也是非常的好奇。

　　而对张青云来说，则是得到了更多的关注，再结合张青云以前的种种作为，一时京城的各方势力都非常看好张青云的前途，又联想调张青云进京的是中央办公厅未主任，那绝对是京城的实权人物，而且是国家级领导，另外据说张青云进京前在江南就已经是要提拔市委书记的苗子了，又了这么多利好条件，现在再借一把老将军的势，将来的前途岂可预料？

　　赵家最早对这事反应很敏感，尤其在赵家三代中反应尤其激烈，他们觉得张青云进京简直就是混账的表现。其中闹得最凶的就是赵山东，扬言要将张青云拉到部队教教他做人的道理。

　　后来的结果是赵南下大发雷霆，大骂了一通，第三代闹得最凶的几个晚辈才有所收敛，这事算是暂时压下去了。

　　不过还没完，张青云进京的第二天，他去拜访赵家几位长辈的时候，在赵延安家和赵山东、赵文风为首的三代的几名兄弟姐妹遭遇上了。

　　赵山东看到张青云那是横眉冷目，不过其身份在那里，真见到了张青云他总还是要讲点面子。而赵文风和张青云打过交道，算是比较熟悉，他说话也就顾及就少很多，道：“青云啊！你这次进京城是让我们这帮赵家孙子辈的兄弟姐妹脸没地方搁了。说爷爷疼佳瑶也就算了，咋爱屋及乌连孙女婿也疼上了呢？老爷子在最后的弥留之际，就只能让你和佳瑶伴在他的左右？”

　　对这个问题张青云根本不好回答，一看众人的脸色都不善，他也不知道说啥。设身处地的想想，这帮人心理不平衡也属于情有可原，换做是自己，自己心里也会不平衡。

　　“得了，得了！三哥，调青云进京明面上是未老的意思，但如果爷爷不点头，这事怎么也不可能！佳瑶是爷爷一手带大的，爷爷跟佳瑶感情深是真，佳瑶的性子你们也知道，爷爷如果万一有个三长两短，我们的这个妹子还不知能闹到什么程度，让青云过来陪她又有什么不对的呢？”赵佳美上前圆场道。

　　张青云朝她投去了感激的一瞥，赵佳美的话可以说是转移了重心，把张青云的这次进京说成是陪伴赵佳瑶，她这样说其余的人也抓不住辫子，虽然有些自欺欺人，但他们也只能打落了牙齿往肚子里吞。

　　现在赵老将军的情况已经非常不好了，老将军的病房是戒备森严，没有特别的身份证明根本连见老将军一面都不可以！即使在赵家有这种证明的也只有聊聊几人，而在第三代中只有赵佳瑶和张青云有这份殊荣，其他人连赵传都没有。

　　张青云来京城的当天晚上便和赵佳瑶去了一次总后医院，在特护病房玻璃罩的外面就停住了脚步，通过玻璃罩，张青云看到了内面老将军被病魔折磨得几近干枯的躯体，浑身都插着各种的管状物，除了还有呼吸和心跳外，老人一动不动，只有通过仪器才能感受得到他的生命迹象了。

　　直到那一刻张青云才明白，自己所谓的陪伴任务纯属就是瞎扯，老将军都成了这副模样，连医护人员都难以进到这个玻璃罩中，还需要自己陪护？任何陪护都是多余的，老人完全就是进入了生命最后的垃圾时间，自己能够有机会在最后的时刻陪伴在老人身边，这就是老将军送给自己最后的礼物。

　　这个礼物的价值只要看赵家其他孙子辈脸上妒忌的神色就可以感受到，在赵家第三代中，自己享受到了连赵传都没有的特殊待遇，不说其他的价值，单单老人对自己的这份期待就足以让自己这一辈子铭记，这就是一个巨大的财富，这个财富甚至超过了其他任何所谓政治资历等等那些虚无缥缈的东西。

　　张青云离开医院的时候就觉得自己已经得到了升华，往日江南的种种，昨日还牵挂着自己的心，但这一刻都淡了，心中被激动和使命感所占据，只觉得自己这一辈子就应该干出一番模样来，不为别的，只为了不辜负一个平凡而伟大的老人对自己的期待。


第0504章 机会难得

　　在党校开学报到之前，张青云恰好有一段空闲的时间，赵佳瑶这段时间的情绪极度的低迷，以至于张青云对她是重点照顾，将蓉城的家也搬京城来了，曼曼小丫头也来了京城。

　　和赵佳瑶在一起的时候，张青云便常常让孩子跟着，不住的给赵佳瑶心理暗示，激化她母性的一面，以此来缓解她因老将军病情导致的悲伤情绪。

　　八一别墅，张青云今天一家三口都来赵传家做客，赵宏燕对曼曼这个小妹妹喜爱有加，搂着小家伙屋前屋后跑，逗弄得曼曼对她这个姐姐也很感冒，姐妹两人都似乎乐此不疲。

　　张青云和赵佳瑶连带赵传两口子就坐在客厅聊天，赵佳瑶情绪低落不想说话，张青云初来乍到不知道从何说起，赵传的老婆冯素贞便成为了沟通的润滑剂，一个人说得最多，现在在冯素贞的眼中张青云和赵佳瑶这一对妹夫妹妹是越来越重要了。

　　所谓一个好汉三个帮，在官场上是如此，在家族中更是如此，赵家大房赵长征夫妇去得早，本就人丁不旺，留下来的资源当然也就不多。

　　赵传以前占了赵家三代老大的优势，再加上有老头子一手安排进军队，这一步步走来才有今天的地位。可现在赵传明显是遇到瓶颈了，而赵家三代其余的兄弟姐妹也都成气候了，尤其是老二和老三，其后劲甚至有超过赵传的势头，这让冯素贞心里很不安。

　　本质上说冯素贞是个虚荣心很强的女人，也喜欢对别人指指点点，以前赵传在赵家三代中地位较为突出，算是赵家三代中所有人的头，冯素贞作为赵传的老婆，经常对弟弟妹妹指手画脚别人只能忍气吞声。

　　可近几年她明显感觉不一样了，赵山东和赵文风就不用说了，现在他们两兄弟根本就不买赵传的帐了，就连其他小一些没成气候的兄弟有时候自己这个大嫂说的话都不灵光了，这让冯素贞尤其接受不了，感到了威胁。

　　遍观赵家这么多兄弟姐妹，唯有赵佳瑶和赵传是亲兄妹，赵佳瑶和赵传年龄相差很大，以前没显山露水的时候冯素贞倒没感觉到有个亲妹妹有多重要。

　　现在看赵佳瑶出息了，而且找的姑爷也是厉害角色，两夫妇先是将赵家掀了一个底儿朝天，然后赵佳瑶在商场上春风得意，几年工夫便是四面开花，一跃而成为了国内知名富豪。

　　与赵佳瑶相得益彰的是张青云在官场上青云直上，以前一直都说赵佳瑶找了一个不中用的姑爷，可没几年工夫，这姑爷就从副处级一路上到副厅，现在已经享受了正局级待遇，凭他的年纪，如果按照这种上升速度，到赵山东或者赵文风的年龄，那成就究竟有多高那是难以估量的。

　　赵佳瑶和张青云如此强势，冯素贞当然替赵传十分珍惜这份兄妹情，对张青云夫妇的到访也是十分的热情，不断地劝慰着赵佳瑶，帮她宽心，说些安慰的话，倒也让赵佳瑶情绪缓解了不少。

　　赵传今天情绪明显有些不高，他没有冯素贞那般花花肠子，性子比较耿直。其实在所有的赵家三代辈中，他对张青云进京脸上是最感无光的。

　　他是老将军嫡孙，而且自小也跟了老将军一段时间，父母过世后走的路也是爷爷规划的。他本以为这份祖孙感情会很深，可现在看来爷爷对自己这个嫡孙根本就不在意，甚至还比不上张青云这个孙女婿。

　　爷爷的病情加重赵传心中不是滋味，同时张青云的调动也刺激了他敏感的神经。他心中有些失落，不仅仅是为自己失落，也是为赵家失落。他清楚记得自己在年轻的时候，爷爷当时也是很看重自己的，自己也是经过战火洗礼的人，从战场上回来的时候，爷爷亲自奔赴千里来看望自己，当年的那份祖孙情谊是如此的让人怀念。

　　可是后来感情淡了，归根到底是老爷子对赵家的功利很不满意，赵传清楚，老爷子对自己的很多作为也是颇有看法的。曾经很多次提醒过自己，自己欺负他已经退下去了，不了解情况，在很多事情上阳奉阴违，并不按老爷子的意思走。一直以来自以为得计，现在看来爷爷心里清楚得很，对自己早就是成见已深了。

　　但是这却不能解释张青云受老爷子看重的原因，别人不清楚，赵传最清楚。张青云可不是个三好学生，如果按照老爷子的思想，张青云干的很多事情那也是要挨批的。

　　可结果张青云和自己是冰火两重天，爷爷怎么看他怎么顺眼，在弥留之际还只挂着他和佳瑶夫妇，这一点赵传终究是难以释怀。

　　“嘿！老婆子，你就别唠叨了！爷爷现在的情况也就只有佳瑶和青云知道，爷爷如此疼她，她理应是我们这孙子辈中最伤心的，不然她哪里有面目面对这么多兄弟姐妹？”赵传瓮声道，他被冯素贞对赵佳瑶的小殷勤撩拨得受不了了，语气中的酸味很浓。

　　他这句话一出口，赵佳瑶和冯素贞同时一惊，很快赵佳瑶皱眉不高兴了，看向赵传的眼神很不善。张青云佯装看书，根本就没想掺和，让他们兄妹俩去闹，到时候看赵传怎么能下台。

　　赵传心思张青云是洞若观火，清楚得很，其实张青云有时候也会琢磨这个问题，心下也会觉得奇怪。后来仔细想想只能归结于老人年迈孤独，自己和老人的有限几次接触都没有谈事情，基本都在陪着老人下棋。

　　赵传肯定难做到这一点，加之赵家的很多做派又为老人家不喜，这就很容易惹祖孙之间出现隔阂，现在看来这个隔阂还真不小，老将军到了最后的时刻，赵传竟然是妒忌多过悲伤，有些过了！

　　果然，赵佳瑶很生气，瞪着赵传直愣愣地看，赵传被他看得不自然，也觉得自己说错了话，瞅了瞅张青云想求援，却见人家一幅事不关己的样子。

　　“咳！咳！”赵传咳嗽了两声，道：“那……那我不是那个意思，佳瑶你不用这么看着我，瘆得慌！”

　　张青云嘴角弯起一个弧度忍不住想笑，赵传穿着便装，他现在这个样子没有哪一点能跟他少将的身份联系起来，做贼心虚，赵传虽然不是做贼，但他说的那句话真要较真，他是吃不了兜着走，看赵佳瑶那幅模样那是要较真啊！

　　冯素贞在一旁也看出了不对，道：“阿传你也是的，怎么说话呢？爷爷疼佳瑶和青云，我们高兴还来不及呢！哪里还能说风凉话？”她又凑到赵佳瑶的身前，道：“你别跟你哥较真，他就那德行，其实他心中也不好受，天天晚上翻来覆去睡不着的，老跟我提起年轻时候和爷爷相处的情形，偌大的男人还流泪呢！”

　　“你说啥？”赵传怒喝一声，脸上红得发烫，冯素贞一不小心揭了他的底，让他在小的面前脸上挂不住，威严尽丢，他哪能受得了？

　　不过冯素贞这样一说，赵佳瑶脸上的神色缓和了。张青云实在忍不住笑，又怕笑出声不严肃，趁机道：“好了，大哥、大嫂，爷爷重病，做孙子辈的心情不好，流泪痛哭都是正常的，不丢人！”

　　“你……”赵传气得脸红脖子粗，张青云这话听起来味道很怪，听起来心下就是不舒服，想反驳说点什么又还没法说，所以他只说一个字，就扭转头去不再作声。

　　房间暂时安静了下来，过了一会儿，赵传突然扭头对张青云道：“听说你去中央党校学习，不要管什么班，这个机会不容易，你当珍惜才好！”

　　这句话赵传说得一本正经，也很实在。张青云也是认真地点点头表示明白。中央党校是党培养干部的最高学府，没有哪所学府像它一样是由党和国家领导人亲自出任校长的。也没有哪所学校有中央党校戒备森严，早在很多年前，中央党校甚至在地图上没有标示，在查号台没有登记，属于机密之地。

　　即使现在开放了很多，但依旧是岗哨林立，想进去要经过严格的审核，即使能够进校门，有很多特殊的地方外人也是绝对无法涉足的。

　　从历史来看，追溯到革命战争时期，党的各种理论变革大都最早从中央党校出来的，诸如“实践是检验真理的唯一标准”、“依法治国”、“和平崛起”等等理论创新，中央党校也是共和国党建理论专家集中之地，这里的专家和教授经常会给中央政治局常委级别的领导人上课。

　　而来党校上课、演讲的人中常常会有平常难得一见党和国家领导人，作为张青云这种级别的干部来说，平时从未见过的高级领导，在中央党校他都很可能有机会近距离接触。

　　等等种种不胜枚举，这所有的一切都彰显了中央党校的不平凡，这也是赵传如此郑重的原因，机会难得！其实赵传不说，张青云也很清楚这一点。


第0505章 中央党校的震撼

　　虽然已经有了心理准备，但张青云跨进中央党校的大门心中依旧是震撼和激动，进校门沿着中轴线往前走，首先看到的是庄重、大气的主楼。这是一座7层高的灰色建筑，墙体上有几块巨幅浮雕。据介绍，它们与京城广场人民英雄纪念碑的浮雕，系同一材质、同一主题、同期制作而成。

　　主楼背后，是一个广场。张青云在广场上看到了一尊刻着“实事求是”四个大字的长方形巨石。这里是党校最著名的景点，来党校学习、参观的人一般都会选择这里拍照留念。

　　整个党校校园，除了主楼外，其余的楼宇多以四层建筑为主，少超过五层，建筑风格都很沉稳、朴素。但给人的那份厚重的感觉是无法用语言表达的。

　　没费多少工夫，张青云便找到了学员工作部，相比地市党校，这里的工作人员都非常的客气。张青云在报到的时候刻意留意周围，偶尔也能看见省部级干部进修班的学员来这里报道。

　　他清楚，这些人中随便拎出一个都可能是威震一方的人物，可是在这个地方，他们脑袋上所有的光环都必须褪掉，就只能是普普通通的一名学生。

　　在工作人员的指引下，张青云办好了报到手续，这时他才发现学校有极其严格的纪律，在所有的领取物品中包括学员卡、饭卡、图书卡、游泳卡、日程表和注意事项等等，张青云因为有车，按照规定，他还在学校保卫处办理了一个车辆出入证。

　　学员卡相当于通行证，没有这个东西是寸步难行的，在这里参加培训的官员，平常的那套官架子须全部收敛起来，必须严格按照校纪校规办事。学员报到过后可以回家，但在开学前一天晚上必须回到学校宿舍。

　　张青云所在的地市干部进修班配组织员和副组织员各一名，都是正厅级别，他们相当于正副班主任。学员在学习期间遇到很多自己解决不了的问题，都需要跟组织员汇报。

　　而其中最重要的就是请假制度，在党校，周一到周五一般是禁止外出和请假的，如果有特殊情况需要外出，两天以内的可以跟组织员请假，获得批准后方可外出。

　　两天以上的清江则需要跟相应部门的部长请假，获得批准后方可外出。这一制度是学校的铁律，学校档案馆保存着很多党和国家领导人在党校学习期间使用过的请假条用来教育后来的学员。

　　报到手续办完以后，由于还没有正式开学，张青云可以马上回家，但他却久久不愿离去。他很贪婪的用心品味着学校的一草一木，像初上大学的学生似的用一种激动、好奇、兴奋地心态远远审视着面前这幢庄严厚重的学校主楼。

　　他清楚，学校主要的教研室和行政部门，都集中在这幢楼内。这座大楼里的学者，备受中央领导人的重视，中央政治局组织集体学习的时候，站在讲坛上讲课的专家很多时候都是从这幢楼里走出来的。

　　一个人，张青云围着校园打转，不断的熟悉着校园环境，这一路上经常都会遇到同志，大家都很自然地点头微笑。

　　张青云突然想起国外流传的一个故事，大致是有人讨论世界上哪个地方的司机是胆儿最小的，一位周游过全世界，见识广博的国外记者给的答案就是中共中央党校。用他的原话说，那就是：“因为他们知道，行人中说不准有中共中央未来的总书记。”

　　脑子里想着这个故事，穿梭在校园里，他会感觉刚才跟自己点头微笑过的人，其中有人说不定真就是未来的总书记，这谁说得准呢？毕竟这所学校集聚了党的最精英干部，张青云为自己能成为这“最精英”中的一员感到很骄傲！

　　……

　　就在张青云在京城忙活着安家和办入学手续的时候，江南传来了消息，清江班子的最后调整已经确定，省委任命高谦为清江市委委员、常委、书记。任命原巴陵市市委副书记柳兵来为清江市委副书记、代市长。而前面的决议显然重新调整过，呼声一直很高的倪广宇上调发改委担任副主任，享受行政级别升为正厅。

　　原清江班子中，武德之继续留任，并担任常务副市长，而田启耀也是更进一步担任专职副书记，至此清江党委班子的调整算是完成了。

　　这次调整过后，以前清江三巨头全被排除出新班子以外，张青云被调进京外，何茂森被调整担任省委政法委常务副部长，而杜慎科则调任武陵市担任市委书记，原清江的那套不健康的班子算是四分五裂了。

　　接到江南省委通知，张青云于党校正式开课的前两天飞赴蓉城过清江进行工作交接，由于此次张青云进京很突然，江南这边很多人根本就是措手不及，所以得之张青云回江南的消息，很多人都汇聚蓉城想见见他，韦强更是赶往机场接机。

　　张青云今天一身便装，没有一点官员应有的打扮，走出机场通道，他远远看见来接他的段鹏飞，正要过去叫他，猛觉得肩膀被人拍了一下，一扭头韦强一脸严肃的站在自己身边。

　　“青云，咋回事？你就这般不声不响的走了，总得有个交代吧！你要清楚，你是要提拔市委书记的，京城那个什么老干局是个啥玩意啊，分明就是有人整你嘛！”韦强道，一见面就很激动。

　　张青云拍了拍他的肩膀道：“兄弟，人在江湖身不由己，人总得有些遗憾不是！不过你也不要想得太暗了，我只是因为有些事情耽搁了，不过我现在在中央党校进的也是地市干部进修班，会有机会的！”

　　“有机会有个屁用，你去京城了就是天高任鸟飞了，即使将来下放还会来江南吗？我本想和你共事一场，现在看来也是遥遥无期了！”韦强瓮声道，有些不依不饶了。

　　看到这小子一幅较真的样子，张青云禁不住莞尔，这时段鹏飞也看见了张青云，屁颠屁颠的跑过来，恭敬地叫了一声：“书记好！”他嘴巴撇得很歪，一幅快哭出来的样子。

　　张青云皱皱眉头，段鹏飞忙用手擦擦眼睛，强行让自己换上笑脸，不过那笑脸看上去更难看。

　　“鹏飞，怎么？现在你新工作定下来了吗？我怎么听说你也下放当区委副书记了？”张青云道，脸上有了笑容。

　　现在清江让他唯一安心的是自己走后以前跟自己走得紧的人一定会有个好的安排，高谦是一个好面子的人，现在外面到处传他是占了自己进京的便宜。如果他来清江了所作所为真冲着自己的人，那这种说法就坐实了，他高谦哪里会落下这种口实？

　　况且高谦初上任，要想整顿清江，总要拉拢一批人，自己现在进京了，对江南是鞭长莫及，他用自己的人也不用担心会受到威胁不是？

　　一提到挂职的事，段鹏飞神色缓和了很多，从市委副书记秘书挂职区委副书记绝对是破格了，一般下挂县级单位副职的秘书都是书记秘书，段鹏飞能以这种规格下去当是十分满意的。

　　实际上不光段鹏飞满意，段鹏飞父母、老婆都非常满意，从市委出来下到区里面担任实权干部，那才正是算当官了，段鹏飞不走寻常路，虽然起步被人家晚了些，但给张书记做了一任秘书，好似也沾上了张书记的那种官运，往上蹿的速度不慢，比起他以前一同进市委秘书科的同事，段鹏飞现在已经成这群人中的佼佼者之一了。

　　“好好干吧！鹏飞，你学历高，水平也不错！只要坚持住，收起你的那种酸秀才的臭脾气，可塑性还是很强的。”张青云道，拍了拍段鹏飞的肩膀。

　　“是！”段鹏飞道，“一定谨记书记的教诲！”

　　“好！我们不耽搁时间了！直接去清江吧，我在江南不能呆太长的时间！”张青云道，又扭头看向韦强。

　　还没等他开口，韦强道：“就这么急吗？武陵陈局长真在路上赶过来，我还想着晚上聚聚呢！还有，你不去看看我家老头子吗？”

　　张青云深吸一口气，脑袋纷繁芜杂的东西全都涌出来了，自己生在江南，长在江南，现在这说走就走，事情哪里都能一下处理完毕？可是有些事情不处理又不行，朋友、兄弟能不告别？一向关心器重自己的领导能不告别？还有很多和自己长期共事的下属能不跟大家道别吗？

　　良久，张青云拍了拍韦强的肩膀，声音变得低沉，道：“事情总有轻重缓急，我先去清江把工作的事情处理妥当，看还剩下多少时间吧！”

　　韦强点点头，不再说什么，只是一直将张青云送到停车场，然后看着段鹏飞和张青云钻进汽车，直到目送汽车风驰电掣远去他依旧怔怔不语，只有到了分别的时候，人们对友情的体会才会如此深刻。


第0506章 难释怀

　　清江的地形以丘陵和平原为主，在清江和蓉城交界的地方不远处有一座小山，人称卧虎山。清江的市民对山很好奇，所以前几年政府将卧虎山开发了一下，做成了一个公园，公园的入口就在科技园内面。

　　这个公园建成以后很受清江当地百姓的欢迎，每到周末很多人从市区赶过来登高，到也成了清江的一大特色。

　　以前张青云从来没有上过卧虎山，在他看来卧虎山的名字虽然响亮，充其量就是个小山包，他就是从大山中出来的，登过黄岭尖这种大山的人，再登这种小山包一点成就感都没有。

　　不过今天，张青云驾车在科技园转了一圈，奚梅玉提议上山看看他并没有反对，卧虎山本来就小，开车上山更是容易，几个来回司机便将车停下解开了安全带回头道：“张书记，山顶到了！”

　　张青云没有动，奚梅玉和张青云同车反应很快，马上下车替张青云拉开了车门。

　　“谢谢！”张青云挤出了一丝笑容客气的道，艰难的抬步下车，他从未想过自己会像今天这般多愁善感，即使以前从桑梓离开心情也没有像今天这般难受过。

　　站在卧虎山顶，此时恰好已经近黄昏，季节是盛春已过，到了春夏之交了，卧虎山虽然不大，但是草木浓郁，置身其间也有拥抱大自然的感觉，树林中新鲜的空气和着泥土的气息让人沉醉。

　　站在山顶的位置向下眺望，清江科技园整个园区尽收眼底，张青云只扫一眼，整个身形便顿住，眼睛再也难以离开。

　　现在的科技园处处都是欣欣向荣，有建成的厂房和基础设施，更多的则是在建的工程，这放眼望去到处都是建筑工人的身影，最早这里不过是一片荒凉的土地，可是现在这里却已经迸发出了勃勃的生机。

　　就在张青云去京城的第二天，国家科委就给清江科技园颁发了特殊贡献科技园区的牌子，这是对清江最大的褒奖，同时也是对张青云心血最大的肯定。

　　张青云还记得科技园项目正式启动的时候，恰好和自己女儿曼曼出生的日期相差不远，老实说，张青云对这个项目的感情很深，这个项目的从无到有自始至终他都付出很多。

　　尤其是几次项目遇到困难的时候，张青云在京城斡旋可谓是竭尽全力，即使是在最困难的时候，在政治上面临对手很大压迫的时候他都没有放弃。因为他深知，在清江这个地方，唯有发展高科技产业才能为清江找到新的经济增长点，才能扭转清江整体的城市形象，才能让清江真正的做到可持续发展。

　　现在回想自己在清江的这一任副书记，张青云是心安理得的，不管别人怎么看，反正他自己觉得是卓有成效的，这一点他非常有自信，即使是昨天下午和今天上午在清江市委做工作交接的时候，他依旧很自信的用一种语重心长的口吻在跟继任者叮嘱，在那一刻他是严肃、认真的。

　　张青云这次重返清江受到了极高的礼遇，高谦心里可能不是很高兴，但是面子工程却是不能不作的，张青云被安排下榻雅兰酒店，高谦和柳兵来两人亲自去酒店迎接并设宴款待。

　　对张青云此次进京，别人不知道原委，高谦在京城消息灵通，他是清楚的。他心里也明白，自己确实是占了张青云进京之利，不然清江市市委书记的位子轮不到自己头上。

　　按照常规来说，他应该要感谢张青云，可是当他知道这一事实的时候怎么也起不了这种心思。最早他是张青云的顶头上司，当年在督察室他是主任的时候，张青云还只是一个副处级督察员，这才几年的工夫，自己上位市委书记还得益于张青云退位让贤了。

　　这一点让高谦心中很难接受，作为高家的人，他骨子当然也有那种与生俱来的优越感，在高家他的地位本就不很突出，比不上高吉祥那般受人看好，不过他在外人面前总还是很矜持的。

　　尤其像张青云这种草根出身的人，高谦曾经在张青云面前的优越感很甚，而现在他不仅优越感没了，心中更是隐隐有了自卑，他知道，张青云虽然暂时头好像被摁了一下，但是他这次进京却是真正的龙归大海，前途不可限量，自己比他大了十多岁，是撵不上他了。

　　在清江，张青云交接完工作，又和武德之碰了一下头，武德之对张青云离开江南也有些感慨，不过他毕竟是人老成精的人物，这种人事无常的事情经历太多，看得也比较淡。

　　他知道张青云心中不是滋味，想来也是，谁在要提拔市委书记的时候被人家摁一下头也高兴不了，尽管这个头摁得是如此理直气壮，可是在张青云内心深处依旧有深深的遗憾和失落。

　　这种遗憾和失落张青云藏得很深，但是能瞒得了别人却瞒不了武德之，所以见张青云的第一句话他就道：“池中鱼，海中龙，张书记能进京我认为是大好事啊！”

　　张青云瞟了他一眼，武德之的意图他当然明白，他是把江南比作池塘，把京城比作大海，寓意自己离开了江南进入的是个大环境，发展空间会更广阔的意思。

　　张青云没有跟他纠缠这些，进京的事儿不好说，现在也不能说。调自己进京的未主任虽然没有见过，但是人家是中央办公厅主任，那是国家级领导，调自己进京的理由也是很充分的，是让自己能够就近尽孝。

　　张青云虽然对这个懵懂，但好歹他还是知道，只需看赵家这一辈那些兄弟姐妹妒忌的神情就可以判断出别人是一番好意，虽然这个好意在张青云看来有些多此一举，但是长者赐，不管愿不愿意也得接受不是？

　　自己要离开了，在江南张青云也还有些资源和人脉，能交给武德之的也一并给了，张青云清楚，此去京城去得虽然匆匆，但组织关系出去了，再要回来就不容易了。

　　党的干部就是铁打的营盘流水的兵，也许武德之说得有道理，自己的终究不能囿于江南，不是自己选择的，是现实将自己推到了这一步，需要自己放眼全国，那也只能如此了！

　　在夕阳的余晖下，整个清江的广袤平原显得更是悠远无垠，张青云一动不动，眼睛望着远方，望着天地一线之处，脑子里面思绪纷飞，整个人竟然是痴了……

　　“书记，清江人民会记住你的！清江科技园的项目是近年来整个江南运作得最优秀的项目，也是最有前途的项目，这些都是你一手打造的。”奚梅玉道，她声音明显有些颤抖，不知是不是吹风的缘故，她时不时都会用手揉眼睛。

　　奚梅玉到底是女流之辈，女人的多愁善感在此时表现得很明显，张青云的离开让她心中有一种酸酸的味道，很是不舍。

　　和张青云打交道这么久，她已经习惯遇到事情找张书记，也习惯了张青云的风格和套路，甚至习惯了张青云批评人和发怒时的毫不留情，在她的眼中张青云是领导、是依靠、更是一个有担当的真男人。

　　清江的科技园从无到有，从弱到现在具有一定的规模，张书记自始至终是这个项目的决策者和掌舵人，就是他带着自己这帮人披荆斩棘从这一大片荒地上建起了中原最大规模的高新科技园区。

　　而现在革命尚未成功，掌舵的首长却要离开了，奚梅玉此时的心情是极度复杂难受的，可她却尽力的要去安慰张青云，因为她知道张书记的心中更加难受。

　　张青云哂然一笑，缓缓转身看向奚梅玉，道：“你说得太好了，不过我不图人民记住我，只是这个项目虽然有了一定的规模，但是却还只是刚刚开始，你们还有很远的路要走，后面的路拜托你们了！”

　　张青云说完这句话似乎浑身的力气都被抽干了，而奚梅玉更是含泪点头，声音哽咽了。张青云没有勇气再回头看面前的这一大片土地，又不愿表现得太儿女情长，只是一言不发钻进车里面对司机道：“开车，我们去蓉城！让奚主任一个人在山顶上静静，我们下山之后再打电话派车来接她。”

　　司机疑惑的回头，看到张青云脸色难看，到嘴边的话又咽了回去，发动汽车迅速下山，绕过科技园直接上高速奔蓉城而去。

　　坐在车上，张青云没有回头，只是心中默默地和清江道别，他执政过的地方多了，但是数清江他感情最深，不为别的，只因为这块土地上他既尽情的挥洒了才华，又留下了无边的遗憾。

　　他知道，清江科技园必将是个伟大的工程，它将影响江南甚至影响整个中原，而这个工程是自己一手奠基并带出来的，这种成就感常人无法想象。

　　另外，自己本有机会做不仅是科技园而且是整个清江市的舵手，本有机会在清江这块土地继续挥洒自己毕生所学，将清江真正的带向辉煌，可因为意外的原因却夭折了，这种遗憾之深，让人难以释怀。


第0507章 拥抱未来！

　　在蓉城张青云和陈迈以及韦强只是匆匆的见了一面，吃了一顿饭，看得出来陈迈这小子一肚子话要说，不过张青云没有给他机会，只是叮嘱他，让他一路走稳。

　　陈迈不是傻子，当然明白张青云这是担心他，张青云离开江南了，陈迈等于就没人罩了，不稳点走能行吗？一想到这些，陈迈心情更是不好，一大男人整得眼睛红红的，张青云实在看不下去，直接让韦强将他拖走了。

　　陈迈的这幅模样，让张青云感觉自己去京城多了一丝风萧萧兮易水寒的味道，真是如此吗？张青云现在也不知道，这个问题只有未来能回答！

　　了结完陈迈和韦强的纠缠，张青云又去韦强家拜访了韦忠国，在江南这么多年，韦忠国对张青云算是一直照顾有嘉。不仅只是领导，更是忠厚的长者。

　　在省委这帮大佬中，韦忠国算得上是最低调的，从来就没有听过他和某人有矛盾的说法，无论是政府这边和省长的配合还是党委这边大的决议，韦忠国总能稳字当头，一稳降十变，江南的书记换了几届，韦忠国的地位却一直很稳固。

　　张青云临走之前去他家，韦忠国显得很高兴，不过他并没有给予什么叮嘱，只是让韦强的老妈做了一顿丰盛的晚餐留张青云吃饭，期间两人聊起中央党校学习的事情，张青云才知道韦忠国竟然也是中央党校这一期的学员，不过他参加的是省部级干部进修班，马上也要进京。

　　韦忠国笑道：“哎呀，看来还真是巧了，我们还能当上同学，那我们得碰一下杯才好！”他说完真端起酒杯递给了张青云一个，然后又招呼韦强倒酒，一定和张青云碰了一杯。

　　张青云连连感谢，他知道韦忠国是在跟自己打气，中央党校地市干部进修班和省部级干部进修班差别太大，不可同日而语，自己和韦忠国这个“同学”叫得太勉强。

　　吃了饭，张青云也没有久留，从韦忠国家出来，已经快十点了，原计划要去占书记家的也只能放弃，明天就要离开了，白天书记是不可能有空的，晚上还要预约，张青云这只要放弃去拜访占江晖的打算。

　　家已经搬去京城了，南山别墅也只留一个佣人留守，雍景园更是很久没有去了，张青云一瞬间发现自己似乎成了蓉城的过客，一个自己呆了这么多年的城市中竟然没了自己的归宿。

　　“叮，叮！”坐在车上，手机响起来，张青云扫了一眼电话，皱皱眉头没有接，直接对司机道：“去国际酒店！”

　　电话是倪秋月打来的，张青云今天心情真不好，只想一个人静静，到国际酒店住一晚上吧，明日进京！

　　在酒店停车场，的士司机按喇叭前进不了了，张青云眉头皱了皱，往前瞅了一眼，心一沉，道：“就到这里吧！”抽出一张钱递过去也没让找他就下车了。

　　前面挡路的是一辆火红的保时捷，看车牌张青云就知晓了车主人，自己在蓉城的行踪已经被倪秋月掌握了，躲躲藏藏也就没有必要了！

　　差不多快一年他和倪秋月没有再发生过关系，今天再次看到倪秋月，这女人风韵依旧，甚至比往昔更妩媚迷人，张青云没说太多话，拉开车门坐了进去，道：“今天心情不太好，找个安静的地方吧！”

　　倪秋月愣了一下，本来一脸的幽怨，瞬间变成了温柔，点点头道：“你先休息吧！”

　　倪秋月的车开得很慢，张青云就坐在座位上看着前路，汽车穿过蓉城，然后上到南山，这一路张青云都没有说话。一直走到倪秋月别墅的门口，倪秋月将车停在眺望塔边上才道：“从这里可以看整个蓉城，你想再看一眼吗？”

　　张青云瞳孔一收，解开安全带迟迟没有下车，倪秋月像一只狸猫般从驾驶位置钻了过来扑到张青云的怀中，张青云只觉得一股馨香入鼻，然后便是香玉满怀。

　　“青云，你要离开江南了？”倪秋月轻声说道，眼泪像断线的风筝从眼眶中滚了出来，张青云不止一个女人，可倪秋月本质上只有张青云一个男人。

　　可是这个男人注定了不属于她，她清楚一点，离开了江南的张青云就如脱缰的野马，以后纵横驰骋天下再要想回蓉城难了。

　　高处不胜寒，随着张青云地位的日渐高升，她和张青云的距离也就会越来越远，不管她愿不愿意，这个残酷的现实无法改变，她喜欢张青云，甚至说爱张青云都可以，但有爱却需要她放手，她怎能不肝肠寸断？

　　轻轻地抚摸着怀中的人儿，张青云一语不发，良久方道：“秋月，不要这样，我去京城说明不了什么，下放是迟早的事，只有在下面才是真正的海阔天空！”

　　倪秋月点点头道：“我知道，我听高谦说你此次进京出尽了风头，将来的前途无可限量，很多世家子弟都非常妒忌你，想来你以后的路是顺风满帆了！”

　　“顺风满帆？”张青云哂然一笑，他能够体会到怀中人儿的聪明，分明是她自己要说话安慰自己，偏偏把这话安在高谦的头上，让自己很有成就感。

　　张青云瞟了一眼倪秋月，见她小鸟依人般的依偎在自己胸膛上，一脸的迷醉，丝毫没有觉悟刚才她说的话是用贬低丈夫为手段来取悦另外一个男人，张青云搂她的手不由自主的又紧了点。

　　是夜，一夜缠绵，倪秋月极尽温柔只能事，一直折腾到张青云先沉沉的睡去。

　　看着熟睡中的男人，倪秋月一脸的温柔，情不自禁的凑上嘴唇过去吻了吻张青云的脸颊，然后下意识的揉了揉小腹的位置，脸上露出坚定的神色……

　　……

　　今天京城淅淅沥沥的下起了小雨，天气异常的凉爽，从那天去党校报名开始，按照学校的要求，张青云就完成了从领导干部到学员的改变，没有自配的司机，也没有了秘书，就只是一个人。

　　不过从机场通道出来，张青云还是看到了赵佳瑶已经在通道口等了，赵佳瑶现在也是名人了，今日的装束也是很怪异，张青云看她用头巾包着脑袋笨笨的样子禁不住好笑，一直有些沉闷的心情放松了很多。

　　“今天你不在家里住？”两人进了汽车，赵佳瑶如释重负的脱掉伪装道。

　　“校有校规，今晚我必须赶到学校宿舍，明天正式开学了！”张青云道，一想到中央党校，张青云心情又更好了一点，作为党的干部，这一辈子能够进一次党培养干部的最高学府，在某种意义上说也值了。

　　“这样吧！现在还有时间，我们去一趟黄书记那边，这匆匆忙忙的，还没看过他老人家呢！”张青云沉默了一会儿又道。

　　赵佳瑶扭头看了张青云一眼，没有说话，只是乖巧地点点头，两人夫妻这么久了，早就已经有了默契，她看得出来，张青云的情绪有些压抑，就这般离开江南了，别说是张青云，就连赵佳瑶都有些惆怅。

　　江南的情况赵佳瑶清楚，她知道张青云是正要提市委书记的当口突然接到了进京的命令，这完全就相当于一直正要展翅高飞的雄鹰被人摁住了脑袋，这要完全释然张青云还需要时间。

　　赵佳瑶想着这些，又想到了爷爷，心情更是不好，唯独想到马上要去拜访的黄书记她心中隐隐有一丝期待。

　　张青云能有今天，黄新权绝对是一个很关键的人物，张青云在骨子里是个高傲而有主见的人，赵佳瑶不知道如何劝慰他，但她知道黄新权肯定会有办法。

　　“青云，我们就这样空手去吗？要不我转过头准备一点礼物吧！”赵佳瑶道。

　　张青云抬手看看表，摇了摇头道：“没时间了，我们得快去快回，我皮箱里面有一点土特产，是昨天下面的几个干部送的，就权当作为给书记的礼物吧！”

　　此时去见黄新权，张青云也是想调整一下心态，本来那天来京城时心态不错的，因为一直挂着老将军的病情。可后来发现组织安排自己陪护老将军分明就是没意义，加之这次重返江南交接工作触景生情，一时脑子转不过弯来，情绪一下就变得不稳定了。

　　最重要的不稳定就是他对没能在清江有一番大作为感到无比的遗憾，对清江市委书记这个位子的渴望他是由来已久，人生最大的悲哀不是梦想没有实现，而是梦想差一点实现，张青云就是被这种大喜大悲折腾得心理有些失衡了。

　　他清楚，自己的心态必须要调整过来，离开了江南就离开了家，京城有多深的水就不用多说了，要想在这个地方混出头不全力以赴哪里行？

　　忘掉江南吧！忘掉曾经有过的辉煌，也要忘掉自己心中深深的遗憾，过去的事情渐行渐远，得用一种更积极、更憧憬的心态去拥抱未来。


第0508章 党给的机会

　　京城的天气已经很热了，黄新权家有冰镇绿豆沙，张青云和赵佳瑶两人刚进门他便招呼人给两人一人来了一份，颇为得意的道：“怎么样？味道还不错吧？”

　　“不错，不错！”张青云忙道，看黄新权的神情就知道这东西有来历。

　　“哈哈！”黄新权畅快一笑，道：“这绿豆就是院子里自己产的，非良种，无公害，夏天吃最好了！”

　　张青云和赵佳瑶对望了一眼，感觉黄新权是越来越有老干部的样子了，退下来这几年，以前黄新权年年都还会关心一下体制内的事，但今日再来却成了这般光景。

　　陪着黄新权随便闲聊了一会儿绿豆的事，张青云最后还是忍不住将自己进京的事儿给他汇报了一下。

　　黄新权听得很仔细，开头神色没有变化，张青云说啥他就只是点点头，待张青云说到清江市委书记之争的时候他眉头拧成一团，脸色变得有些不好看，一直到张青云把话讲完，他神色依旧没有恢复正常。

　　“青云，你自己怎么看这事？觉得遗憾？”良久，黄新权冷不丁的问道。

　　张青云脸一红不作声，大抵算是默认了，不过看黄新权脸色不好看，他并没敢直接把心中的话说出来。

　　“嘿！”黄新权微哂了一下，神色变得严肃，道：“你遗憾，你是觉得你在清江一定能大有作为对吗？”

　　张青云愣了一下，道：“书记，我在清江干了那么长时间的副书记，清江的各方面工作都很熟悉，所以……还是有把握的。”

　　“嗯！”黄新权点点头，“你是这种思想我就放心了，现在既然来了京城，既来之，则安之吧！”

　　张青云点头称是，黄新权摇摇头，又点点头，似乎有什么话要说，却一直没说出口，半晌道：“离开江南也好，我原以为占江晖比我强不少，现在看来也未必……”

　　张青云疑惑的瞟了他一眼，不知他这话是什么意思，黄新权却只是点到即止，迅即扯开话题，继续道：“你这个时机进京是恰当的，在京城呆一阵子总比你在江南藏不住锋芒好，在官场上总是会有些忌讳，提拔得太快未必好，在这方面你没必要争做第一，这个第一不好当的！”

　　“书记说得对，我明白了！”张青云道。

　　“真的明白了？”黄新权皱眉道，“不！你明白不了，你如果能明白还会这副模样来见我？你现在这个年纪就明白了，后面还有几十年路你都不用走了！”

　　张青云没料到黄新权突然有如此激烈的反应，一时被弄了个措手不及，闹了个大红脸，一旁的赵佳瑶也有些尴尬，站起身来。

　　黄新权长叹了一口气道：“好了，好了！不说这些了，情况我已经知道了，你们去忙你们的吧！”

　　从黄新权家出来，张青云一个人坐在车里琢磨刚才的谈话，虽然有很多他并不是很明白，但是从黄新权的神色可以看出来，他至少不认为自己进京是一个错误。相反，黄书记认为自己此时进京时机恰好。

　　想到这里，张青云的心情好了不少，对黄新权和对别人不同，张青云比较相信他的眼光。仔细回头琢磨了一下，他说得也确实有一定的道理。

　　在江南自己提清江市委书记那定然是一件轰动的事情，凭自己的年纪做地级市的一把手，在全国可能都没有这种案例，说不定自己就是第一个吃螃蟹的人。

　　一旦如此，想藏锋芒都不可能了，以后从此要生活在聚光灯下，处处时时被人盯着，不能犯错误，不能留辫子，那种日子岂不难受？

　　张青云心中想着这些，感觉心情舒展了不少，不过终究难完全释然，又想起黄新权刚才的话。兴许在自己这个年龄真有执念吧！对进步的执念是如此强烈，以至于不愿回头，恰在此时被人将头摁一下说不定还真是塞翁失马焉知非福呢！

　　……

　　党校宿舍从外面看上去很陈旧了，砖墙和琉璃瓦经过了风吹雨打已经褪色了不少，宿舍楼是一幢四层的小楼，这里戒备森严，据说除了学校师生和视察领导外，这个地方是任何其他都不准进入的。

　　张青云按照学员卡上的宿舍号牌，找到了自己的房间，有一间房加一个客厅，房间不大，一张一米五左右的床，内面有办公桌、办公椅，还有一台电脑，被褥、洗漱用品等一应俱全，档次和三星级酒店应该不相上下。

　　在墙壁明显的位置，张青云读到了学员宿舍注意事项的贴纸，《事项》内面规定得很细，包含宿舍卫生、物品摆放、和熄灯时间都有详细的介绍，和上学没有任何的分别。

　　张青云用手触摸了一下墙上的贴纸，普通的A4纸，他呆呆看了良久嘴角终于弯起了一个弧度，明白了为什么在开学报名的时候老师会给讲进党校的第一课就是要完成身份的转变。

　　什么身份转变？当然就是指从官员到学员的身份转变，看看这些规章制度，如此的真实具体，张青云感觉自己现在确实就是学生！

　　拉开窗帘，张青云看到宿舍楼外面有几人在说笑，从衣着上看应该也是地市班宿舍楼的学员，他们此时的神情也不太像领导干部了，显然他们也在跟自己一样，正在努力的做着这种身份改变的尝试。

　　没怎么犹豫，张青云走出去和几人打招呼，大家很自然地握手，通报姓名后确定都是这一期地市班进修班的学员。除张青云来自江南，他们几人都来自北方省份，其中有一个大高个，年纪已经差不多有50岁了，叫欧长坤，有一股北方爷们的架势，眯眼看着张青云道：“江南来的同学果然年轻呐！张书记的年龄是这次我们进修班最年轻的吗？如真如此你当请客，请我们几个大家一起搓一顿！”

　　他这样一说，其余几人也跟着附和，张青云拜拜手道：“请客没问题，不过要等学习结束或者周末，平常是不行的，学校规章制度不能不遵守啊！”

　　几人对望一眼，良久均笑了起来，站在这里说笑的平日都是高级领导，哪里曾如此口吻说过话？不过现在大家聚在了一起，都来自不同的地方，同时都在转变的身份，这种感觉竟然出奇的好，至少张青云感觉不赖！

　　大家说说笑笑，很快就都熟悉了，能进这里进修的人都是精英，大家都不约而同的收起了平日在官场上的那一套虚伪和客套，谈笑客气而坦率，大家进入党校学习的第一天晚上，日子倒也不是很难熬！

　　第二天早晨七点多，张青云还在睡梦中就被铃声吵醒，拉开窗户见外面大家已经三三两两忙活开了！他倏然一惊，连忙收拾洗漱，去食堂吃早点，回来的时候见宿舍楼前大家已经在列队了。

　　昨天和张青云一起聊过天的欧长坤道：“张书记，还不快换衣服，列队去参加开学典礼了！”

　　张青云拜拜手，快速回到房间换正装，还别说真有一会儿手忙脚乱，等再次出来的时候，宿舍楼前已经有了不少人，场面有些嘈杂。

　　张青云很自然的走到欧长坤他们那一块，发现大家正在讨论的是秘书的问题，欧长坤粗着嗓门说现在大家都成了残废人，没了秘书啥都不会干了，他特意提到早上起来叠被子，忙活了很长时间还弄得不合格。

　　“张书记，你来了好！我看我们这几人中你对秘书依赖性最大，今天早上你就来得最晚嘛，对不对？”欧长申看到张青云过来，玩笑道。

　　张青云笑笑正要说话，突然发现人群渐渐安静了下来，有人在提醒组织员到了，大家都连忙站好。

　　这次地市领导进修班的组织员是一男一女，年龄都在四十岁左右，两人都很和蔼客气，组织员就位后先点名，然后又很自然的跟大家开玩笑，场面很热烈，大家问得最多的就是待会儿开学典礼的情况，组织员也是有问必答，倒也满足了很多人的好奇心。

　　张青云站在后面，看着自己面前这一群平均年龄都过40多岁的党的高级官员，突然对党校的教育领悟又深了一层。试想如果不是中央党校营造出的这种环境，这帮人哪里还会流露出如此纯真、坦率的一面？

　　党校教育根本是对人思想的改造，这种改造在潜移默化之间，而这种摆正自己的位置，倡导大家迅速转变身份其实就是一种很潜移默化的思想改造，大家平常都是从尔虞我诈的官场中摸爬滚打的，内心本身就是压抑的，现在有了这样一个环境，哪怕是作秀，大家都愿意秀一把真实，这是党给的机会啊！

　　八点半左右，组织员开始整理队伍，大家笔直站成两条，由组织员和副组织员带队，一同列队进一幢窑洞样式的大礼堂，学校的开学典礼就在这里举行。

　　进礼堂的这一刻，所有人都恢复了严肃，张青云心中激动之情难以言表，他清楚，很快他就能看到党和国家重要领导人，也是中央党校校长了。


第0509章 经济学专家

　　在党校学习的日子充实而简单，每周周末，张青云都会住在家里，每周会去医院看望两次爷爷，晃眼来京城已经两个月了，一切都很平淡。

　　党校学习的内容核心是“三基本”、“五当代”，即“马列主义基本问题”、“毛泽东思想基本问题”、“中国特色社会主义理论体系基本问题”和“当代世界经济”、“当代世界科技”、“当代世界法制”、“当代世界军事”、“当代世界思潮”。

　　值得一提的是张青云被学校任命担任地市干部进修班的学习委员，平常要负责多跟学员沟通，关键是要了解学员的各种疑惑问题，然后反馈给老师，或者组织同学们自己开辩论会来解决问题。

　　至于教学方式方面，一般有小课和大课之分，学习“三基本”问题一般都是通过小课或者中课的方式，而“五当代”的问题一般都是全校学生一起集中在一起上课。

　　上大课的老师常常是重量级人物，张青云学习的这几个月，国务院连副总理，人民解放军副总参谋长等等重要领导都过来上过大课。而这种大课也是非常受欢迎的，上课的老师不像平时公共言论那边谨慎，一般都放得比较开，而能过来上课的老师都是相关领域的专家，这样的课听得比较过瘾。

　　对张青云来说，上大课还有一个重要的任务，那便是上完课他需要组织同学开讨论会，这是学校规定的任务。讨论有8、9人的一组的小讨论会，也有全班同学一起参加的大讨论会。

　　能来中央党校学习的同学都是高级干部，其很多人本身就是相关领域的专家，所以在讨论会的时候大家常常会有激烈的争论，有时候学校相关的老师也会来参加，大家基本是畅所欲言、知无不言、言无不尽。

　　开头张青云还很紧张，尤其涉及到敏感问题的时候有些不知所措，后来发现大家都无所谓，学校的老师也鼓励大家畅言，并引用某领导人的话“不抓辫子，不戴帽子，不打棍子”来说明学校传统。

　　讨论会的结束，往往都会有意外的收获，有一些有特殊专长的学员老师就会选定其当讲课老师，给所有学员上课。

　　张青云在投资方面有专长，对当代世界经济方面有比较深的了解，尤其对金融方面的了解很深。所以每到讨论经济问题的时候他比较活跃，讲得很多观点非常新颖，所以他也有机会被学校选定当了一次老师。

　　接到了要讲课的任务，张青云事先不是很紧张，不过做的准备还是比较充分的，他专门写了讲稿大纲交给组织员让其转交相关老师审核。

　　等到上课的那天，张青云突然接到通知要让他讲大课，他这一惊非同小可。

　　要知道大课是全校师生参加的课程，除了地市领导进修班外，省部领导进修班，中青班，少数民族干部培训班等等都要去听课。甚至学校的很多老师都对听大课趋之若鹜，很多人为了找到好的位置甚至会去提前占座位。

　　这样的大场面张青云以前根本就没想过，而且他来学校两个月了也只见过一次学员去讲大课的情况，那是省部级干部进修班的学员，现任国家环保部副部长，知名的环保问题专家，当时他讲的议题是《世界淡水危机和国家水资源安全》，当时听着云集，场面很大。

　　现在自己也有机会去讲大课？张青云觉得心里有些没底，找到组织员沟通，组织员对他讲：“让你上大课是周显成教授的意思，你要真有困难，要不你自己跟他说说？”

　　张青云连忙闭嘴，迅速去一个人到卫生间冷静准备上讲台，周显成教授是世界级的公司治理和金融专家，他能看得起自己，那还有什么话说？只能说明自己写的那个讲稿大纲得到了他的认同，认为自己能讲出新鲜观点出来。

　　一丝不苟的打上领带，张青云对着镜子最后的整理着仪容，出来的时候很多同学都在等他，大家和往常一样去上课，不过今天讲课的老师是张青云而已。

　　在一千多双目光的注视下张青云走上讲台，他讲课题目是《中国金融隐形危机和世界金融发展趋势》，张青云讲课的切入点从投资开始，从中国国内目前投资环境一直讲到国内金融企业面临的难局，据此娓娓道来引出主讲的题目。

　　一开始他还有些紧张，不过下面的几次掌声给了他无比的信心，他渐渐得进入了状态，后面讲得更是挥洒自如。脑子里在高速运转，嘴巴里便讲了出来，同时还引申了很多新的观点出来。

　　一堂课讲完，最后30分钟提问时间，场面火爆得他自己都没有想到，在省部级干部进修班里他老远看到韦忠国朝这边笑，边拍手边挥手显得很高兴。

　　这堂课结束以后，张青云在学校的知名度渐渐起来了，大家现在一般都把他当经济学专家来看。尤其在地市领导进修班里面，找他讨论问题的人很多。

　　地市领导进修班的学员一般都是地市的市长、市委书记这一类的实权人物，像欧长坤就是辽东市某市市长，他们问的问题都是很有针对性的，对经济他们更是感兴趣。

　　因为谁都清楚，现在经济建设为中心，干部考评考核经济发展取得的成绩是主要的指标，所以经济建设方面的疑点、问题他们就全朝张青云身上招呼，同学之间的关系倒是日益密切了。

　　如不是学校有严格的规定，大家指不定会经常出去海吃海喝。不过机关如此，周末的时间张青云有几次都还是和他们聚了几次。

　　周末大家都比较自由，基本没什么人住校，哪个市在京城没有办事处？说来也怪，只要大家一出校门官场上的习气就出来了，首先表现出来就是攀比心态。

　　张青云去赴了几次宴会，宴席是越来越铺张豪华，他以后就没去了。不过他也结识了几个相对实在、务实的人，除了欧长坤以外，晋东省铁马市市委书记詹红桂也算一个。

　　和詹红桂熟悉也只是因为铁马市的驻京办和清江驻京办仅隔了一条胡同，两人一聊就认识了，然后詹红桂有个周六跟张青云打电话说一起吃顿饭，两人就算熟悉了。

　　铁马市的驻京办比不上清江那般讲究，不过有詹红桂这个市委书记在，驻京办上下那是倾尽全力服务，所以整体来说还是很奢华。

　　詹红桂五十出头，普通话不太地道，夹杂着很浓的晋东的方言，一看就是一条北方的汉子，容易给人亲近感。两人吃吃聊聊，詹红桂突然拍大腿说道：“张书记啊，看你年纪我就感慨啊！你说现在年轻人咋就成长这么快呢？我们铁马也新空降了一个年轻市长，和你年纪也差不多，高吉祥，高市长你认识吗？”

　　张青云一愣，心下感叹真是人生何处不相逢，这么大一个中国，自己怎么就总能听到关于高吉祥的动静呢？从中央部委下放到下面当市长，高吉祥这几年来终于动了？

　　不过这对高吉祥来说也太平凡了，记得几年前他就是发改委某司的司长了，现在才下放，而且没下放一把手，看上去并不是很理想嘛！

　　一念及此，张青云忽地想起在黄新权家，黄新权说不要争当第一，当时说的就是高吉祥吗？张青云觉得可能性很大，高吉祥前几年冒头太快了，估计也是遇到瓶颈了吧！

　　就因为高吉祥的原因，张青云和詹红桂后面就接触得越来越多了，张青云发现詹红桂可不是个省油的灯，对高吉祥防得死死的，虽然没有明说，但从他偶尔的言辞可以看出了他这个市委书记绝对不是浪得虚名的，确实有些手腕呐……

　　除了跟地市进修班的同学接触外，另外张青云接触的就只有韦忠国了，请韦忠国去吃了一顿官府菜，带他参观了一下自己在北京的家。

　　在和韦忠国交谈、接触的过程中，张青云发觉他对京城在刻意的了解，张青云据此判断韦忠国十有八九可能要挪窝了，当领导到了韦忠国这种级别，他自己对调动、挪窝都多少会有些感觉的。

　　因为两人身份的关系，张青云不好直接问，不过心下却觉得高兴，在他内心总希望韦忠国在退休前能再多往上挪一步。在张青云结识的众多高官中，除了黄新权外，对张青云照顾比较多的就数韦忠国了。

　　韦忠国和其他的领导不一样，他几乎是从来就不批评自己，也甚少指点自己什么，算是沉默寡言的人，但是偶尔惊鸿一现的智慧却从能给人带来别样的领悟。所以从本质上来说，韦忠国属于那种有大智慧的人，心里的主张也是众妙之门，存乎一心。

　　基本符合路要自己走的指导思想，别说是自己，就连韦强也甚少能得到他老子的指点，想来这也是韦忠国独特的领导风格和魅力吧。


第0510章 突然变化

　　能够再一次去清江驻京办张青云还得感谢柳兵来，柳兵来上任清江市长后亲自奔赴京城跑项目，单从态度来说无疑是很积极的。

　　柳兵来这人张青云以前在组织部的时候有过接触，不过不太熟悉，真正熟悉还是上次去清江做工作交接的时候。柳兵来五十五六岁的样子，干瘦干瘦的，不过他有一口洁白的牙齿，再配上一副永远都架在鼻梁上的银丝眼睛，让他整个人看上去文人气质十足。

　　张青云对他的印象是其为人很热情，来京城连续给张青云打了多次电话，一定要聚一聚，最后张青云推脱不过，便邀詹红桂，找了一个周末，两人一起去清江驻京办去打牙祭。

　　清江驻京办主任依旧是马玉娇，看到张青云她很热情，张书记前、书记后的叫得很亲热。柳兵来则一脸和气的笑，和马玉娇故意站隔了一个位置，似乎要多给张青云和这女人留点空间。

　　张青云没有遂他所愿，和马玉娇点点头，便背转身给两人介绍詹红桂，两人一听对方的身份也都不敢托大，纷纷上前见礼。

　　柳兵来一见到詹红桂心中就感觉不妙，发现这个张青云书记不是省油的灯，自己约他聚聚，他带个外人来这工作根本就没法谈。

　　要说柳兵来也挺郁闷的，一上任接手科技园的项目就出资金问题，国家财政的第三笔拨款迟迟到不了，他通过电话本来已经跟上面的相关领导沟通好了，可一进京人家变卦了，搞得他下不了台。

　　本来柳兵来亲自进京就是考虑到刚上任，自己需要亮几手来竖立一下威信，像这种各方面关系都疏通顺利的事情当然是他的首选，可现在板上钉钉的事儿成了这种结果，他哪里有脸回去见清江父老？

　　看着柳兵来的神色，张青云就知道自己所料不差，在圈子中混的，大家都是无利不起早，他柳兵来凭啥对自己如此尊重，非得电话一通通的打过来拉自己聚聚？

　　来之前张青云给武德之通过电话了，本来跑资金的事情市委决议是让武德之过来的，可柳兵来执意要亲自来，想来是想表现一下，同时也是将科技园的项目把在自己手中。

　　他这一上来就表现得如此积极，殊不知犯了高谦的忌讳，高谦在武陵的时候就蹦得高经常和书记掰腕子，现在他自己是书记了，岂能让柳兵来心急火燎成这样？估计是他给上面上了一点什么眼药，这事情现在就卡在这里了吧！

　　几人进包房，詹红桂对清江驻京办的条件是赞口不绝，不住感叹江南好，什么鱼米之乡啊，奉承话一茬接一茬。

　　张青云和他说笑，柳兵来则笑得比哭还难看，辛辛苦苦筹备的一场宴会就这样成了一场打牙祭，他哪里有这个心喽。

　　今天的菜肴准备得很精心，每道菜都是马玉娇亲自安排的，都是挑的张青云喜欢的菜。三人落座，马玉娇一个站在旁边却坐不下去，张青云皱皱眉头道：“马主任，我这离开清江了怎么就生分了？就吃顿饭嘛，非要搞得如此多礼节，难不成吃一顿饭还饱含什么深意不成？”

　　马玉娇脸唰一下红了，尴尬异常，柳兵来压压手道：“马主任，张书记虽然离开了清江，那也是咱清江的领导，来咱驻京办那等于就是回家，你也做吧！大家一起聚聚，就叙叙旧！”

　　马玉娇依言坐下，却又站起来招呼人上酒，觉得不合适又坐了下来，弄得很别扭。平常游走于各路高官中游刃有余的交际花，被张青云一句话就弄乱了方寸。

　　马玉娇是真怕张青云，这种怕是源于对张青云的了解，他知道在京城张青云的根子很深，现在人家从清江进京算是龙归大海了。

　　可柳市长偏偏自作聪明，心中有点事喜欢藏着掖着，弄得很见外，那不是南辕北辙吗？其实在马玉娇看来，约张青云来吃饭完全可以她出面，真就来吃顿饭顺便叙叙清江的旧事，至于遇到了困难就直接汇报给张青云，这事八成就成了。

　　现在柳兵来他自己打电话，意思就是请张青云来驻京办做客，张书记都成客了，清江的事儿关他鸟事儿啊，他凭啥要出面帮你？

　　这种差别很细微，但在人际交往中却很关键，柳兵来将主客分如此清楚，无非就是又想让张青云帮忙，又不想让张青云继续对清江保持影响力，心中的那点小九九连马玉娇都瞒不过，又岂能瞒得了张青云？

　　酒过三巡，菜过五味，宾主看上去相谈甚欢，有几次马玉娇都想找个突破口将事儿说出来，可柳兵来不说她又不能抢市长的风头，这一顿饭直到最后大家都酒足饭饱了，事根本没谈。

　　实话实说，张青云对柳兵来有些失望了，看得出来其不是个务实的人，比较在意表面工夫，为了工作连基本的面子都拉不下来，先不想事情能不能成功，反倒去琢磨自己是主还是客的那些小心思，怎么能干事？

　　一念及此，张青云心情很糟糕，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，清江高谦倒还可以，可是这个柳市长表现让人失望，不是清江百姓之福啊！

　　“老张啊，我看你们清江条件虽然比我们好，但是干部素质不一定赶得上我们铁马啊，去我们铁马驻京办那是宾至如归，可是到你们驻京办走一遭感觉不一样啊！”两人上车后，詹红桂感叹地说道。

　　张青云嘴角泛起一丝冷笑道：“詹书记，人走茶凉这话你当听过吧！我们今天能吃上一顿免费的宴席就该谢天谢地了，你还满嘴牢骚！”

　　詹红桂一呆，没料到张青云的反击如此犀利，讪讪笑了笑道：“青云，你来京城进的啥单位啊？我感觉不对啊，人走茶凉那也得看走到哪儿啊，你是走到什么位置了？”

　　张青云扭头看了他一眼，弄了半天是这人想套自己的工作关系，沉吟了一下，张青云声音低沉的道：“我现在在中央办公厅老干局！怎么了？”

　　“啥？老……老干局？”詹红桂结巴了一下，上下打量张青云似乎觉得不可思议。

　　他一直在注意张青云，张青云比他年轻了20多岁，在这个年纪就进党校地市干部进修办，跟他那个搭档高吉祥可谓半斤八两。

　　高吉祥是个什么主儿他可是清楚的，由此推之他觉得张青云也定然是个了不起的人。可是他经过一段时间的接触，发现张青云不过是来自江南一个很普通的家庭，和他脑子里想象的差很远。

　　后来见识了张青云在经济方面的才华，他心中一度很释然，觉得可能这小子书读得多，起点高。人家不是按部就班的往上爬的，可现在得知张青云竟然在中央办公厅下面的老干局，这彻底扰乱了他的思维。

　　一个经济如此牛的干部组织上怎么会将他派到老干局？他觉得里面有故事，对张青云更是瞧不透了。

　　“叮，叮！”张青云正要回头跟詹红桂再解释几句，兜里的电话开始猛的开始振动，他掏出来一看，迅速将电话放在耳际。

　　只听一句话，他脸色瞬间变白，然后很快将电话挂断，对前面的司机道：“尽最快的速度赶往总后医院！”他扭头看了一眼詹红桂，又改口道：“到前面找个地方停车让詹书记先下！”

　　“老詹，今日我有急事，不恭敬了！你到前面下车打车回去，改天再跟你赔罪！”张青云道，语气很急促。

　　詹红桂下意识地点点头，也受张青云的神情感染一语不发，他也是见过世面的人，总后医院是什么地方他明白，张青云如此急着要去那边，说明那边有大变化。

　　“自己果然判断的没错，这小子背景不一般！”詹红桂心道，“吱！”一声车停稳，詹红桂自己打开车门一步就跨了下去，张青云也没跟他道别，让司机驾车风驰电掣的往医院方向奔去。

　　还只到医院的门口张青云便感觉到了空气的紧张，由于有特别通行证，张青云一路顺利来到老将军的特护小院，此时门外已经来了很多人了，赵家三代中孙子辈几乎来齐了，不过赵南下等人却没有见到。

　　“大哥，二哥……”张青云一路跟大家打招呼，每个人都只点点头没有应答，气氛很沉闷。

　　“大哥，情况怎样？佳瑶呢？”张青云轻声对赵传道，赵传直愣愣的盯着他不出声，半晌嘴唇动了动，正要说话门开了，一个白大褂医生出现的门口，所有人迅速围拢了过来。

　　医生认识张青云，他用手指了指张青云道：“你怎么才来？进来吧！”

　　张青云左右看了看，见众人神色都不善，连赵传的脸色就非常难看，他冷哼了一声不再围拢在这里，而是缓缓退后。在这种场合下张青云也不好多说什么，跟着白大褂进门了，后面传来“嘭”一声，门又关上了，赵传等人被关在了门外。


第0511章 魂安息

　　张青云到病房的时候，终于看到了赵延安、赵东进和赵南下三人，他们都几乎是跪在床的左侧，护士将老将军干瘪的身子用手托住，张青云只扫老人一眼，心咯噔一下，脸色霎变，老人已经看不到生机了。

　　赵佳瑶在床的右侧跪着，手使劲的攥着爷爷的手，哭得唏哩哗啦的又不敢出声，因为赵延安在耳朵正凑在老人的嘴唇的位置似乎在听着什么。

　　张青云轻手轻脚的走到赵佳瑶的旁边，慢慢的跪下，其他人都没有注意到他，场面很静，张青云可以听到老人极其微弱的呼吸声，伴着呼吸会有人耳朵难以分辨的沙哑音符从他的嘴中吐出来。

　　每隔一会儿赵延安会点点头，突然眼睛看向赵佳瑶，又冷眼扫过张青云，张青云脸上神色动了一下，听到床上老人呼吸突然急促。

　　“棋……棋……”这个字非常的难以分辨，但张青云却听出来了，老人的眼神已经没有了任何神采，样貌也和平日似乎有些不一样了。

　　听到这个字张青云心中激动万分，连忙站起身来，就在这个时候，床头的传来“滴，滴，滴！”的报警声，房间里所有的人同时动容，均站起身来。

　　张青云最后的瞟了老人一眼，只看到一个微笑的轮廓，那是一个宛若孩童般的笑容，如此的烂漫和安详，让人心头泛酸，不知不觉眼泪就下来了。

　　“各位请迅速退出去，我们必须马上为将军整理遗容，不然稍后身子就僵硬了！”一名护士上前含泪的道，他这一说法无疑宣告了老人的逝世。

　　张青云清楚，此时此刻医院已经不知有多少路电话上报各路领导了，很快治丧委员会就会成立，老将军逝世的消息就会传遍世界……

　　“哇！”一声赵佳瑶哭出声来，脑袋埋在床上不起身，手依旧使劲的攥着老人的手不松开，哭得肝肠寸断。

　　她这一哭让她旁边劝她的两名护士慌了手脚，赵南下道：“青云，还愣什么？把瑶瑶带走！”

　　张青云上前抱着赵佳瑶，嘴放在她的耳际，轻声安慰，两名护士帮助让她松手，赵佳瑶脸色苍白，突然扭头看向张青云，凄然一笑，道：“青云，爷爷……我……”

　　一句话没说完，身子一软便晕在了张青云的怀中，张青云抱着她出病房，外面已经乱得不成样子了，到处都是来去匆匆的护士医生，特护院的门也被打开，赵传、赵山东等人正急急匆匆的往内面赶。

　　看到张青云抱着赵佳瑶，赵传快步上前道：“青云，怎么了？佳瑶这是……”

　　张青云黯然摇摇头，看了看身后病房道：“三位叔叔都在内面，你们去吧！佳瑶没事，我让医生给她开点镇定剂就行了！”

　　赵传点点头，一群人和张青云迅速擦肩而过，张青云安顿好赵佳瑶，病房的门豁然被人推开，一名护士领着一名40多岁的儒雅男子进门。

　　张青云没有开口，护士指了指张青云道：“这就是张先生。”

　　张青云愣了一下，伸出手来，儒雅男人道：“张局长，你在赵老将军治丧委员会名单中，主任召开紧急会议，你现在跟我去吧！”

　　张青云下意识地点点头，回头望了一眼赵佳瑶，护士接口道：“张先生您放心吧，赵小姐有我照料！”

　　跟着儒雅男人下到一楼，从电梯口出来就看到医院人声嘈杂，人来人往的不光是医生了，很多都是黑西服、黑领带的工作人员，看来老将军治丧工作已经启动了。

　　到一楼会议室，会议室不大，人也不多，场面很安静，唯有赵延安跟一个60岁左右的富态长者在附耳交流，赵延安似乎在汇报着什么，长者只是点头。

　　“坐吧！张副局长！”说话的是陶谦，他指了指自己下首的位置示意张青云坐。他正欲坐下，抬眼一看，赵传和赵文风坐在对面，张青云觉得不合适，欲说点什么，赵文风道：“先坐吧，马上开会，开会完毕换一身衣服，然后去学校请假，明白吗？”

　　“是！明白！”张青云点点头，刚坐稳，就听到两声咳嗽，抬眼看前面，赵延安和刚才那位长者的交流已经结束了，而此时刚才那位秘书模样的儒雅男人开始分发东西。

　　张青云拿在手中才看清是治丧委员会名单，委员会主任赫然是未归，中央办公厅的主任，张青云连忙看向坐在主席位上的那位长者，这就是未老？

　　他这个猜测很快就得到了证实，未老第一个讲话，没有说什么客套话，只说各个人的分工和职责，张青云既在治丧委员会的名单中，又在家属的名单中。

　　老将军的遗体告别仪式将于后天在人民大会堂进行，比照老将军的生前最高级别，明天中央政治局常委领导，和中央军委领导是一定要来的。

　　未老讲得很仔细，但张青云没找到一项属于自己的任务，心下也明白，自己最重要的任务是照顾好赵佳瑶的情绪，要作为家属的一员接受领导们的慰问……

　　……

　　人民大会堂告别厅庄严肃穆，老将军的遗像挂得很高，中间显然的位置是水晶棺材，老人安详的躺在里面，周围花团锦簇。每个参加遗体告别仪式的人会先鞠躬，而后绕个半圆围着老将军的棺材转一圈以示最后的告别。

　　告别仪式在早上九点正式开始，张青云也是第一次在现实中看到了党和国家的最高领导人并和其握手，这种心情是激动和难以名状的。

　　时间很短暂，但握完手后，张青云才突然觉得心里空落落的，似乎在这一刻老将军才真的远去。这是一种很奇怪的感觉，在老人逝世的时候张青云心中虽然很伤心，但没有现在这般失落。

　　而此时张青云的感觉却是老人真的走了，一个可敬的长者，一个几乎可以说改变了自己一生的长者就这样离开了，世界为之震动，风雨为之哀号，举国上下为之悲恸，安息吧……

　　赵佳瑶这几天一句话都没有说，张青云不敢离开她半步，而只到告别仪式的时候，两人才有了共鸣，两人手拉着手，四目相当，均从对方的眼中看到了悲伤和失落。

　　可以说赵佳瑶的一生，到目前为止，赵老将军对其影响最大，这一点张青云能够体会到。而赵佳瑶也能体会到张青云的心境，张青云不过是一个普通家庭的孩子，虽然见到老人次数不是很多，但是老人其对的爱护和赏识给予他的鼓励和鞭策是无法用言语表述的。

　　张青云可以说是因此而渐渐的变得自信，因此而开拓了视野，他能够走到今天，在其成长之路上赵老将军的影子绝对是抹不掉的。

　　参加告别仪式的领导很多，除了最重量级的领导人，电视直播后面陆陆续续来了很多人，有许多都是和赵老将军有旧的老人，也有晚辈的。

　　这些人中张青云大都不认识，倒是赵佳瑶认识其中很多人，这样一介绍倒替张青云开了很多眼界，兴许是张青云和赵佳瑶两人演绎的那场爱情确实太有轰动效应了，很多得知张青云身份的长者都会饶有兴致的和张青云谈几句话，做一些亲昵的动作，拍手和拍肩膀的最多，而张青云听到得最多的就是：“小伙子不错！”

　　同时，也有极少数张青云认识的熟人，其中连副总理就是一个例子，连副总理握着张青云的手，瞟了赵佳瑶一眼道：“丫头也是个苦命的人，她跟老将军感情很深，老将军走了，你得好好待她，帮她摆脱这段心理阴影。”

　　张青云连连称是，并表示感谢，连副总理笑笑，点点头道：“调你进京是我的意思，本来想着老将军能还有个清醒的时候，那样你们爷俩还可以说几句关于军棋的东西，我们的反应都太迟钝了！”

　　张青云一愣，紧接着满脸通红，他真不知道连副总理会懂这么多，竟然连军棋的事儿也了若指掌，看来他跟老将军的渊源也不浅。倒是他那句我们的反应都太迟钝听得让人不由脸红，俗事缠身，张青云心中挂念老人的时间太少了。

　　早知有今天，张青云觉得自己早进京几年都值得了，不为别的，哪怕就在老人身边多呆一段时间，多说几此话，既尽了孝道，对自己的成长也是有益无害的。

　　“谢谢总理关心，只是这次进京连将军一面都没见到！心中殊为遗憾……”张青云道，说到此处，心有所感，情不自禁的流了眼泪，脑袋耷拉了下去。

　　连副总理没有再说话，使劲的握了握张青云的手，似乎也有些激动，扭身走开。张青云后面已经没有了人了，连副总理却又伸出了手，一只手在空气中舞动了一圈，什么都没碰到，这时才来一个工作人员引着他沿着直路出去，张青云心中颤抖了一下想过去看看，后面的领导又上来了，他只好放弃这个打算。


第0512章 何去何从

　　老将军的丧事从简办理妥当，按照老人的遗嘱，其骨灰就存放在八宝山，赵延安兄弟将老人骨灰送上山后，举办了一次盛大的家庭纪念活动。

　　这次活动中赵家所有的子孙辈以及其配偶全都参加了，声势很浩大。在纪念活动开始，赵延安作为目前赵家最年长的长者宣布了老将军的遗嘱。

　　老将军遗嘱的第一条便是其过世后，留下的个人物品交由孙女赵佳瑶和孙女婿张青云处理，对国家有帮助的资料、材料无偿捐献给国家，其余的物品，则可由张青云夫妇自由处理。

　　这一条消息一经宣布立刻引起一阵喧哗，所有人都明白，这固然是老人的遗嘱，但赵延安和赵东进几兄弟肯定也是认同了的，不然这个消息不会如此直接公布出来。

　　一时大家对张青云和赵佳瑶两人固然是妒忌，但也分外羡慕。两人一对金童玉女，年纪很年轻，却能得到家族如此的重视，这番际遇又有几个人能够拥有？

　　尤其是张青云，很多人历经这件事也看清楚了，调张青云进京就是来走流程的，放在办公厅老干局能呆几天？从下面上来进老干局升一级为正厅，现在爷爷一逝世，将其放在老干局就没有了意义，刚好可以趁机下放。

　　正厅级下放到地方再干一届，其在正厅的位子上等于就有了两份履历，到时候其表现好可以继续晋升是顺理成章，如果想压一压也都在清理之中，这简直就是一条康庄大道，所有人都能看清楚的康庄大道！

　　继承老将军的遗物看上去是小事，其实内涵很广，至少说明张青云夫妇两人和老人是最亲近的人。老人作为老一辈革命家，开国元勋，其遍布在全国的人脉有多广？

　　老人虽然逝世了，但想了解老人生前生活、工作的人又有多少？这些人以后的眼睛都只能看到赵佳瑶和张青云，他们夫妇因此的隐形收获都是难以估量的。

　　面对这样的结果张青云也觉得很意外，在他想来老将军逝世了，自己和赵家的关系当会生疏很多，但现在看来情况并非如此，赵家的几个叔叔都没有跟自己谈话了解自己的政治动向，也没有任何拉拢的举动，一切的表现好像都是因为亲情的缘故，让他心中反倒有些不自在。

　　纪念会结束，赵南下的秘书过来叫张青云，张青云连忙安排赵佳瑶先去赵传家休息，他自己整理仪容跟着秘书后面去见赵南下。

　　看得出来赵南下很忙，他在车上见的张青云，奔驰车的后座空间虽然相对较为开阔，但相比房间依旧很狭窄，和赵南下如此近距离的相对而坐，张青云很不适应。

　　“我看佳瑶的情绪很不好，这段时间你得多用心了！”赵南下道，他边说边示意司机开车，车缓缓开动。

　　“是的，我会注意，相信过段时间就好了！”张青云小声道。他瞟了一眼窗外，车已经在高速行驶，他不知道车要开往何方。

　　赵南下半晌不作声，车里面安静到了极点，车的隔音效果也不错，外面的声音也传不进来，一时空气很沉闷。

　　“在党校学习是个好机会，这几天你拉下来不少课程吧？回去一定要补上，要跟老师解释清楚请假原因，要把剩下的课时认真把握好！”赵南下道，这次扯开了话题说到了党校。

　　张青云连连称是，说自己请假的时候就说明了原因，进修部的部长亲自批准的假期，还说明天自己就会返校继续后面的学习，一定要顺利的毕业。

　　张青云说话的时候，赵南下直愣愣的打量着他，目光上下逡巡，似乎要将张青云一眼瞧透，张青云为了表示尊重目光不与其对视，尽量让自己表现得淡然一点。

　　两人说了这个问题，场面又冷下来了，似乎又找不到了谈话的切入点。张青云脑子里面飞快的转，突然开口道：“四叔，对爷爷的遗物处理问题，您有什么叮嘱吗？”

　　“我？”赵南下脸色神色动了一下，“那个……没有！你和佳瑶自己斟酌着处理吧？”

　　张青云冷眼瞧着赵南下，看出他肯定心中藏有话，只是碍于身份不愿意说。他不说，张青云也难以猜到他的心思，这话题眼看着又要搁浅了。

　　正在这时，张青云心下突然一动，想起有一次和老将军谈话的时候，老人提到军刀的事，大致是他在战场上缴获了一把日军将官的指挥刀，上交后首长又将这刀奖给了他。

　　从此这柄战刀就伴随了老人数十年，这些年来很多人都向老将军要过这个礼物，不过老将军都没有给，而这其中赵南下就多次开过口，不过每次都被拒绝了。

　　老人说的理由很简单，“一把日本的刀本不算啥，就算是日本天皇的刀也就不过如此！不过这把刀是老首长留给我的奖品，老首长现在不在了，我不能轻易送人！”

　　一念及此，张青云沉吟了一下，开口道：“四叔，我听爷爷说过，说他有一把战刀您挺喜欢的，我和佳瑶都不懂这个，要不赶明儿我让人将这把刀送过来给您，也不至于让爷爷的遗物明珠暗投了！”

　　赵南下脸色倏然一变，张了张嘴没有出声，张青云明显感受到他呼吸急促了很多，不过渐渐又平静了下来，最后道：“你有这个心就送来吧！这把刀我确实喜欢，父亲也一直很吝惜它，我不忍夺爱……”

　　赵南下尽量让自己的话说得很平淡，但毕竟很有感触，语气中唏嘘之意藏不住。在赵家的四兄弟中，就赵南下没有从过军，他一生以此为憾。

　　成年以后，他一直想弥补这一缺憾，当时他就看中了老将军卧室的一把军刀，可是老人很倔强，说那是军功的象征，不送人！除非赵南下也立下军功才可以送他。

　　赵南下哪里有机会立什么军功，所以这事一直都是他的遗憾，老人现在逝世了，张青云借花献佛，要将这军刀转交给他，赵南下心下有些感慨也是肯定的。

　　车在路上疾驰，赵南下和张青云两人再一次陷入沉默，张青云透过车窗看外面，依稀可以看到车驶往的是机场的方向，张青云这才恍然赵南下现在已经被下放到了南方直辖市担任市委书记了，现在赶得如此急，定然是回南方吧？

　　突然瞟了一眼赵南下，刚经历丧父之痛的他除了精神有些憔悴外依旧不显老，作为中央政治局委员，在共和国他已经算是快要到顶端的领导人了，只需再进一步就进入了最高领导的序列。

　　他能再进一步吗？张青云并不看好，也许其不久的将来能调到中央工作，但是想进政治局常委估计位置不够了。不过尽管如此，赵南下现在的位置对张青云来说都是高山仰止的，自己能和国家领导人同车而坐，如不是有这份亲情在，恐怕今生今世也甭想了。

　　车开进机场进贵宾通道，送赵南下登机的人，以及其随行人员很多，车停稳后还没等张青云下车开门门已经被人打开。张青云准备先下车，赵南下摆摆手道：“你就留在车上，外面不是很方便！”

　　他临起身时又坐下了，扭头看向张青云似乎有什么话说，停顿了半天一个字都没说出来，就这样下车离开了！

　　赵南下专门找张青云谈话竟然什么都没谈，自始至终两人就说了三个问题，然后一直都是沉默，张青云感觉得出来，赵南下心中有很多话想说，但不知为啥他却没有说出口。

　　按照张青云的想法，赵南下肯定会提到赵家，拉拢张青云向赵家靠拢应当是必然的事，张青云也做了这方面的心理准备并想到了一些应对之策，没想到他所有的准备都没起到作用。

　　乘车从机场返回的时候，张青云几次有欲望跟前面的司机沟通一下，最后也没说什么！他总觉得像赵南下这种级别的领导绝不会做没有目的的事儿的，像今天这事他一定是因为某种原因才没和自己深入沟通的，是什么原因呢？张青云不知道！

　　老将军走了，死者已矣，活着的人依旧需要继续奋斗，沉淀一下自己的内心，张青云一瞬间甚至觉得有些茫然，除了回党校继续学习外一时他竟然找不到其它的精神寄托。

　　可是党校的进修班一个多月后就结束了，到时候自己何去何从呢？继续在老干局呆着吗？不在老干局呆着了，组织上会将自己派到哪个岗位上？

　　遍观京城这么多部、委、局、办，和全国几十个省，张青云只觉得眼花缭乱，他清楚一点，自己的前途至少在这一刻并没有掌握在自己的手中，自己现在唯一能做的事情除了等待还是等待。

　　瞟了一眼窗外，京城的天空是难得的蓝，蔚蓝的天空中只有几丝雪白的云浮在上面，就像蓝丝绒上绣的几朵白花，一时张青云看得有些痴了。


第0513章 成熟中涅盘

　　光阴荏苒，转眼京城已经是寒风萧瑟，张青云进京差不多一年了。这一年除了有几个月在党校学习以外，剩下的时间基本都是垃圾时间，组织上似乎给他放了一个长假，在中央办公厅老干局他没有被分派任何工作，整天无所事事，就这样他这个党校地市干部进修班优秀的毕业生就这样被闲置了。

　　这种日子对张青云来说是很煎熬的，寂寞！一个有事业心、一个一直渴望进步的年轻干部最害怕的就是寂寞，在历经了这么长时间的冷藏，他发觉自己现在的生活和以前完全是两种状态。

　　以前在江南，基本是每天忙忙碌碌，手上权柄在握，出去是前呼后拥，排场惊人。走到哪里看到的都是笑脸，家里也是门庭若市，前来拜访的各类人是屡禁不止、络绎不绝，有时候一分钟恨不得掰开来用，秘书天天为排日程伤透了脑筋，也因此段鹏飞下去那都是神气活现的，颇有一人得到鸡犬升天的味道。

　　可是现在老干局干这样的闲职，门庭冷落就不用说了，而且中央直属机构不比下面，一切都在国家领导人的眼皮底下，用车都得小心，张青云干脆是自己驾车，也没让配专职秘书，这一切他都自己来，这样一来他发觉自己跟上班的小白领没有什么两样了，每天朝九晚五，早上起来上班，晚上回家陪老婆，按月拿工资，按国家的法定假日休假，生活就这样的简单单纯。

　　偶尔在江南也会有电话来，开头还多点，到了后面也就剩下几个人了。像清江接待办，武陵接待办等等江南的驻京机构，开头隔三岔五他们还会联系一下张青云，说几句客气话啥的，不过到了后来也是绝迹了。

　　而京城以前对张青云进京很看好的人，大家对此也渐渐失去了关注，京城这样的大地方，每天沉沉浮浮的人太多了，没有谁会长时间注意一个副厅的小干部太久，以前大家关注张青云不过是因为赵老将军的缘故，现在老人家也驾鹤西去了，别说是张青云，就算是赵家的分量似乎都轻了几分。就这样，张青云似乎成了一个被彻底遗忘的边缘人。

　　而这段时间对张青云来说最大的收获可能都来自于生活和家庭方面，老将军的逝世对赵佳瑶的打击很大，张青云这半年几乎都陪伴着她，和她朝夕相处，使她的情绪得到了很大的改观。

　　张青云赵佳瑶加女儿还有张德年两老的这个五口之家对赵佳瑶来说是有归属感的，而张青云的细心关爱让她的这种归属感更甚，家的温馨和时间的流逝成为了化解心中痛苦的最好利器，经历了人生最重要的一次悲欢离合，赵佳瑶现在越来越成熟了，当然她和张青云的感情也是彻底的得到了升华。

　　另外，女儿曼曼也长大了一岁，真正成了可爱的小公主了，全家最大的开心果就是她，而张青云经历了半年的仔细斟酌，也终于给她起了一个正式的学名张渝曼，渝含有改变、变化的意思，曼是美妙，柔和，预示着女儿的成长的方向将越来越健康，人也将越来越美妙、柔美……

　　除了这些以外，在这一年中张青云对学习也没有停止过，偶尔还会去中央党校听课，由于以前他有过和党校周显成等知名教授接触的经历，他比较珍惜这些人脉，一直都维系着这些关系，年节等，他对这些老师的电话或者拜访都从未中断过。

　　这几个月对张青云来说也是个沉淀、反思的时机，也算是经历了一次人情的冷暖。

　　目前对张青云被冷处理，外面流传最常见的说法就是他现在位置尴尬，作为一个外人，他在赵系锋芒太过，招人妒忌和排挤，而赵系以外其在京城又没有根基，在政治上张青云面临一个非常尴尬的难局，基本难以调节。

　　这种说法甚嚣尘上，而且听上去十分有道理，这也导致了以前和张青云接触很多的许多人开始改变策略，开始慢慢淡化和他的关系，虽然没有敬而远之，但生疏的意味也很明显了。

　　这种说法的杀伤力是很大的，而且什么地方对张青云最关注，什么地方这种不利消息传播最快。至少在江南，张青云进京失势的消息传得很凶。

　　江南对京城的情况不了解，而这个说法无论了不了解情况听上去都有道理，而张青云这一年被弃用在老干局又是事实，所有大多数人都认同这一观点。

　　江南算是张青云的大本营，这种观点甚嚣尘上的直接结果就是张青云接到江南官员的电话量急剧减少，除了几个知己的人，其余那些平日喜欢献殷勤、溜须拍马的人鬼影都没有了，张青云在江南的影响力也似乎在慢慢消退，同时也导致了大家对京城这个大染缸更加的敬畏。张青云张书记，以前在江南多风光的人呐，可是进京以后就成了如此结果，真就是鱼儿离了水啊！

　　对这些种种的传言，张青云心中也认为有道理，但他并不认为自己会一直被人如此被闲置下去。而这也是他反思的根源，当干部到了他这一级，政治的取向问题就是非常关键的了。

　　以前张青云的政治取向有些凌乱，在江南不觉得，但是一进京马上就凸现了出来。他还记得那次在车上和四叔赵南下的那次接触，赵南下到最后什么都没说，现在归纳原因也只能是张青云政治取向不明，赵南下自恃身份不好直接提条件。

　　但是政治取向凌乱，并不代表张青云没有站队，实际上张青云很早就意识到这个问题了，而且在江南他很早就和占江晖站在了一块儿，占江晖在中央是有大树的，张青云虽然看不清楚，但他并没有动摇过自己确定的方向。

　　不过他并没有去跟占江晖联系，这个时候是敏感的，既然外面到处在传自己处在了一个很尴尬的位置，张青云决定就将计就计，干脆以不变应万变，就想看看究竟自己能被闲置多久。

　　这算是一次赌博，是一次政治的豪赌，他牺牲的是时间，但得到的却颇丰富，他很可能得到志同道合的一个团体。张青云很清楚的演绎了自己的才华，大家都知道他是个能力很强、知识很渊博、有实干精神的年轻干部，张青云认为在这样尴尬时候能用自己，敢用自己的领导，那才是真正值得追随的领导。否则，因为这样那样的原因，什么都将政治考量放在首位，终究是让人失望的。

　　老实说这些年来，对勾心斗角的那一套张青云太熟悉了，对官场争斗的东西张青云不仅是得心应手，而且也有些厌倦了。

　　这算是他经历这次沉浮最大的收获，没能当上清江市委书记的遗憾是刻骨铭心的，而这种刻骨铭心最重点、最关键的原因是张青云心中有清江发展的蓝图，而且他有信心、有能力将这个蓝图实现，可是组织上却没有给他机会。

　　这种失落难以用语言表述，尤其是进京后又经历了这样一个漫长的被弃用的日子。这让他有一种强烈的欲望，为人民做实事的欲望，造福一方的欲望，他甚至有时候会想，如果自己能当上清江的市委书记，即使一辈子再不晋升，他的心情都被现在要好很多倍。

　　再回首自己多年的官场沉浮，张青云对自己有了一个很尖锐的剖析，概括起来说便是三多三少，具体便是：“一心向前的时候多，回头反思的时候少，舍本逐末的时候多，脚踏实地的时候少，利益纠葛的时候多，合作多赢的时候少！”

　　这三多三少的概括，张青云算是将自己扒得干干净净了，扒干净以后再看，张青云发现自己家庭和睦幸福，这一辈子自己也不用为生计而担心，即使自己现在退出政坛，自己这一辈子依旧可以过得多姿多彩。

　　那既然如此，自己求什么？求人与人斗，人与地斗，人与天斗的乐趣？张青云发现这些想法都是狭隘的，没有失去就不会懂得珍惜，失去了清江市委书记的位子，让张青云现在很珍惜，他珍惜现在自己拥有的一切，也更加珍惜自己的未来，三十而立，张青云已经过了，但这迟到的感悟却才让他真正的立起来。

　　曾经的年少轻狂已经远去，初生牛犊不怕虎，敢拼敢打，勇往直前那是青春的激情，是青春的象征，它能留下很多经典的回忆，同时也能留下很多遗憾！而曾经的辉煌只能供人缅怀，只有遗憾教人去懂得珍惜，这个道理不复杂，但是领会其真意的过程却是苦涩的。

　　“珍惜”二字让一个年少轻狂的青年蜕变成了一个历练丰富的男人，张青云现在就是在寂寞中感悟，在感悟中成熟，因成熟而涅槃。


第0514章 调动的风声

　　张青云是第一次在京城过冬季，京城的冬天不仅冷，而且特别干燥，干冷干冷的让人难受。张青云这样地道的江南人并不适合在京城过冬。

　　冒着零下十多度的严寒，张青云驾着车一家三口去八一别墅给赵传做生日，赵传过生日很低调，但是赵家同辈的一些兄弟姐妹都基本上到了，场面算得上比较热闹。

　　张青云和赵佳瑶带着快3岁的曼曼的到来引起了很多人的注意，像大姐夫李韶山这些熟悉一点的亲戚都过来打招呼，赵佳瑶挽着张青云的手不作声，所有的应酬都交给了张青云对付。

　　张青云感觉得出来，很多人看自己的眼神明显异样，既像是在看外人，又像在看一个落魄者，张青云在京城老干局呆的这个年头在很多人眼中无疑是落魄的。而且从目前的迹象看，张青云没有任何起色可言。

　　在赵家的兄弟姐妹看来，张青云现在的命运无疑掌控在赵家的长辈手中，在京城张青云无依无靠，除了赵家根本就没有任何依仗。而他现在之所以落魄，显然是赵家长辈对其很不满意，在磨砺、磨砺他的性子呢！

　　这样一来，张青云便和其他赵家兄弟姐妹们没啥区别了，再荒废几年，将来的前途如何还指不定会怎样呢？

　　对这些异样的眼神，张青云全都当没看见，依旧是谈笑风生，见到赵文风的时候，他很客气的叫了一声三哥，赵文风眯眼瞧着张青云，眼神中尽是不可琢磨的味儿，半晌方道：“青云，在京城呆这一年变化不小嘛！有变化就对了，只要在变就说明在进步，这才是最重要的！”

　　张青云哂笑了一下，道：“三哥道理看得透，就你一句话，我心情都好了很多！”

　　赵文风脸一红，忍不住瞪了张青云一眼，道：“你这惫懒的家伙，拿里三哥开涮不是？你呀，你呀！难怪在老干局一呆就一年，照我看还该多养两年才好！”

　　他刚才本想在张青云面前装得老气横秋一点，可张青云话中的讥讽意思太明显让他难以客套下去，只好撕破脸皮半真半假的开始打击张青云。

　　面对赵文风如此变化，张青云哈哈直笑，很客气的表示自己受教了，没有一点落魄者的架势，看上去反倒甚是洒脱和自然。

　　赵文风斜睨着眼看向他，李韶山此时也凑了过来，两人到底是久居官场，看出张青云的谈笑风生不是伪装，都啧啧称奇。

　　在两人想来，张青云历经了半年多的冷处理，怎么也得缩缩脖子，在赵家这些兄弟姐妹面前服一下软，大家拉近关系才是上上策。谁曾想张青云依旧如此个性，很独立的性格，面上客气，实则距离拉得有些开，和赵家依旧生分得很呐！

　　和赵文风以及李韶山沟通了几句，张青云又过去和赵山东打招呼，赵山东今天心情好似不甚好，张青云也没有跟他说太多，招呼了一声便退了下来，再回头找赵佳瑶母女，两人踪影全无，左右看看人不少，他只好先找地方坐了下来守株待兔。

　　差不多晚上七点的样子，宴会正式开始，赵佳瑶和赵宏燕拉着曼曼两人来到客厅，只有片刻赵传夫妇就来了，所有的兄弟姐妹都站起身来向赵传靠拢。

　　赵传今天红光满面，状态似乎特别的好，对弟弟妹妹们的祝福也是一一的回礼。

　　“青云，哥要下放哈宁军区担任政治部主任了，你待会儿给他敬一杯酒吧！”赵佳瑶在张青云旁边轻声道。

　　“嗯？”张青云眉头一挑，难怪感觉今天有些不对劲，今天赵家的一帮兄弟姐妹相处和睦了不少，自己正纳闷呢，原来是赵传要下放了。哈宁军区是共和国七大军区之一，政治部主任是要职，赵传现在是少将，在这个位子上熬上一年半载可能肩膀上就得多一颗星了。

　　一旦赵传晋升中将，那其在军界的影响力必定大增，水涨船高，其在赵家的地位当然也是越来越高。

　　远远看着被人团团围着的赵传夫妇，只需看大嫂冯素贞的那一脸得意和矜持就可以判断出赵传可能今非昔比了，自己和他是亲郎舅关系，他此时是志得意满，自己却还在苦苦等待，这种反差算是今天晚宴的主旋律吧！

　　曾经一度地位动摇的赵传，现在在第三代的兄弟姐妹中进一步确定了其领头羊的角色，看这些弟弟、妹妹乖觉的模样就可以感觉到这一点，而自己这个赵家的外人，依旧还是外人！不过是以前大家看自己是羡慕中多少有些妒忌，而现在却是矜持中多少有些幸灾乐祸，人情冷暖，其关键就在势利二字，试问芸芸众生，谁不势利？

　　“叮，叮！”正在张青云满脑子胡思乱想的时候，手机响起，他对赵佳瑶使了一个眼色，先出去接电话。

　　电话接通，只说一句话，他脸色就变了。电话是江南省委办公厅秘书处马秘书打来的，两人是老相识了，马秘书开门见山第一句话便是：“张书记吗？占书记来京城开会，下榻在京城饭店，今晚想见一下你，你方便吗？”

　　“什么时候？”张青云道，心跳瞬间加快，这个电话他等得太久了，今天终于来了，他怎能不激动？

　　“呃……”马秘书沉吟了一下，“准确时间书记没有说，不过今晚他没有日程安排，但是最好不要太晚，影响书记休息就不太好了！”

　　“明白！我很快就过来！”张青云道，挂了电话，咬了咬嘴唇，有些心不在焉的进客厅。一进门眼睛一黑，屋里光线变得很暗，生日宴会的仪式正式开始了，大家都在一起为赵传唱生日歌。

　　忙完一切，等灯光再亮的时候，仪式算是结束了，赵传家的家宴也在这个时候开始。

　　张青云抬手看了看表，向赵宏燕招招手说了一下情况，然后又跟赵佳瑶叮嘱了几句，自己先出门驾车直奔京城饭店而去。

　　赵传从一开始就注意上了张青云，最近他忙着下放的事对张青云的情况关注很少，等他的事情忙完了才发现自己这个舅子位置很尴尬，自进京后就不得意，现在更是被冷藏了。

　　按照他的性格当然想在张青云面前至少逞一下口舌之利，可今天他越看越发觉不对劲，开头一帮兄弟姐妹上来问好张青云没上来，后来唱生日歌也没见他冒头，等到吃饭的时候他更是踪影俱无，一时赵传大感纳闷。

　　一屋子的客人大家觥筹交错吃饭，张青云的离去几乎没有什么人注意到，所以赵传也不好明面上说什么。和赵传一同意识到问题的是冯素贞，吃饭的时候没见到张青云，她终究忍不住上来问情况。

　　赵宏燕连忙跟她说了原委，冯素贞一听脸色就变了，赵传看到冯素贞走到赵佳瑶落座的地方就意识到了问题，紧随其后也过来了。

　　“嘿！青云怎么就那点出息，过得不如意我们又不嫌弃他，怎么还中途走了呢？”冯素贞道。

　　她本就嗓门大，这一说事儿就来了，所有人都看向赵佳瑶坐的这一桌，她这金口一开，大家也发现这个问题，一时场面噪杂一片，很多人都在叽叽喳喳交头接耳。

　　赵佳瑶皱皱眉头，脸色变得有些不好看，冯素贞说话太不会拿捏分寸了，这是什么话？青云会自卑到那种程度吗？

　　“青云临时有点重要的事儿，跟我说过了！”赵传见场面不对，在后面忙接口道，他这话说完场面依旧很怪异，大家对赵传的这话根本就不信，纷纷一脸暧昧的窃笑，显然冯素贞的话他们更愿意相信。

　　“咳，咳！”赵传咳嗽了一下，狠狠地瞪了老婆一眼。心念电转间又道：“青云这不知不觉也闲一年了，今天组织要找他谈话，他本没时间来的，能来露个面就不错了……”

　　冯素贞一听这话，连忙往后退了一步，一脸的尴尬。而其余众人听到赵传这话，神色均纷纷动容。

　　赵文风最先道：“大哥，怎么？青云要换工作环境了？能不能透露点内幕消息啊！”

　　赵传脸色变了变，他刚才纯粹就是信口胡诌，想着给张青云留点面子，哪里又有什么内幕？不过被赵文风逼得没了退路，他不回答也不行，沉吟了一下道：“这内幕我就不知道了！他有他的圈子，不怕你笑话，瑶瑶和他都是太独立，遇到事情找我商量的情况少啊！”

　　他顿了一下又道：“不过从他语气上说应该还不错，不过进财政部应该是不会的，如真如此的话，你想必早就听到风声了吧？”

　　赵文风讪讪一笑，赵传这几句话说得煞有介事，不由得他不信。再回想张青云刚才和自己开玩笑时的坦然，他心中更觉得张青云可能真要动了。

　　至于是不是财政部，赵文风还真不敢说，财政部副部长比较多，他的排位并不高，在人事上没什么发言权。财政部司局最近还真有缺儿，赵传又故意说到财政部，让赵文风心里七上八下的，如张青云最后真进财政部了，他今天这个脸就丢大发了。


第0515章 二选一？

　　京城饭店虽然不是京城最高档的酒店，但其历史底蕴深厚，很多领导进京都会选择下榻在这里，但是一般江南省的高官进京住的都是江南酒店，因为江南酒店的特别套房是专门为重要领导设计的，极富江南的风味，下榻在那里，跟呆在江南完全是一个感受！占江晖没选择江南酒店，显然是对这里情有独钟！

　　张青云到的时候，马秘书迎接他到楼下，马斌和张青云是老相识了，他握着张青云的手很紧，道：“京城的天儿真冷，张书记来京城这么久了适应了吧？”

　　张青云哈哈一笑，道：“我们是革命的螺丝钉，哪里需要我们就去哪里，适应不了，创造条件也要适应！”

　　马斌莞尔一笑，道：“您还是如此洒脱幽默，书记一直担心你的情绪状态呢！你这个状态他应该会满意！”

　　张青云听得精神一振，对马斌投去感激的一瞥，马斌看似是闲聊，实际上是透露了占书记这次见张青云的目的，了解张青云的精神状态，了解张青云的情绪，了解这些干啥？至少说明占江晖对张青云近来的情况还是挺关注的。

　　跟在马斌后面，两人上楼，占江晖穿着一身睡衣正在案头看文件，屋里只开了一座台灯，整体看上去很暗。马斌迟疑了一下道：“书记，张青云书记来了！”

　　“嗯？哦，好！”占江晖道，抬头瞟了一眼张青云，“先坐吧！等我一下，茶几下面有茶，自己泡着喝！”

　　张青云嘴张开准备打招呼又闭上了，因为占江晖说完话便很投入的去看文件了，张青云不好打扰他，甚至连灯都不敢打开怕打扰他，只好先在沙发上坐下来！

　　马斌朝张青云点点头，先退了出去，房间里就只剩下占江晖和张青云两个人。占江晖不知看什么文件很投入，时而会用手有节奏的敲打着桌面，似乎是在沉思着什么，对张青云的到来置若罔闻！

　　张青云一个人坐在沙发上是百无聊赖，因为灯光太暗，他转移注意力的机会都很少，就只能那样呆呆的枯坐着，这一坐就差不多接近两个小时。

　　“咦？”占江晖讶然叫了一声，“怎么不开灯啊！把灯打开嘛！”他终于放下了手中的文件，说完自己站起身来按下灯开关，屋子里面才瞬间明亮起来。

　　“占书记好！”张青云站起身来道。

　　占江晖眼睛眯成一条缝，上下瞅着张青云，半晌道：“我一直都好！倒是你，被晾了大半年还有几分斗志啊？”

　　张青云脸微微一红，这个问题不太好回答，他一时也答不上。

　　占江晖哈哈一笑道：“我以为你至少要九点的样子才会过来，没想到你八点不到就到了，早到也只能多坐沙发！”

　　“书记，正如你所说，我这是被闲置怕了！一听书记要见我，心也就急，哪怕多坐点沙发也是愿意的！”张青云道，他知道在占江晖面前遮遮掩掩是多余的，直接说自己的诉求才是正路。

　　“嗯？”占江晖愣了一下，没想到张青云如此光棍，丝毫不隐瞒心中的想法，直接就这样和盘托了出来。

　　上下打量着张青云，占江晖暗暗点点头，被冷处理了大半年，淬了一下火，他感觉张青云似乎更多了几分稳重。看来自己当初想提他做清江市委书记的想法还真值得商榷，干部尤其是年轻干部，成长太顺利了并不一定有利。

　　但是处在领导岗位上，有时候遇到了人才又忍不住要重用，这次阴差阳错，在使用张青云的问题上被人摁了一下头，从事后来看是有收获的。

　　“想回江南吗？”占江晖突然开口道。

　　张青云愣了一下，连忙点头道：“想，当然想！等着盼着都想回去呢！”

　　占江晖抿嘴笑了一下，伸出手指指了指张青云道：“你呀！思考问题就是简单，组织上好不容易把你从江南调出来，你认为让你在京城转一圈就会放你回去？”

　　张青云连忙住口不语，偷偷瞥了占江晖一眼，道：“那就请书记指点，我洗耳恭听！”

　　占江晖脸上神色一僵，立刻笑骂道：“你这小子！还跟我耍起花枪来了，你真当进京了我就治不了你？”他骂得声音不小，但没有严肃的味道，相反声音很轻松。张青云的精神状态不错，意志没有因为这次被冷处理而消沉，这让他很欣慰，想发火不自然就变成了笑容。

　　面对占江晖，张青云也不敢打蛇顺杆上，见书记有生气的样子了，他连忙认错，又恢复了先前一本正经、恭恭敬敬的神态。

　　“泡茶！”占江晖指了指茶几上的茶具命令道，“在江南你冲茶的手艺被传得神乎其神，今日你就再露一手吧！”

　　张青云欣然应允并迅速开始工作，屋里气氛为之缓和，上下级之间的气氛分外融洽。

　　趁张青云冲茶的间隙，占江晖详细询问了张青云这大半年的工作和生活，尤其对老将军逝世后，张青云对家庭方面的付出给予了充分的肯定，两人谈得很投机。

　　“书记，来尝尝！”张青云沏了一杯茶递给占江晖微笑道。

　　占江晖小心的接在手中并没有急着喝，看得出来他也是懂茶之人，他微闭双目很陶醉的嗅着茶的香味，缓缓将杯子放下仔细回味。

　　张青云也给自己斟了一杯茶，不愧是最顶级的客房，茶叶的档次很高，是极品的滇红。

　　虽然滇红并不是红茶中的佼佼者，但冬季饮滇红却是最好的。滇红的发酵比较彻底，滋味厚重，有暖胃醒神之功效。更重要的是滇红产区雨水丰沛，那种厚润的感觉对饱受北国干冷冬天折磨的人们来说是最好的享受。

　　两人一杯接一杯的喝茶，似乎都很享受这种闲适和恬淡，张青云先前急迫的心也渐渐的转为平和，茶禅一味，这是一种非常高妙的境界。

　　“是这样青云，现在在财政部和发改委都有出缺，你个人的意愿觉得哪个地方更合适？”占江晖突然开口道。

　　张青云倏然一惊，茫然抬头，只略微犹豫了一下便道：“发改委吧！财神爷我恐怕当不好！”对占江晖说这样的话张青云并没有感觉到太多的好奇，他心中清楚，肯定是组织部有领导在自己的问题上开始斟酌了，而其中有占江晖的人脉在里面，他来找自己问这个话也是合适的。

　　对张青云的这个回答，占江晖皱了皱眉头，道：“什么财神爷当不好，我看你是不愿意跟你三哥和大姐夫同殿为官吧！”

　　“不是！”张青云连忙否认，道：“那我倒不在意，我学经济的，对发展改革感兴趣，相信在发改委也更能展露我的才华！”

　　“真不是？”占江晖道，脸色变得严肃，张青云点点头。

　　占江晖指了指张青云的鼻子道：“算你有点眼力架，发改委还真比财政部的缺好！你以前在我们江南不是搞高新科技园吗？发改委高技术司司长位置刚好空了，你去是合适的！”占江晖道。

　　还没等张青云回过神来，他继续道：“这不是我的意思，我没那个权力，据说调你去发改委的想法最早是连副总理提的，后来发改委的领导了解了你的资料也觉得你合适，这才去找你们老干局要人的！我都说的是实话。老实说我挺羡慕你小子的，在京城看似落魄，实则关注你的人不少，领导对你的关心更是无微不至，你当珍惜啊！”

　　张青云听得嘴巴张老大，人不由自主地站起身来，占江晖的这个说法他太意外了。按照占江晖的说法，自己工作调动的事情已经尘埃落定了，那他还来跟自己谈什么？还有必要了解自己的思想动态吗？

　　他忍不住深深地看了占江晖一眼，他觉得事情绝对不是占书记说的如此轻描淡写，在整个过程中，占江晖一句话都没有提到他自己，张青云不信自己的调动没有他的影子。

　　他清楚一点，如果不是自己紧靠占江晖站着，自己这次还真可能被用于的冷藏下去。自己之所以能够重新被启用，占江晖绝对在其中发挥了重要的作用，如此明显的事情，占江晖却只字不提，把自己调动的原因归结于领导对自己的关心云云，既保持了组织的严肃性又算是尽量让自己看到党提拔、培养干部阳光的一面，占江晖行为处事不仅是手段高超，而且浑身上下流露出来的那种正气让人心底折服。

　　“谢谢书记，谢谢领导关心！在新工作岗位上我定不负领导所托，一定把工作做好！”张青云朗声道，声音洪亮一本真经。

　　占江晖的珍惜二字说到他心坎儿上去了，发改委是核心部门，内面任何一个司的一把手其权利都是大得吓人的，管的都是整个国家的发展和改革的大事，动辄就是涉及到数千万人生产、生活的大问题，手上的权利又岂能小视？


第0516章 中央和地方差别

　　张青云的调令来得很快，和占江晖谈话后一个星期不到调令就下来了，事先的动静很小，只是陶谦找他谈了一次话，走过场般的询问了一下他的个人意愿，紧接着来的就是调令。

　　临走时陶谦还专门给举办了欢送宴席，张青云也欣然前往，老干局的干部同志相对来说都比较简单单纯，张青云在老干局虽然呆得清闲，整天没什么事，但和大家的相处都还是很融洽的，老干局毕竟隶属中央办公厅，大家普遍的觉悟、素质都比较高，对张青云的这次工作调动，很多人倒也是真心替张青云高兴的，所以欢送宴会大家是宾主尽欢。

　　张青云是在中组部同志的陪同下去发改委报到的，在发改委办公厅办完手续，带张青云熟悉情况的是办公厅副秘书长鲁权，鲁权不苟言笑，看上去是个很古板的人，不过做事情有条不紊，人也很有耐心，各方面情况介绍得很细致。

　　下午，分管高技术司的栾澹台副主任找张青云谈话，张青云以前对发改委的机构设置有所了解，也清楚发改委因为其特殊重要地位，一般高配的领导很多，同时编制也很满。但是详细了解了国家发改委的机构设置和组织架构后他还是吃了一惊。

　　目前发改委的人员配置除了委主任外，竟然有9个副主任，其中有三个副主任都是正部级，再加上纪检组长，秘书长、副秘书长等，整个发改委班子堪称豪华。

　　除了领导班子外，发改委下设的各司、局、室也是多得惊人，一共有30个司局架构的机构，张青云一时半会记不过来，而张青云这个高技术司司长不过就是这30个机构中的一个而已。

　　不到京城不知道自己官小，一个发改委，司局以上的干部就超过整个江南省委、省政府。正厅局级以上的干部近百人，基本每个司都有副手高配的，这确实是极其罕见的。

　　栾澹台副主任行政级别就是正部级，以前做过北方某省的省委副书记，调来发改委工作也才一年，用他自己的话说也算是个新人。当然相比张青云来说他已经足够做张青云的老师了，实际上也是这样做的。

　　张青云和他见面后，他基本没太多客套，直接讲高技术司的工作重点和工作任务，然后亲自领着张青云去高技司和同事见面。

　　见面的时间很短暂，他甚至没有让张青云讲太多话，便让大家先去工作，然后他自己继续和张青云详细交代工作重点。着实让张青云体会了一把发改委的高效率。

　　根据栾澹台的介绍，张青云大致清楚，发改委高技术司是非常重要的一个部门，而且是越来越重要。尤其是现在共和国经济发展面临结构调整的时候，鼓励发展高科技、事实科技强国的路子是很多地方寻求新经济增长点的突破口，而现在每年国家投资在高科技项目上的资金高达上千亿，这些都和发改委高技术司有直接关系，可以说这里面都凝聚了高技术司的心血。

　　栾澹台皮肤有点黑，相应的便衬托出其眼睛很有神，他说话的时候一双眸子不住的逡巡打量张青云，在他内心看来面前的这个年轻人有些太年轻了，能不能挑起这副担子他心里没有底。

　　而张青云则很少说话，基本都是在听栾澹台介绍，只是偶尔有疑点的地方提一下，提得不多，而且栾澹台每次稍微解释一下他便点头表示明白，让栾澹台心里越来越打鼓。

　　“青云，我了解过你的情况，你以前都在地方上干的。我现在要强调的是在中央部委工作和在地方上差别是很大的，压力也是不一样的。组织上让你来挑高技术司这副担子，给你的时间就不会太多，你必须马上进入工作状态才行！”栾澹台道。

　　张青云点点头，忽地一愣，抬头瞅了栾主任一眼明白了他的意思，看来这个栾主任对自己的能力还是挺怀疑的，看来初来乍到，第一步工作还是要疏通人脉啊！

　　“栾主任您放心，我虽然没有在部委工作的经验，但我保证尽快的进入工作状态！”张青云道。

　　“嗯？”栾澹台眉头微皱，道：“你准备从哪方面开始着手工作？”

　　“现在还不知道！”张青云道，“今天先熟悉一下团队，司里其他的同志都可以做我的老师嘛！”

　　辞别栾副主任，张青云走到走廊上抽了一支烟，初一上任就让直接上司如此加压他以前从来没遇到过，老实说对工作他现在是两眼一抹黑，啥情况都不清楚，看来要尽快融入到工作中去得下一番工夫才成。

　　回到自己办公室，张青云召开司全体会议，高技术司的机构设置为六个处，除了综合处外，另外还有新兴产业一处、新兴产业二处、创业发展处、信息化处、创新能力处。

　　张青云重新召集所有人开会，他决定还是要以我为主，不能受栾澹台影响了。自己以前一直在地方工作，缺乏在中央部委工作的经验没错，但是既然自己来担任这个一把手，那司里的规矩就得自己来定，司里处理事情的方式也得按自己的习惯来，很多时候还是要下属适应领导，不能搞反了方向。

　　在全体会议上，张青云按部就班的按照新官初上任的路子来走流程，首先三个副司长是最先要熟悉的。三个副司长中年纪最长的叫文凤山，正局级高配的，和张青云平级。

　　来之前张青云就听说本来这次文凤山有机会出任司长的，不过最后这个位子还是落到了自己的头上，他本以为文凤山见自己会有点情绪，但现在看来并不存在，文凤山虽然比张青云长了近20岁，但对张青云的到来依旧表示了足够的欢迎，一直都充当解释员的角色，在尽力的配合张青云熟悉情况。

　　除了文凤山，还有两个副司长年纪也都比张青云的年纪长。莫力慧，女，42岁，高技术司副司长；赵盛龙，男，38岁，高技术司副司长，两人都是副局级干部。

　　对班子中有个女成员张青云还是比较满意的，女同志往往擅长沟通，在工作中是个很好的缓冲，而赵盛龙的风度翩翩也让张青云印象深刻，所以从第一印象来说，张青云对三个副司长都算满意。

　　除了领导，下面各处正副处长就显得年轻多了，有几个处长都只有20多岁，30岁不到，处长就相当于县委书记，张青云看着自己面前这些年轻的面孔，和县委书记的形象联系起来很难，在中央部委，像处长基本就只能算最基层的领导了。

　　中午在食堂吃饭，拿着饭盒排队买餐的很多都是处长副处长，如果把这些人换成县委书记、副书记，张青云不敢想象那是怎样一个景象，同样是处级干部，中央和地方相差可谓是天壤之别。

　　文凤山一个个跟张青云介绍同事，张青云一个个含笑和大家握手，最后介绍的是综合处黄处长，张青云伸手过去两人握了一下，张青云一愣，抬头看清对方面容，脸色瞬间变化。

　　“张司长好！”黄处长道。

　　黄处长不是别人，竟然是黄姚。兴许是结了婚的缘故，她将头发烫得很蓬松，会议室人多，再加之黄姚可能还故意躲避着张青云的眼神，所以一时张青云竟然没有发现他，现在躲无可躲了，她这才不得已出来问了一声好。饶是如此，她神色依旧很不自然。

　　“好！好！”张青云道，点点头，心情也有些复杂，他一直都只知道黄姚调京城了，实在没想到她竟然在发改委，而且恰恰就是在高技术司，冤家路窄，这话果然不错！

　　会议散后，张青云回到办公室，黄姚作为综合处处长马上就得去找他，新官上任，安排大家尽快熟悉需要聚餐，给领导安排秘书，准备领导需要的各种资料这都是她这个处长的职责。

　　敲响张青云的门，黄姚还是找不到以前的那种感觉，支吾了半天才道：“张……张司长，您今天刚到，文副司长等几个领导的意思是晚上大家请您吃一顿饭，您看……”

　　张青云正坐在办公桌上看资料，黄姚话说一半，他皱眉抬头看向黄姚，道：“黄姚，见到我有必要如此吞吞吐吐、支支吾吾吗？晚上的聚餐我没意见，但是你个人的工作方面以后要职业点，不要把情绪带到工作中来，明白吗？”

　　“明白！”黄姚道，脸唰一下红了，有些复杂地看了张青云一眼，她既觉得没面子，心下又还有些恼火。她最早在张青云手下干的时候还只刚参加工作没多久，张青云教了她很多。

　　现在时隔这些年后，黄姚再次被张青云领导，她心情当然有些复杂，尤其是目前大家关系不融洽、有裂痕的时候，她心情就更复杂。

　　可她感觉得出来，张青云现在没有和自己沟通的打算，似乎也不屑于和自己沟通，这让黄姚心情很糟糕，这也是她感到很恼火的根源。


第0517章 需要敲打

　　发改委办公楼出来拐个弯便有一幢高档食府，好像专门跟发改委领导干部准备的。而张青云也入乡随俗，晚上就在这里宴请了全司副处以上的干部。

　　请吃饭当然就要喝酒，部委的年轻人明显比地方上活跃，而且能年纪轻轻就上处干的想都不用想，其背后多少都有一些势力，所以他们在张青云面前倒也不是很拘谨，敬酒很积极。

　　不过在喝酒方面，张青云向来都是来者不拒，两桌宴席大家轮流着来也没见他怎样，倒是敬酒频繁的有几个兄弟先扛不住，醉得不省人事了。

　　面对这种情况，黄姚实在看不下去了，辣脾气又上来了，忍不住制止别人再对张青云敬酒，她一开口，既是美女又是综合处处长，在男同事中显然很有威信，一时真不敢有人在向张青云敬酒了。

　　张青云看得暗暗点头，自己初来乍到，还没有威信，很多人年轻气盛，面上对自己客气，心理还不知怎么想呢？受制于上下级之间的距离，不能明着给自己下马威，便通过喝酒来探探虚实，算是他们偷鸡不成蚀把米了。

　　黄姚在这个时候能够挺身而出也是识大体的，真要灌趴下的太多，个个都出洋相，也不利于自己开展工作。而此时恰到好处，有一两个不知天高地厚的兄弟当众出丑，也算是隐晦的给了他们一点教训，让他们也明白，能当上领导自然都是有道理的，哪怕只是酒量比他们强，那都至少有一个特长。

　　酒不喝了，宴席也差不多可以散了，黄姚等着张青云来安排，可张青云就是不作声。大家干坐着，没了喝酒、敬酒那一套虚情假意的寒暄，谁能坐得住？一时一个个如坐针毡，真有些尴尬了！

　　“张司长，这……呵呵……我看大家都酒足饭饱了，您……”文凤山提醒道。

　　“嗯？”张青云似乎没听到，将耳朵凑过去示意文凤山大声一点，文凤山脸色变了变，闹了个大红脸。

　　作为副司长，在司里他是仅次于张青云的二号人物，而且他在高技术呆的时间长，年纪也比较大，在司里应该是有威信的。可今天酒桌上明显状况不对他却装聋作哑，现在场面一下冷清了，他脸上是最挂不住的，所以才忍不住提醒张青云。

　　本来就是硬着头皮提醒的，现在被张青云这样一弄，他就更骑虎难下了。再重复一遍刚才的话，又似乎欠妥，不重复这话，一屋子人这么多人都盯着看呢！

　　黄姚眼光流转，一双乌黑的眸子扫了张青云一眼，终于找到了一种熟悉的感觉。以前的张主任，现在的张司长就是这种风格，敲打、教训人与无形，总让人不知不觉就陷入被动，和他一起日子呆久了，自然就怕他了，以前在江南省委督察室其威信就是如此建立起来的。

　　现在换了一个环境，舞台也不是当年督察室能比的了，可是张青云明显也老辣、犀利了很多，仅仅一个回合，几乎什么都没做，就等于给全司干部一记当头棒喝。

　　不要欺负他年轻，也不要欺负他初来两眼一抹黑，组织上既然派他来高技司任一把手，那张青云就是这个团队的核心，这些话张青云虽然没明确说，但直接让二号人物文凤山下不了台意思就传递得很明显了。

　　房间里面很安静，刚才一帮活跃的年轻处长、副处长都不作声了，就连醉酒的几个兄弟也被人摁住了头。大家都算是老机关，看着场面大家就能领会其间的利害关系。

　　张青云刚上任，一帮年轻猴子心高气傲，他面上不动声色，就在大家都没察觉的时候，突然将文副司长揪了出来让其下不了台。那不是摆明是可以理解成司里年轻人不懂规矩，那不能怪年轻人，得揪出领导来扒一层皮吗？

　　“张司长，文副司长的意思是大家酒足饭饱了，问您有没有什么跟大家指示的。”黄姚道，算是替文凤山解了围。

　　“哦！”张青云恍然应了一声，拜拜手道：“没啥指示的，既然酒足饭饱了，时候也不早了，那就……老文，莫、赵两位司长，你们什么意思？”

　　文凤山和莫立慧三人对望了一眼，这么一个简单的问题三人竟然没敢应，生怕又说错什么话。

　　张青云倒没有让尴尬重现，没等三人答话他继续道：“今日我们初次见面，我请大家吃一顿便饭算是初识了一下，吃了这顿饭就意味着大家以后要长相守了，长相守不容易！在这之前，可能需要一个磨合期，不过我希望这个磨合期越短越好，所以我希望大家共同努力，大家一起把高技术司的工作做好、做得让领导满意！”

　　张青云洋洋洒洒说了差不多千余言，思路清晰流畅，实在让人难以相信他刚刚遭遇过如此多人轮流的酒精轰炸，不仅是那些年轻的处长、副处长惊讶莫名，就连文凤山、莫立慧几位见多识广的副司长都感觉骇然。

　　莫立慧到底是女人，她平时和黄姚很熟，也知道黄姚以前就和张青云熟悉，她忍不住碰了碰黄姚压低嗓音道：“黄处长，你们江南人都是这样能喝酒吗？”

　　“啊……”黄姚听张青云说话正入神，遭莫立慧突然的一问，她没准备一下叫出声来。

　　这一叫不要紧，大家的注意力都被她吸引了，张青云顺势道：“哦，好了！黄处长提醒得及时，我不说了，今天感谢大家赏光，谢谢！谢谢！”

　　黄姚一愣，很假的笑了笑，知道张青云是在替自己解围，可当着这么多人，她只能尽量不露馅，心下对张青云的感觉又亲近了几分，对张青云的成见当然随之也淡了很多……

　　张青云离开了，可是其他人似乎约好了似的都没走，文凤山最后觉得不好意思，准备站身先走留点矜持，可心下对这个张青云又实在是好奇，忍不住朝黄姚瞅了一眼道：“黄姚啊，我听说你以前就和张司长挺熟悉的，现在他来我们司是新官上任，你能不能给大家说一说我们这位新领导的特点啊！”

　　黄姚皱皱眉头，一见大家都眼巴巴的看着自己，心下不由感叹张青云吸引眼球的能力，在官场上他似乎天生就是那种明星似的人物。当年在江南，他一直都是别人眼中传奇的焦点，现在来京城了，到高技术司上班仅仅一天，就弄得大家都急于了解他了，这不是明星又是什么？

　　对文凤山来说，张青云的来历他当然认真研究过，不过这些都只是停留在背景上，他知道张青云是赵家的女婿，同时又一直在江南工作。

　　可这一接触他发现自己对张青云了解太少了，张青云表现出来的这种老辣远远超过了其背景带来的震撼，文凤山也是老官场了，可是刚才谈笑间便被张青云敲打得没有脾气，张青云对官场人情世故的拿捏可谓是妙到毫颠。他初来乍到，又比自己年轻，可是当着如此多人的面让自己下不了台却不让任何人觉得其过分，这份功力就足够让人叹为观止了！

　　老实说黄姚对张青云很了解，但真正要介绍他的时候却又不知从何说起，笼罩在张青云身上的光环太多了。草根出身、江南最年轻的市委书记，赵家最桀骜不驯的女婿……等等，无数身份，任意挑出一样黄姚认为都可以编一个传奇故事出来，保证听得司里这帮人全都留哈喇子。

　　一想到这些，黄姚心里又觉得不平衡，张青云既有白手起家可以炫耀，现在又有深厚的背景可以让人望而生畏，好处简直就是让他一个人全占了，从江南这一路上到京城，看上去曲折，实则一直在高升。黄姚觉得自己提拔就够快了，她老公郭雨现在还卡在正处的位子上没上去呢，可和张青云比还是有明显的差距。

　　她以前是副科的时候，张青云是副处。现在她是正处了，张青云已经上正厅了，虽然都是差两级，但现在的两级和当初的两级岂可同日而语？官位越高，晋升越难，黄姚自己估计，在正处的位置上不呆五年以上恐怕上不了，但张青云在正厅的位子上能呆五年吗？

　　黄姚对此表示怀疑，张青云人家进京前本就要提拔市委书记的人，别人硬生生的将他摁了一年本以为其仕途遇到大坎儿了，谁曾想就在所有人都如此看的时候，他卷土重来了，高调接任了发改委高技术司司长。

　　别人不清楚高技术司的重要性，可黄姚心里门清。不夸张的说，在发改委30个司局中，高技术司的重要性绝对排在前3位。每年从高技术司批下的项目以千亿计，无论是领导的重视程度还是实权，高技术司司长绝对都是大有前途的人，这几乎是毋庸置疑的。前任司长就是下放到某沿海重要城市担任领导去了，这就是活生生的例证！


第0518章 中央和地方落差

　　再一次来到赵传家是为赵传送行，赵传马上就要奔赴哈宁军区出任政治部主任了，这次是高调下放，赵家上下对这事都很上心，搞得喜气洋洋的，不过张青云去的时候选择了一个安静的晚上，就带着老婆和女儿曼曼，目的就是一家三口到赵传家聚聚。

　　再次见到张青云，赵传都不知道说什么好，上次他生日张青云中途退场，他信口胡诌说张青云要动了，没想到还真动了，而且不是一般的动，直接就将发改委高技术司司长的位子拿了下来。

　　在中央部委里面，最核心的就那么几个部门，其中发改委无疑是核心中的核心，在发改委中高技术司又是重头戏。事后，赵传了解过，和张青云一起竞争高技术司司长的人选很多，其中不乏有很有实力的干部，但最后却是张青云笑到了最后。别的不说，张青云的人脉是如何建立起来的赵传都一无所知，他只知道张青云去发改委和赵家没有任何关系。

　　一见面，张青云倒是马上解释了上次中途退场的原因，说是江南省委领导来京城要见自己，自己不得已才提前退场的云云，弄得赵传神色很尴尬。

　　一旁的冯素贞也感觉脸发热，上次张青云提前退场本没几人知道，就她自己挑起来的，弄得人尽皆知，最后赵传逼不得已信口胡诌，不然那天大家的面子都要丢尽了。

　　事后冯素贞知道赵传在瞎说后，不知骂了他多少次，觉得他为照顾张青云的面子谎撒得太大了，纸终究包不住火，这事的真相最后一旦露馅儿，会对赵传的信誉早晨很消极的影响。

　　可是张青云没让她担心太久，仅一个星期真就调动了，而且直奔发改委高技术司这样容易出成绩又受重视的部门，不知道有多少人为这样的位子挣破头，最后竟然让张青云给挣到了，冯素贞觉得不可思议的同时也为上次的事情感觉脸红。

　　毕竟赵传和张青云这两家算是至亲，亲兄妹之间的家庭本就应相处融洽，冯素贞也懂这个道理，上次是因为张青云处在低潮期，被冷处理了，她老毛病又犯了，她喜欢在小的面前显摆，不太注意别人的感受，不过她面对张青云和赵佳瑶犯这种毛病显然是弄错了对象。

　　赵传首先就很紧张，他们兄妹关系、郎舅关系刚刚缓和一点，赵传哪里会让其又弄僵？最后弄得冯素贞搬起石头砸了自己的脚，显摆没成，反倒让赵传陷入了不利的境地。

　　这都是后话了，张青云当然不会因为这些小事去跟一个女流之辈较真，不过点还是要点一下的，毕竟当时自己不在，赵佳瑶肯定是有一些尴尬的，不趁机敲打一下这个嫂子，将来姑嫂关系弄僵那是迟早的事情。

　　赵传夫妇迎张青云两人来客厅，曼曼现在来舅舅家次数也不少了，也没有太多拘束，嘴巴又乖巧，弄得赵传喜得不行，抱着她疼到了肉里面，舅舅疼外甥女是真疼，这么多天赵传就数今天最放松。

　　孩子闹了一会儿，赵宏燕来把曼曼接走两姐妹先准备休息了，客厅就剩下赵传两口子和张青云两人，大家话题不自然就谈到了工作上，赵传看上去对这次去哈宁希望很高，这次去准备得很充分，有长期扎根那边的架势。

　　“青云呐！我这一走，以后京城方方面面的事肯定就照应不过来了，我们这一代兄弟姐妹多，但是不团结啊！”赵传道，言语中唏嘘不已。

　　张青云笑笑，明白赵传的意思，赵传走了，害怕在京城其他兄弟头抬得过快，是想让自己帮他盯着点呢！

　　“大哥，我建议你这次下去还是轻装上阵，甩掉思想包袱，就像当年去江南那般，你说呢？”张青云含笑道。

　　赵传一愣，哈哈大笑，他在江南干了很多年，那也是他干得很愉快的几年，他的少将就是在江南升上去的，现在张青云说让他去哈宁像去江南一般，他首先想到的就是再晋升一级，心思一到这里，忍不住笑了起来。少晋中，在七大军区中能站一席之地，那地位真就不一样了！

　　说了赵传的事，赵传有几次想问张青云关于工作调动的问题，不过终究没有好开口。张青云历经了这些年离开赵家的单飞，已经在仕途上慢慢的建立了自己的人脉，这次能上位去发改委就是最好的例证。

　　一瞬间，赵传甚至有些羡慕张青云，自己探出来的路子虽然艰难，但却比赵传这种靠家族势力一步步前进的人多了更多的坚韧和洒脱，至少不用受家族这个框架的束缚，承担如此多的责任。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，张青云现在基本就进入了这种状态，随着其自己的人脉网一步步的发展壮大，终究有一天会一飞冲天。

　　这也是地方派系相比太子系这种显派最大的优势，张青云现在摸索到了正确的道路，赵传欣慰的同时又是失落的……

　　……

　　连续一个星期张青云都一头扎进了高新司浩瀚的卷宗中，从基本的机构职责开始，一直到目前高新司手上正在运作的项目的详细情况，还有高技术司内部人员构成情况，不同岗位领导岗位干部的特点、履历等等，凡此种种张青云都必须在短时间里做到心里有数，所以压力还是挺大的。

　　没有进发改委张青云不觉得，现在真正踏入了这座大门，这电话忙碌的状态又来了。办公室的电话就不用说了，外面的秘书已经严格过滤了，但是办公桌基本不能呆，想看资料得另觅地方，不然被电话搅得受不了。

　　除了办公电话，手机也是忙碌，这主要都是熟人打过来的，有些所谓的熟人张青云一点印象都没有，接了电话你还不得不敷衍一下，到了这个时候张青云才发现人情世故害死人，这高技术司司长果然分量重，忙碌的日子又回来了。

　　概括张青云近一个星期的工作，最贴切的就是忙和累，由于要尽快融入到工作中，他几乎是上班下班都在熟悉资料。关键是在部委工作有一项条件不好，那就是秘书确实没有地方的那般专业。

　　在地方，当年张青云在清江担任副书记，秘书基本跟保姆差别不大，生活工作上那些繁琐的事情根本不用张青云担心，全给安排得妥妥当当的，很多时候张青云都只需要按日程走就行了。

　　但现在情况就不一样了，司长的秘书是朝九晚五，秘书套路不熟，没有主观能动性，基本上要张青云来给他安排工作，张青云觉得这样真的累，习惯了专职秘书，在部委机关工作感觉落差大啊！

　　这天中午时分，张青云习惯性的到走廊抽烟，手上拿着一份《国家发展改革委办公厅、财政部办公厅关于请组织推荐创业风险投资备选企业的通知》在认真读，推动国家电子信息、生物、新材料、新能源、节能环保、信息服务等高技术产业健康、长足发展是高技术司的主要职责之一。

　　而要将工作落实，则需要做很多具体的工作，高科技往往意味着需要投入，高技术司在这中间就扮演着鼓励、引导、扶持、监督、检查等各种不同的角色。国家某一个高科技产业、某一个行业是否在健康运行，是否有健康运行的环境和条件，高技术司在这其间都要发挥作用。

　　所以说高技术司责任大就还真责任大，而最核心的一点确实权力很大，每年国家投资了大量的扶持资金进入各领域的科研行业，其中科技成果产业化这一块基本都是高新司把握来操作的。这里面涉及到的金钱和利益无数，这也给下面的企业、政府留下了很多钻空子的空间，而司里的决议往往也能决定数亿资金的流向，所以这里面的事不简单，在张青云看来比当年清江运作科技园项目难度要大很多，现在是全国一盘棋，而且很多东西是僧多粥少，要过人情关，要过阅历关，还要有一副火眼金睛，这个工作干好不容易。

　　“司长，司长！”秘书小叶快步朝这边走来，隔着一段距离就嚷嚷开了！

　　张青云皱皱眉头，他特别不喜欢一惊一乍的干部，尤其是秘书，当年段鹏飞就因这事挨批了多少次，现在岗位换了，这个小叶秘书也是太年轻了。

　　“司长，栾副主任的电话，让您去他办公室一趟！”小叶走到近前道，看张青云神色不善，又补充道，“栾主任好似很生气，是不是因为转基因项目叫停的问题……”

　　“什么转基因项目？”张青云道，话说一半，他抬抬手示意自己明白了！由于这段时间张青云在熟悉情况，叫停了一批正在审批的投资项目，而转基因就是晋东省农业科研所申报的一项科研投资项目，其中关系到企业运作，涉及到得资金不小，被张青云叫停。没想到事情这么快就来了。


第0519章 要烧火了

　　栾澹台找自己谈话张青云是有预料的，刚结束的全国生物产业大会就是栾澹台一手推动举办的，在会上他拍着胸脯给很多企业、研究所以及相关专家做了大量的承诺，下面响应也很热烈，现在张青云突然宣布暂停项目审批，肯定是让他丢了面子，或者其他还有内情也不得而知，这个时候栾澹台需要和张青云加强沟通也是情理之中的。

　　不过栾澹台的态度却出乎张青云预料，张青云一进门，栾澹台脸色就阴了下来，也没让张青云坐，直接道：“张司长，你初上任不熟悉情况是可以理解的，但是也不能因为你个人要熟悉情况就耽搁整个司的工作运行，这不仅影响不好，而且真正误了事到时候谁能负责？”

　　张青云皱了皱眉头，瞟了他一眼，心中气也不打一处来。如果是自己初来乍到领导不信任那是情理之中的，但栾澹台说这话摆明就是欺生排外嘛！自己身为高技术司的一把手，控制司里项目的进度是基本权利，即使你是分管高技术司的领导，在这样的问题上你协商、了解情况是没有问题的，但一上来就如此扣帽子却是过了。

　　“栾主任，我不太懂你的意思，您是指的哪方面工作被耽误了？还望您能具体指正！”张青云道，语气平淡，不卑不亢。

　　“那个转基因的项目……”栾澹台嘴一张，话说一半就意识到了问题，不由得深深地看了张青云一眼。张青云这是明知故问，目的就是让栾澹台把关心的事情说出来。

　　栾澹台这一出口感觉味道就变了，变成了张青云一上任刚行使一项权利，栾澹台就紧张了起来，是什么原因如此紧张？是不是那个什么转基因项目有什么不可告人的内幕？否则张青云只是暂时停止一下项目审批怎么就会弄得堂堂发改委副主任歇斯底里的发飙呢？

　　栾澹台尴尬的咳了咳，作为老官场他当然发现了中间微妙的味道，一时竟然不知如何说话。本来他没想太多，他确实对转基因项目期待比较高，一听说项目审批被张青云无故终止了，他第一反应是跟文副司长打电话，文副司长巧妙的将问题转接到了张青云的身上，中间难免上了一点眼药。

　　栾澹台本来对张青云第一印象就不好，认为其太年轻，十有八九是靠关系上位的，一直就想敲打一下，现在恰好机会来了，他就没多顾忌，可结果不仅没有敲打到张青云，他自己反倒差点阴沟翻船，被张青云倒打一耙的机会大得很，怪也只怪他太小看张青云了。

　　“张司长，你要明白！转基因项目是今天我们议定的重要生物工程项目，这个项目的实施、审批、投资都得抓紧，另外，和我们一起配合的还有农业部和财政部，大家一起联动，我们一方拉后腿，地方上的同志抱怨多，专家们寒心，那不就都弄得不愉快了吗？”栾澹台道，语气很怪异，但是多了很多解释和耐心。

　　张青云心里暗暗好笑，人就是这样，人善被人欺往往是真理，自己在应对方式上加点火药，别人就多分耐心，有时候这一点竟然连上司都不能免俗。

　　“我明白，我之所以暂停项目也是考虑到协同的问题。尤其和农业部相关专家的协同问题，他们可行性计划报告，还有其他的相关审批报告还需要完善，这毕竟是几个亿的大项目，虽然很急，但出错是不允许的，也是从慎重的角度考虑吧！不过栾主任既然专门提到了这个项目的重要性，我一定安排相关处重点跟进，尽快的把各方面工作做妥当，为我们国家转基因工程开辟一条坦途！”张青云道，这一番话说得是十分流利，似乎事先背诵好一般。

　　栾澹台眯眼瞧着面前的年轻人，心中暗暗点头，张青云转弯很灵活，和上司谈话顶了一下马上绕圈子化解了，并懂得适当的表表忠心，软硬火候拿捏得恰当，既让人不敢轻视又不露太多锋芒，一看就是深谙为人处世之道的人。

　　“张司长，国家电子信息产业高峰论坛是我们高技术司主办的重要活动，你要全权负责把这块工作筹备做好！关注的人很多，这都是容易出成绩的地方！”栾澹台道。

　　“是！”张青云朗声道，对栾澹台投去感激的一瞥。栾主任这句话指点的意思很浓，其本质意义是让张青云把涉及到电子信息产业方面的工作把握牢固，既有把握机遇的意思又有控制风险的意思，大力发展电子信息产业是中央这个五年计划的重点，在这个当口，发改委高技术司这一块当然也是重中之重，栾澹台虽然只说一句话，但却很精练的给张青云指明了今后一段时间工作的重点。

　　从栾主任办公室出来，张青云嘴角弯起一个弧度，看来在司内部人心还是有些不稳，今天指定是有人在栾主任面前给自己上了眼药，不然他堂堂的部级高官，哪里会犯如此低级错误？

　　不过这事解决得倒算满意的，至少自己给栾澹台总算留了一个不错的印象，这可能是始作俑者事先没有预料到的吧！但是这样也暴露出了问题，张青云觉得应该要有所动作了！

　　……

　　黄姚被张青云传召她心中有些忐忑，最近张青云一直闭门造车黄姚是看在眼里急在心里，不知道张青云葫芦里究竟卖的什么药。

　　张青云来一个多星期了，黄姚耳朵中几乎天天听到同事们的议论，说的大都是对张青云不利的话。说什么新司长缺乏魄力啊，新司长弹压不住文司长这类元老啊，甚至其他种种关于高层权力斗争的事情。

　　黄姚心下也清楚，这些种种议论大都是下面人茶余饭后在瞎扯，大都是杜撰出来的，但是偶尔听到这类议论她心下还是很不是滋味。虽然她曾经和张青云之间有芥蒂，但那都只是私人问题。在内心深处黄姚还是挺佩服张青云的，而且张青云毕竟是他父亲的高足，是他父亲一手提拔起来的干部，这份感情无法替代。如果说张青云刚开始上任她还有些嫉妒的话，那现在她一丝嫉妒都没有了，只想着张青云能尽快有所表现，而她自己则是赴汤蹈火在所不辞。

　　看着急匆匆进门的黄姚，张青云忍不住好笑，指了指办公桌前面的沙发道：“黄姚啊，我今天想跟你谈谈秘书的问题，小叶秘书我用起来真不趁手，能不能更换一个工作经验丰富点的！”

　　黄姚屁股刚贴到沙发，一听张青云找自己谈的竟然是这个问题，又站起身来，忍了又忍，终究没忍住道：“张司长，在部委司级干部配秘书想要趁手太不容易，毕竟从基层上来的司长挺少，从机关成长起来的司局级领导工作习惯和地方干部差别还是挺大的……”

　　张青云听的瞳孔一收，听一半便笑骂道：“你这是什么话？你的意思就是说我们以前在基层排场太大，习惯了被伺候，是吧？”

　　黄姚连微微一红，不再说话，不过也没反对算是默认了！

　　“得，得！秘书的事情我们再说，我这才上任几天，兴许是真的不适应！”张青云道，一看黄姚那副气鼓鼓的样子他就头疼，顿了一下，从桌上拿过一份材料递给黄姚道：“这个你先看看，你是综合处处长，我们以前也是老同事，我先征求一下你的意见。”

　　黄姚狐疑地看了张青云才将东西接在手中，眼睛只扫一眼就再也无法挪开，《高新技术司项目审批、验收、决策流程规范》，黄姚仔细的一句句的往下看，开头看得很快，到后面每看一句都会抬头瞅一眼张青云，神色也是越来越古怪！

　　“你到底是看文件还是看我的人呢！认真看完，然后说意见！”张青云道。

　　黄姚缓缓将文件放在桌上，沉吟半晌道：“你……你让我说实话？”还没等张青云答话，她又道：“那我就不客气了啊！你……你……那个太狡猾了，我保证，这东西如果在会上讨论……”

　　张青云眯着眼睛瞧着黄姚，脸上渐渐泛起笑容，道：“会上讨论怎么样？你能说详细点吗……”

　　黄姚盯着张青云，古怪的转了转眼珠，突然道：“算你狠！没想到这么多年没见了，你依旧如此厉害！我真的佩服，这种东西我想不出来，郭雨肯定也是想不出来的，这里面都有很强的权谋哲理，看来我们还得多跟你学习啊！”

　　她说完这话，嫣然一笑，张青云也跟着笑了起来。两人多年之间的芥蒂在这一刻终于消解了，张青云对黄姚的感情是特殊的，黄姚是黄新权的女儿，张青云一直都当其为妹妹看。

　　实际上一直以来黄姚无论是为人还是性格张青云都很看好，两人处得也不错，可是阴差阳错，造化弄人，两人因为黄子歌兄弟等复杂的原因裂痕越来越大，最后更是老死不相往来，今日能够基本冰释前嫌，张青云心中很欣慰。


第0520章 重重压力

　　张青云在司里召开全体会议重新规范项目审批、验收、决策等方面的流程，其实从本质上来说就是权利重组，张青云把自己司长的影响力硬生生的楔进了以前高技术司固有的权利体系中，正式要开始发挥作用了。

　　这便是一把手的好处，一把手有能量决定某些游戏规则，而通过规则的变幻就可以完成权利的重组，权利重组后的结果往往就意味着重新的洗牌。

　　张青云动作很隐晦，只是加大了各处处长的担子，在项目审批、验收方面对处长问责，这也直接刺激了各处处长更加的如履薄冰。处长上面有分管领导，张青云加强了对处长的监管，实际上就是变相压缩了分管领导手中的权利。

　　处长害怕承担责任，肯定会在关键的问题上严格的按照流程走，这样一来分管领导像以前一样直接决策的情况就会少很多。另外，张青云在其间再加了几条硬性规定，基本上也就确立了以他自己为核心的新权利格局。

　　在清江市委工作了近两年，张青云在政治上提高还是很快的，尤其是在找切入点融入工作方面显得更加得心应手。在中央部委工作，他毕竟是在地方主政过一方的人，做事方面的果决、果断相对于老机关要利落很多。

　　张青云运作的这次权利洗牌从筹备到实施前后也就一个星期，他比较在意大方向，控制局面是最重要的。至于小范围内有个别人有意见或者心里不平衡也不可能面面俱到。

　　实际上他这个会议召开后只有几天，各方面风声就传得不少，栾副主任也找他谈过话，但是最终均被他一一化解，在保持稍微的强势的状态下慢慢妥协，最终将司里大部分人基本团结了起来，让大家习惯了他的存在，他进入高新司后的第一把火烧得基本是干净、利落的，栾澹台希望他尽快融入具体的要求他算是提前完成了。

　　现在三个副司长，对文凤山张青云还是给予了他足够的尊重，并没有像很多人预料的那般打压他。相反对赵盛龙和莫力慧两个分管副司长权利进行了限制。

　　这种动作实际上也是符合目前高新司的实际的，文凤山作为高配的副司长，行政级别和张青云一样，工作经验比张青云更丰富，如何在司里使用好他对张青云来说也是个考验。

　　思虑再三，张青云还是决定用大胆使用，小心戒备的策略。大胆体现在给予其充分的权利和自由，小心体现在严格掌控住其他两名副主任，分化拉拢，不能让下面抱成团，同时又还要保持工作效率不能受影响，这也是张青云艺高胆大，一把手就需要有一把手的气魄，靠嫉贤妒能掌控权利那是一言堂，在中央部委下面搞一言堂，那真是脑子出毛病了。

　　除了三个副司长，在处长层面张青云采用得则是拉打兼用的政策，在工作上给他们加担子，加责任，制造紧张空气。在生活上多关心，多谈话，多引导！引导其尽快适应新领导，新流程，对态度消极，有抵触情绪的干部先教育，要多一分耐心，在谈话中互相了解，在斗争中寻求妥协和默契，这就是张青云的全部策略！

　　这都不是什么了不起的手段，说穿了一文不值，但真正的功力却体现在具体的运用方面。领导的魅力就在于此，有能力的领导，多跟下属谈几次话，不仅能够得到下属拥护，而且往往还能整得他们感动莫名，从而死心塌地。

　　能力欠缺的领导，跟下属交流还不如不交流，每谈一次话别人看轻你一分，多谈几次别人忍受不了就肯能会暗地里去跟上面领导反映情况了。

　　所以别小看这些简单的手段，所有的道行都在这里面，所幸张青云在官场摸爬滚打了这么多年，本身悟性就不错，加之见过大场面，数百万人口的市都管过，现在摆弄高新司这百十口人当然显得游刃有余了。

　　团队是融入了，不过张青云真正接触过高新司的具体工作后压力还是很大的，全国无小事，基本涉及到的每一个项目、工程、投资都是要通盘考虑的，在决策的过程中需要大量的信息，信息从何而来？大部分都要靠调研，靠请教专家。

　　这不光只是高新司，整个发改委都是这样的压力，以前看到很多文件都是发改委和财政部或者其他部门共同签发的感觉纳闷，现在等自己坐在了这个位置才明白原委，发改委管的权限太广，手上的权利当然也就大，所以很多问题都需要发改委去插一杠子然后才能将事情敲定。而在这个过程中，发改委自身的决策过程也是要面临很大的压力和挑战的。

　　……

　　“咚，咚！”张青云正在办公室看文件，被急促的敲门声吓一跳。

　　“进来！”张青云话没落音，门便被人推开，新兴产业二处处长侯瓒急匆匆的走了进来。

　　“司长，转基因项目可能出问题了！刚接到晋东省发改委同志的电话，晋东农科所党委班子受到了集体处分，理由就是他们违规修建豪华办公楼，你看这……这我们审批刚完成，就出这样的事，这是有人在打高技司的脸啊！”侯瓒道，阴沉着脸，感觉眼泪都要下来了。

　　鲁东转基因项目是他们处负责的，刚刚批的项目出问题，而且张青云刚刚宣布新政，规定哪个处出问题哪个处要被问责，他侯瓒恰好就撞在了枪口上，他怎能不急？

　　“司长，这个项目我可先申明，这可是您亲自布置要我们加快……”侯瓒又道，他话说一半迎上了张青云冷冽的眼神后半截话卡喉咙里了，他敏锐意识到自己犯了一个致命的错误，不知哪根筋出了问题，竟然想把责任推到司长的头上？一念及此，他脸色霎白，道：“不，不！司长，我不是这意思！我……”

　　“坐！一惊一乍的想干啥呢？你就不能详细的把情况说清楚吗？”张青云皱眉头道，侯瓒一开口他的心也猛然一跳，感觉棘手的事儿来了，转基因项目是自己前段时间才和栾澹台沟通过的，现在事儿做了，却出了这样的问题，到时候这个项目究竟能否有成绩？没有成绩，国家投资了那么多经费谁负责？

　　“司长，有句话我不知当讲不当讲，其实一开始我就觉得这个项目有问题，因为生物工程的项目，十个有九个是不靠谱的。当时这个生物产业会议我是没去，如果我去了，肯定不会摊上这事！”侯瓒道。

　　“得，得！”张青云终于忍不住了，摆摆手道，“尽说些不靠谱的话，说话要注意影响，生物产业会议怎么了？生物产业也是新兴的产业，照你这样说我们国家生物产业不应该发展？还有，有些事情不要过早的下结论，我们不能因为晋动农科所的班子受了处分就断言国家的投资打了水漂，你说呢？”

　　侯瓒直愣愣地看着张青云，显然他被张青云的这一说法震惊了，什么叫不要过早下结论？事情到这种程度了，申请项目的单位出了这么大的丑闻，还不下结论？

　　作为侯瓒来说他当然不愿下结论，这结论一下他就要被问责，乱子就大了，所以痴了半天，他突然清醒过来点头道：“明白！明白！要证据，我建议马上派人去晋东，把项目运行情况弄清楚，尽快的给出合理的解释！然后迅速终止项目下一阶段的投资，您看……”

　　张青云眉头拧成一团，似乎并没有听到他的话，生物产业会议和转基因的项目跟栾澹台都有很大的关系，所以这个项目的敏感程度是不言而喻，如果真有问题，栾澹台可能要受到一些消极的影响，所以如何慎重的处理这件事情是考验人智慧的。

　　“叮，叮！”桌上的电话响了起来，张青云抬手抓起电话。

　　“司长，晋东农业厅杜副厅长来电，要转接吗？”电话里面传来秘书小叶的声音。

　　张青云皱皱眉头瞅了侯瓒一眼，杜副厅长这号人自己从来就没见过，也没有打过交道，既然是晋东省农业厅的电话，那定然跟晋东农科所的事情有关。

　　“这样，你说我不在！这几天晋东方面的电话都不要转接过来！”张青云道。说完啪一下将电话挂断了。

　　“司长，您这是……”侯瓒站起身来道，看张青云在收拾桌子，他忍不住看了看表，发现果然是要下班了。他心一急道：“司长，我们现在怎么办？总不能什么都不做吧？”

　　“你说对了！”张青云淡淡地说道，嘴角弯起一个弧度，神色渐渐变得不可琢磨，“就是等！先什么都不要动，等别人来找我们，你不用急，有人会找我们的。”

　　说完，张青云再不说话，他决定等无非是因为栾澹台，这事情跟栾澹台扯上了关系就不能轻举妄动，先要摸清他的意思，而后再对症下药才是万全之策。


第0521章 屁股决定脑袋

　　京城四环，清江驻京办门口，一辆京Axxx的车缓缓从门口行驶进来，驻京办楼下众人早就在列队等待，车一停稳打头的柳兵来便迎了上去，满脸挂笑。

　　车门被保安拉开，张青云含笑从车后座走下来。

　　“张司长，蓬荜生辉啊！蓬荜生辉！可把您盼来了，这次我和德之进京就想见您一面，今日我们可得好好喝几杯！”柳来兵呵呵笑道，满脸堆笑，老远就伸出了双手。

　　“客气了，客气了！”张青云摆手道，伸出一只手和他握在了一起。

　　自从张青云担任高技术司司长后，清江方方面面就开始和张青云套近乎，先是高谦打来了电话祝贺，紧接着便是马玉娇上门拜访，现在更是柳兵来亲自进京来了。

　　和他一起来的还有武德之，市长和常务副市长同时出差可算是奇观了，柳兵来如此安排也是不得已的苦衷。清江大家都知道武德之和张青云关系近，进了京没有武德之出面不一定能约上人。

　　可是单单派武德之一个人进京又显得没诚意，反倒可能给张青云留下一个清江班子投机取巧的印象，所以权衡再三，柳兵来还是一起过来了。

　　柳兵来上次见过张青云，那次提起来很不光彩，当时他小心眼太多，被张青云不冷不热的给顶了，两人因此算是有了芥蒂。本来这点芥蒂柳兵来也没放在心上，毕竟对他来说，当时最重要的工作是尽快的在清江渗透自己的影响力，为达到这个目标即使和前任副书记闹点误会也是值得的，关键张青云当时又在老干局坐冷板凳。

　　以柳兵来的眼光来看，在中央办公厅老干局的调动哪里可能会那么容易？他认定张青云虽然位高，但两人以后终究难有太多的交集，所以当时那个小心眼他敢耍。

　　“人无远虑，必有近忧！”这句话前后只有半年多就在柳兵来身上得到了应验，柳兵来在清江费了九牛二虎之力才将科技园项目死死抓在了手中，可是突然传出国家发改委张青云出任高技术司长的消息。他听到这个消息就意识到了不妙，科技园就是高新科技园，整个园区的企业和科研单位无时无刻都是跟发改委高技术司有密切关系的。

　　高技术司推行某项政策的试点、重点扶持某类企业等等这些都是清江科技园的领导和干部需要重点关注的信息，而且一有机会，那就得要努力争取的。

　　涉及到这些利害关系，柳兵来以后就得经常和张青云打交道，两人上次见面搞得不欢而散，这以后要见面，而且柳兵来要找高技术司办事，他哪里来的脸皮？

　　所以尽管是一千个不心甘情愿，他也得拉下脸来让武德之出面，他自己唱戏想办法和张青云冰释前嫌！

　　张青云和柳兵来握了一下手，柳兵来还待再说话，张青云的眼睛已经看向了武德之。现在武德之是屁股决定脑袋，官越当越大，他的官气也是越是越来越足。

　　两人每一次见面，都会勾起张青云的一些记忆片段，然后忍不住内心感叹一番。

　　张青云还记得第一次和武德之见面的情形，是在雍平县委常委会上，当时他刚进县委当秘书，心里忐忑的不行。第一次见到县委领导内心那也是激动莫名。

　　那个时候的武德之官气就足，那种不苟言笑的矜持模样至今张青云还记忆犹新，他当初只看武德之数眼就感觉到了其人的非凡。现在回过头来，这一晃这些年来，张青云自己不知不觉成了高级干部了，就连武德之的地位也远远不是当初雍平常务副县长能比的了。

　　张青云和武德之两人礼节性的握了握手，张青云的另一支手也搭了上去，道：“武市长风采依旧，每次见你都是老样子我心中很高兴啊！”

　　“不行了，不行了！这几年是真老喽！”武德之摇摇头道，话锋一转又道：“倒是张司长您是更甚往昔，您是我们清江的老领导，听说您出任高技术司司长，我们清江的干部都是弹冠相庆啊！”

　　张青云一愣，哈哈笑了起来，武德之的这张嘴啊，真是厉害！既是在为清江和张青云套近关系，又是当着这许多人的面在打柳兵来的耳光，清江的干部弹冠相庆的时候柳兵来在干啥？在惶惶不可终日的想办法、找关系？

　　“张书记好！”马玉娇凑上来娇声笑道，她今天显然是精心打扮过，整个人看上去年轻了很多，更显出端庄、雍容的气派来，显然也是投张青云所好故意而为的。

　　马玉娇骨子里面其实有刻薄的一面，这从其以前她对倪广宇和对郭周群的态度就可以看出来。可这女人刻薄有刻薄的福分，一双眼睛还真不是盖的。

　　张青云她就从来没得罪过，在张青云面前她一直都是恭恭敬敬的，从来就哪怕花枪都没耍过。就算是张青云被归置到了老干局吃闲饭，这过年节短信、电话问候她都没少过。

　　当时做这些事的时候她完全也是下意识的，并没有带有太强的功利性，真是因为她身为驻京办的主任，每到过年过节总得要搞一些社交方面的活动，当时就把张青云算了一份，如此而已！

　　可是现在回想起当时的行为，马玉娇觉得自己太英明有远见了，这才几个月的工夫，张书记竟然就成了发改委高技术司的司长，有了前面这么多礼数打底，马玉娇有信心自己能和张青云搭上关系，这也是她自信的地方。

　　瞅了马玉娇两眼，张青云心情果然不错，笑道：“马主任咋越看越年轻呢？看来在京城过冬次数多了习惯了这边的干燥，有了应付的办法啊！”

　　“格格！”马玉娇听得心花怒放，笑得更是甜了，手优雅的一摆，道：“请！今天我们特意准备了您最喜欢的菜肴，您离开江南也日久了，希望您以后还能常来我们这里，品尝一下故乡的味道嘛！”

　　马玉娇如此豪放，饶是张青云见过世面也不由得脸一热，交际花就是交际花，给点颜色就可以顺杆往上爬，一句品尝故乡的味道用到这里太恰如其分了，张青云心都不自然的被熨烫得舒坦了起来。

　　刚准备抬步，张青云发觉情况不对，按照一般的礼仪这里自己和柳兵来级别最高，两人应该客套一番然后分前后先走。可现在这架势摆着，自己一抬步，柳兵来要紧随后面的话还要饶过武德之，那真就显得突兀了！

　　一念及此，张青云皱皱眉头扫了马玉娇一眼，这女人得意忘形过头了。马玉娇一迎上张青云的眼神，也愣了一下，马上明白了原委，连忙后退了一步。

　　武德之指了指楼下的花园道：“张司长，我们驻京办的同志还是挺上心的，这个院子的布置和江南公园的亭台格局一模一样，江南韵味很足啊！”

　　他这样一说，巧妙地转移的大家的注意力，他自己借机再往侧面走几步，恰好就让张青云和柳兵来站在了一块儿，顺利的将这个尴尬化解了。

　　柳兵来此时心里肯定是有疙瘩的，但是有张青云在，他无论如何都得忍下去。张青云也没心思真跟他太较真，抬手道：“柳市长，您先！”

　　“不，不！张司长请，您是我们的老领导，能赏光过来就是给了天大的面子了，理当坐头席！”柳兵来忙道，怕张青云再客套，他边说边退了一步，还对马玉娇道：“马主任，带路啊！”

　　张青云这才没客套，一个人走在前面大马金刀的上了楼！楼上的包房张青云都很熟，但是江南的菜肴他确实很久没有尝过地道的了，今天马玉娇精心准备一桌，就凭那句“品尝故乡的味道”就当浮一大白。

　　这几天张青云其实很忙，现在临近春节，发改委年度报告本来就繁琐，还刚好摊上了转基因项目的那摊子事，连续几天他基本就没睡个好觉。今天来清江驻京办也就是来散散心，顺便和武德之见个面，大家一起喝几杯叙一下旧。

　　对柳兵来的那点小心思的花花肠子张青云早就忘记了，再说和清江的感情，张青云比他柳兵来要深。张青云即使对柳兵来有什么过不去的坎儿，也不会利用清江科技园内面的事来做文章，这一点倒是柳兵来自己心虚杞人忧天了。

　　他为了争取武德之的支持，已经用掉了很多的筹码，武德之是啥角色？那是一个狠得没边的家伙，柳兵来此时如果知道了张青云的心思，再联想他自己为化解两人所谓的芥蒂所付出的努力，估计要找一块豆腐撞死去了。

　　在柳兵来身上，张青云看到了一个纯地方官员的眼界局限，地方建设离不开中央的支持，可是很多地方官员对中央部委局办的官场文化不了解，不能够正确的认识地方和中央之间的差别所在，这才造就了很多事情沟通不畅，最后铩羽而归的案例。张青云觉得自己能在京城部委干一任司长，确实算是开阔眼界了。


第0522章 不争气的犊子

　　发改委栾副主任办公室，栾澹台眉头皱得很深，推动生物工程，推进生物工程产业化进程是他一手策划的。尤其是转基金技术现在已经成熟，已经可以进行产业化进程了，最早在晋东来推行这一技术是栾澹台处心积虑的策划。

　　可是项目刚审批，项目申报单位的班子就集体被处分。而且处分的原因是腐败，这太被动了！

　　说起被处分的原因，晋东省委也是逼不得已，现在网络咨询业太发达，网上最近这段时间在爆炒晋东农科所豪华办公楼的新闻。

　　农科所的办公楼多豪华？堪比五星级酒店？反正从网上流传出来的照片来看，晋东省农科所的办公楼确实弄得有点离谱，竟然是比照央视裤衩楼的样式设计的，光这一条就够招摇的了。

　　有些烦躁的拉开抽屉，栾澹台从里面拿出一个信封，扣扣索索从里面拿出一大叠照片，他皱眉一张张的仔细的看，越看越烦躁，最后终于忍不住将照片合拢砸在了办公桌上。

　　“成事不足败事有余，晋东农业厅无能，农科所无能，全是一帮蠢货！”栾澹台喃喃自语道，随即叹了一口气，主任上午已经跟他谈过话了，只是他不惜一切代价把这事的消极影响抹平，不能将祸水引到发改委身上来。

　　栾澹台心中苦啊，他明白主任的意思，他清楚主任已经给自己面子了。晋东是栾澹台的老巢，转基因项目能审批得如此顺利，是人就会有其他的联想。尤其是现在捅了这么大的篓子，栾澹台更是觉得自己就是在被放在火上烤，如果处理不好，事情麻烦就大了！

　　“咚，咚！”有人在敲门。栾澹台连忙拉回思绪，神色瞬间恢复正常，用手将桌上的照片捋好才道：“进来！”

　　“栾主任，高技司张司长过来了！”秘书小亮软声道。

　　“让他进来！”栾澹台道，边说边站起身来，他话刚落音，张青云已经出现了门口。

　　“哈哈，小张，来，来！进来坐！这段时间你们司忙坏了吧！我们发改委年底就是这样，你是不错的，能在短短一个月不到的时间里就熟悉了手头的工作，我很高兴啊！”栾澹台道，言语中非常的热情和客气。

　　他说这些话有一半是出于真心的，张青云的表现确实让人眼前一亮，上任没几天他便能敏锐找到切入点，如庖丁解牛般将各方面的关系迅速理顺，然后迅速确定自己在全司的一把手地位。

　　其动作干净、利落，霸气十足，非常具有攻击性，既符合他年轻人快刀斩乱麻的性子，又契合老江湖那种成熟、老辣的手段，经此一役，栾澹台清楚自己以前是小瞧人家了，有志不在年高，组织上安排他过来担任高技术司长自然是有道理的，饶是栾澹台阅人无数也犯了以年龄断人的错误。

　　而栾澹台对张青云如此热情的主要原因是因为张青云在处理转基因项目上的表现，自从晋东那边事情曝光后，发改委高技术司成了众矢之的，整个发改委的其他司都在用有色眼镜看高技术司。可就在这个当口，张青云沉住了气，没有轻举妄动，硬是让他将全司团结了起来，大家以不变应万变！

　　张青云如此表现让栾澹台是感激莫名的，晋东的转基因项目是栾澹台推动的，晋东那一块的关系都是栾澹台的。现在出事了，栾澹台最担心的就是张青云沉不住气，派人下去调查或者请求其他相关单位协助调查，这一来不仅会弄乱局面，让人有机可乘，更重要的是很可能将栾澹台推上前台。

　　去晋东随便找个问问，大家都清楚栾澹台是晋东的老书记，有这份关系在，再被人添油加醋的加点料，那就很有噱头了，不管事情真相是如何，反正栾澹台这黑帽子是戴定了。所以从这方面说，栾澹台对张青云是从心底感激的。

　　“栾主任好！”张青云点点头道，看见栾澹台的神情他就明白自己的事情是做对了，转基因项目内面的东西很复杂，栾澹台是老晋东，办事不可能没有考量，既然出了事，那里面肯定就有料。

　　幸亏没有听侯瓒的建议轻举妄动，不然被人拿了当枪使还不自知，如不然就要去揭晋东的盖子，晋东是什么地方？自己一个小小的司长去揭人家省委的盖子，那纯粹是寿星上吊——嫌命长了。

　　两人坐下，栾澹台并不急于谈工作，而是乱起八糟的拉了一会儿家常，他主要是旁敲侧击的问了问张青云以前在江南的履历，得之张青云是经过公务员考试从最基层乡镇级一步步上来的干部，他眼中不过闪过一道异彩。感觉太不可思议了，忍不住道：“青云，你今年还没有35岁吧？”

　　“没有，刚好32岁！”张青云含笑道。

　　“哎呀！”栾澹台禁不住摇头晃脑，道，“太出人意料，太出人意料！看来在江南你一定可是个传奇人物，从乡镇一级到我们发改委高新司司长，这种历练在如此短的时间里完成，是一块好钢啊！”

　　栾澹台这番话确实是有感而发，张青云的那点背景他当然清楚，发改委司长如此多，谁没有背景？所以他并没有怎么在意，可张青云的履历却让震撼，他有些后悔当初太初心，没有仔细的研究张青云的履历表，不然早点下工夫，兴许今天这番谈话就更加亲密了。

　　面对栾澹台的超常热情，张青云脸上也忍不住发热，晋东的那摊子事都过这么久了，栾澹台应该理顺得差不多了吧！他让自己过来干什么？要将这个事儿了解掉吗？

　　“栾主任，您今天叫我来是跟晋东的那个项目有关吧？”张青云道，他先把事情引上正题，他暂时没有太多工夫和领导打哈哈，司里面年底事情多得堆成了山，加之自己业务又还不熟练，所以一天到晚忙得是焦头烂额，抽这一会儿时间都是挤出来的。

　　张青云话刚落音，栾澹台脸上的笑容迅速凝固了，办公室气氛迅速降温，张青云也有些忐忑，不知道栾澹台是要唱一出什么戏。

　　“青云呐！对晋东的事我很失望啊！”栾澹台道，“生物产业，转基因工程这是晋东多好的机会啊！晋东是一个人口大省，可偏偏土地贫瘠，雨水又少。农业要发展要靠什么？要靠科技！而搞转基因技术产业化对晋东就是空间的机会嘛！”

　　说到这里，他叹了一口气，手握成拳使劲的砸了砸桌面，桌面发出“嘭，嘭”的响声，张青云吓得站起身来。

　　“坐，坐！”栾澹台声音放缓，压了压手示意张青云坐好，“我有些激动了，我也不瞒你！我一力推动晋东的生物产业，让他们搞转基因是带有个人感情色彩的……”

　　他说到这里戛然而止，半晌才抬手道：“得，得！不说这些，晋东农科所，农业厅这帮犊子太不争气，可恨！”他一激动连粗口都曝出来了。

　　张青云坐在沙发上如坐针毡，尴尬异常，栾澹台的这番表演完全出乎他意料之外，不论是真是假，都够让张青云尴尬的了。

　　在晋东的事情上，张青云还是更倾向于政治斗争，晋东农科所班子受集体处分这是晋东省委作出的决议，当时情况虽说是媒体炒得沸沸扬扬，晋东省委也是不得已而为之，可事先晋东方面可以跟发改委通一下气嘛！

　　晋东的事对发改委高技术司来说纯属是突然事件，弄得措手不及，张青云还清楚的记得当时高技术司是慌乱一片，幸亏自己稳住了阵脚，不然后果不堪设想。张青云不相信这里面没有猫腻。

　　不过栾澹台现在既然淡化这个事情，将责任全归咎在了晋东农科所和农业厅这帮不争气的“犊子”身上，那就一切苦厄让这帮“犊子”来承担吧，张青云还没想过将这事弄个水落石出。他有自知之明，只要高技术司在这件意外中声明能够得以保全，晋东那边人怎么斗他是没有兴趣的。

　　栾澹台说了半天，张青云也不好附和什么，只能一幅恭敬地样子倾听。到最后，栾澹台兴许怒气也倾泻完了，开始和张青云商量如何善后的事情。

　　栾澹台在这件事情上已经做了很多工作，财政部那边的拨款流向已经被追溯了，项目部没有支出的余款已经被封存，目前造成的损失不大！

　　“青云，你们出一个处理决议，取消晋东省转基金项目试点，以前关乎这个项目所有的文件全作废！同时开个新闻发布会，向社会公布这则消息，消除这事给我们委带来的消极影响！”栾澹台道，一脸严肃。

　　“什么？”张青云站起身来，他终于明白栾澹台为什么如此激动了，项目取消，那不意味着栾澹台忙活了这许多时间，全打水漂了？亲自推动全国生物产业大会，亲自推动晋东转基因项目上马，现在全作废，谁心里能好受？

　　“去办吧！”栾澹台摆摆手，身躯转动变成了背对张青云。张青云知道自己该撤了，起身应了一声，退出门去。


第0523章 雄关漫道真如铁

　　京城的冬天太冷，张青云现在早上上班都将自己裹得严严实实才出门，随着年关的越来越近司里的工作也是由繁忙渐渐转冷清，毕竟年底了，总结工作做完事就不会太多了，年底在最后的这段时间往上面跑的人也少，中国传统观点总还有个旧历年得。

　　这天清早，张青云下楼准备去上班，赵佳瑶今天在家休息，带着女儿曼曼来送他，顺带着在外面晨练一下。进到车库，看见那辆黑帕萨特她眉头就拧成一团。

　　“怎么了？老婆，你又看我车不顺眼了？”张青云呵呵笑道，发改委局级干部都是不配专车的，出去都得用公车，为上下班方便张青云就买了这辆帕萨特。

　　本来买这车是为了不张扬，可是买回来后却和家里的设施格格不入，档次显得低了点，尤其和赵佳瑶的几辆车停在一起更是不般配，弄得赵佳瑶一度要将这车处理掉，最后还是张青云坚持才得以保全。

　　赵佳瑶的理由很简单，觉得张青云故意买辆帕萨特太矫情，用她的话说，咱家的钱又不是偷的又不是抢的，买辆好车有必要畏首畏尾吗？再说京城稍微有点身份的人谁又不知道张青云的身份？

　　另外，赵佳瑶怀疑是张青云自己大男子主义作怪，矫情不愿用老婆的钱才买这辆破车的。

　　张青云因此一下陷入了被动，最后坚决不承认自己大男子主义，并拿出了两张银行卡，内面有一张是以前卞辉煌给的，这些年没怎么用，内面的钱却是越积越多，超过了500万。这样才摆脱赵佳瑶对他大男子主义的怀疑，不过矫情的罪名终究是背上了。

　　“爸爸的车太次了！别说妈妈看得不顺眼，就是我也看得不舒服！”小曼曼奶声奶气的道，小脸一本正经的样子。

　　张青云听得一愣，一旁的赵佳瑶也很惊讶，随即格格笑了起来，摸了摸小丫头的头以示赞赏。小曼曼得到了妈妈的肯定更是得意非凡，微微昂起她的头，像骄傲的公主般，乌溜溜的黑眼睛盯着老爸，似乎在示威。

　　张青云想板起脸来教训她一顿，可一看她这副模样，终究忍不住笑出声来，佯装生气的敲了敲丫头的头，道：“人小鬼大，势利的小丫头，是不是看妈妈比爸爸富，所以你才帮妈妈的啊？”

　　小丫头一听这话，脸色马上变了，显得很委屈，急道：“才不是呢！只是妈妈的车确实比你的车漂亮嘛！”

　　张青云一看小丫头快急哭了，连忙嘿嘿一下将她搂住怀中，道：“那你亲我一下，我就相信你说的是真的！”

　　小丫头没有丝毫犹豫，小嘴唇吻了张青云一下，模样乖得不行，张青云心下大乐，只夸咱家女儿懂事，疼爱爸爸，一家人笑得其乐融融。

　　“青云，大哥来电话，说有事情让你帮忙，他说你对江南熟悉，让你搜集一些武陵和武德两市联合旅游开发的消息，及时跟他沟通一下！”赵佳瑶突然道。

　　张青云眉头一皱，武德和武陵两市联合旅游开发？这是啥事？还需要自己去了解情况？张青云一时丈二摸不到头脑，现在江南何坤贵为省长，赵传还有什么东西不知道的？还需要自己帮他了解情况？

　　满肚子疑惑，张青云抬头正迎上赵佳瑶的眼神，四目相对，张青云也看出了赵佳瑶疑惑的神色。

　　“青云，我哥说你了解江南情况的渠道常常很独特，你怎么可能比何叔还了解情况？”赵佳瑶疑惑的道。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，明白了赵传的意思，赵传想探两市联合旅游是假，想了解郭家和高家在武陵和武德两市的动静是真，这方面自己还真视角独特。

　　微微笑了笑，张青云的心突然一沉，心里泛起了一丝不安。江南的大部分事情张青云一般都是定期和倪秋月沟通获知的，可是最近一个月以来这个女人好似消失了一般，怎么联系也联系不上。

　　他最近一直在纳闷这事情，心中有些发虚又不好去打听，经赵佳瑶现在一提起关于江南的事情，他马上想到了这件事，心一下就乱了。

　　“你怎么了？时候不早了，你……”赵佳瑶奇怪的道。

　　“哦，没啥！”张青云脑子瞬间清醒，“我那个……先走了，你和曼曼锻炼会儿早点回去吧，外面太凉！”

　　张青云说完，便拉开车门，坐进去后发动汽车一溜烟而去。

　　“坏爸爸，上班去都不和曼曼吻别！”小丫头看着远去的汽车撅着嘴道，不知远去的张青云看到她这副模样心中又作何感想？

　　张青云现在的心中想的却是另外一个女人，越想他心里越觉得不对劲，倪秋月这样活生生的一个人怎么可能就突然中断联系了呢？

　　两部手机打不通，单位的电话张青云也拨过，问不出结果来。不知为什么，张青云心中觉得有些诡异，有时候一想到这事心里会莫名其妙的慌张。

　　驾着车，张青云有些心不在焉，一部手机拿出来了犹豫了一下又放回去，这个动作足足重复了三次，最后驾驶车来到了发改委楼下的停车场，他才再一次掏出手机似乎下定了决心。

　　就在这时候，他突然觉得前面黑影一闪，他下意识的猛一脚踩下刹车，汽车“吱！”一声，因为惯性张青云的头猛往前仰，手上的手机已经甩出去了，头也被甩得一晕，惊吓出一身冷汗。

　　解开安全带，张青云抬头看见车前站着一六十来岁的老头，穿着一件颇为陈旧的皮夹克，胳肢窝夹着一个小皮包，戴着一副塑料边框眼镜，有几分学者的风度，看上去又很寒酸。

　　长吁了一口气，张青云打开车门就想骂人，可下车看人家老头冷飕飕的打寒颤，他终究没有开口，转而道：“老同志啊，这样拦车很危险啊！有什么事情吗？”

　　老头不作声，上下打量着张青云，一双眼睛很是有神，半晌才道：“你，你就是发改委高技术司张司长？”

　　张青云下意识地点点头，道：“对，我就是！您是……”

　　老人一愣，脸上神色马上动容，上前道：“张司长您好！我是晋东农科所的，也姓张，叫张可成！我找你……”他顿了一下，“您看这……这不方便，我们换个地方谈可行？”

　　张青云盯着这个张可成，眉头拧成一团，不知道他是什么意思，忙道：“怎么？晋东的项目不是取消了吗？您老还找我干啥？”

　　“不，不！”张可成突然激动了起来，猛的往前迈了几步，身子几乎贴着了张青云。张青云连忙后退了两步，不知道自己说错了什么话刺激了这个人。

　　“张司长啊！转基因工程是国家投资的大项目，我们不能因为有少数领导不法腐败就将整个项目取消啊，这些年我们为了转基因技术产业化应用奔走，好不容易出了一个机会，这……这……”老头因激动，后面的话说不下去了。

　　张青云这下听明白了，敢情晋东农科所竟然还有人不服气，找上门来了？张青云看着对方，正要开口说话，老远听见有人叫自己，他扭头见栾澹台的秘书小亮朝这边快步赶来。

　　小亮秘书快步走到张青云的身前，附耳对他道：“张司长，这个人是个老顽固，早上还拦了栾主任的车，主任的意思是不用理他！”

　　张青云点点头，小亮秘书的话正合他意，覆水难收，既然决定取消这个项目，那就不能犹犹豫豫。不管怎么说，发改委的声誉是最重要的，再说晋东的事情自己不可能比栾澹台更熟，还是由他去操心吧！

　　“得，得！老人家，这事不是我的意见，是我们委领导的意见！您看这年底我们工作忙……”张青云道，他话说一半，张可成抢口道：“司长同志，保证不耽搁你太长时间，我就跟你汇报一下情况，你看……”

　　张青云很为难，正在这时小亮秘书叫了两名武警过来，他们客气的请老人出去，不要干涉张青云的公务。张青云恰好趁机进了办公楼。

　　来到自己的办公室，张青云拿起手机给蓉城的耿战打了一个电话，给了他一个特殊的任务，便是查清倪秋月的去向。

　　耿战是他信得过的人，而且这事让耿战去查也不会出问题，因为这小子绝对不会朝其他的方面想，只会将倪秋月当成自己的对手来看。

　　张青云叮嘱耿战，要秘密查，不要跟别人沟通！有情况直接联系他，耿战都一一答应了下来！

　　“哥，那个……有个事儿想跟你说一下！”电话那头耿战期期艾艾的道。

　　“啥事儿啊？直接说呗，还害羞啊！”张青云道，耿战张青云联系得还是比较紧密的，而且每年春节，只要有条件他都会过来跟张青云拜年，两人的关系可以说是不是兄弟胜似兄弟。

　　“是这样，哥，明年正月初六我那个……那个准备和小范……把酒办了，想……”耿战期期艾艾的道。

　　张青云一呆，开头还没听明白，办酒？他停顿了一下脑子才转过弯来，忙道：“好小子，终于要结婚了？哎呀呀，我说你怎么才跟我说啊？你姐知道吗？”

　　“知道！我就是想请您给我们当证婚人，您看……”耿战道。

　　“没问题，没问题！我太乐意了，太乐意了！”张青云畅快一笑道，“这电话是你姐让你打的吧！她呀，就这样，什么事儿藏在心里不自己说，指使别人倒是顺溜！”

　　耿战嘿嘿一笑，道：“那就谢谢了！真谢谢了，哥！”张青云和耿霜是什么关系他多少也知道点，耿霜从一个普通的小商人能成长到今天这种地步张青云在其间扮演了什么角色他心中大致也是清楚的。

　　他并没有觉得这有什么不妥当的地方，他最早见张青云的时候张青云就是耿霜的男朋友，从心里上他早就接受了张青云，这么多年中间虽然有很多变故，但他从未改变过这种观点。

　　挂了耿战的电话，张青云左右无事又拨通耿霜的电话准备和她煲一次电话粥，自从来京城以后，就没见过耿霜了，两人偶尔会有电话联系，但大部分的时候都是张青云很忙，说话不会太长。

　　尤其来京城这一年，发生的事不少，老将军的过世，还有张青云本身事业陷入低潮期，这种种的事情都使张青云备受影响，在生活中给予耿霜关心少也是客观存在的。

　　耿霜接电话很积极，不过只聊两句就要挂电话，人家现在正在跟弟媳妇在一起，帮着耿战张罗婚事呢，哪里有工夫陪张青云煲电话粥？张青云只好讪讪的挂了电话，算是自作多情了一把！

　　一天无话，下班的时候，张青云驾车刚出门，还没上公共马路，旁边窜出一人拦住了张青云的去路。他定睛一看，不是别人，正是早上拦自己车的张可成。

　　“张司长，张司长！就耽误你一会儿，就一会儿！您就给我一点时间，给一点时间！就半小时，不！一刻钟，一刻钟行不行？就耽搁你一刻钟！”张青云脑袋刚伸出来，张可成连忙道，他双手舞动，外面寒风凛冽，他看上去有些单薄，干燥的空气吹得他嘴唇有些干枯，浑身上下灰头灰脸，很是狼狈。

　　张青云本不想管这岔事，不过刚才在办公室他闲着无事专门查了一下这个张可成的来历，他没动用什么内部资料库，就在搜索引擎搜了一个这个人。

　　张可成，晋东农业大学教授，国内著名生物学家、博士生导师，晋东农科所科学家……。

　　通过这些介绍不难看出这个人是个有身份的人，凭他的身份当衣食无忧，哪有必要受这份罪来拦自己的车？

　　“行！张老，我们可要约法三章，就半小时。我只是听你说情况，不做任何承诺，说了情况你再不能缠着我，行不行？”张青云道。

　　张可成愣了一下，嘴唇连连掀动，似乎对张青云的这个说法有异议。不过最终还是点点头道：“中！就这样！”

　　张青云拉开车门请他上车，两人驾车直奔发改委斜对面大街的一家西餐厅，张青云来过这里吃过几次饭，算是轻车熟路，领着张可成找了一个位子坐了下来。

　　叫了服务员一人点了一杯咖啡，张青云瞅了一眼张可成，见他不住的裹皮夹克，他心没来由的一颤，看来这老头今天可能在外面转了一天，这屋里有了暖气还冷成这样，这是冷透了乍暖后的反应。

　　“张老，要不您先歇息一下？”张青云道。

　　“不用，不用！我就说！”张可成道，用舌头舔了舔干裂的嘴唇，他神色渐渐变得严肃，眼睛直愣愣地看着张青云道：“张司长，您知道什么叫转基因吗？您知道转基因技术在农业上成功运用后的好处吗？”

　　“还请张老详细说！”张青云礼貌的点头道。

　　张可成点点头，便开始说了起来，从转基因的概念一直说到其应用前景，同时又说了晋东省在这方面的优势，这一说时间就忘记了，服务员上了咖啡他也来不及喝，硬是洋洋洒洒的把演讲进行完毕，最后道：“张司长，这下您明白了吧！我们晋东需要这个项目，需要国家支持我们把这个项目做起来，所以……”

　　他话说一半，张青云抬手道：“张老，你别急，先喝咖啡，我也问你几个问题！”

　　张可成止住话头，端起咖啡喝了一口，眉头皱成一团，张青云一笑，帮他撕开一包糖递了过去，老头不好意思的笑笑，样子很真诚。

　　“张老，我想问你，据我所知转基因项目的申请单位是晋东省农科所，我们只需对农科所负责。而关于这个项目的问题，我们已经知会了你们晋东农业厅和农科所的相关领导，他们都没有什么意见！您明白我的意思？”张青云缓缓开口道。

　　张可成一愣，呆呆地看着张青云。张青云的意思他哪里不明白？农业厅和农科所的领导都默认了发改委的处理结果，他一个科研人员过来飚什么劲儿？而且他过来找发改委也是名不正、言不顺，这不是八竿子打不着关系吗？

　　老头嘴唇连连掀动，抬了几次手，都没有说出一句话！

　　张青云一看不对劲，忙道：“张老啊，您的心情我理解！但是发改委有发改委的规定，我们不能违规办事，您说呢？”说完，张青云抬手看看表，觉得时间差不多了，便欲起身。

　　张可成突然道：“等等，等等！张司长！”

　　张青云皱皱眉头，觉得自己今天遇到了这样一个执着的狂人真是倒霉透了。

　　张可成拦在张青云的前面，挡住他的去路，道：“张司长，您说的我都懂！但是发改委已经审批通过了晋东的项目是真的吧？既然审批通过了项目，那就说明我们晋东是有能力、有必要搞这个工程的是不是？可是现在取消了，取消的理由无非就是农科所大兴土木，造成了不必要的消极影响！可是我想问，大兴土木是农科所少数领导思想腐化堕落，这与我们晋东农业转基因项目何干？这与我们这些埋头科研这么多年的科研人员何干？就因此而取消所有的国家扶持和投资？这……这合理吗？”

　　他越说越激动，拉着了张青云的手，脑袋凑得很近，张青云看着他，两人四目相对。

　　张可成继续道：“张司长，我们晋东耕地少，可全省有6000多万张嘴！我们粮食大部分靠进口、蔬菜大部分靠进口！老百姓找不到合适的农作物种植，常常一年上头颗粒无收！这就是我们晋东到现在为止还有那么多贫困人口的原因！我们晋东农村很多地方的孩子长到了十多岁都没有吃过大米啊！我们的前途在哪里？我们的前途就在科技兴农啊！”说到这里，张可成眼泪都下来了，嘴一咧，老头哭了！

　　张青云一时手足无措，刚想掏纸，老头以为他要走，忙拉着他道：“张司长，还有！农科所的那帮王八蛋大兴土木，他们该受到处罚，他们不得好死！可是这和我晋东百姓何干？和我晋东科技兴农的战略何干？凭什么他们犯错了，国家就要取消对我们的科研产业化投资？我不服啊！”

　　老头哽咽了起来，张青云连忙扶住他道：“张老，别激动！来，坐！您坐！我不走了，您先冷静好吗？”

　　费了很大的力气，张青云才将张可成的情绪稳定下来，心下也很受震动。

　　见张青云神色松动了，张可成又道：“张司长，我只是个搞科研的，不懂你们官场上那些旮旮旯旯的事儿。我来之前别人也劝过我，说来了也没用！可是我还是来了，不为别的，我就是想为我们晋东的农业找一条路，为我们晋东千万农民培育出适合我省气候的农作物来！”

　　“这需要国家的投资扶持，更需要国家的人才支持，您是高技术司的司长，您有这个权利的对不对？我跟您说，只要我们转基因项目能成，我让我们晋东百姓给你立生祠都成。要不这样，我现在就可以代表晋东百姓给您叩头！”

　　“别……别！”张青云吓得站起身来，情绪也被张可成调动了起来。张可成这一席话说得他是无地自容，农科所的领导违规和晋东百姓何干？和晋东科技兴农的战略何干？

　　张青云被说得脸上灼灼发烫，在这件事的处理上栾澹台太在意发改委的名声了，或者说太在意他自己的羽毛了，害怕引火上身干脆掐断了这个项目，在这个过程中大家都忘记了当初运作这个项目的初衷。

　　大家的初衷是为晋东的农业现状考虑，考虑的是晋东全省农民丰产增收的问题，而不是考虑的晋东农业厅和农科所领导孝敬殷勤的因素。

　　口口声声关注民生，时时刻刻为百姓着想，张可成几句话就揭开了事情的本质。张青云心中不是滋味，雄关漫道真如铁而今迈步从头越，行正路之难，当好官之难，张青云觉得自己还没上路。


第0524章 躲瘟神

　　书房，张青云一个人关在房间里捯饬电脑，查的全部是转基因技术方面的东西。

　　张可成，张青云费了很大的力气还是将他送走了，不过那天见面的情形还是让他难忘的。第一个场景是老头儿突然哭的样子张青云现在一想起心里就不是滋味。

　　另一个场面就是两人谈话完毕后张青云点餐，当时张可成教授狼吞虎咽的样子历历在目，为了不错过和发改委领导见面的机会，他竟然一天没吃饭，就守在门口苦等。一个过了60岁的老头，还憋着这一股狠劲，让人不能不动容。

　　转基因技术并不是新词汇，而转基因技术在农作物的应用上的利弊世界科学界也是众说纷纭，在国外主要有两派，美国是力挺转基因技术，而欧盟则是完全反对转基因技术在农作物上的应用，双方各执一词，争论不休！

　　当时张青云和张可成就聊起了这事，张可成当时给张青云详细的解释了这中间具体的利弊！他的观点是有利也有弊，关键是看科学工作者如何控制。

　　如果用转基因技术来培育农作物，培育出来农作物的化学物质和传统食物没有区别，而且也证明转基因农作物不会在人体造成残留，国内的科研人员一直认定是无副作用的，而且这种观点得到了严格的实验检测的论证，现在基本已经成了大家的共识。

　　但是转基因技术还可以有其他的应用，例如改变动物基因，改变受精卵、精子的基因结构，这一类应用张可成认为国家是需要控制的，在没有科研单位给出详细的检验报告之前，是不能支持这方面技术进行产业化的。

　　其实关于这些论证，当时在项目申报材料中都有，只是张青云当时没有引起重视。再回过头来研究，尤其请教了国内农业方面专家和农村问题方面的专家，他们都表示晋东农业确实是弱项，需要通过科技创新的办法替晋东老百姓找出一条路。

　　多方面了解情况过后，张青云越来越觉得栾澹台作出终止项目的决定是错误的，心中的焦虑随之而来的也越来越盛。

　　从政治来考虑，晋东这起农科所班子集体处分的事故里面是有利益集团的影子的，如果说栾澹台代表了一个利益集团，那和他想对就会有另一个利益集团。

　　晋东的情况张青云不了解，当初这个项目他既然放弃了手上的权利同意了栾澹台的意见，现在想把这事情重新纠正过来显然是有难度的。首先栾澹台就会有疑虑，十有八九会认为张青云在节外生枝，另外，事情快尘埃落定了，张青云突然跳出来，也势必给晋东方面某些人错误的引导，到时候自己两眼一抹黑，两边不讨好的日子多。

　　就张青云现在而言，他可以完全不理会张可成的这茬事，现在在发改委，他的局面可谓一片大好。首先高技术司内部他已经稳住了阵脚，确立了自己一把手的地位；其次，通过几次恰当的表现，他能力方面也已经得到了分管领导栾副主任的认同，可谓内外形势都好！

　　但是，从责任来说，张青云既然获悉了这些信息，可谓在其位谋其事，他是很难置之不理的。这便是他现在苦恼的根源。

　　既要在其位谋其事，站好高技术司长这班岗，又要巧妙的理顺各种关系，不能让领导对自己产生芥蒂，也不能让下属对自己产生不良的看法。进入发改委他终于遇到了第一次比较严酷的考验。

　　政治太多时候是戴着镣铐在跳舞，任何事情都不是孤立的，每作出一个决断都必须要深刻了解其利弊，要懂得趋利避害，再在这上面加上为官者应有的责任和担当，这副担子常常就会变得分外沉重。

　　思虑再三，张青云给新兴产业二处处长侯瓒打电话商量，提出将晋东转基因项目的取消二字改成暂停，侯瓒在电话中犹豫了一下，道：“为什么？是栾主任的意思吗？他不会对这个项目还不死心吧？会死人的！”

　　“咳，咳！”张青云咳了两声，侯瓒马上意识到自己谈话措辞不当，在电话那头开始赔笑道：“行，我没意见！您的理由充分，好不容易弄的一个项目就这样取消了，那不摆明承认我们犯错了吗？这也忒冤枉了不是？”

　　挂了电话，张青云笑了笑，侯瓒的表现让他很欣慰，在关键时刻他支持了自己，这是很关键的。要知道发改委高技术司的这些处长可没有一个是省油的灯。

　　黄姚就不用说了，红色后代。就说侯瓒吧，家庭住址就在八一别墅区，从那里面出来的孩子能简单得了？这些方方面面的关系就是在部委当领导的难处，人人有背景，你底子太薄了，或者能力不能服众想蒙混过关很难的。下属都不买你的账了，你还能干出啥成绩？

　　没有和栾澹台商量，张青云便私下将事情处理的调子定了下来，并迅速通过媒体将这一处理结果公布了出去，算是尽快灭火吧！

　　等一切弄妥了，张青云才抽了一个机会去见栾澹台，到栾澹台办公室门口的时候，他刚从外面回来，见到张青云招招手直接领他进门。

　　“怎么，青云！到年底了，别人都闲着，你还忙着找我想汇报啥？”栾澹台道，语气很随便自然并且不失热情，边说边招呼张青云落坐。

　　张青云笑笑坐下，递过一份文件过去道：“栾主任，我有一个初步的设想，是关于加强我们司干部基层调研的设想，您看看？”

　　栾澹台接过去眯眼瞧了瞧，似乎看不清楚，又拉开抽屉取出眼睛戴上仔细的看。

　　张青云看着面前的栾主任，心里是有些打鼓的。张青云在处理晋东转基因项目上将取消改成暂停没有跟栾澹台商量，张青云当初没有预料到这时发改委熊主任也清楚。

　　后来据说在部长碰头会上熊主任就这个问题还询问过栾澹台，而且语气很不善。张青云今天过来主要目的就是来挨训的，没想到栾澹台硬是一句话没说，态度和平常没有丝毫的两样，这张青云心里哪里能自在得了？

　　至于张青云给栾澹台的这份文件，是他最近想出来的招儿，他觉得司里的这些处长副处长的确实太娇贵，缺少基层工作经验，和老百姓的距离比较远，需要鼓励他们多下基层调研，为此张青云做了一个专门的计划，他今天顺便拿过来就是要谈话有个噱头。

　　“嗯～”栾澹台点点头，抬头眼睛透过厚厚的镜片瞥了张青云一眼，道：“看得出来你不愧是从基层上来的干部，很注重基层的工作经验！你这个计划我支持，高技术、高技术，老百姓的疾苦都不清楚再高技术也是空谈，也是瞎扯淡！”

　　张青云一愣，听前面的话没有问题，可是栾澹台后面的话分明是另有所指，映射的不正是转基因的那个项目吗？

　　“栾主任，那个转基因的项目我……”张青云连忙趁机道，准备澄清当初自己的想法。

　　“不要说了！你是高技术司司长，你们司班子有这个权利。我听说你们之所以将取消改成暂停，是不想承认自己在这个项目上出了错误？”栾澹台道。

　　张青云犹疑了一下，道：“也不能这样说，毕竟我们作为国家的高新技术司，任何一个项目从申报到最后批复都是有严格流程的，这中间都有人层层把关。就因为申办单位出了一点问题，我们就要全盘否定我们所做的这么多工作，我认为是欠妥的！”

　　栾澹台眉头皱了皱，张青云的欠妥两个字刺激了他，他抬头直愣愣地看着张青云，道：“哎！我听的你的意思还想让这个项目死灰复燃呐！你是这个意思吗？”

　　“那也不一定，至少在现在这个风口上是不现实的。而且这个项目搁置以后如何处理，我认为还需要多方面调研，最终如何定也要委领导定调子！”张青云道，被栾澹台逼得太过，他只有硬着头皮豁出去了。

　　“嘿！”栾澹台似乎气急反笑，道：“说得比唱得好听，对这件事情委领导已经定调子了，你不是也没服气吗？高新司你是司长，既然你自己做了决断就自己将事情料理干净，以后不要责任不愿承担，好处又想全占！”他似乎很生气，说完这些也没等张青云开口，摆摆手道：“得，得！今天先到这儿，你先出去，我还忙着呢！”

　　门“吱呀”一声被推开了，小亮秘书听到里面动静不对劲连忙推门，恰好看到栾澹台生气的这一幕，而张青云已经站起身来神色尴尬和栾澹台相对而立，看上去两人就是在吵架！

　　“谁让你推门啊？一点规矩都不懂！”栾澹台一拍桌子吼道，吓得小亮秘书连忙将头缩了回去。

　　张青云连忙也灰溜溜的出门，路过秘书席，小亮偷偷的打量他，只瞟一眼，假装没看见迅速将视线移开，像躲瘟神一般。司长和副主任吵架，小亮当了这么久的秘书也是第一见，在他眼中张青云不是瘟神是什么？


第0525章 好一个政绩工程

　　自从上次张青云和栾澹台两人不欢而散后，在发改委内部就传出张司长和栾副主任关系不和谐的风声，大致版本就是张青云要揪住晋东转基因的项目不放手，栾副主任因此对他意见很大，据说两人甚至还拍桌子干过。

　　这一来张青云的名气在发改委各司局名声也渐渐彰显，栾澹台是正部级的副主任，张青云只是正局级，两人相差两个级别，他竟然敢和栾澹台硬抗，想想都知道他是什么角色了。

　　但这件事对当事人来说却清楚其内涵，栾澹台是故意而为之，他其实对张青云的做法是支持的。张青云将取消改为暂停，等于是给晋东方面留了一线生机，对项目的最终走向增加了变数。

　　但是站在张青云的立场上，他对此是纳闷的，栾澹台有必要如此作势吗？自己真揪住晋东这个项目不松手是否会被别人当枪使？这都是看不清的事情，张青云现在能做的只能是先调研弄清情况，然后再综合司内的意见，如果司内意见能统一，再决定如何动作！

　　不过这些工作在年内是完成不了，随着农历新年的越来越临近，京城的年味是越来越浓了。今年春节期间赵佳瑶比较闲，有了时间，她把家拾掇得是喜气洋洋。

　　家里火红的对联，红艳艳的灯笼高高挂，各种装饰全是赵佳瑶一手安排的。用她的话说是既装饰了家，又教了女儿曼曼做家务，属于两全其美的事。

　　在京城过春节对张德年两老来说也是第一次，两老这些年跟着儿子也算见了不少的世面，伍姨也是个有心的人，见两老在京城呆得寂寞，她想了很多办法，京城的社区活动、老年人俱乐部不少，伍姨引导两老加入其中，老人倒都是乐在其中。

　　现在对两老来说，在京城呆着既有孙女儿可以逗弄，平时活动又不少，算是过得充实，回雍平的念头已经很久没有了，老张家的重心现在开始向张青云这一边倾斜了。

　　赵传从哈宁打电话回来说春节在部队过，所以，为了搞得有气氛，张青云也让赵佳瑶将冯素贞母女召集在一起，大家一起吃团年饭。张家五口人再加赵宏燕和她的母亲，七个人过春节虽然不算很热闹，但也有了气象。

　　不过在团年饭结束后尹素娥还是忍不住要唠叨说张家人丁单薄，过年气氛不热烈。

　　张青云和赵佳瑶是听在耳中红在脸上，异常尴尬，而赵宏燕那个小丫头片子也是人小鬼大，不住的跟着起哄。

　　最后冯素贞开口了，道：“青云，佳瑶！我看你们妈说得有道理，你们张家这么多代单传，是可以多要几个孩子，有了个丫头，再有个小子，那才完美嘛！”

　　冯素贞一开口，尹素娥脸上乐开了花。

　　张青云碰了碰赵佳瑶，赵佳瑶抱起曼曼神色非常不自然。

　　曼曼道：“我明白舅妈的意思，舅妈是想妈妈给我再生个弟弟，好咧！有个弟弟好！”

　　小孩这样一说，赵佳瑶忍不住啐了一口，逃之夭夭了！

　　尹素娥脸色变了变以为赵佳瑶生气了，而赵宏燕却是笑得肆无忌惮，道：“姑父，你还不去追？我姑姑不点头，你儿子的事儿要泡汤哦！”

　　“好了，好了！我看大家都是吃饱了没事干。要不我们想点活动，丰富一下我们的春节生活，大家以为如何啊？”张青云企图扯开话题，可没有人买他的账，遭到了所有人的白眼。

　　最后没办法，他只好灰溜溜的去寻赵佳瑶，心中却想看来还真得要个孩子，这个念头一冒出来就似乎变得不可抗拒了，一想到自己可能还会有个儿子，张青云脚下不自觉的就轻快了不少。

　　春节过了，接下来便是拜年，张青云现在的大本营在京城。京城方方面面的关系自然就多了起来，首先赵家的长辈和兄长，包括李韶山那边都得到去一下。除了赵家，还有黄新权、栾澹台这些领导，这走一遍确实不容易。

　　迎来送往是很耗精力的，自己需要拜访领导，同时自己又是领导！正月初一清江接待办马玉娇就送礼上门了，另外像武德、武陵驻京办这些以前没太多接触的单位，现在也主动贴了上来，都是本乡本土的单位，而且人家也没送什么太重的礼物，张青云也不好拒绝，只好一一的收下了。

　　一直忙活到正月初五晚上，张青云才踏上去江南的征程。似乎知道张青云此行的目的，赵佳瑶正月初四就飞赴岭南去视察项目去了，并没有和张青云同行回江南。

　　……

　　江南橘园别墅，张青云穿着睡衣舒适得躺在沙发上，耿霜像一条狸猫依偎在他怀里。两人都累得不行，筹备婚礼真够累人的，尤其是耿霜，她为了耿战的婚礼是一个月前就开始操心，到婚礼落下帷幕她才放下心中的石头。

　　耿战都结婚了，张青云清楚耿霜心中肯定会有所感，于是便留在蓉城陪她几天。两人基本都窝在这世外桃般的别墅中不出去，倒也解了很多的相思之苦。

　　搂着怀中的人儿，耿霜已经30出头好远了，可是风韵依旧。呆在橘园别墅，张青云有一种很熟悉的感觉，感觉似乎又回到了多年以前，那是在雍平，当时自己和耿霜就是像这般天天腻在一起的。

　　现在过了这许多年了，早已经物是人非，无论是自己还是耿霜都和以往不可同日而语了，可有一点却难改变，两人在一起的这种温馨的感觉从未变过。

　　这些年来，随着事情越来越多，张青云的地位也是越来越高，在私人生活方面他自然也牺牲了很多。对赵佳瑶的歉疚还少点，但对耿霜他却不能没有歉疚，耿霜跟着自己得到的太少，失去的却很多。

　　不过两人的这次聚首张青云却没有再劝耿霜什么，两人在一起还能像以前一般就是最重要的，经历得沉浮太多了，很多张青云现在也看淡了，无论如何做也改变不了耿霜是自己的女人这一事实。

　　春节刚过，蓉城的春寒依旧很盛，而橘园别墅今夜却又注定了又是个销魂缠绵之夜……

　　发改委高技术司节后工作开动并没有引起什么波澜，甚至连聚餐都没有，张青云在江南宣布了首批下各省市基层调研的干部名单，在京城高新司除了留了一些处理日常事务的人手以外，其他的领导全部被要求走下去，而其中就包括张青云自己。

　　张青云是正月初八去的清江科技园，头一天晚上他恰好拜会了占江晖书记。去年江南在占书记的领导下各方面工作都做得富有成效，尤其在经济方面，江南在中原几个省中开始崭露头角，经济活力指数的排名上升到了中原地区的第一位。

　　而这其中科学技术创新以及产业结构调整占了很大的比重。就清江科技园而言，除了以前的动漫基地和孵化基地外，去年又新筹办了新能源基地，引进了电子信息高新技术企业数家，已经开始了全面开花了！

　　两人谈到这些的时候，占江晖明显兴致很高，道：“青云，江南地区以前一直被人当做上不沾天、下不沾地的地方。照我说说这话的人还是没有把握住江南自身的特点。现在好了，中央明确提出了中原的崛起的口号，大家以前的有色眼镜也该揭掉了吧！事实证明我们江南经济是可以搞好的嘛！”

　　张青云连连称是，占江晖又提到了江南有许多涉高科技的项目，希望高技术司能在这中间发挥作用云云，两人自始至终都聊得很愉快。但今天一到科技园，张青云的这种愉快心情瞬间就烟消云散了！

　　由于他到得比较早，先让奚梅玉带着他转了两圈。等高谦和柳兵来两位大佬到的时候，情况他已经了解得七七八八了。了解的情况很不好，清江科技园的路子走得有些歪了。

　　以前张青云一直强调科技园要保持严格的准入制度，进园企业必须要进过严格的审查才行！可现在清江方面明显就在乱弹琴。搞太阳能的企业，连负责组装和营销的外包公司都进了园。另外，所谓的电子信息行业的高科技企业，实际上就是几个空架子，其本质是加工型企业。

　　清江党委政府为了吸引投资，将科技园的扶持政策当成了筹码，引入了多家大型加工企业滥竽充数，打造清江电子信息技术的虚假繁荣，既可以得到税收，又可以以此为噱头往上申报项目，寻求国家相关部门的辅助和支持！

　　“张书记，情况……情况就是这样，我……我让您失望了！”奚梅玉期期艾艾的道，眼睛不敢看张青云的眼睛。

　　张青云摆摆手，知道这事情怪奚梅玉也是没用的，不过他心中憋着一口气确实难受，对高谦和柳兵来这两人他太失望了！这两个家伙搞政绩工程，丝毫不从清江发展的长远发展考虑，如此不负责任，是可忍，孰不可忍！


第0526章 拨乱反正

　　高谦和柳兵来双双陪同张青云视察科技园，显示了他们很重视张青云的这次考察，现在清江科技园已经渐渐成了清江的一张名片，而高科技这个噱头也成了清江寻求经济新突破的关键点。

　　张青云作为国家发改委高技术司的司长，对清江的重要性可想而知，只需要张青云在政策方面稍微对清江倾斜一点，清江的前途将是一片大好，至少高谦和柳兵来两人是这般认为的。

　　在张青云作出考察清江科技园的决议开始两人就是高度重视，高谦更是亲自来蓉城见张青云，在宴请张青云的过程中，高谦丝毫没有以前的那种生分，开口就说当年督察室的事。

　　当年在督察室张青云最早只是副处级，而几年以后现在他已经和高谦平起平坐了。高谦通过这个反差算是狠狠的拍了一拍张青云的马屁。

　　面对高谦的热情，张青云更感兴趣的是倪秋月的去向，不过看高谦的神情毫无异常，张青云心下也松了一口气，倪秋月在什么地方，别人不清楚，高谦肯定是清楚的，那至少就可以排除意外的可能了。

　　倪秋月的消失似乎很隐蔽，耿战去查过也没有查出任何信息，他只是证明了这个女人不在江南，连她所在的报社都不知她的踪迹，只说是请假了，具体问不出什么所以然来。

　　在宴请过张青云后，高谦又还觉得礼数规格不够高，一定要张青云提前下榻在清江。对这个提议张青云拒绝了，拒绝的理由让高谦无话可说，张青云称自己得趁机会去拜访一下老领导们，在清江不太合适。

　　通过这种种手段，张青云糊弄过高谦，从而得到机会选择了一个很偶然的上午直接奔赴科技园区来了个突然袭击，这才看出了科技园区存在的问题。

　　高谦和柳兵来对张青云的这个突然袭击是有准备的，可是他们算计再多却没算计到奚梅玉这个人。奚梅玉对张青云是绝对的支持，同时也很懂隐忍，虽然对柳兵来执掌科技园后的种种做法不满，但她一直都闷在心里，现在张青云来了，她再无顾忌，直接把问题反馈了出来。等高谦和柳兵来赶到得时候，各方面情况张青云早就摸清了。

　　在科技园管理委员会的大会议室，柳兵来和高谦两人急匆匆的走了进来，一见到张青云，高谦老远伸出手来道：“张司长啊，您这个突然袭击太出人意料了，你看我和柳市长两人赶得！连地主之谊都没尽到啊！”

　　张青云上前一笑，柳兵来此时也赶上前来，因为有高谦这个书记在，他不好开口，就在旁边赔笑。如果说高谦和张青云平起平坐的话，柳兵来无形中就比张青云要矮了一个脑袋。

　　两人在京城接触过几次，柳兵来每次都居于下位，从心理上来说，张青云的领导位置就确定了下来。

　　“高书记，我这属于临时起意，我都说了不劳你们二位陪我，你们非得要来，搞得我也很过意不去啊！”张青云道。

　　自己一手立项搞起来的科技园，现在被高谦领衔的新班子糟蹋成这样，张青云此时的心情可想而知了。如果按照脾气，张青云此时就该用手指着高谦和柳兵来两人的脸拍桌子骂娘，不过理智告诉他这样做是不行的。

　　不仅不能发火，反倒要麻痹他们，一来是为了保护奚梅玉的需要，二来是为了清江科技园前进的路能重新的回到正确的轨道上来，这中间的策略性太重要了。

　　宾主相谈甚欢，一旁奚梅玉很纳闷，不知道张青云葫芦里究竟卖什么药，在高书记和柳市长没来之前，张青云肺都快气炸了，现在两人一到，张青云这气就顺了？

　　这不是张书记的性格，奚梅玉很清楚这一点，她仔细瞅了张青云，张青云却故意不看她，让她似乎感觉到张青云真实意图，一时她心中异常的感激。

　　人都到齐了，张青云便在高谦和柳兵来的陪同下走马观花的看了一下，看的都是科技园骄傲的东西，看的都是形势一片大好，看的都是科技园需要国家政策支持护持的地方。

　　张青云看得是索然无味，高谦和柳兵来两人却是兴致勃勃。尤其是在考察一家生物制药公司的时候，高谦插言道：“青云啊，我听说现在你们高技术司对生物工程转基因项目很关注，据说晋东那边准备产业化试点的却又中途夭折了。他们搞不好，我们江南可以搞嘛！就搞水稻我看就很好，这是农民增产增收的好机遇啊！您看由我们清江科技园下面的农业产业化生态高科来申报这个项目行不行？”

　　张青云心一跳，扭头看向高谦，昨天拜访占江晖的时候，当时占书记就提到了这事，说最近省里这方面喊得很多，尤其是晋东丢了机会，江南想把这个摊子捡起来。

　　当时张青云为了不破坏谈话的气氛，没有直接跟占江晖剖析这里面的利害关系。现在看来这问题严重的很，而追溯起源竟然可以追溯到高谦。

　　被张青云看得一阵不自然，高谦尴尬的笑了笑道：“我是道听途说有这回事，听说占书记和何省长都在高度关注，呵呵……”他一笑，真是面若桃花，尤其那一抹殷红的嘴唇让人浑身不舒服。

　　张青云心中感到恶心的同时，真想一个耳光甩过去打了一嘴巴子。高谦这话看似是尴尬，其实是在拿占江晖和何坤出来压自己，这个项目如果江南省委出面支持向国家发改委申报，自己能反对？

　　可是不反对是绝对不行的，转基因项目是双刃剑，转基因项目在水稻上的应用还没能通过安全认证，这哪里是拍脑袋就能上马的？所以这个问题需要严肃对待，转基因不能大量推广，即使在晋东产业化这一技术也是有严格要求的。

　　最早的使用是培育耐寒、耐寒、耐病虫害的棉花品种，然后才是培育饲料玉米，哪里会一上来就往水稻身上招呼的？

　　“高书记，这个项目要慎重！目前世界各国对转基因技术都是充满争议的。我们在晋东可以用，因为晋东本来土地就贫瘠，可以通过这一技术可以培育一些经济作物出来，但是在江南在目前的这种条件下基本不会考虑！所以我给你透个底，如果江南要申请这个项目，可以早点放弃，首先在食品安全这一关就得卡死！”张青云道，神色很严肃。

　　高谦一呆，脸唰一下红了，道：“见笑了，见笑了！我这到真是贻笑大方了！”

　　他这一说，表面上是因为贻笑大方尴尬，实际上是被张青云突然严厉的措辞呛得脸上挂不住的。当着这么多人的面，张青云没有给他这个书记一点面子，直接封死了他的话，这完全出乎他意料之外，他哪能不脸红？

　　尽管高谦心中很不悦，可张青云却又是得罪不得的人，所以只好用这样的话自嘲了。

　　张青云说这话心里也是恼火得不行了，高谦和柳兵来两人也太急功近利了，在科技园项目上急功近利点就已经很过分了。现在竟然盯上了转基因农业，他们难道是想将江南鱼米之乡的粮食全部变成转基因的粮食？

　　张青云突然察觉到了上次晋东项目的敏感性，晋东这边搁置了，就引发了江南的蠢蠢欲动，那其他的省是否也在动同样的心思？

　　另外，如果晋东这个项目没有被搁置，实施了一年两年后，晋东方面出了成绩，是不是要将转基因推向全国？把一个有争议的技术到全国推广，而且还关系到食品的安全，是否又合适呢？这都是考验啊，张青云第一次觉得自己的责任重大，很多问题看似平常，但是很可能都是关系国计民生的大事，任何马虎都可能需要付出惨痛的代价！

　　结束了清江科技园的调研，张青云又在高谦和柳兵来的陪同下进了清江市区参观，其实他离开清江才一年，根本没啥好参观的，所谓参观还不如说张青云对清江有感情，顺水推舟的过来走了一遭。

　　在清江市政府会议室，张青云接见了清江高新科技企业代表以及清江市科技局相关负责人。这次接见高谦没有参加，只有柳兵来陪同。

　　对柳兵来张青云是最失望的，没有了高谦，张青云也彻底放开了脾气，在接见的时候他突然变得措辞严厉起来，批评清江高新技术产业花架子多，不务实。又批评清江的高新科技企业滥竽充数的多，真正有自己核心技术的企业少。

　　这一来一石激起千层浪，接见企业代表可不比政府官员，这中间有一些企业是以前张青云在清江当副书记时引进的。他们对张青云的这个批评拍手称快，而另外很多滥竽充数的企业是高谦和柳兵来后面吸引过来的。

　　他们来清江科技园基本就是冲着优惠政策来的，有更多更是要利用高技术这个噱头来找政府要大力扶持，现在被张青云一把扯下了伪面具，这些人哪里会一下承认？

　　所以接见会瞬间变成了辩论会，很多企业来清江都是被政府捧在手心习惯了，尤其是两家境外企业，骄横十足，在张青云批评的时候他们的董事长更是公开的插言，搞得会议室很乱。

　　柳兵来整个是慌了手脚，不知道如何处理，最后结果当然是不欢而散，张青云甚至都没有跟他告别，直接就回了蓉城。等到柳兵来感觉不妙的时候，张青云已经返回京城了。

　　而清江的这个马蜂窝被张青云这样一捅，终于乱了起来，柳兵来控制场面不力，高谦利用这个机会对其进一步挤压，党委和政府的平衡逐渐破了。

　　另外一方面，张青云在考察清江科技园期间被“气”跑了，也引起了江南高层的关注。大家一追究原因，大致也发现了问题的所在，省委领导对清江科技园管委会进行了批评，同时提出了拨乱反正的声音。

　　等高谦意识到可能中了张青云的计的时候，他已经不得不重新调整科技园分管领导了，最后把这个光荣而艰巨的任务给了武德之。没有办法，谁让武德之和张青云关系近呢？高新科技园的领导能讨得国家发改委高技术司领导欢心才是最重要的。

　　张青云在清江走了一遭，算是几家欢喜几家愁了，撇开这些不谈，江南的官场终于再一次见识了张青云的能量。在京城呆了一年，这一下来就让清江官场小洗牌，这个视察也太华丽了，很快张青云的这次经历就被传成了佳话……

　　而张青云回京城后却并没有时间再继续关注清江了，他召开了一次司里的全体会议，在会上做了新一年工作的总体部署，在新一年中，高技术司重点关注的项目将是涉及国计民生、涉及人们生活基本需求的各种新兴产业。另外，涉及环保，新能源、关系国家未来可持续发展的项目和产业也是高技术需要关注的重点。

　　除此之外，另外一块将是要响应中央国务院的号召，在科技方面要多展开国际合作，多吸纳国外优秀的科学技术成果为我所用，鉴于此，张青云今年在这一块是亲自在抓。

　　国际合作的问题往往都是很敏感的，其中大部分的项目都并不一定能够达到目的，所以在这块的规划和投资考验是非常大的。以前我们国家在这方面的教训很多，很多情况下都是给了钱，最后技术没有学到手，用大家常说的一句话就是交了学费了。

　　不管别人对这个问题是怎么看的，反正张青云对交这种学费是很反感的。因为这种事情交了学费往往还要受到别人的蔑视和轻视，西方国家的世界观是很现实的，大家敬重的是实力，赔了夫人又折兵，只会遭到唾骂，被骂作傻瓜、蠢货的滋味不好受，张青云既然现在当上了这个高技术司的司长，就不能容忍这种事情再发生。


第0527章 绕不过去

　　发改委司以上干部会议，这样的大会张青云来发改委后还是第一次参加，发改委熊先云主任以前他很少接触，今天终于见面握了一下手，两人混了个脸熟。

　　熊主任个子不高，人也很瘦，其貌不扬，但是在一群领导中他自有不凡的气质，让人一看就知道他才是中心。像张青云这种重要司的司长，作为主任，熊先云当要亲自谈话的，但去年年底他出国考察了一段时间，张青云恰在那个时候上任，就错过了。这样就一直拖到了今天两人才见面。

　　熊先云握着张青云的手，眼睛眯成一条缝，半晌才道：“嗯，有高新司司长的样子，年轻嘛！高技术、高科技我们老家伙能懂多少？还是要大胆启用思想前卫的年轻人来掌舵！”

　　“主任过奖了！我们司也是在您和委其他领导的领导下展开工作的。”张青云道。

　　“是吗？”熊先云眉宇一挑，话锋一转道：“那我怎么听说你在处理晋东某项目的时候私自做主没听领导意见？”

　　张青云手一僵，他没想到熊主任如此犀利和不留情面，在如此众目睽睽下突然的诘问让他一时不知道怎么回答，周围的人也非常惊奇，纷纷侧目看向张青云，都替他捏一把冷汗。

　　“主任，当时的情况很复杂，我确实没有及时和领导沟通，但是在特殊情况下临机灵活处理也是我指责范围之内的事。后来这件事我已经和栾主任有过充分的沟通！”张青云道，虽然满脸通红，但是这几句却还是说出来了，并不是完全慌了手脚。

　　熊先云灼灼的眼睛盯着张青云，张青云保持低眉顺眼的神态不和他对视，但眼睛也不往其他的地方瞟，只是看着对方胸脯以下位置，等着听他训话。

　　“你既这样说，一定是有道理的！是吗？”熊先云道，语气放缓。

　　“是！”张青云接口道，沉吟了一下他继续道：“当时如果取消项目一来是有损大家的工作的积极性，更重要的是转基因项目太敏感，晋东试点取消了，其他的省份就会蠢蠢欲动，即使现在没有取消，一些省相关单位都已经多次找过我们相关处来咨询这个项目，综合各方面的原因，我认为将取消改成暂停是合适的。”

　　张青云说完这些连忙住口，感觉周围很安静，在开会之前大家本来都在三五成群的寒暄，但熊先云突然发飙让所有人都将注意力转移到了张青云的身上。诺大一个会场，非常安静，张青云和熊先云似乎在对峙。

　　就在所有人都觉得有好戏看的时候，熊先云突然一笑，大地回春，上前拍了拍张青云的肩膀道：“算你说得有道理，你来我们发改委属于外来户，我就想组织上不会派一个没担当的人过来嘛，你果然是不错的！这我就放心了！”

　　他这一个一百八十度的大转弯迅速将紧张的场面化解了，张青云心中舒了一口气，这么多年他见过的领导也不少了，像熊先云这种突然袭击的部级领导还是第一个见，刚才他确实很紧张，弄得不好真要被熊先云扣上几顶大帽子就麻烦了。

　　看熊先云这种作风酷似军队出来的干部，因为一般人是很难如此拉下脸来的，尤其是高级领导，发改委的一把手果然有独特的特点，对自己这个司长如此，对其他找发改委办事的干部可想而知了，黑脸主任名不虚传啊！

　　在委司以上干部会上，着重是组织学习最新的中央国务院文件精神，发改委是国家经济动向的风向标，中央国务院涉及到经济动向的方针政策最早都是发改委先要吃透，然后动作，一直到省、市、县都是如此，所以从责任这个角度来说，发改委的责任很大，重要性更是不言而喻！

　　张青云是第一次参加这样的集体学习，刚开始还有些心不在焉，因为以前类似的学习活动参加得够多了，大都是走走过场，工作起来还是要靠自己平时下工夫。

　　可是只一会儿，张青云就明显感觉到了气氛的不一样，会议气氛很热烈，大家讨论得也很激烈。每个司、每个局都会针对自己单位可能遇到的问题提问或者是阐述自己的观点，大家是争先恐后，这可把张青云看傻了眼。

　　文凤山显然对这种场面不陌生，参与到其中也很热烈，关于高技术司的很多问题常常都是他来讲自己的见解，张青云作为司长反倒没有进入状态。

　　散会以后，张青云还在仔细回味今天开会的事情，为自己没能尽快进入状态而懊悔，栾澹台的秘书小亮过来道：“张司长，栾主任让你过去一下！”

　　张青云连忙收拢心思，跟着小亮沿着会议室门口走廊来到了大会议室旁的休息间，到门口一眼便看到了熊先云，栾澹台就坐在他的旁边。

　　“主任好，栾主任好！”张青云朗声道，向前走了两步进门，小亮在后面将门带上。

　　栾澹台扫了一眼张青云，道：“青云，你……那个……晋东的项目你打算怎么处理，现在趁主任这会儿有时间，我们一起听一下你的看法！”

　　张青云眼睛瞅了栾澹台一眼，没看到有什么暗示，又看熊先云，他开了一上午会后似乎很疲惫，一幅老花镜架得很低，眼睛往下看着，很像是在打盹的模样。

　　“那个……我……”张青云不知道怎么起头，说了一句废话，调整了一下才道：“我的意见是我亲自去晋东调研一下，了解一下他们那边方方面面的条件，如果真是很有必要的话，我建议这个项目还是继续……”

　　他说到这里戛然而止，房间安静一片，栾澹台不说话，熊先云也不说话。张青云觉得如坐针毡，不知道两位大佬是什么意思。从栾澹台的情况来看，他个人是很支持这个项目的，莫非他跟熊主任的意见有分歧？

　　一念及此，张青云马上想到刚才会议前熊哲云的突然生气，他越想越觉得有可能，心头不由得一紧。心里七上八下开始打鼓，暗暗后悔自己没有仔细琢磨这里面的关系，真是笨得有些过头了。

　　栾澹台趁这个机会叫自己过来干啥？意思不就是拿下面的意见给主任施点压吗？仓促这件怎么连如此简单的路子都没有想清楚呢？说出去的话，泼出去的水，想收是收不回来的，只能硬着头皮等着继续挨训了！

　　不知过了多久，熊先云抬眼瞅了张青云一眼，道：“你去晋东可以，但是转基因的问题只能到此为止！这不是我的意思，是英国有最新研究成果证明这种技术可能存在漏洞，影响食品安全的事是绝对不能做的，这是底线！”

　　张青云嘴巴一张，还没等他开口，栾澹台先道：“你听明白了吗？我跟你说你就是都听不进去的，主任亲自跟你说你总理解了吧！我们做出终止项目的决议是有深层次考虑的，没你想象的那般简单，怎么，你还坚持你的观点？”

　　张青云心中一愣，心火瞬间就上来了，栾澹台这是什么话？上次两人是就这个问题产生过争议，可当时他并没有说食品安全的问题啊？不仅没说食品安全的问题，而且栾澹台暗地里还有纵容自己的意思。

　　现在倒好，熊先云一发飙，他先顺坡下驴把他自己洗得干干净净，真把所有的问题都推到自己脑袋上了。

　　“主任这样说是有道理的，我明白了！”张青云道，尽管心里有些恼火栾澹台，但张青云一口气还是咽了下去，脑子里却又想到了张可成，那个执着的老头儿注定可能要失望了，转基因项目产业化进程被叫停了，晋东的科技兴农战略要从如何走呢？张青云心中也没有答案，但对那个偏远、落后的省份他不自然的却牵挂上了，说不上是什么原因，很有可能是受到了张可成的影响。

　　“怎么了？看你的样子很沮丧嘛！”熊先云道，张青云连忙将张可成的事说了一下，他说得很有条理也很激动，尤其是讲到晋东农业问题的时候他腔调很高，一旁的栾澹台都听得很动容。

　　熊先云一双眼睛一眨一眨的，看着张青云道：“这就是让你去晋东的原因！晋东科技兴农的路子要走，但又不能急功近利，这是个矛盾！我们既然砍了他们的致富之路，就要帮他们另外找一条路，这个工作你去办！”

　　栾澹台在一旁笑得很开心，对张青云道：“我们把这个任务交给你是经过深思熟虑的，看得出来你有一颗悲天悯人之心，这是很重要的，正是因为这个原因，我们才认为你有可能把这个工作做好，希望你不要辜负了领导们的期望！”

　　“我一定尽力！”张青云道，心中乱成了一团麻。栾澹台确实够厉害的，手上的小刀子锋利得狠，弄不好就会被他划伤，自己处处小心，还是被他圈了进去，晋东这摊子深水看来自己是绕不过去了。


第0528章 无法抗拒的诱惑

　　晋东地处共和国中原地区最北部，地处黄土高原区域，山地和丘陵占了3/2，地形复杂、沟壑纵横，水土流失严重，自然环境恶劣。

　　初春季节，张青云和侯瓒抵达晋东省会并州市，下飞机就只见灰蒙蒙的一片，黄土高原地区果然是名不虚传，侯瓒在飞机上唠叨出来踏青的梦想就此成为笑谈。

　　张青云和侯瓒的这次视察受到了晋东省农业厅及科技厅的高度重视，从京城动身就有人陪同随行，等到了并州更是黄土铺地、净水泼街，晋东省农业厅厅长郑掇亲自来机场迎接，晚上欢迎宴会更是晋东省政府分管工业经济的宇文达副省长率领农业厅正副厅长和科技厅正副厅长一同陪张青云。

　　宴席在并州开元国际酒店，其豪华程度让张青云这个在江南和京城见过不少世面的老油条都惊叹，后来仔细一询问，才搞清楚晋东方面对自己提高了接待级别，除了警卫措施没有比照部级领导外，其余的饮食、住宿都是按部长级别安排的。

　　晋东农业厅杜猛副厅长以前一直是常驻在京城跑项目的，张青云见过他一次，这次是他负责对张青云的考察全程陪同。看得出来，杜副厅长在农业厅应当属于实权派，这从他在欢迎宴会上的谈吐就可以看出端倪，至少和郑掇这个厅长是处得不错的，在农业厅能说得上很多话。

　　除了杜猛以外，张青云再在晋东官场没有一个熟悉的人，宴会结束后，第二天一清早，张青云拉上侯瓒，两人一起去拜访张可成，杜猛陪同。

　　张青云这次来晋东的实地考察让张可成很受鼓舞，老头激动得不行，只差没手舞足蹈。不过等张青云明确告诉他转基因项目要取消后，他立马蔫了，一个人嘴中念念有词，说的都是大家不该用有色眼镜看待这项技术，转基因技术虽说改变了动植物的基因结构，但是改变后的动植物依旧对人体无害，而且转基因食物在人体中也不会造成残留云云。

　　最后他更是以身试法道：“张司长，您看我有没有问题？我一直就是食用的转基因食物，而且我们研究组所有的人都是吃的这类食品，就没有一个案例证明是有问题的。另外，我们产业化的项目也是经过严格的科学检测的，有专业的安全报告……”

　　老头洋洋洒洒的说一大通，张青云只是笑，心中觉得张可成并没有想象中的伟大，至少他心中对自身科研项目的关注就超过了他对老百姓的关注。

　　一念及此，张青云道：“张教授，你说的有理，我完全赞同！但是叫停转基因项目不是我个人的意思，这个问题我们可以不谈。我这次来就是想找一条路，你说说，除了这个技术，难不成我们晋东科技兴农的战略就黔驴技穷了吗？”

　　张可成一愣，似乎很激动，左右看了看还想再继续他的演讲，不过嘴唇掀动良久终究一个音都没吐出来，老脸随即一红，也听出了张青云话中的讥讽之意。

　　当初在京城他口口声声讲老百姓的利益，现在一听张青云说转基因没戏他却没有最先考虑老百姓，而是先想到了他这么多年的研究成果。虽然这也无可非厚，并且可以理解，但终究算是本末倒置了，作为一个有悲天悯人之心的考研工作者他哪能不脸红？

　　“张教授，我可跟你说！我昨天才来并州，今天就来拜访您了，其他的什么领导、单位、考察行程我都没顾上！我来见你很简单，您那天讲的关于晋东农村现状的话让我很感动，我也是农村娃出身的，农民的疾苦我知道！我就是想实地看看这边的自然条件，看看这边的农村科技工作者和科技工作单位，当然还想看看你们农科所豪华的办公大楼！”张青云朗声道。

　　“张司长……”张可成站起身来，想说几句提气的话对方又是个后生，他拉不下这个脸。但是张青云这话显然刺激了他，尤其最后那句要看农科所豪华办公楼的话让他更觉得惭愧。

　　在场的众人不光只有张可成惭愧，杜猛脸也红了，他以前长期在京城跟进农业项目。这中间吃了多少苦他心中是最清楚的，当时因为农科所奢侈腐败项目被取消后，他就恨不得回晋东杀人，现在张青云旧事重提，直指晋东最软的那根肋骨，他脸上哪里能挂得住？

　　“张司长，我保证我们一定会引以为戒，狠抓各级干部和科研工作者的人员素质，杜绝诸如这类奢侈腐败的事情再次发生！”杜猛道，他也五十多岁的了，但说这话的时候他站在张青云面前却像个小学生一般。

　　张青云喝了一口茶，此为北方，不是产茶区，饶是在教授家，可端上来的茶叶也是只有苦涩味没有回甘的加工茶，这茶和着晋东黄土地的劣质水，喝在嘴中是真的难受，而张青云此时心里更难受。

　　他刚才用言语讥讽张可成和晋东，实际上何尝不是在讥讽自己呢？晋东要上项目，上农业相关的项目，这似乎让某些人看到了机会。自己来并州，受到如此隆重的接待，连省级领导都惊动了，就是想捧得自己下不来嘛！

　　到时候自己在并州转了一圈，回京以后晋东想上项目就往上递，农业的口子是假，其他的口子是真。昨天欢迎宴会上宇文达就开始吹风了，大吹经济发展要靠高新技术进步，晋东也要搞高新科技园区，也要搞电子产业园区等等。

　　尤其来之前，栾澹台一直在强调工作重心，重心是什么？就是要扶持电子信息产业，要引导支持地方将这一产业做强做大。其中他就提到了并州搞的数字电视项目，张青云作为高技术司长竟然都不知道这个项目，由此可见栾澹台在晋东的事情上是多用心，用心到连晋东的某些官员到发改委办事连正常的规矩都不讲了。

　　上面的领导在暗示，现在到并州了下面的人在捧，中国人都讲的人情和关系，这不就是在搞关系和人情吗？等各方面关系熟悉了，自己是否还能坚持原则？

　　如果无法坚持原则了，那岂不就意味着自己是深陷晋东这个泥潭中了，从此要和栾澹台这一群人共呼吸？如果自己勇敢的做茅坑的石头，那又是什么结果？

　　这都是让张青云感到头痛的问题，他讥讽张可成就是在告诫自己要挺住，在权利运作方面要对得起自己这个位置。一个没有原则的人，别说是在官场，就是在任何地方都不会受到的尊重，也更不会有前途。

　　受张青云的讥讽，然后再加上杜猛的话，张可成终于放下的矜持，道：“行！既然张司长如此说我也不瞒您，我们晋东这些年力求走科技兴农的路子做了不少的尝试，其中转基因的研究只是一项。另外还有技术引进，杂交育种，耐寒蔬菜研究等很多课题。这些方方面面的情况我都可以带您去了解，去摸清情况！总之一句话，只有对晋东的农民的增产增收有帮助的事，我绝对的支持！”

　　张青云哈哈大笑，上前握着老教授的手，道：“那我们一言为定，发改委方面不仅可以给你们资金支持，更多的可以给你们人员和技术支持。到时候全国、乃至全世界的农业先进技术，我们都可以通过技术交换和技术合作的方法将其用在晋东的农业上，再加上你们晋东人自己的努力，就一定能帮晋东的农民兄弟走上康庄大道！”

　　张青云这样一说，几人都感到很振奋，一旁的侯瓒也挺高兴的，来晋东一趟，这几天他也算是享受了一把领导的滋味，同时对晋东他从内心还真挺同情的，现在见张青云和张可成谈得投机，晋东的问题似乎能得到一个妥善的解决，他也算松了一口气。

　　侯瓒是年轻干部，年轻干部的朝气体现在他们看事情总能看到阳光的那一面。而年轻干部的牢骚也常常是因为现实中阴暗面太多，他们总希望事情是阳光的，有忧国忧民之心。

　　而张青云今天和张可成的谈话对侯瓒来说无疑是振奋人心的，两人基本都是围绕着晋东农民利益在沟通，想的办法都是替农民想的，为官就当如此！不知不觉张青云在侯瓒心中的形象渐渐的变得高大。

　　张青云看着咧着嘴笑得不亦乐乎的侯瓒心下却又是另一番想法，这小子还只是个孩子啊，就正处级了，在基层很多人都成精了都难以爬到他这一步，当年的武德之就是个活生生的例子。

　　由此看来，社会是不可能完全公平的，所谓起点高大致就是如此！侯瓒有个好的起点，他的仕途有个无与伦比的开局，如果有人指点引导，更重要的是要多一些历练，这家伙的前途是不可限量的。

　　张青云一共在晋东呆了一个星期，在这一个星期中他有六天都在农村！他着重挑选了三个市的农村去调研，下乡的路是触目惊心的。让他不由自主的想到了当年的桑梓县。

　　张青云到的有几个地方地理条件和桑梓不相上下，却比桑梓更干旱、更冷，这里老百姓的生产生活可想而知了！

　　张青云本就是南方人，吃惯了精细的米饭，对这边的饮食本就不习惯。可是下乡的时候，张青云看到下面老百姓竟然还有连玉米窝头都啃不上的户。

　　侯瓒小伙哪曾见过这种场面，走盘山公路的时候吓得脸色煞白，差点丢人。最后主动跟张青云反映情况，张青云才把他拉一起同车，这小子在车上哪里安分得了？不自然的就往张青云的身上靠，最后被张青云狠狠的批了几次才收敛点。不过等到了地方，他还是很会抒发情感的，随身戴着DV和随行记者赛拍，说要把这些资料珍藏起来鞭策自己，张青云也不阻拦，由他去了！

　　张青云的丰富的基层工作经验出乎杜猛和其他市县陪同人员的意料。他们最早只想让张青云走马观花的看看，大致了解一下晋东的情况就行。可没想到张青云对下乡的这一套轻车熟路得很，下面人给他安的门槛根本起不到什么作用。

　　这样一来，杜猛适可而止的计划就夭折了，晋东最原始、最真实的一面全暴露在了张青云的视线之下。幸亏张青云过来是做科技兴农规划的，如果是其他方面领导看到这种场景，再对照晋东经济的那些数据估计早就要拍桌子骂娘了。

　　这次调研，张青云的收获非常大，以前他囿于江南一寓，没有全国一盘棋的概念。而这次来晋东算是大开眼界了，至少让他清醒的意识到祖国的繁荣富强之路还任重而道远。江南和晋东是两个世界，而全国还有更贫困，自然条件更恶劣的省份，可以想象那些地方百姓过的是什么生活。

　　张青云心里猛然冒出了一个念头，觉得自己在发改委高技术司司长的位子上应该把全国的各省、市、自治区都走一遍，这不仅对自己工作有帮助，而且对全国各地的情况会有个宏观的了解。所谓站得高就看得远，自己的视野开阔了，以后做事情的思路和方式方法都会改变，这是很有意义的。

　　这个念头一从脑中闪现出来，张青云就发现这个诱惑无法抗拒，在结束了最后一天调研回到并州后的那个晚上，张青云一个人在房间里面铺开了一张共和国的地图，共和国的地图他看过无数次，可谓是熟悉得不能再熟悉了。

　　可是每次看地图他心中都会忍不住激动，其中数这次最盛。将全国的各省、市、自治区全走一遭，差不多就是要将全国各地方的情况都摸一遍，等于是自己靠亲身经历重新归纳一遍国家的国情，作为发展改革委员会的干部，做这件事情的意义只能用伟大才能形容。


第0529章 亲力亲为

　　到京城，张青云很快就接到了铁马市詹红桂的电话，詹红桂不知从哪里听说了张青云的行程，不住的嗔怪张青云，说他过詹红桂的家门而不入，去了晋东都不去铁马。

　　张青云耐心的跟他解释自己此行的目的，铁马属于晋东富裕的地方，矿产资源丰富，农业并不发达，张青云怎么会去铁马？

　　“老张，反正你这说法没说服力！并州和铁马一墙之隔，我不信你那点时间没有！对了，你现在不是搞高技术吗？你看看矿产资源方面有啥高技术？让我们也与时俱进一下？”詹红桂道，张青云的解释它根本不买账。

　　张青云会心一笑，在中央党校的同学中自己跟詹红桂接触得比较多，在高级干部中像他这般憨实的人还真不多，当然这种憨实只对某些人而言，其骨子里面绝对有狡猾厉害的一面，不然其也爬不到那么高的位置。

　　“老詹，我这次去晋东感慨很深。发现晋东的贫富分化太悬殊了，某些有资源的市富得流油，而其他靠种地过日子的地方却贫穷到了骨子里面，属于典型的社会分配有问题！你怎么看呐？”张青云道，这话他可是发自肺腑的。

　　电话那头詹红桂沉默了一会儿，道：“有些事也确实没办法，你也不要把铁马的事情想得太好，我们的压力也很大，困难更大！给你打电话就是想找你帮忙呢！你先说我这帮你能不能帮？”

　　“你这是啥话，什么忙都不知道哪能跟你承诺？”张青云道。

　　“你看吧！你看吧！心态就在那里了，国家部委领导就是不一样，求你的人多，你放心，我让你帮忙可不是要让你违背组织原则。”詹红桂半开玩笑的道，随即便说了事情的经过。

　　詹红桂的普通话确实有问题，他先说了一遍，后来张青云又再三咨询才将问题弄明白。詹红桂的事还真和发改委高技术司又点关系，涉及的问题就是遂州高铁投资的问题。

　　遂州和铁马毗邻，同属资源大市，几年前国家发改委就规划建立遂铁高速资源运输通道，其中高技术司在这中间就扮演了很重要的角色，当时从国外引进高铁先进技术以及后面的长期的投入和研发这都是高技术司一直跟进的。到去年年初的时候，各方面条件基本成熟，铁湖（湖州）高速资源运输干线建设项目被提上日程。遂州市和铁道部正式向国家发改委提出项目申请，批示应该就在这几个月。

　　“青云，我没有其他的意思，我只是想将我们铁马纳入到项目中来！这些年为了争取这条线，我们铁马是付出了努力的，凭啥到最后把我们抛弃了？”詹红桂道。

　　这个项目的情况张青云了解过，项目进程分几个阶段，其中遂湖干线是国家投资，而遂州和铁马这一段铁路则是由铁道部和铁马以及遂州地方政府联合投资，没纳入到项目中来。

　　现在按詹红桂的说法，基本就成为了遂州方面故意阻碍遂铁高速建设，想将国家投资的这条运输大动脉一家独占了，詹红桂恼火的就是这件事！

　　听懂了事情前因后果，张青云有些哭笑不得，道：“老詹啊，你当我这个高新司长是啥人啊？你这笔糊涂官司我有能力帮到你吗？你应该找晋东省委的领导或者铁道部的领导来协调……”

　　他话说一半，连忙住口，觉得詹红桂肯定不会平白无故的来说这件事，肯定是了解了什么风声或者动向了。果然，见张青云一住口，詹红桂便道：“老张，这么项目很急，我估计近段时间你们委就要将这事定下来！如果要审批、立项，你们高技术司在中间肯定要扮演重要的角色，我就只希望到时候你能替我们说句公道话！”

　　“行！”张青云连忙接口道。

　　詹红桂似乎情绪不高，说了句谢谢，然后突然道：“京城的人靠不住啊，尽是白眼狼……”

　　张青云一愣，詹红桂似乎意识到了问题，忙道：“我没说你啊，再说你不是京城人对不对？江南张书记嘛！”

　　张青云释然一笑，准备再闲聊几句，办公室有人敲门了，他只好先结束通话。敲门的是文副司长，近期张青云下去调研他负责主持日常工作，现在张青云回来了，他马上就过来汇报工作了！

　　对这个文凤山，张青云一直都很客气，可以说在司里面也给予了他足够的尊重。文凤山不容易，同样是正局级，他完全有资格坐上司长的位子，自己空降过来算是占了他的位子了。

　　不过很难得的一点，也是张青云对文凤山最有好感的一点便是他基本能摆正的位置，在司里他资格最老，但也没有凌驾到自己之上的举动，办事方面也是温和派，很少和人红脸的那类人。

　　“司长，我听小侯说你们见识了一把大西北的风情，怎么样？晋东那个地儿不错吧！”文凤山一进门便笑道。

　　张青云连忙站起身来招呼他落坐，亲自给他上了一杯茶，摆摆手道：“你别听侯瓒的，他是养尊处优习惯了，就算是出去旅游也走马观花，哪里见过什么原生态的地方？所以一下乡他是见啥啥稀罕！”

　　“那是！那是！”文凤山客气了两句便拿出文件夹打开开始给张青云汇报近几天的工作，国务院新引发文件的内容，委领导在全国科技创新大会上的讲话内容，下面各省市最近报上的项目类别等等信息。

　　文凤山一边说张青云也一边记，他突然发觉不对劲，抬头道：“对了，老文啊，怎么没看到黄姚啊？我说怎么不对劲，综合处都还没过来汇报工作你就来了，难怪我是两眼一抹黑！”按照高技术司这种人员配置，综合处实际就相当于办公室的格局，其中综合处最核心的就是要替领导理清事情的头绪，另外上传下达都是他们的工作。

　　按照常例，张青云这次视察回来黄姚就应该马上过来汇报，而文凤山的汇报更多的应该是通告和交换意见，现在这局面明显不是这样。

　　“黄姚陪同赵副司长下河西去了，中央投资项目验收组由赵副司长牵头，栾副主任点的将，嘿！”文凤山道，说到最后更是哼了一声，准备住口，可忍了一下还是没忍住，又补充道：“当时我本电话给您汇报的，又怕影响你在晋东的视察，所以……”

　　张青云皱皱眉头，抬眼瞟了文凤山一眼，点点头！高技术司最重要的工作就是项目的审批和验收，这两方面也正是代表了权利。

　　至于其他什么宏观规划，组织各种技术研讨论坛等等，那都是细枝末节，不涉及到高技术司的核心问题。中央投资项目验收组，这是多大的事，文凤山竟然软弱到这种地步了吗？

　　看到张青云脸色变得难看，文凤山脸色也尴尬起来，后面的话也不好如何开口，张青云拨了综合处的电话，两个副处长慌慌张张的过来，两人估计也意识到犯错了，进来神色就不对。

　　张青云也没管他们有没有意识，发了他进发改委来最大的一次火，直接将主持综合处全面工作的赵阳停职反省了，要求其先写好检查，自己请求处分。

　　这边的事情还没了，信息化处唐副处长过来见张青云，给了张青云一份文件，张青云拿着手中只瞄一眼，脸色瞬间变化，将文件递给文凤山。

　　文件是委稽查办递过来的，全是关于高技术立项项目的问题反馈，这其中最严重的便是河西港码头集装箱陆运作业流程改造信息化项目的完成质量问题，这只是首批信息化试点项目之一的工程，后面紧接着还有大头。

　　张青云只觉得头疼，自己才几天没在司里呆着，竟然就出了这么多的疏漏！尤其不能容忍的是项目验收组的人员配置问题，张青云第一次意识到高技术司这个班子能力存在很大的问题，看来是有必要对班子调整或者是增加人手，另外，赵盛龙也是不知天高地厚，给点颜色就敢开染坊，勇敢的当了一次栾澹台的试验品，河西港的事可能早就有了，只是一直到今天才捂不住露了头，赵盛龙一行人能看出端倪吗？如果看不出端倪来人就丢大发了……

　　下班了张青云一直到很晚才回家，抱怨是抱怨，但工作还得做！自己在高技术司才刚上路，前面的路可谓任重而道远。现在没有得力的人可以用，这就只能亲力亲为了。

　　这几年来国家对电子信息行业加大了投入，尤其在信息化项目上去年高技术司还专门成立了一个处来负责这一块。预计国家对信息产业的投入将要超过1000亿人民币，其中去年投资的试点工程就有20多个亿，这是一块大蛋糕，求人不如求己，张青云自己必须要先熟悉业务，要钻进去了解情况，一定要替国家把好关呐！


第0530章 针锋相对

　　张青云组织召开信息化投资项目专题验收工作会议，邀请了委稽查办的领导参加。在会上张青云对这次河西码头陆运作业流程信息化改造项目的质量不合格进行了严厉的批评，并要求河西省、河西码头管理局追查责任，并提议让纪检部门介入调查，一定要查清这里面深层次的原因。

　　会议上，张青云还组织高技术司党支部大家共同商议了一个《中央信息化投资项目试点工程跟进、验收办法》，《办法》要求高技术司信息化处要加大对项目的管理力度，不仅要关心结果，也要关心过程。要随时随地了解项目的动态，对不按项目规划、挪用项目资金、不按要求招投标的行为进行坚决打击。

　　同时，张青云还将《办法》提交给栾澹台，希望能够以发改委的名义印发，引起地方党委政府的重视，让地方党委来配合高技术司以及委稽查办将工作做好。

　　张青云开这个会议是下了决心的，要知道凡属涉及项目的问题都是很敏感的，这里面关系错综复杂，弄得不好就是要得罪人的。

　　发改委稽查办主任韩童得之张青云的思路以后也是大惊失色，要知道他干的可就是得罪人的活儿，以前稽查办和其他各司、局、办那关系都很僵，抵触稽查办的司局很多，就还从没见过像张青云这般较真的。

　　张青云的这种态度让韩童很感动，并给了很多建议，其中最重要的就是要动用地方党委政府里力量来进行项目的跟进和监督，把地方党委政府的利益和项目申请方的利益捆绑在一起，那样对防止腐败、对豆腐渣工程是很有威慑作用的。

　　正因为整理、综合了各方面的意见才有这个《办法》出台，张青云在司内部会议上既然已经将《办法》宣布了，那至少意味着以后高技术司需要按照这个来，他算是当了一回排头兵。

　　张青云这种举动，第一个不安的就是赵盛龙，作为这次验收组的组长，他一到河西就被人蒙住了眼、塞住了耳，验收项目的时候是什么问题都没有，回来的多份验收报告全部是合格。

　　当张青云将稽查办的验收报告递给他的时候他当时就傻了，也明白因为他的原因让高技术司这次丢人丢大了，他是栾澹台点的将，栾澹台让他带队实际上就是想给高技术司一个考验，现在考验的结果出来了，大家都颜面扫地。

　　在这里面张青云是看得清楚的，他明白栾澹台是要给自己一点信号，要进一步加强对高技司的控制。毕竟自己看上去不太像那种太听话的人，他无非是想告诉自己，要对付自己，他法儿多得很。

　　只是非常可悲的是，栾澹台的传递一个信号的代价就是让赵盛龙变成了一个小丑，全司上下都知道了这事。都知道赵盛龙带队去验收项目被人打了埋伏，出洋相了！而且这还不算，连带这次验收组的人都觉得脸上无光，在司里面有些抬不起头来。

　　而张青云就是选择在这个时候来召开这样一次会议，目的就是要将大家的血性激励起来，他说话也是不客气的，丝毫没有给赵盛龙的面子。

　　他道：“我们这次之所以要推出这个《办法》来，就是要将项目的审批、立项、跟进到最后验收各个环节更加规范化，让大家在今后的工作中有的放矢，不至于被人蒙着眼睛、塞住耳朵。”

　　“我们有些领导干部啊，下去了自诩是中央部委的干部，被下面的人一捧更是忘乎所以，以为自己能上天。殊不知这正是很多地方干部擅长的法宝，高帽子是啥？高帽子就是他们对付某些人绝招，可怜被人玩弄在股掌之中而不自知，没有什么比这种事更悲哀的了。还好有句古话叫知耻而后勇，道高一尺，魔高一丈。他们有方法，我们就有对策，这就是矛与盾之间的博弈！所以我希望各位下去仔细琢磨思考，我不希望在以后的工作中还出现如此大的失误！”

　　张青云这话一出口，别说高技术司的人，就连稽查办韩童脸都红了。他深深地看了一眼张青云，发觉自己似乎和他调换一个位置更好，张青云比自己敢说话，敢做决断啊！

　　高技术司这个《办法》一推出来，在发改委内部立刻引起了强烈的反响，尤其是办法中提到了项目捆绑的方法中有书记负责制这一条，也就是大项目的审批、申报文件中相关地方的党委书记必须签字，出了问题要跟书记的政绩挂钩。

　　这中间不仅包括实际的某个项目，还包括高技术司在某个地区推行的相关制度、政策的落实情况，都必须要双轨制，即相关单位或者项目申报方党委以及其主管单位要负责，另外申报单位所处的地方党委政府亦要负责，杜绝了双方互相推诿责任的情况。

　　除此以外，《办法》还界定了纪委监察机关、公安检察机关介入的各种可能情况。提出了若干种情况下，如何和纪检部门和检察机关协同配合的问题，将这一问题制度化，防止在推诿扯皮的过程中大事化小，小事化了的可能性。做到有错必纠，纠则必严！

　　从以上这两方面说，张青云的做法是非常大胆的，因为其很多做法都超出了发改委工作的范畴。尤其是《办法》中提及的“政绩”、“纪检”、“检察”等字眼，这完全是一级党委政府处事的手腕，对国务院直属部委来说显得有些突兀，而且以前很多也没有这方面的尝试。

　　就在众人的议论和争议中，高技术司正式按照《办法》来操作，究竟这个东西行不行，大家都在拭目以待，当然更多的人是在关注张青云。张青云来发改委短短的几个月出的风头太大了，和栾副主任闹别扭，在全委干部会议前和熊主任吵架，现在竟然自己在司里推了一个极其大胆的新《办法》，这三件事，任何一件事都可以让一个默默无闻的人名扬全委，而张青云是三件都让他赶上了，他想不出名都难了。

　　这几天张青云上班明显发现找自己打招呼的人多了起来，发改委司局太多了，正副局级干部100来号人，张青云根本就认不全。中午在食堂吃饭时候经常遇到不认识的人打招呼，张青云也只能含笑应对。

　　看得出来大部分打招呼都是很热情的，有几个司长更是喜欢叫张青云张老弟，平常碰到了会拍拍肩啥的做一些相对亲昵的动作。通过这些可以看出来大家对张青云不反感，相反是渐渐的在接受和认同他这个外来户。

　　世界的规则就是如此，只有强者才能得到别人的认同和尊重，张青云年轻在发改委以前又没根基，现在能走到这一步，很大程度上是跟他的“作为”有关的，现在在发改委很多干部的心中，张青云已经被定位成了那种敢打、敢拼，积极求变的人，大家茶余饭后都很乐于来讨论他。

　　张青云是出了风头了，可几家欢喜几家愁，张青云的这一做法却将了栾澹台的一军。栾澹台准备揪住赵盛龙这次出现的问题不放给张青云一个念想，他做梦都没想到张青云反倒以这件事为契机大胆的推出了一个《办法》。

　　张青云不仅不掩盖问题，而且还将赵盛龙的问题公布于众，打出了知耻而后勇的旗帜，团结了高技术司，统一了大家的思想，同时也是间接的解释了要改变的原因。

　　这一来，等于就给了栾澹台一个选择题，要么支持张青云，将这个大胆的《办法》先在高技术司推行。可是这几天他被各种各样的电话骚扰得已经不厌其烦了，大都是关于高技术司的。

　　张青云的办法一推行，首先就意味着现在高技术司正在审批的项目有一大批要推迟，尤其是跟地方政府挂钩的这一条，弄得下面很多人狂抓，电话自然就打到了栾澹台这里投诉。所以要让栾澹台支持张青云也是需要做大决断的。

　　可是栾澹台反对又难说出口，首先张青云的这个决议是高技术司党支部的意见，而且张青云把握住了一个知耻而后勇的噱头，搞得很悲壮，栾澹台现在公开反对，让人在感情上首先就接受不了。

　　这还不是最重要的，最重要的是张青云先斩后奏目的就是要将栾澹台一军，栾澹台如果反对，两人的矛盾可能激化，到时候谁是谁非就难说清了。

　　政治博弈很多时候都讲究掌握对手的底牌，在这一方面张青云无疑是霸道的，他用这一手实际上就是要探探栾澹台的底。要看看在栾澹台的意识中究竟是团结更重要还是掌控更重要，显然张青云有他自己的判断，认为栾澹台不会不顾大局真和自己闹僵，因为那样对他损失更大，这样一来等于就是有逼栾澹台妥协一步的意思了。


第0531章 顶着压力上

　　张青云在推行新办法之前对其可能遇到的阻力就有预料，阻力主要是来源于各种错综复杂的关系。国人办事总喜欢讲关系，喜欢不走寻常路，似乎那般才能证明他们比别人高人一等。

　　现在张青云要求大家都按规矩办事，而且为这个规矩起草了一个准则，这一来无疑就让某些讲关系、搞关系的人觉得碍眼，这阻力不自然的就来了。

　　但张青云的态度是坚定的，这段时间要求见他的人挺多，请他吃饭的人也多，对这些邀请他基本是来者不拒，但是立场很坚定，耐心跟人解释高技术司目前改革的原因，要求大家按照规矩办事。

　　张青云心中清楚，这些找自己的人大都是关系户，想想也容易理解，以前都没看过这些人这么热情，那定然是有其他的人当他们的后盾，现在新政一出，马上热着脸贴了上来，固然是要和自己将关系拉近，但另一手他们达不到目的也是会告状的。

　　张青云就知道最近发改委内外要找自己麻烦的人不少，投诉到主任、副主任那边的事情更是多，只是自己现在举着正义的大旗别人不好公开反对而已，很多人可能是等着盼着自己出错，然后狠劲的踩，让自己下地狱的心都有。

　　而相比其他的地方，现在高技术司的氛围反而不错，大家都喜欢这个新《办法》，因为这个办法避免了以前的太多麻烦。以前事情还没办，各路领导电话打得让人犯迷糊，不知道该如何权衡利弊。有时候是左右似乎都要得罪人。

　　现在这种事情全都让张司长一个人抗了，大家都知道高技术司出了新规矩，下面的处长啥的办事情也就简单了，而且保险系数也高了，以前审批、验收、跟进总害怕出问题，现在各方利益捆绑一起，有人比他们更害怕，大家心不自然就平衡了，感觉压力小了很多。

　　张青云办公室，张青云正在仔细看关于临港高新技术交流会的相关资料，临海的高交会是全国最知名的高新技术交流会，参展的单位都是过内外顶级的企业，举办的时间是一年一度。

　　高交会的筹备其中国家发改委高技术司就有一份责任，每一届高交会的举办都牵动着高技术司的神经。因为国家对各行各业高新技术的发展都会有个统一规划，而像这种交流会就相对于博览会，其中涉及到了很多技术创新、技术合作、跨地域合作以及国际合作的机会。高技术司作为发改委专门分管这一块的机构，对各种的技术创新和技术合作都需要科学的引导，同时有必要的时候好需要给予支持，这对国家高新技术进步和发展意义是十分重大的。

　　而这次高交会张青云就准备亲自参加，实地了解参展单位的情况，帮助协调各种创新和合作的机会，为完成国务院要求的高新技术发展目标夯实基础。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，以为是秘书小叶，并没有抬头，依旧在埋头看东西。

　　“怎么？青云司长看啥呢？这么认真？”一个颇为陌生的声音在头顶上响起，张青云一抬头，忙站起身来，来人赫然是发改委左军民左副主任。

　　“左主任，哎呀！您这是折杀我了，您要找我打个电话我自会过去，哪里劳您亲自来我办公室？”张青云道，心下却在打鼓，所谓无事不登三宝殿，这个左军民以前自己从未和其打过交道，现在他直接登门拜访，这就是不走寻常路嘛！考验自己的时候到了。

　　左军民个子矮，微胖，红光满面的样子摆摆手道：“我路过，路过！青云司长最近是我们委名人，我就过来瞧瞧，看看我们高技术司的新气象！”

　　张青云连忙招呼他落坐，自己亲手给他上茶，然后坐在他下首准备聆听他的垂询！

　　左军民眯眼瞧着张青云，以前两人从未打过交道，他似乎是在审视自己面前的这位年轻人，左军民平时在发改委并不出名，毕竟委副主任太多了，如果单从名气来说，他现在恐怕还及不上张青云的风头。

　　但他毕竟是分管领导，手上也是有一定实权的，如此“冒失”的来找张青云肯定是跟他分管的项目有关，张青云一时也揣摩不了两人有什么交集，见左副主任一付欲言又止的样子，他忍不住道：“左主任，您找我一定是有什么事吧？您但说无妨！”

　　左军民哈哈干笑一声，道：“对，对！我找你还真有点小事。是这样，最近有几个大项目到了审批的最后阶段，关于项目最后确定的会议也要开了。其中有些项目跟你们高技术司也是有关系的，我过来就是跟你通过气，看看你有没有什么意见……”

　　张青云愣了一下，明白了左军民的意图，这是事先吹风，到时候在会上方便大家统一意见，不过左军民分管的是哪一块张青云一时想不起来，不知道他指的是哪个项目。这种情况下又不好问，只好等左军民主动提起。

　　谈到具体项目的时候，左军民道：“是这样的，我们有几个项目都和高技术司有关，其中比较关键的是鲁西汽车实验室的项目，你看在你们司这个环节的审批上能不能快点……”

　　他话说一半，不说了，静静地看着张青云。张青云心念电转，左军民绕了半天，又吹风又立项的，绕老绕去还是涉及到项目审批的进度上了。

　　张青云拿起桌上的座机给黄姚拨了一个电话，黄姚来得很快，张青云对她道：“你去查查，看鲁西汽车高级实验室项目现在是什么情况？弄清关键环节……”

　　黄姚一进门就看到了左军民，然后被张青云直接指着项目问，她脑子一转当然就明白了这里面的道道，忙接口道：“鲁西汽车实验室项目申报漏洞很多，其中最关键的是技术合作问题，这个项目是鲁西罗瑞汽车公司和德国奔驰公司合作的，但是合约没有确定是合作研发还是技术转移，所以在我们这边立项可能是有难度的！”

　　“立项是在投资司！”张青云道。

　　黄姚脸一红，朝张青云使眼色。

　　张青云咳了咳道：“有什么事情直接说，左主任在这里，我们可以当即说清楚！”

　　黄姚犹豫了一下，道：“张司长，这个项目刚刚从投资司转到我们司，准备从我们司立项哦！”

　　“什么？”张青云一惊，眼睛看向左军民。

　　这个鲁西汽车实验室的项目是国家重点投资的项目，国家发改委投资司重点跟进，高技术司辅助，怎么现在要在高技术司来立项？

　　“张司长，鲁西汽车高级实验室是我国第一个、也是亚洲第一大的汽车研究实验中心，这本身就是高科技嘛！不管是技术引进还是合作研发，这都是国内工程技术界大事，如果立项能成，也是你们高技术司的成果不是？”左军民道。

　　张青云笑了笑，左军民今天是步步为营，早有算路，瞄准的就是高技术司出台的这个新办法。千里之堤总是溃败于自身，在新办法出台以后张青云已经抗住了很多外界压力了。可现在内部有人开始设计来破坏这个《办法》，张青云心里一瞬间有些失望。

　　鲁西汽车实验室重心转移到高技术司明显就是有人处心积虑的。当时在争取这个项目的时候很多司争破了脑袋，最后被投资司饶司长捷足先登拿走了。

　　现在这样大一个项目投资司竟然在自己这个司长都不知情的情况下就双手奉送了过来，而且紧跟着屁股后面的就是左军民，这不是处心积虑是什么？

　　当初投资司拿走项目的关键就是快速立项这一条，因为投资项目的立项审批程序相对其他项目要简单。而鲁西汽车实验室项目又比较急，所以才让饶司长占了便宜。现在在这个当口，项目移交给自己，这不是在逼自己出糗吗？

　　“青云司长，按照上次委主任碰头会的思路，这个项目最好是能在下个月上马，不能拖啊，你们有没有信心在下次部门全体会议前将立项的前期准备工作做好！”左军民道，神情渐渐变得严肃。

　　张青云看着他，有一种冲上前去揪着他的衣领质问的冲动，为什么做这样大的变动不事先知会自己？为什么要在高技术司推行新办法刚开始的时候来做这个变动？

　　“嘿！”张青云哼了一声，脸色变青，道：“既然委领导把项目交给了我们，我们就接下吧！不管多困难，我高技术司也可以担保不坏规矩，还有……”他灼灼的眼神盯着左军民，良久吐出三个字：“不甩期……”

　　左军民被张青云看得很不自然，眼神不由自主的开始飘忽，连上挂着讪笑，他本想说几句提气的话也硬是没说出口。他在此前做了很多种设想，本以为张青云会生气或者发牢骚，甚至拍桌子都想过，就没想过张青云竟然大包大揽的将事情抗了下来。

　　这一来，他事先做的诸多准备全作废用不上了，鲁西汽车高级实验室项目从申报到立项，如此短的时间内要做好充分准备，完成基本审批的难度是很大的，尤其是走高技术司的路子更不容易！

　　其他的项目都是下面求着上面办，唯独鲁西汽车实验室的项目不是如此，这个项目是属于发改委规划的打造汽车制造完全自主研发体系中很重要的一环，完成这个项目对国家汽车制造自主研发体系具有非常重要的作用。

　　所以，鲁西汽车高级实验室项目很急，上面比下面更急，国家发改委比地方政府更急。有了这三急就等于要常常求着别人去办事，这无论是从办事效率，还是耗费精力方面都和其他的项目不能比。

　　张青云如此表现不仅让左军民不知所措，黄姚脸色也变了，这个项目也是刚转过来的，转过来几个处长就吵翻了天，大家都预料到这是人家给高技术司下的药，正准备集体来跟张青云汇报，让张青云去找领导多争取一点时间呢！

　　现在倒好，张青云任何争取都没有，就这样一口将所有的事情全部答应了下来，这能做到吗？她想提醒一下张青云，可又看左军民在旁边不好开口，办公室的气氛很异样！

　　“左主任，你放心！我答应的事情一定做好！”张青云沉声道，“另外，我们高技术司推行新的办法也希望能得到领导的支持，这都是对整个项目申报、审批、监管、验收有益的事情，您说呢？”

　　“那是，要支持，要支持！”左军民道，脸有些涨红，他过来本就动机不纯，现在被张青云玩上了这一手顾全大局他脸上还是灼灼的发烫，感觉自己似乎做错了什么。

　　送走左军民，黄姚还想说点什么，张青云摆摆手示意让她先出去，他需要自己一个人静一静了。

　　老实说他此时心中有些失望，自己推行的新办法能得到司内部下属的认同，可是到了兄弟部门乃至上司那边怎么就成了眼中刺、肉中钉了呢？而且还想了这么一个类似苦肉计的狠招来拆台，这里面代表了多少人的意愿？

　　其他的人张青云不清楚，但是栾澹台肯定是其中一员。自己早就将东西递交上去了，这么长时间就没见他有任何的回应，扣扣索索这么久最后来了这么一出大戏。

　　张青云握掌成拳，狠狠的砸了一下办公桌的桌面，桌上的物件飞得满天都是，他是个倔强的人，也是个要强的人。只是这么多年在官场上滚，身上的棱角被磨平了而已。

　　但是这一次，张青云准备放开手脚搏一把了，在其位谋其正，得过且过不适合张青云，他要做出成绩来，要进步！富贵险中求，张青云既然顶着压力推行了新《办法》，那就要坚持下去。


第0532章 转变思路

　　张青云带着黄姚还有侯瓒，一共三人飞抵鲁西省泉城市，罗瑞汽车公司的总部就在泉城，张青云这次过来就是要在第一线摸清罗瑞汽车公司和奔驰汽车公司合作的详情，弄清楚这个汽车实验室的技术准备情况。

　　相对于上次去晋东，这次来鲁西就冷清多哦，来接待的就只有罗瑞汽车公司的副董事长高宁，几人一行下榻在泉城豪格商务酒店，高宁为张青云等举办欢迎宴会。自始至终都没有等到罗瑞汽车的董事长钱晓出面。

　　张青云这次过来事先并没有知会鲁西以及泉城市委各方面的领导，现在看企业反应也是看似热情，实则态度不可捉摸。吃饭完毕，张青云叫上高宁，两人来到酒店会客室，张青云也没跟他绕弯子，直接说了一下来意。

　　高宁道：“这个实验室的项目确实是我们要紧急上马的，但是目前涉及到的难点还颇多，第一个难点就是和奔驰公司的谈判还有待进一步突破，第二个方面……那个……”

　　高宁支支吾吾，张青云却明白了他的意思，除了技术另外当然就只有资金了。这个项目按照计划是国家扶持、地方政府扶持和企业自筹资金，三方面形成合力将工程完成。上兵伐谋，张青云发现自己判断可能出问题了，人家调子很高，现在有待价而沽的意思了。

　　张青云面带微笑，眯着眼睛看着高宁，点点头道：“行！你们不急我也不急，明天我们参观一下公司，对了，你们钱董事长真就这么金贵？想见一面就如此困难？”

　　高宁脸色一变，听出了张青云言语中的不悦，道：“高司长，您误会了！我们钱董现在真正日本返回来的途中。原定是明天返回的，得之您率领人来公司视察，他是提前结束的行程回来的。”

　　“应该这样嘛！机会来之不易！”张青云不动声色的道，“钱董事长我可能是等不到了，你转告他这句话就行了！”

　　“高司长，您……”高宁疑惑的道。

　　“我这是要去临港市参加高新技术交流会，过鲁西只是路过，当然这话说出去别人可能不信，但是事实就是如此！呵呵～～”张青云道，打着哈哈，结束谈话的意思很明显。

　　高宁见张青云如此，一时倒不知如何是好了，他心中觉得情况不对劲，但又不知道问题出在哪儿。在他想来张青云此次过来当是心急如焚的，如是如此，公司刚好可以趁机狮子大张口多要开点条件，现在张青云这突然一软，他一时没有心理准备。

　　结束和高宁的谈话，高宁明显心神不定，想来是要回去请示了，张青云也没有多留他，自行先回房准备休息。

　　刚回到房间侯瓒和黄姚便敲门进来，两人神色都很难看，侯瓒更是嚷嚷道：“鲁西这边简直是欺人太甚，他们这算是什么嘛！当地党委政府傲慢无理，就连这个罗瑞公司也是不阴不阳，这是一种合作的态度吗？”

　　张青云皱皱眉头，黄姚连忙碰了侯瓒两下，后者才收声，不过一屁股坐在沙发上不起身了，显然今日在鲁西的待遇和在晋东所遇到的情况相隔太远，他一时还接受不了。

　　“你当你是谁？你指望鲁西怎样？是不是要鲁西省委书记来接待我们？”张青云瓮声道，他心情本就不好，再看侯瓒这一副心里不平衡的样子心中更是不高兴，官场上的人讲求隐忍，讲求能受得了委屈，这点委屈都受不了，哪里能成气候？

　　一见张青云生气，侯瓒不作声了，黄姚连忙上来打圆场。

　　张青云神色稍缓，眼睛瞟向黄姚道：“如果是你们两人，在目前的情况下就束手无策了吗？黄姚，你先说，下一步我们该如何走？”

　　“这……这……我还没想好，不过罗瑞汽车公司实验室项目据说是泉城高吉祥书记上任后重点要启动的项目，您看这是不是个突破口？”黄姚道。

　　“啥？”张青云愣了一下，高吉祥来泉城担任市委书记了？他心念电转间，脸色也随之变化了。又是一个跨省调动，从晋东铁马市直接一跃成为泉城市委书记，高吉祥这是一步比一步走得高啊！

　　泉城虽然不是鲁西的省会，但也是鲁西非常重要的工业城市，而罗瑞汽车集团便是泉城的一张名片，如果罗瑞方面真对项目热心的话，不可能不惊动泉城市委市政府的，由此看来是皇上不急太监急，人家是拿准了自己比他们急，所以给自己唱了这一出大戏呢！

　　看到张青云脸上阴晴不定，黄姚也不说话了。他不知道张青云是在想高吉祥的事，还以为他是想到了什么无法逾越的难点了，一时生怕自己说话打扰了他。

　　不知过了多久，张青云才常常的吐了口气，摇摇头道：“你们呐！还是缺乏历练，做事情难以独当一面啊！”他指了指黄姚，“你考虑问题太天真了，现在这种状态罗瑞公司和泉城市委市政府是站在一起的，就是想给我们一点苦头，让我们求着他们，这样他们就可以狮子大开口了不是？”

　　“那怎么办？难不成我们还真涎着脸……”侯瓒怒声说到，一迎上张青云冷冽的眼神他立刻住口，嘴中还忍不住嘀咕，却再也不敢大声说出来了。

　　张青云从兜里掏出一支烟点上，深深的吸了一口似乎很享受，脸上的神色却越来越冷，老实说他今天也觉得很窝囊，部委的官员弄成这副模样可能也仅自己这一家了。

　　来之前他心中就有了几手准备，只是一直没有做决断，今天看此情形应该要决断了。猛吸了一口烟，张青云将剩下的烟卷掐灭，猛地站起身来道：“明天清早我们去临海，留黄姚一个人在这里跟进项目！”

　　“司长，这……”黄姚脸色陡变。

　　张青云摆摆手打断了她后面的话，道：“你们要善于动脑子！这个项目急，为什么急啊？只是因为这是我们委汽车产业完全自主知识产权重要的一环！那既然如此，我们现在来负责这个项目，就一定只能让鲁西来做吗？全国30多个省、直辖市、自治区，就只有鲁西罗瑞汽车公司符合条件？”

　　张青云说到这里，黄姚和侯瓒同时动容，两人都站起身来满脸惊讶，不敢相信自己的耳朵。停了半晌，侯瓒道：“这……这也行，可是……可是这个项目原定就是给鲁西罗瑞公司做的啊，这可以改吗？”

　　张青云哼了一声道：“为什么不可以改？这个项目不是原定让投资司来负责的吗？现在不让给我们了吗？而且我也没有打算剥夺鲁西的机会，我的意思是大家机会均等，我们一起来赛马！来之前我已经和其他三个省市的三家汽车制造企业有过沟通了，现在看来得把游戏规则改改大家玩得才有兴趣！”

　　黄姚和侯瓒两人呆若木鸡，显然两人被张青云这个大胆的想法给吓到了。赛马？引入竞争机制？初想觉得不可思议，不过仔细一琢磨又觉得没有什么不可以。

　　既然项目任务下达到了高技术司，那以前操作项目的一些固有思路就可以由高技术司革新。委里的任务是要完成汽车产业完全自主知识产权这一目标，而汽车研发试验中心就是这个目标很关键的一环，但是并没有要求这一环节一定要让鲁西来完成。

　　只是当初发改委确立方向的时候定了鲁西，但是既然现在连项目负责机构都变了，那立项单位变又有什么不可以的呢？

　　一念及此，侯瓒先拍手道：“好，太对了，司长！真是太有道理，我们就这样干，我不信鲁西方面能沉住气！我们赛马！”

　　黄姚脸上也有了笑意，也觉得这个办法可行，张青云随即叮嘱她留在鲁西的一些细节，这个事情在做决定的时候就意味着是一场大博弈，鲁西方面到时候肯定会有大反应，说不定大闹发改委都不一定。

　　这就是张青云专门跑一趟鲁西的理由，先把礼数做到位，等到时候翻脸的时候站一个有利的位置，既然在鲁西这块地方压不住地头蛇，那就把这条蛇拉到京城去，大家一起在发改委打这个官司，倒要看看这帮家伙有多少道行，一定要让其吃不着兜着走。

　　第二天清早，张青云和侯瓒两人就乘坐去临海的飞机走了，高宁上午刚接到董事长要稳住、进一步观察的指示，可等他来到酒店的时候，就只剩发改委高技术司综合处的一位女处长在等他了。

　　他一瞬间发现了董事长给他任务没办法执行了，因为没有稳住的对象，也没有了观察的对象。发改委高技术司这个年轻的司长似乎没有那般好对付，凭直觉高宁觉得市委领导和董事长他们轻视这个人了，项目可能有变。

　　他很想跟董事长马上会反馈这一信息，又一看高技术司竟然还留了一个人在这里，他仔细琢磨了一下，也琢磨不出味道来，有些犯迷糊了。


第0533章 使绊子了

　　再一次来到临港，张青云这次的身份摇身一变成为了发改委重要领导，高交会的筹备工作做得很细致，负责这一块工作的党委政府方面的负责人是临港常务副市长肖云。

　　张青云一到他便第一时间给张青云介绍了目前各方面的情况，并陪同张青云视察整个会场，会场上布展的人和单位很多，也很噪杂，处处都透露出大展将至的氛围。

　　晚上展会筹备委员会召开会议，正式确定会议议程，张青云将代表发改委领导在展会开始前做主题发言，一年一度的临港高新科技的盛会就这样徐徐拉开了帷幕！

　　张青云人在临港，其心已经飞到了外地。这几天他动用各方力量对全国汽车制造企业进行摸底和接触，至少要从中筛选出一到两家有能力建设汽车研究实验中心的企业，发改委可以给予他们政策、资金等各方面的支持。

　　这个消息张青云是通过赵系的关系秘密放出去的，功夫不负有心人，消息放出去在很短的时间里辽东省欧诺汽车制造集团以及河西六阳汽车集团就表现出了很浓厚的兴趣。

　　要知道汽车研发试验中心是汽车制造中最重要的硬件条件，其技术含量高，投资很大，所以一般的国内汽车厂商都没有建设类似实验中心的条件。

　　但是没有并不代表不想，实际上随着国内经济越来越发展，汽车行业也渐渐走红，大家都很看好这一行业的未来。但是目前国内的汽车厂商，要想真正的做出自己的知识产权，要想确立自身的竞争优势，谁先能打造出属于自己的汽车研发试验中心可以说谁就占了先机。

　　鲁西方面为此筹备了很久，而且鲁西不仅是泉城市委大力支持，而且鲁西省委对此也是有专门的指示，这也是罗瑞汽车集团有底气的原因。最后发改委看中了罗瑞汽车的诚意，这才就这个项目达成初步的意向。

　　不过事情总是在变化的，最终这个项目落在了高技术司的管辖范围之内，各方面关系交错，最终竟然形成了张青云被动的局面。

　　张青云相信，同行多嫉妒，国内汽车行业竞争如此激烈，其他省的汽车生产商真就安心看罗瑞把这好事独占喽！张青云就是基于这个判断，准备为大家打开希望之门，把大家摁在同一起跑线上。

　　不过他现在最担心的人其他几家企业的实力问题，毕竟要完成委汽车产业自主知识产权的任务还是需要找到有实力的厂商，而且要尽快的完成汽车研发实验室的项目，这个问题才能够彻底的解决。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声。

　　进来的是侯瓒，他蹑手蹑脚的把门关上似乎身上揣了一座瓷器似的。

　　“张司长，文副司长刚才来电话，说委里开会讨论几个大项目的立项问题，问您有什么指示？”侯瓒道。

　　“嗯？”张青云眉宇一挑，眯眼看着侯瓒道：“怎么回事？文副司长电话怎么打到你那里去了？你成了我秘书？”

　　“呃……我那个……临时的，怕打扰您思考，我让把电话全转我房间了，我先帮你过滤！”侯瓒道，有些不自然的摸摸鼻子。

　　“你这个死猴子，谁让你这么干的？我说怎么就奇怪了，消息放出这么久了，就没有一个电话进来，原来是你啊……”张青云嗔骂道。

　　侯瓒连忙叫冤枉，马上开始详细汇报他所接到的电话情况，消息让人振奋，辽东和河西方面的各级政府主管领导都有电话过来，而且态度很迫切，邀请发改委领导能够尽快去两地实地视察，他们定当全力配合云云。

　　说到此处，侯瓒兴致起来了，兴奋的道：“司长，太好了！您说得对，没有罗屠夫，我们也不会吃连毛的猪，全国要求进步的企业大把，我们大可以挖掘这些企业的潜力嘛！”

　　张青云嘴角泛起一抹笑意，心下也松了一口气，不过在侯瓒面前他可不敢露出太多兴奋，这家伙是给点颜色就敢开染坊的，自己如表现得太高兴，他就不知能捅出多少篓子来。

　　“对了，你刚才说文副司长来电话，说的是什么项目，你还记得吗？”张青云道。

　　“记得，记得，有遂湖高速铁路……”

　　“啥？”侯瓒刚开口就被张青云打断，遂湖铁路部就是詹红桂关注的那件事吗？这就来了？

　　“你跟文副司长回电话，在遂湖高铁上我的意见是要遂州、铁马还有湖州三市一盘棋。首先遂州和铁马段的铁路须先立项，而后在湖铁段立项比较妥当！这样防止推诿扯皮，到最后让我们委陷入被动！”张青云道。

　　说到此处，他自顾掏出烟来点上，心中仔细琢磨这个铁路项目，觉得自己这个意见绝对能够得到领导的重视，以前这种例子多得很，地方上有很多项目条件不成熟就找发改委立项，然后用国家财政的钱。

　　最后项目没成把屎盆子扣在发改委的头上，让发改委的相关责任人跟着他们挨罚，这是吃够了苦头的事。现在自己未雨绸缪提出这个先决条件，委领导如不重视，到时候一旦出现推诿扯皮，当时谁反对的谁不要承担责任吗？

　　高铁项目不比其他，那动辄就是用百亿来计算的项目，这种项目国家投资时谨慎得不能再谨慎的，这次发改委组织开会，那指定各方面专家、单位都有负责人在，自己提出如此尖锐的问题，出其不意的摁一下某些人的头是绝对没问题的。

　　“怎么回事？傻傻愣愣的站着？”等了半天见侯瓒没有动静，张青云忍不住皱眉道。

　　“司长，您看……我认为现在在这个当口，我们没必要节外生枝了，高铁项目我们司只是挂个名，主要负责是基建司和投资司，我们有必要拆他们的台吗？”侯瓒捏捏诺诺的道。

　　张青云一愣，忍不住上下打量侯瓒，没看出来这小子平日看上去没啥担当，对官场权谋的东西还真有研究啊？果然是将门虎子，京城这个大染缸锻炼了很多这样的人呐！

　　不得不说侯瓒的话有道理，但这事张青云该拆台还得拆台，一来是詹红桂那边自己有承诺，更重要的是晋东方面自己需要给他们一个警告。栾澹台是晋东在发改委的支柱，可是这个栾副主任对自己目的性太强，总想他的意志完全能得到贯彻，那既然如此，高技术司还需要自己这个一把手吗？

　　分管领导和司一把手之间是有分寸的，大事情分管领导需要出主意做决定，但是涉及司内部一些问题，那也得给下面人一点自主权，不然分管领导完全凌驾到司党支部上面了，那不就成一言堂了吗？在这一方面张青云是有自己底线的，谁想突破这个底线那就是一场博弈。

　　栾澹台现在太安逸了，不再多给他点心烦的事，总是把眼睛盯着自己那也是不成的。

　　这些都是张青云心中所想，和侯瓒是不能这么的解释的，明知说服力不够，那也得讲大话、空话，讲作为领导干部的正义感，嘴中讲着这些话，在内心张青云觉得无奈。

　　官场上的就是这样，有些事情只能做无法说，官场上的是非也不是简单的是非，内面都涉及到了错综复杂的利益纠葛，所谓正，只能说在内心的正，至于行为做事的手段和方法就难说了！

　　张青云在临港出席完高交会的开幕式并没做太多的逗留便悄然离开了这座城市，他的第一站是秘密飞往河西，河西陆庄市六阳汽车集团也是国内较知名汽车加工企业，他此行的目的主要有两点：

　　第一要确定当地党委政府以及企业本身的信心和决心，这是很重要的。国家的扶持和投资必须要跟这样单位合作才会有保障。

　　第二当然就是要确定六阳汽车集团本身的技术实力了，汽车制造完全知识产权不是一句话，而是包含在汽车加工制造的各个环节中，而其中有些关键的环节是最能体现企业技术实力的。

　　一家汽车加工企业要想打造汽车研发试验中心，没有一定的软硬实力是不能做到的，而这些技术实力就是张青云目前最关切的问题。

　　张青云怀着复杂的心情去河西的时候，京城已经被张青云使的一个绊子弄乱了局面。国家发改委组织相关单位负责人召开遂湖铁路项目最后的确定会，在会上氛围良好，各单位部门都一路绿灯的时候，发改委高技术司突然扔出了高铁分段的问题。提出要将遂州、铁马和湖州纳入统一考虑，其中遂州和铁马路段须先立项的若干理由。

　　高技术司的这一提议立马将铁马和遂州两地目前遇到的分歧凸显了出来，铁马方面趁机跳出来支持，将遂州铁马两地资金方面遇到的问题做了汇报，最后这次晋西方面信心十足的确定会被迫中止，项目立项被无限期的推迟。


第0534章 不同寻常

　　栾澹台办公室，办公桌上有些凌乱，栾澹台自顾坐在办公桌前面的沙发上一言不发，晋东遂湖高铁是他这几年跟进的心血，他本以为所有的路子都走顺当了，这下晋东的这条运输大动脉终于可以立项了。

　　可是千算万算他没想到祸起萧墙，最后问题竟然出在发改委内部，发改委内部有人要拆台，而且偏偏就是高技术司那边跳出来暴露问题，这无论对他个人还是对晋东，这简直就是一个噩梦。

　　“咚，咚！”有人敲门，栾澹台应了一声站起身来，小亮秘书进来，后面跟着文凤山。文凤山似乎知道自己可能闯祸了，人还没进门便躬身叫了一声：“栾主任！”

　　栾澹台一见文凤山脸就阴沉了下来，哼了一声，又一屁股坐下。

　　小亮秘书见机不对，悄悄的将门关上自己退了出去。

　　栾澹台本想平静一下心绪再谈事情，但心下实在忍不住，屁股刚挨着沙发又站了起来，用手指着文凤山，指尖发抖，厉声道：“你……你……行！你知不知道就因为你的这一发言把一个本来马上要上马的项目搅黄了，这一拖又可能是一年甚至是几年，每拖一年对晋东经济的影响有多大你知不知道？你……你是罪人……，晋东……”

　　他本想说是晋东的罪人，心中豁然想起自己现在是在发改委，已经不再是晋东的副书记了，而文凤山更不是晋东人。晋东的经济发展跟他又有什么关系？

　　栾澹台这一激动，然后又戛然终止了一下，再要开骂就不知从哪里开口了，嘴唇掀动了半天一句话都没说出口，只好先气呼呼的坐下。

　　“栾主任，关于遂湖铁路分两段走的思路是我们党支部的意见，我……我……并不是我个人的意思！”文凤山道，他一见栾澹台动了肝火，心下也有些紧张，于是想了这个措辞，也不管是不是合适。

　　“放屁！”栾澹台道，一激动他暴了粗口，遂湖铁路高技术司只是象征性的相关单位，在项目确定会上一句话不说也没人感觉意外，还党支部的意思？

　　不过话一出口，栾澹台却明白了文凤山的意思，文凤山所谓的党支部实际可能就是张青云的指示是这样，一念及此，他心中犯堵，刚要再说两句，抬眼瞟了耷拉着脑袋灰溜溜的文凤山一眼，心下气一泄，不说话了！

　　看高技术司现在的现状，这帮人全被张青云捏得死死的，自己在这里跟文凤山较真又有什么用？一想到张青云，栾澹台心中情感复杂了起来。当初张青云刚来他根本就没放在眼里，认为一个乳臭未干的小子能成什么气候？

　　哪曾想自己的想法大谬了，这人是年轻，可是行为处事之老辣丝毫不弱于在官场上滚了几十年的老狐狸，更难得的是其人是从基层摸爬滚打起来的，执过一方牛耳，做事果敢果决，对对手出手更是极具有攻击性，这连续几次栾澹台就吃了这方面的亏。

　　第一次就是在赵盛龙的事情上，栾澹台准备利用赵盛龙去验收工程失职的事敲打张青云，没想到反被他利用强行推出了一个高技术司新办法，差点就让栾澹台下不了台。

　　为了给他一点苦头吃，自己又联合其他司给高技术司扔了一个烫手山芋般的项目，想给他加点压。哪曾想张青云年轻够血性，大包大揽的将所有的事情全都抗下了。

　　抗了事情，看来这小子也不是个吃亏的主儿，反过手来竟然在晋东高铁的项目上看出了问题，在项目决定会上敏锐的识破了其中一个很隐蔽的问题，导致项目最后搁浅。

　　凡事有因必有果，栾澹台认为这件事的因果就是因此而来，不过事情究竟是否是这样，他心里也没底，一时他心中感到有些沮丧。

　　他毕竟是高级干部，思考问题会多方面考虑，也会反省自己工作的得失。对高技术司的管理和引导上他看到了自己的失误。这种失误的核心问题就是对张青云这个人了解得不彻底，或者说一无所知都不为过。

　　不了解张青云的真正背景，更甭说其工作方式了。在这种情况下，栾澹台现在想来自己还是强加给张青云的意志太多了，闹到了这一步，张青云倒是站得稳，反倒是自己这个分管领导位置尴尬了。

　　在发改委内部，谁都知道晋东高铁项目是栾澹台在操作，可在最后要立项的关头，却是栾澹台分管的高技术司发现了项目的问题，致使项目被迫延迟，大家窃笑者有之，等着看笑话的更是有之，栾澹台发现自己似乎一下子陷入被动了。

　　房间里面很安静，栾澹台一个人在思考问题将文凤山晾在一边如坐针毡，文凤山的心情也是复杂的，现在在高技术司，张青云威望起来了，有些事情他不得不尊重张青云的意思。

　　可是他怎么也没想到第一次尊重张青云的意思就闹出了这么大的事，现在看来张青云和铁马方面是有默契的，这事自己提出问题不假，但最后如不是铁马方面推波助澜，事情断然也不会演变成直至项目暂时中止。

　　“行了，文副司长，你先下去吧！”良久，栾澹台摆摆手道。文凤山如蒙大赦，连忙告辞准备出门。

　　“等一下！”栾澹台道，“你们张司长现在还临港吗？他什么时候能回来？”

　　“这……”文凤山犯难了，他真不知道张青云的行程，可是张青云出门了，现在是他主持日常工作，这个问题他不应该不知道，所以一时不知道如何开口。

　　“得，得！你先去！”栾澹台心浮气躁的道，心中对文凤山失望之极，在高技术司他根本对张青云构不成任何威胁，想从他口中了解张青云也是白搭，两人不是一个量级。

　　……

　　就在京城发改委为晋东高铁项目暂时中止闹得沸沸扬扬的时候，张青云已经到河西得到了一个相对满意的结果，尽管这次他是秘密来河西，但是河西省领导和陆庄市委市政府领导对他进行了高规格的欢迎。

　　河西省委常委陆庄市委书记晁天侠似乎跟汪家有点关系，见到张青云就聊起汪峰，企图以此拉近两人关系。他的行政级别比张青云高了一级，可是态度看上去恰恰相反，怎么看都觉得张青云好像才是领导。

　　陆庄六阳汽车集团董事长叫汪用强，汪峰的亲弟弟，从长相来看两人几乎一模一样。而且一来到陆庄，汪峰的电话就随着来了，说的话当然都是六阳汽车集团的好话，希望张青云给六阳一个机会云云。

　　张青云在六阳公司呆了两天，可以说对其技术实力各方面做了详细的了解。最后又专门召开由六阳市委市政府以及六阳公司董事会领导参加的会议。在会上张青云公开讲了国家发改委对实现汽车制造完全独立知识产权的信心和决心。其中重点提到了汽车研发实验室的建设问题，张青云按照原计划说出了赛马这一说话，直接问到了河西各位，有没有信心接受这个挑战。

　　张青云这样一说，会场瞬间乱成了一团，这个赛马的概念他们是第一次听过，都觉得这里面可能有什么问题。最后汪用强道：“张司长，您这个赛马我们愿意接受，我们六阳集团不惧怕任何性质的挑战，但是我们是真正希望能够公平、公正，请问这一点发改委领导如何帮我们担保？”

　　他这一开口，会场立马静了下来，显然汪用强的问题说到关键点上了，大家都等着张青云的回答。

　　张青云笑了笑，对这个问题他早就有心理准备，汪用强既然是汪家的人，凭汪家的消息灵通，当然知道这事情的来龙去脉。知道了事情的原委他们还如此热情，就说明他们对汽车研发试验中心的建设是真的渴望，哪怕只有一分的机会他们都愿意去努力争取。

　　张青云既然来了河西，哪里又只会给他们一分的机会呢？决定要赛马，那就真赛马，绝对不能企图借助河西六阳汽车集团去刺激鲁西的罗瑞公司。自己既然身为发改委的司长，那就得维护发改委的形象，万不可做那种伤害信誉的事。

　　“各位，这次我来河西觉得不虚此行，大家的热情让我很受感动！既然大家不惧挑战，愿意接受这个赛马的决议，我可以承诺，明天我们就可以联合召开新闻发布会来宣布这个消息，也就是说，从现在起河西六阳汽车就有资格成为国家发改委高技术司重点合作企业之一。各位以为如何！”张青云朗声道。

　　会议室安静一片，不知谁先拍手，紧接着掌声雷动，虽然会议室人不多，但所有人都站起来要和张青云握手。张青云的这个表态太出乎意料了，大家原就担心张青云这次来目的只是刺激一下鲁西，但现在看来错了。

　　陆庄市委晁天侠书记上前紧紧握着张青云的手，半晌没有作声，张青云来河西之前他就从汪峰口中得知这个人不同寻常，现在看来果然如此啊！


第0535章 要动就要出人意料

　　不知不觉张青云来高技术司工作差不多半年多了，总结自己这半年多的工作成绩，张青云几人给予自己充分的肯定，至少可以说是问心无愧。

　　这半年来，高技术司不仅较好的完成了委里交代的任务，而且在这个基础上高技术司还充分发挥了能动性，完成了很多委里面没做要求，但很重要的内部改革，现在不夸张的说，高技术司无论是规范程度还是工作效率在发改委内部绝对都是首屈一指的。

　　看到这些成果，张青云心中是欣慰的，尽管为了达到这一步付出了巨大的代价，至少因此得罪了晋东某些势力，亦冲撞了栾澹台这个顶头上司，同时和兄弟司之间也产生了一些小误会。但张青云终究还是认为值得的，科学技术是第一生产力，仅此一点就凸现了高技术司的重要性。

　　就全国一盘棋来说，高技术司的工作还有很大的提高空间，而高技术司的工作效率和制度每进一步，对全国的科学技术进步和发展就是一大幸事，这一点张青云头脑中很清晰，他相信委领导也定然能看到这一点，并不是所有的人都是和栾澹台一样的，栾澹台也是灯下黑，关心则乱，他在意对高技术司的掌控了，太在意晋东了。

　　张青云在河西省陆庄市和陆庄市委联合召开新闻发布会，在发布会上张青云证实高技术司正式确定河西省六阳汽车集团为汽车研发试验中心候选合作单位。在此前，还有另外一家企业也是高技术司拟定的候选单位，即鲁西罗瑞汽车集团。

　　这次新闻发布会河西省委以及陆庄市委、市政府高度重视，短短的一个晚上他们竟然联系到了两百多家媒体，几乎是在发布会刚结束，这一条新闻就迅速传遍了全国各地。

　　而关于这则新闻报道的角度也是各种各样的，有的倾向民族性，着重点在民族汽车工业完全自主知识产权上。有的倾向政府职能，着重点在发改委首度引入竞争机制上，有的侧重报道六阳汽车集团的技术实力，将这个民族品牌吹上了天。凡此种种，不一而足。

　　这则消息传到社会上并没有引起太大的反响，毕竟对普通老百姓来说汽车工业太遥远了，老百姓眼中真正的尖端技术当是天上飞的，汽车还排不上号。但是在汽车业界却因为这一条消息乱成了一锅粥。

　　首先鲁西罗瑞汽车公司简直不相信这一事实，直接乱了，而其他国内知名的汽车制造厂商似乎也从发改委宣布的这则消息中嗅到了机会，在羡慕六阳汽车集团的同时，各自也在调动手上的资源来详细了解这件事情。

　　毕竟汽车研发试验中心对一家汽车制造企业来说太重要的，只有高水平的实验室才能研发出高性能的汽车来，这可以说是汽车制造企业确立自己核心竞争力的一次绝佳的机会，大家谁不因此激动？

　　而受到这则消息冲击最大的是国家发改委，准确的说是发改委以栾澹台为首的那一群准备看张青云好戏的人，张青云的这一手让他们做梦都没想到，左军民听到这则消息第一时间就去高技司问情况，可是张青云不在，谁能跟他正面交锋？

　　他气得不行，连忙跑去栾澹台办公室要处分张青云，认为张青云这事私自作主张，像这样的大事应该要通过委领导同意才能决定。

　　栾澹台苦笑不表态，张青云做事霸道的风格他终于领教到了，项目从投资司转到高技术司，他就敏锐的把握到了中间的区别，将投资司对这个项目的定位完全推翻，重新制定游戏规则来完成委里交代的任务。

　　人家出招之前就想到了各种可能的情况，不动则已，一动弄得全世界皆知，你能怎么处分他？处分他能改变现在的态势吗？不仅不能改变态势，反倒落下口实。

　　他张青云想引入竞争机制有什么不对的？为什么要处分他？就因为私自做主吗？那是欲加之罪，何患无辞，人家很容易就想到罗瑞汽车公司是不是有什么特殊的关系，这一联想事情就复杂了，到时候满世界跟此有关的人都会屁股不干净。

　　“咚，咚！”就在两个大佬在办公室相对无语的时候，秘书小亮在外面敲门。栾澹台不情愿的应了一声。

　　“栾主任，投资司马空群司长过来要见您？”小亮道。

　　“不见，不见！”栾澹台极其不耐烦的道，一旁的左军民神色一动，道：“老栾，你看……”

　　栾澹台瞟了他一眼，长出了一口气，道：“让他进来吧！”

　　马空群比较年轻，估计就是四十岁的样子，也很英俊，长得伟岸，同时面若冠宇，是个十足的美男子。不过此时的马空群却没有了往日的风度，显得异常的狼狈，推门进来对着两位鞠躬叫了两声，就涨红脸激动得说不出话来。

　　栾澹台皱皱眉头心下一阵厌恶，左军民道：“小马，你冷静点，有什么事情慢慢细说！”

　　“是！”马空群应了一声，却没有坐下，沉吟了一下道：“高技术司张司长……哎……当初我们和鲁西罗瑞公司是有协议的，现在……现在……泉城市委书记是高吉祥司长啊……”

　　栾澹台和左军民两人对望一眼，马空群这几句话可谓语无伦次，但是关键词很清楚了。那便是当初罗瑞能够独家和发改委确定合作关系内面还有其他原因，另一个信息便是泉城市委书记高吉祥回京了，而且很有可能就是冲着发改委来的。

　　这两个信息都是非常重要的，首先另有协议，是什么协议？栾澹台不清楚，但是他不用想也明白这里面涉及到另外的关系，可能触到了某方势力了。

　　而高吉祥这个名字对发改委并不陌生，高吉祥就是从发改委出去的司长，是个什么角色大家都明白。这次他回来可不是感谢发改委对他培养的，而是来闹事的。

　　如果这件事如真另有隐情的话，高吉祥此来定然是有恃无恐，那会是什么结果？左军民脸色首先变了，他作为自始至终参与这个项目的分管领导，这事内面有什么关系他当然清楚。这一笔糊涂官司真要大家都较真，到时候闹到了主任那里，他的脸就算是丢进了。

　　“偷鸡不成蚀把米”，左军民终于体会到了这句话的含义，张青云他是小看了，碰到了一个胆大妄为，不按常规出牌的主儿又有什么办法？

　　栾澹台不作声，只是用手敲打着桌面，半晌对马空群道：“你和张司长联系过了吗？”

　　“没，没有！我平时很少跟他打交道，我刚从高技术司过来，问他们其他人也是没用的！”马空群道。

　　栾澹台唔了一声，拿起桌上的电话拨了一个号，电话一接通他便道：“我栾澹台，问一下你们张司长什么时候回京？”

　　房间里左军民和马空群迅速安静了下来，电话里这时传来一个洪亮的声音：“栾主任好，我们司长可能还要等三、五天，可能明天他还要去辽东……”

　　“谁让……”栾澹台怒从心起，猛然发火，可只说两个字便倏然住口，深深的吸了一口气，努力使自己的气息平复，沉吟了一会儿才放缓声音道：“你跟你们司长打个电话，说委里面有急事需要他务必返回，就说是我的意思，好吧？”

　　“好的！我马上跟张司长汇报！”电话那头的声音依旧很洪亮，栾澹台嘴角抽动了一下将电话啪一下挂断。

　　“老栾，这……”左军民上前道，此时栾澹台显然成了这几人的主心骨，左军民此时已经彻底没有了主意，不知道用什么方法对付栾澹台手下的这个刺儿头。

　　“老左，麻烦你亲自去一趟河西吧！把张司长揪……接……接回来！”栾澹台道，虽然是商量的口吻，但是听上去却毋庸置疑。

　　“啥？那……是！是！”左军民道，心一下沉到了谷底，弄了半天，他看出来了，其实栾澹台也没有太多的主张。他甚至连张青云是否会听他命令的把握都没有，要自己去接他？

　　单次一点，左军民看出了栾澹台心中的虚弱，栾澹台是怕了，他怕张青云在给他烧几把火让他吃不住兜着走。一念及此，左军民有一种从未有过的荒诞感。

　　栾澹台是堂堂正部级的高官，自己也是副部，两人联合起来想降住张青云这一匹烈马，到头来马没有降住，反倒陷入了彻底的被动。

　　现在的局势已经很明朗了，张青云打出所谓赛马的竞争机制，这完全就是在借势，借助自己和栾澹台这帮大佬帮他挡风雨，他自己收名利，这种局势似乎毫无选择。

　　因为这个时候自己和栾澹台不可能和张青云翻脸，这一翻脸弄得发改委体面全丢了，还根本解决不了问题，那就真是左右不是人了，事情闹到那种地步，张青云身上披了一张年轻干部的皮子，冲动点组织可以给他机会。可是自己这帮家伙呢？左军民不敢往下想，只觉得心下分外苦涩。


第0536章 扯皮？博弈

　　张青云结束了对河西的考察确实是打算直奔辽东的，可是接到司综合处电话，说栾澹台要自己务必返京，他心下觉得好笑，也大致清楚了目前京城的情况，判断火候应该差不多了，他认为可以回去了。

　　不过他对栾澹台的决定还是低估了，就在回去的前夜，左军民竟然来到了河西，当时他知道这个消息是接到晁天侠的电话。乍一听左军民来了河西，他心脏猛一跳，然后渐渐恢复平静。

　　他瞬间想明白左军民此来绝对不敢拆台，发改委内部大家意见有分歧，那也得关上门大家说道说道，不可能在这个当口过来捣蛋！

　　再说左军民这边也是郁闷，他堂堂发改委副主任出行总不能搞得像做贼一样吧！所以来之前他便让秘书安排了一下，知会了一下河西方面。

　　可一到河西他就后悔了，河西给的接待规格让他觉得浑身不自在，河西省委专职副书记廖山谷亲自来机场迎接，陪同来的还有省委常委陆庄市委书记晁天侠，一共来了十几辆高级轿车，同时还有警车开道，外加新闻媒体一通闪光灯照得他睁不开眼。

　　如果是以往，下来一趟能够受到这种规格的接待他定然会觉得有面子，但是现在他只觉得讽刺，非常的讽刺！

　　在发改委高技术司刚刚和河西陆庄市委联合召开新闻发布会后，发改委副主任迅速视察河西，这意味什么？怎么看自己怎么是来跟张青云捧场的。

　　一念及此，左军民才知道栾澹台的意思，事前栾澹台肯定预料到了这种情况，这一来不是把自己和他捆一起了吗？真是好算计，张青云闹这么大的事，栾澹台为了不使自己摆脱干系，竟然出了这一狠招。

　　河西接待方很热情，却只字不提新闻发布会的事，只是热烈欢迎发改委领导视察河西，而且对张青云也是只字不提，憋得左军民难受得很。

　　他很有一种冲动将现场的记者召集起来告诉他们张青云是个王八蛋，但终究只能那样想想而已，别说自己代表不了高技术司，就是能代表高技术司，那说出这话也是发改委内讧的征兆，团体的利益高于一切，自己让发改委在公众面前颜面扫地，自己的仕途也走到终点了。

　　上了车，车队一路浩浩荡荡向酒店驰去，左军民以前在地方最多也就当过市委书记，还从未受到过如此隆重的接待，这一路他竟然发现有交通管制，恐怕国家领导人出访也就这阵势了吧！

　　看来河西方面的政治敏锐性还是挺高的，他们定然是发现了某些端倪才如此做派，左军民可能是受心情的影响，反正他现在看周围每一个人都似乎是深不可测的。尤其是廖山谷和晁天侠两人热情的寒暄，不仅不让他亲切，反而让他觉得自己是个小丑，一个被人玩弄于股掌之间的小丑。

　　进到酒店后，左军民尽管一百个不愿意，还是主动提到了张青云，说自己要见他！不知为什么他提这个问题的时候很紧张，生怕廖山谷这些老奸巨猾的家伙说张青云已经离开河西了。

　　如果那样的话，左军民的这次来河西就成了一个彻彻底底的笑话，不仅没有完成栾澹台交代的任务，反倒帮张青云摇旗呐喊了一回，这不是倒八辈子血霉又是什么？

　　不过还好，廖山谷和晁天侠没有这样说，他们很爽快的说已经通知张司长了，张司长已经从下榻酒店赶过来了。可是左军民等了近一个多小时也没见到人，一问才知道张青云下榻的酒店离自己的驻地竟然有40分钟车程，而此时却是不凑巧，路上堵车了！

　　左军民很想歇斯底里一回，直接将在场所有的人当靶子骂一次娘，他确信，如果自己年轻十岁，今日指定是要找人发泄一番，但现在他已经是党的高级干部了，作为高级干部，理智足以战胜任何冲动，所以他尽管脸色铁青，但还是忍住没有发火。

　　再说张青云这一路坐车过来心中也对晁天侠一肚子反感，连续堵车三次，终于到了左军民下榻的酒店。张青云本以为欢迎宴会早开始了，哪知道河西方面的工作人员告诉张青云，左军民在会客室等他。

　　张青云来到会客室，走在路上才知道原来左军民推说旅途劳顿，拒绝了河西方面的接风，廖山谷和晁天侠已经被他打发走了。张青云嘴角弯起一个弧度，想着今天河西省委廖书记都出动了，那欢迎场面指定是隆重异常，不知道左军民面对如此场面心中又作何感想？

　　张青云清楚自己这次冒天下之大不韪，将汽车研究实验室的项目引入竞争的机制，彻底的否决了以前投资司的既定思路，这让很多人是接受不了的。回去以后等着自己的是大把的烦心事，但是今天他很高兴，左军民当初找自己谈话的时候恐怕没想过有今天的狼狈吧！

　　张青云没有将侯瓒带过来，侯瓒留在酒店继续应付各方面的电话，新闻发布会一结束电话太多了，各种关系的人纷沓而至，有咨询情况的，有求疑解惑的，有欲兴师问罪的，反正热闹非凡，在做决定之前张青云就清楚这事是一件大事，但是能闹出这么大的动静还是出人意料的。

　　左军民下榻的房间有专门的会客室，看着秘书领着张青云进门他本想保持一点矜持，至少要先对张青云的肆意妄为亮明一下责备的态度，谁知他还没开口，张青云先道：“左主任好！您看，您来都没有跟我打声招呼，如不是河西的同志给我打电话，我还不知道！怠慢了，您千万别怪！”

　　“坐……”左军民不自然的起身，待发觉不妥当的时候已经晚了，张青云已经大马金刀的坐在了他旁边。

　　“青云呐！你在河西……哎，这么大的事你就怎么没跟我商量一下再做决定？你……”左军民道，要发火发不出来，说到最后显得甚为无奈，木已成舟，他自己也入了局，不管他愿不愿意这事反正让张青云霸王硬上弓成了，现在他也只有无奈了。

　　“左主任，我认为这个项目既然让我们司来跟进！我们也是灵活理解委里的任务，委领导最关心的是要完成汽车行业完全自主知识产权，我们现在解放思想，鼓励企业你追我赶，就是要这股子气势嘛！不然没有竞争就没有动力，何时何年我们这个实验室才能建成？现在是时不我待啊！”张青云道。

　　“你……”左军民一时气结，张青云忙道：“左主任，您放心，我知道这事有很多短视的人对此会有看法，尤其是鲁西方面某些领导干部可能思想一时还想不通，但是这些人都不足为虑，我既然作为高技术司的一把手，这个责任就由我来扛，谁有意见、建议让他冲着我来，我一并接下了！”

　　左军民无语，张青云这话简直就是废话，在外人眼中发改委是一体，这件别人岂能只认高技术司？尤其是以前投资司和鲁西方面已有的基础完全被张青云摒弃了，鲁西方面会撒手？

　　左军民越想问题越纠结，张青云看到左军民的样子觉得火候差不多了，便语气放缓开始跟他慢慢解释引入竞争机制的好处，同时宽解他不会有大问题。

　　在此之前张青云已经做了大量的准备，加之他本就擅长说服人，很多道理经过他这一说，然后左军民再一串联还真觉得有道理。此时的左军民早就忘记了当初之所以要将这个任务交给高技术司的初衷，现在他只期盼张青云能尽快将事情摆平，火不烧到他身上就万事大吉了。

　　而他自己也不知不觉投入进来想办法如何善后，事情做了就成了定局，开弓没有回头箭，现在大家顺利将这事所面临的问题一个个的啃掉才是重中之重的。

　　既然木已成舟，张青云第二天便顺水推舟的邀请左军民两人一起再度视察了河西六阳汽车集团，而河西方面对这次视察那也是高度的重视，省电视台新闻联播大篇幅报道，好似河西的汽车业因此就马上要崛起了。

　　……

　　两人返回京城的时候，发改委高技术司早就被各省市前来咨询汽车研究实验中心项目的人挤满了，黄姚由于提前回京，在张青云回来之前她就已经整理出来了一些咨询机构和单位，张青云一回京她便将名单递交给了他。

　　看到下面的热情如此高涨，张青云的心情当然高兴，事实证明引入竞争机制对激发企业活力，又好又快的完成项目是有积极作用的，张青云下一步的计划就是要将竞争机制化，以后高技术司需要大力采用这一办法，要让国家的投资流向更加健康的行业和企业，如果能做到这一点，张青云觉得自己这个高技术司司长也就真是问心无愧了。

　　可是改革就意味着要伤害着某些人的利益，也就必然会招致一些人的反对。首先在发改委内部反对张青云的人就不在少数，很多司认为高技术司太离经叛道，做事情激进过头，不够稳重，给下面留下了很不好的负面印象。

　　而似乎为了印证这个负面影响的确存在，鲁西省委、鲁西泉城市委齐齐派人进京找发改委领导要说法，矛头直指高技术司。

　　他们明面上讨说法的理由是称当初确定鲁西泉州市罗瑞汽车公司为汽车研究实验中心实施单位，这是为了完成对鲁西援建维吾尔省百所希望小学的补偿，现在突然要引入竞争机制，这就是出尔反尔。

　　鲁西省委出面，这动静自然不会小，很快在京城就掀起了一股风浪，发改委似乎陷入了不利的境地，老实说事情演化成这样张青云心里也是紧张的，但是可惜他现在是什么都不能做，现在找他求证的人是越来越多，他唯有闭门谢客了。

　　不过就在这个时候，栾澹台终于派秘书过来找他了，这让他暗松了一口气。在目前的局面下，栾澹台终于看清楚了事情发展的动态，主动来找自己冰释前嫌了，事情的转机在这一刻出现，张青云心中的一块大石头终于落地。

　　来到栾澹台办公室，张青云突然有了一种陌生感，最近两人很少交流谈话，基本都处于一种冷战状态。这种冷战从张青云从晋东回来就开始了，这中间经历了几件大事，但栾澹台都沉住气没找他，而张青云当然也是乐得没有人指手画脚，这就导致了两人一直几乎没有沟通。

　　“坐吧！”栾澹台平淡的扫了张青云一眼，面无表情的说道，顿了一下继续道：“你搞的那个赛马方案，现在鲁西方面不买账，过来讨说法，你有什么计划？”

　　张青云沉吟了一下，道：“我目前没有计划，我的立场是清晰的，作为负责这个项目的司，如何完成委里定下的早日实现国产汽车完全自主知识产权是我首先要考虑的问题，至于是不是触犯了某些地方的利益，如他们找我论理，我定然给他们一个合理的解释！”

　　栾澹台皱皱眉头，张青云这话他是听明白了，别人找他论理他给解释，可现在人家没找他论理，他就如此无动于衷？他深深地看了张青云一眼，隐隐感觉张青云的犀利有些地方他自己都及不上。

　　在这种局面下，张青云是冷静的，他的底气来源于栾澹台权衡利弊必然会跟他站在一条线上，只要分管领导和具体操作司的一把手连成一线，鲁西掀起再大的风浪都成不了气候。

　　“两天以后熊主任亲自主持会议，到时候我会跟你一个论理的舞台，好好表现吧！”栾澹台道，嘴角弯起一个深沉的弧度，意味深长的看着张青云。

　　“什么会？”张青云下意识的问道，和栾澹台接触过几次，他大致也了解了这位栾副主任的性子，他即使要和自己站成一线，那也不会如此坦然，肯定想方设法都是要让自己吃点苦头的，他就是这个性子，所以一提到会议，张青云很敏感就问详情。

　　“什么会，扯皮会呗！到时候鲁西方面、委领导、还有你们这些相关责任人都要参加，大家都扯皮，以把问题弄清楚为目标！”栾澹台道。

　　张青云一呆，还待再说话，栾澹台不耐烦的摆手道：“行了，行了！回去准备一下吧！到时候熊主任在场，你可不要扛不住，让我们委领导下不了台！”

　　一句话憋着没有说出口，张青云便从栾澹台的办公室出来了，栾澹台名义上是鼓励自己，实际上又是在警告自己，真要是有这样一个扯皮会的话，自己面临各方围攻，这还扯啥皮？首先就会给领导留下糟糕印象，一念及此，他摇了摇头，早知道栾澹台不简单，现在看来果不其然啊！

　　栾澹台所说的扯皮会真在两天之后召开了，张青云被通知要求参加，不过会议的正式名称叫解调会，实际上就是大家当面锣、对面鼓的把话讲清楚，有误会的澄清误会，让鲁西过来的地方干部能心服口服。

　　会议十点钟在发改委主会议室开始，张青云提前五分钟到会场，由于是圆桌会议，椅子全被摆成了环形，大家都可以清楚的看到任何一个人。

　　张青云第一眼看到的就是高吉祥，几年不见高吉祥看上去更有派头了，他旁边是投资司的马司长，两人谈笑风生，显然甚为熟悉。

　　“张司长，既然来了，怎么不打个招呼啊？”马空群老远看到张青云便嚷嚷道，指了指高吉祥。

　　张青云知道高吉祥也是从发改委走出去的干部，在委里面有一些关系，现在看他跟马空群如此熟络，那定然也是老关系了。

　　张青云缓缓走过去，不紧不慢，待到很近的时候他才点点头，淡淡的道：“高书记好！”并没有要伸手的意思。

　　高吉祥手抬了一下，见张青云没动静，他脸色变了一下，点点头，嘴唇动了一下却没出声，就只是点点头算是打了招呼。

　　张青云暗暗点点头，高吉祥确实很有领导风范，并没有因为自己是力推赛马的人就情绪激动，相反他风度保持得很好，有书记风范呐！

　　两人照了一下面，周围很多人都在看，毕竟张青云和高吉祥两人的年纪相近，同为共和国目前最出色的年轻干部，走在一起是很吸引眼球的。30出头的正厅干部，而且都是有望在30多上到省部级的年轻人，这在共和国都是极少的，更重要的是两人似乎还有什么过节，这更是一个噱头，愈发引人关注。

　　不过张青云和高吉祥两人的这次照面显然没有太多的火药味，两人都很克制，也都很有修养，看来要见真章得等到两人正面交锋的时候了。

　　而张青云在和高吉祥照面后便自顾走到自己的座位上坐了下来，并没有和其他人打招呼的打算，今天鲁西过来的人中除了高吉祥他还有一个熟人，那便是罗瑞汽车集团副董事长高宁。

　　高宁一见到张青云就欲起身打招呼，可当时一直从进门到张青云落坐他都没找到恰当的机会，待到张青云坐下了，他更觉得此时上去打招呼欠妥当，一时显得更加尴尬。

　　他对张青云的印象太深刻了，他还清楚的记得前段时间就是这位张司长去鲁西视察的，当时钱董事长和自己都错误判断的形势，认为自己一方占据主动，想利用欲擒故纵的办法多争取一点利益，可最后没想到会闹出如此严重的后果。

　　实话实说，高宁是真有些后悔，他觉得当初如果集团能配合高司长，大家全心全力一起干，现在都已经早立项了吧！可惜世界上没有后悔药，这个张司长也的确是个不按常规出牌的主儿，只希望今天这解调会能有个相对好的结果了。

　　今天来的人不少，发改委熊先云主任亲自到场，外加栾澹台、左军民等四位副主任，而鲁西方面除了泉城市委书记高吉祥，另外鲁西常务副省长穆连成也在座。

　　除了领导，罗瑞汽车公司董事长钱晓，副董事长高宁，发改委方面高技术司长张青云，投资司司长马空群，地区司司长杨洁都在坐，会议由左军民主持。

　　最先发言的便是鲁西穆副省长，他详细回顾了当初鲁西方面为响应中央号召，由罗瑞汽车集团出资为维吾尔省义务修建百所小学的前前后后，当初领导对这一事件有过批示，罗瑞汽车集团也被纳入了国家重点投资龙头企业的范畴。而汽车研发试验中心的项目也就是在这个历史背景下提出来的……

　　这位穆副省长口才确实不错，而且动之以情，晓之以理，讲得不卑不亢，很能感人心。他洋洋洒洒说了万余言才结束谈话，会场的气氛立马变得古怪起来。张青云明显感觉周围唰唰的目光往自己脸上瞟。

　　“咳，咳！穆副省长讲了这个项目的历程，我想请问其他人还是否有补充！”左军民道。

　　“我有！”马空群举手了。

　　左军民示意让他讲，马空群清了清嗓子道：“刚才穆副省长的话是很有道理的，当初最早这个项目是我们司在负责，我们也是秉承这一原则在操作这个项目。但是现在高技术司却提出了引入竞争机制，我认为提法不错，但是时机不对，我们不能让下面的同志寒心呐！”

　　张青云皱皱眉头，这个马空群乱弹琴，莫非真是同事多嫉妒？在这个关键当口他偏向鲁西一方，其人可想而知了。

　　“我再说两句吧！”马空群说完，高吉祥按下话筒朗声道。他一开口说话迅速吸引了大家的目光，所有人的眼神都看向了他，在座的人中他既是泉城市委书记又曾经是发改委的司长，两方面情况他都熟悉，这种有利条件下，他定然可以语出惊人吧？


第0537章 踩的就是你

　　发改委主会议室，高吉祥说的话很隐晦，但是意思很清晰，他要做的就是将高技术司和发改委领导区分开来，同时又将张青云从高技术司剥离出来。想把这次事件定性为“个别负责人不计后果的冲动”造成的，希望发改委领导在这件事上能通盘考虑鲁西尤其是泉城市罗瑞集团的利益，能将这件事情妥善处理好。

　　高吉祥的这个发言可谓是别出心裁，整个会场也因为他的这个发言变得紧张起来。高吉祥的意思大家都明白了，这就是赤裸裸的冲着张青云去的，逼张青云要将这事抗下来，并且罗瑞集团的项目依旧还要继续。

　　显然高吉祥的这个态度比先前穆副省长还有马司长都要严厉直接得多，他年轻气盛，年轻的书记向发改委同样年轻的司长叫板了。所有人都觉得两人要对掐，因为从张青云来发改委的种种迹象来看，他也是冲劲十足的人，哪里可能会咽得下这口气？

　　所以高吉祥讲话完后，大家谁都没有插言，就连主持人左军民都没有说话。会议室有一个短暂的安静，可是出乎所有人意料的是张青云并没有抢着要说话，大家眼神看向他，发现他神色非常平静，似乎高吉祥刚才说的就不是他一般。

　　面对众人射过来的眼神，张青云只能尽量让自己平静，其实高吉祥如此做派他心里也是怒火中烧。不过在权衡利弊后他决定不作声。现在情况很清楚了，高吉祥不是省油的灯，他就等着自己跟他对掐，那一来丢的是发改委的脸。

　　不管争论的结果如何，自己在发改委给领导留下的印象就差了，那是绝对得不偿失的事。高吉祥能混到现在的位置绝不仅仅是个冲动的人，如果只是个莽夫的话，他的声名不会如此盛，这一点张青云是看得清楚的。

　　高吉祥算计得很清楚，至少是自以为得计，他在这种情况下发难，自己无论是反击还是不作声似乎都被动。自己啥话都不说，那不等于默认了吗？

　　不过智者千虑必有一失，他无论如何也没料到在发改委内部张青云也并不是孤立存在的。尤其是像今天这样的大会，有委领导在，下面省市有干部在，高吉祥如此肆无忌惮的欲将高技术司剥离出来，无疑就会招致栾澹台的反感。

　　事情就是如此奇妙，张青云和栾澹台有矛盾不错，但是那种矛盾只在两人之前，在这种大会上两人的关系却又巧妙的改变了，那是一荣俱荣、一损俱损！

　　张青云可以不说话，因为他可以让栾澹台替他说话。同样的话从栾澹台嘴中说出来和从张青云口中说出来相差何止万里？所以张青云是打定主意不说话了，大树底下好乘凉，栾澹台不是说有扯皮会吗？这固然是给自己的舞台，何尝又不是给栾澹台一个澄清的机会？

　　高技术司出问题，高技术司被人攻击，张青云是第一没面子，而栾澹台就要排第二了，张青云就不信栾澹台就如此好的秉性，能够无动于衷。

　　会议室里异常安静，高吉祥这番措辞激烈的发言说完，张青云不答话让大家一时不知如何处理。尤其是左军民这个主持人反应迟钝了，不知道将会议导向何方。

　　他心里早把张青云咒骂了一万遍，不按常规出牌！这家伙的脑袋让人永远都撵不上，不知道他心里想的啥，可苦了他这个主持人了一点心理准备都没有让他丢人丢大发了。

　　正在左军民不好下台的时候，栾澹台的话筒声音响了：“咳，咳！我来讲两句吧！”栾澹台的声音很低沉，但是一字一句非常清晰，字字入耳，会场压抑的气氛也因为他这句话缓解了不少。左军民更是松了一口气。

　　栾澹台并不急着说话，而是借将话筒扶正的机会他眼神缓缓从众人的脸上扫过，似乎是在搜寻着什么东西，很仔细，同时也很飘忽。

　　他心中其实也很恼火，张青云捅的娄子现在他必须扛下来，任谁都恼火。刚才高吉祥在发言的时候他就在观察张青云，他一看就觉得不对劲，然后马上明白了张青云心中的打算。

　　“死猪不怕开水烫！”张青云显然是光脚不怕穿鞋的，他是死缠乱打缠上栾澹台了。这让栾澹台心中窝了一肚子火需要发泄，可是现在的场合他不可能往张青云身上招呼，所以肯定是有人要倒霉了。

　　“那个……刚才鲁西的同志都阐述了自己的观点，我现在在这里做一个总结的发言！”

　　栾澹台道，这句话他的声音很低沉，不过很快转为高亢，道：“首先，我要说明一点！穆省长说的那个历史原因，我们发改委是可以酌情考虑给予罗瑞汽车公司一些补偿。但是不能把这一块和汽车研发试验中心挂钩！捐款修学校是公益事业，做公益事业是一家企业社会责任感的体现，哪里可以拿这个来讲条件？”

　　“如果这样都可以的话，国家的光彩事业还要不要做啊？还有，你罗瑞集团捐款修学校可以得到国家支持建设汽车研发试验中心，那其他的捐款企业是不是也可以提这样的要求啊？”

　　“这就是胡闹嘛！没有一点根据，这种影响是很恶劣的。所以从这个角度说，我倒很庆幸，庆幸我们幸亏悬崖勒马引入了竞争机制，不然还不知要引发多大的消极影响……”

　　栾澹台这几句话说得声色俱厉，听得下面众人心头凛然，尤其是鲁西方面的人更是面红耳赤。栾澹台比鲁西过来的所有人级别都高，他说话的分量当然很重，几乎有一语定乾坤的意思。他这一说，调子基本就定下来了，不过他毕竟还是有矜持的，没有明确支持张青云，说话的内容尽量也是从大的方面着眼。

　　栾澹台调子一定，穆连成等人立马像霜打的茄子一般，尤其是罗瑞集团的钱晓和高宁，他们深知项目如果黄了的话对企业的影响会有多大，一时时入座针毡。

　　高吉祥面对这样的结果也傻了眼，他真没料到栾澹台在这个时候会帮张青云说话，这让他苦心筹谋的计划功亏一篑。老实说他此时心中是很悲愤的，官字两个口道理往往是讲不清楚的，栾澹台这段话与其说是站在了道理的高点，还不如说是栾澹台的身份站在了高点。

　　另一方面发改委毕竟是心向自己人的，护短是人的天性，高吉祥意识到自己疏忽了这一点，他太高估自己在发改委以前留下来的人脉了，忘记了人走茶凉这个亘古不变的道理……

　　“那个……我说几句吧！我们都知道高技术司推行竞争机制，我想详细的了解一下这方面情况，不知道张司长能不能给予解释一下！”钱晓突然插口道。

　　他是久居商场之人，商人最擅长的就善于察言观色，他看出了局势的微妙所在，马上准备帮鲁西领导借坡下驴。准备将话题转移过来。而他问张青云这话也是有技巧的，看似是服软，实际是要引诱张青云说话。

　　现在情况很清楚，只要张青云说话，穆省长和高书记就可能抓住机会，尤其是引入竞争机制内面还有故事，那就是当初起因是张青云去鲁西遭到了冷遇。这个故事自己虽然不能在台面上说，但是穆省长和高书记就不一定了。只要他们抓住这个所谓的“内情”，说不定事情还有一丝转机。

　　钱晓一说话，在场所有人都是聪明人，当然能看清其意图，所以大家的注意力都转向了张青云。几乎所有人都是用一种审视的眼神看着张青云，今天这么多高级领导一起过来扯皮，起因就是因为这个不按常规出牌的司长。

　　张青云高傲、敢干、胆子大，在座的所有人几乎都清楚这一点。可是今天这个人一反常态，变得温文尔雅，又露出其极其狡猾的一面，不好对付啊！

　　“对这个问题，我们司有相关详细规定18条，具体的咨询要找我们新兴产业二处，这方面会议结束以后我们欢迎你们去咨询，在这里我就不说了！”张青云道，一本正经，说的全是废话却将钱晓的意图硬生生给粉碎了。官样文章就是有这样的好处，张青云运用的很熟练。

　　“张司长，我想知道……”高吉祥终于忍不住了，站起身来道。可话说一半，发现话筒哑了，左军民作为主持人掐断了他的话头。此时的左军民早已经恢复了自信，大局已定了，他当然不会放过这个亮明立场的机会。

　　面对高吉祥的满脸疑惑，左军民皱皱眉头道：“高书记，你需要保持的是克制！不要肆意攻击国家发改委各执行司领导，你是从委里出去的老人，应该清楚这一点。你前面已经说得够多了，大致意思都是冲着高技术司去的，我这里可以明确的告诉你！张司长的很多做法都是有长远考虑的，也是与时俱进的，至于你所说的个人行为云云纯属是你个人揣测！有些话说一次，可以当是冲动，但是一而再、再而三，那就值得琢磨了！”

　　高吉祥张大嘴，他感觉所有的眼神都射向自己，他有些不相信自己的耳朵。左军民吃够了张青云的苦头，怎么可能在这个时候帮他说话？

　　可是事实胜于雄辩，也不由得他不信，他毕竟是堂堂一市的市委书记，早就习惯了众星捧月，现在被左军民当着这么多人训话，让他颜面尽失，真就想找个地洞钻下去。

　　不过地下没有洞，高吉祥最后也只有满面通红的先坐下，最后还不忘深深的瞅一眼张青云。张青云脸上神色依旧古今不波，但心中却暗暗冷笑，高吉祥太张狂，竟然敢到发改委来叫嚣。

　　到别人地盘上撒野，饶是高系得意子弟那也必要铩羽而归的，“欺人不上门”这个基本道理都没弄懂，莫非自己还真有些高估高吉祥了？

　　解调会演变到这个程度，再解调下去也不会有结果了。鲁西方面众人是很沮丧的，在京城，在人家的地盘上，他们没有能够摆正位置，对他们来说也算是个教训吧！

　　不过这个时候，左军民按照惯例让发改委最高领导讲话了，熊先云主任自始至终都还没发言，但是他做的最后发言却是意味深长的。首先对发改委内部可能存在的沟通问题进行了警告，措辞挺激烈的，把鲁西这次上门闹事的事件归结于沟通不到位，相关负责人要承担责任，并且要杜绝此类事情发生。

　　这表面上是批评下属，实际上却是把这个事情做了最后的定性，什么叫沟通不到位？那言下之意就是张青云的这种种做法是没什么问题的，并不是做错了，而是做了没及时跟鲁西方面沟通，这能有多大问题就不言而喻了！

　　不过熊先云毕竟是大领导，面面俱到的水平很高，最后他道：“竞争好嘛！鲁西的罗瑞汽车集团我早几年去过，是国内数一数二的汽车制造厂商。你们怕竞争吗？我看未必吧！我反倒觉得这件事是好事，你们可以趁此机会亮一亮你们雄厚的实力，让你们这国内第一汽车集团的称号实至名归嘛！我保证，我们发改委这个裁判绝对公平、公正！”

　　说到此处，他呵呵一笑，眼睛瞥向了钱晓，道：“钱董事长，你认为我说的有没有道理啊？”

　　“有道理，有道理……”钱晓站起身来忙道，额上汗珠都下来了，满脸堆笑，其心中有多苦涩只有他自己知道。

　　“好！那今天大会就此结束，结果基本算是圆融圆满了！你们下去着手将配合工作做好，汽车产业完全知识产权是一个国家汽车工业发展的水平的重要指标，你们的工作是为国增光彩的工作，都要打起精神，十二分的投入……”熊先云道，洋洋洒洒说了一大段很提气的话，最后大手一挥，宣布散会了！

　　会虽然散了，熊先云最先离开，然后其他两个不相干的领导离开！其余的人都似乎有些迟钝。

　　张青云站起来的时候发现大家眼睛都盯着自己，他摸了摸鼻子，朝大家点点头，然后缓缓慢慢退出。自始至终大家都盯着他看让他很不自然，今天他显然是最大赢家，不仅他在高技术司所做的一切改革得到了领导的认同和支持，而且另一方面也狠狠的打压了鲁西方面的嚣张气焰，算是把上次去鲁西遭受冷遇的那口恶气吐出来了。

　　现在引入了竞争机制，鲁西自己都不用去了，保证罗瑞汽车公司天天派专人守在京城，这就是竞争的好处，张青云特别喜欢这种感觉。

　　“张司长，张司长！请您留步！”张青云出办公室，还没走到电梯口便听到有人叫，他连忙停住身子回头，高宁快步朝这边赶过来。

　　“张司长，张司长！”高宁走得比较急，气息有些紊乱，“上次您去鲁西我有些怠慢了，惭愧啊，我这里正式跟你道歉了！”说完他真了鞠躬。

　　“哎！别，别！”张青云连忙扶住他道：“高董你这是干啥呢？你这影响不好啊，有话好好说，好好说！”

　　高宁满脸惭愧，态度异常的真诚，道：“高司长，您大人不记小人过，我高宁先谢谢了！这样，为了表示我们的歉意，我们特意备了杯薄酒，万望（千万）您能赏光……”

　　张青云眉头一皱，心下感叹莫名，这个世界的人就是如此贱格。上次自己主动去鲁西找他们，他们调子很高，个个很忙似的。现在被自己略施小计整治了一番，他们心中不仅没有怨恨，反倒态度大转弯，有时候想想还真觉得这个世界的法则残酷得让人有些迷茫。

　　高宁的这个邀请那是肯定要去的，不然刚刚说冰释前嫌，这顿饭都不去吃，那不是打熊主任的耳光吗？一念及此，张青云正要答应，远远又听到有人叫自己。

　　这次过来的人他认识，熊先云的秘书阚远山，张青云之所以认识阚秘书还是因为他年龄在秘书中最大，也许是谢顶的缘故，他看上去好像和熊主任不相上下，所以张青云对他印象特别深。

　　另外，阚秘书也号称是发改委的第一笔杆子，跟了熊主任十年，发改委所有的人，甚至包括很多副部长都对他极其尊重，张青云当然也不例外，所以一看到阚远山过来，他连忙迎了上去。

　　“你倒是悠闲，让我在一楼等你半天！”阚远山道，一眼扫到高宁，“咦？你们有事对吧？”

　　“没……没有！”还没等张青云开口，高宁先道，“我和张司长只是谈些工作以外的事情！”他当然认识阚远山，也知道这个人在发改委的地位。

　　“有什么事情？”张青云含笑道。

　　阚远山眯眼似笑非笑的看着张青云，道：“如果你不忙的话，熊主任想见你，怎么？你有没有空啊？”

　　张青云脸一红，道：“您这是哪里话，再忙主任要见也得见啊！你取笑我了！”

　　“是吗？是别的司长我敢下命令，你，我还真不敢！”阚远山半开玩笑的道，“那行吧，我们过去，主任在等你呢！”

　　由于阚远山从中间横插了一杠子，张青云和高宁之间的谈话也就自然终止了！

　　看着电梯门关上，高宁叹了一口气，一回头恰好看到穆副省长和钱晓两人过来。

　　钱晓比较急一点，上前道：“怎么样？”

　　高宁摇摇头，穆连成和钱晓两人同时心一紧，高宁知道两人误会了意思，连忙解释刚才发生的事。

　　听完了事情的原委穆连成才松了一口气，道：“解铃还须系铃人，要不惜一切代价修复和张司长的关系，我看张司长不像是心胸狭窄之人，我们要用诚意去打动他，让他们知道我们鲁西罗瑞集团是最有实力承担这个项目的！”

　　高宁一听这话差点没晕过去，他隐约记得同样是穆省长，一天以前说的话和这完全是两样，当时他说的是一定要揪住张司长主观情绪这一条不动摇，要凸显其引入竞争机制是个人行为，是对鲁西方面有成见的结果！现在才隔一天不到，竟然变成了张司长大度了。饶是高宁经历过太多的商场尔虞我诈，但说到脸皮厚这方面，他觉得自己和官场上的人差距还真是不小。

　　“对了，高书记还没出来吗？”高宁为了转移视线引开了话题。谁知这话一出口，穆连成连忙皱了皱眉头。钱晓脸色也很不自然，道：“我们先回去吧！高书记另外有事！”

　　高吉祥今天受到的打击太大了，让他过来和张青云握手的确太强人所难了，会议一结束他便离开了，没有走这一档电梯。

　　……

　　阚远山虽然只是熊主任的秘书，但是其在发改委内部威望很高，他虽说本身只是厅级，但很多副部长都比不上他的威望，这是不争的事实。

　　关于阚远山的故事，在发改委大家都喜欢议论，相传其人有很多次机会提拔秘书长的，可他一直没上，甘愿跟熊先云当秘书，这在中央部委简直是不可思议的行为，可是阚远山就这样干了，所以说他独立特性一点都不为过。

　　这一路上张青云和他聊着天走，张青云当然知道同样是秘书，阚远山和小亮秘书那完全是两个量级，所以他表现得极其谦卑，完全是以下属的姿态和阚远山谈话，不敢逾越分毫。

　　阚远山对张青云的这种表现似乎也不觉得意外，更没有制止，算是默认了。这一路上，他没有说工作的事情，大都问生活上的一些小事，看上去无关紧要，但从片言只语中张青云看得出来阚远山对自己的背景和来历了若指掌。他甚至连自己在江南的底都清楚得很，这让张青云更加不敢小视他。

　　而在发改委，熊主任张青云基本没什么接触，即使自己是重要司的司长，可是和委一把手还是隔得有些远了，如不是特殊情况，自己甚至连直接跟他汇报工作的机会都很少。


第0538章 尽情挥洒才华

　　熊先云手中捧着茶杯眯眼瞧着眼前这个毕恭毕敬的年轻人，张青云刚进发改委的时候，熊先云其实就在关注他。因为张青云能进发改委完全是因为首长的推荐，熊先云相信老首长的眼光，就一口答应了。

　　可等张青云真正来上任了，熊先云却又有些失望了。赵家的女婿，30才出头，这两点都是熊先云不看好张青云的理由。

　　他有些后悔将高技术司如此重要的地方交给张青云了，为了弥补这个失误，他第一时间对副主任的分工做了微调。他派栾澹台这样威望比较高的副主任分管高技术司是有通盘考虑的。只是这个通盘考虑他一直藏在自己内心，从来就没有跟别人透露过。

　　“坐吧！你懂茶？”熊先云举了举手中的杯子对张青云道，张青云细微的神色变化显然被他捕捉到了。

　　“爱喝！不是很懂！”张青云客气道，缓缓的坐了下来，此时恰好阚远山过来给张青云上茶，张青云只好再站起来一次。

　　熊先云微微一笑，似乎对张青云的谨慎很满意。他心中清楚，这个年轻人现在的表现可不是真实的他，发改委自从这小子过来后新闻就没断过，对栾副主任据理力争只是开头，后来更是对高技术司进行大刀阔斧的改革，他一个司竟然独立特性的推行新《办法》。

　　而最后的高潮当然是这次汽车研发试验中心项目的处理上，这小子竟然打破常规，废除了前面诸多条条框框，重新为项目制定了新的游戏规则，弄得栾澹台和左军民两人差点下不了台。

　　如果单是这样熊先云还不会如此和颜悦色的见张青云。如仅仅是如此，熊先云不仅不会见他，反而要严办他以正规矩，没有上下级观点是很忌讳的，在这一点上张青云敢于犯忌，如果从不按常规出牌角度来说，张青云算是熊先云见过最违背常理的了。

　　可是事情远远不止是这样，这个局是张青云下的一盘大棋，和项目所有有关的人都是棋子，其中包括栾澹台和左军民这两个大主任。明明是张青云让他们两人下不了台，最后这两人还不得不和他站在一条船上，这哪里只是司长？这样的才华下去可以管一个省了！

　　正因为这个原因，熊先云真正开始仔细、客观的审视张青云，他认真、细致的了解了张青云在高技术司的工作情况，尤其认真看了他搞的所谓新办法以及这次引入竞争机制的新思路。

　　熊先云从中看出张青云前面所做的这些并不是肆意妄为，相反，他对高技术司的发展规划有非常清晰的思路，而且在司内部他还设立了专门的目标，这又是熊先云事先没有想到的。

　　直到此时，他才相信老领导就是老领导，眼睛毒得很，确实推荐了一个人才给自己。张青云的出现让他不由自主的会去想高吉祥，当初他不看好张青云很大程度上也是因为高吉祥的原因。

　　高吉祥以前在京城他脑袋上光环太多了，但是老实说其在发改委干的几年熊先云并不认为他相比老干部有什么过人之处，相反跟老干部相比他稚嫩的地方还很多。

　　既然盛名之下的高吉祥都是如此，何况是张青云呢？可是事实胜于雄辩，现在熊先云承认，张青云确实比高吉祥要强，而且比发改委其他司长、局长都要高一筹。

　　见熊主任问了自己一个问题就不说话了，张青云心里七上八下的打鼓，老实说熊主任看上去并没有栾澹台威严，但是坐在这个办公室，张青云是真有些紧张，熊先云似乎有一种特殊的气质，淡淡的，但是让人无法抗拒不自然会放下自己的身段，这便是真领导！

　　“你搞的那个竞争机制，最早的动机是什么？”熊先云突然开口道。

　　张青云没有犹豫，直接把当时他去鲁西考察的情况详细的说了一遍，最后道：“当时遇到那种情况我就有了引入竞争机制的念头，理由就是我们不能让人牵着鼻子走，我们本身就是把握国家发展宏观布局的单位，眼睛要盯着党中央、国务院交给我们的任务，岂能让下面人影响我们的整体规划？”

　　在熊先云面前张青云不撒谎，原原本本把自己心中所想说了出来，对自己主观的一面也没有掩饰。在这样的大领导面前，任何自以为聪明的说辞都是愚蠢的，只有说真话才是唯一正确的选择！

　　面对张青云的这个回答，熊先云脸上古井不波，接着道：“我没记错的话，你来高技术司才半年吧！你工作上有什么体会？”

　　张青云愣了一下，这个问题他不好回答，体会很多，但是归纳起来说不容易，他沉吟了很久才道：“我觉得这个工作做好、做得精益求精不容易，全国一盘棋，我们效率和规范每进一步，辐射到全国影响就是巨大的，这个是和地方工作很不一样的地方！”

　　熊先云瞳孔一收，眼中的异彩一闪而过，张青云能说出这句话是很不容易的。因为在国家部委，大家坐机关的都习惯按部就班，这个规矩往往是几十年不变，谁也不想去做改规矩的尝鲜人。

　　可是张青云做了，而且做的理由因他这句话就可以看出来，对国家部委机关工作的重要性张青云有着非常独特的理解。同样是做工作，做好做坏似乎很难评定，往往要在很多年后才会发现当初所做的事情是否是正确的，也就是说延迟性很强。

　　这也正是考核干部的难点，也是很多干部消极工作的原因。张青云简单的一句话，把这一切说得非常清楚。而且他不仅说得清楚，而且敢于去做，敢于去改变，这种魄力是很难得的！

　　“惟楚有才！”熊先云突然想到了这句话，看向张青云的眼神也在渐渐的变化，至此他才终于相信张青云简历的真实性。因为只有从下面摸爬滚打的干部，只有经常做决断的干部才会有如此大的魄力去改变，才会敢搏和善搏！

　　这个世界最大的悲哀就是敢搏的人不善搏，善搏的人锐气已经失掉了！像张青云这种如此年轻，又敢搏善搏的人堪称国家未来的栋梁，熊先云对自己的眼神是有很有信心的，他坚信用不了多久，张青云必将要大放异彩！

　　接下来熊先云再也没有谈太多工作上的事情，而是随意的谈张青云的生活和过去的工作经历，两人聊江南的山水风情，聊国家的发展大局，说的都是带战略性的大话。

　　张青云开头还有些拘谨，但是熊先云的亲和力渐渐的化解了他心中的紧张，他发誓，熊先云是他见过知识最渊博的领导，尤其是经济方面的功力极其深厚，对中国，对世界的经济各方面的解读是非常深刻的。

　　张青云恰好有这方面的专长和爱好，酒逢知己，渐渐的张青云完全放开，两人越聊越投机，对熊先云的才华张青云是彻底的折服，国家发改委的主任果然是名不虚传！

　　张青云心中感叹，殊不知熊先云心中比他更惊讶，今天似乎注定是一个令他意外的日子。张青云对经济的理解如此深刻让他心中极度震惊，怎么可能？才30出头就懂这么多？

　　熊先云一直都是很高傲的人，高傲的人都很自信，但是这一刻他承认自己对张青云真有些认同了，这种认同发自内心，没有太多的功利色彩，只是对强者的敬重！

　　“青云！好好在高技术司做，希望高技术司在你的手上能焕发出新的光彩！”熊先云畅快的道，“你的才能不错，我看终究是要下去的，你可以放心！如果有合适的机会我帮你安排！”

　　张青云一愣，他没料到熊先云会突然做这样一个承诺，他连忙道谢，心中却是喜不自胜，发改委的主任，这句话意味着什么张青云心中清楚得很。

　　国家整体经济发展，全国几十个省的方方面面的情况没有人比他更了解。而且能上到这个职位的人，也注定了他会有很广的人脉关系，这意味什么？意味着全国将来任自己挑？

　　一念及此，张青云心一下激荡澎湃，却又不能表现出太兴奋的样子，只能暗暗告诫自己这很可能是主任即兴之言，不可当真。

　　从熊先云办公室出来，张青云走到电梯口没有直接下楼，而是透过电梯走廊的窗户往外远眺。今天京城的天气并不太好，但是张青云依旧觉得可以看很远，他清楚这一切都是心情使然。

　　来发改委这么久，就数今天他是最高兴的，首先工作上现在可以说是卓有成效，而更重要的是以后在高技术司张青云的意志将会得到更坚定贯彻，做官之人，不就要达到这种境界吗？达到这种境界了，才真正可以说一心一意的为党和人民做点实事。

　　高技术司这个舞台大的很，张青云在这里可以尽情的挥洒他的才华。


第0539章 吃吃喝喝的事儿

　　鲁西在共和国算是经济比较活跃的省份，而其中鲁西罗瑞汽车集团更是鲁西一张名片，鲁西党委政府上下无不对罗瑞集团呵护有加，久而久之，当然也就造成了罗瑞集团的领导多少会有些自我膨胀。

　　不过这次他们显然是吃了这方面的苦头，张青云用事实跟他们上了一课，让他们知道发改委高技术司不是鲁西的单位，放眼全国，要找几家和罗瑞汽车集团实力相当的汽车制造厂商并不困难，也许哪一年罗瑞集团不搞汽车改搞卫星上天了，张青云可能才会真没有选择，那个时候你怎么牛都行。

　　为了请张青云吃顿饭，穆连成甚至召集开了一个专门的短会，大家共同商量的当然是如何搞好酒桌的气氛，官场的酒文化是很有讲究的，一些的重要的事情的决断往往都和此有关，所以一个成功的官员，很多都是酒文化公关高手。

　　穆连成之所以重视这次请客，很大程度上是因为开罪张青云在前，现在的一切行为都是在弥合裂痕，所谓破镜难圆，这中间的差别太大了。

　　穆连成作为鲁西省常务副省长，岂会是等闲之辈？通过这次扯皮会他是看出来了，张青云的个人能力绝对是杠杠的，而且背后指定有人挺他，不然他不会如此轻易就取得决定性的优势。

　　作为高技术司司长，张青云经过了这一役，可以说对汽车研发试验中心项目具有绝对的权威，只需要他稍微在感情上朝哪一方倾斜一点，胜利的天平就有可能往哪边倒，这点穆连成脑子里非常清醒。

　　这些年穆连成跑部委次数太多了，但像这次如此狼狈和怪异的还是很少的，以前跑部委主要是找相关分管领导，然后分管领导再统筹协调相关司、局负责人大家一起沟通协调将问题解决妥当。

　　但这一次，他才发现高技术司张青云司长竟有如此强势，硬生生的就将局势导入了鲁西满地找牙的局面，个中的滋味穆连成也算是品尝透了。

　　所以尽管他心中很不情愿，但是还是依旧要安排尽量和张青云缓和关系，鲁西罗瑞集团要拿到项目，张青云是不可绕过的障碍啊！

　　对穆连成的如此郑重其事，高吉祥的心情极度复杂，自从上次扯皮会后高吉祥这几天都是深居简出，脸上从来就没有笑过。他一直自诩将京城当成老巢，可没想到在老巢竟然遭到了如此大的滑铁卢，这简直让他无颜回去见鲁西人民。

　　乘兴而来，败兴而归就是高吉祥这次京城之行最真实的写照，张青云明明是怀有个人情绪，不管不顾其他司的利益炮制的什么竞争机制。高吉祥认为这根本就没有异议，在发改委内部张青云的这种作为也应该要遭到其他司的抵制才对。

　　可现实是他错了，两个副主任都站在了张青云那一边，熊主任虽然没明确表态，但是最后的发言无疑还是肯定居多的。高吉祥就搞不明白，为什么张青云如此“肆意妄为”，竟然还能得到领导的认同，这中间的故事挠得他心里痒痒得难受。

　　他毕竟也是在官场沉浮这么多年的人，作为一市的市委书记他当然清楚接下来应该如何处理和张青云的关系，他清楚，从大局出发，自己必须涎着脸去找张青云握手，这是很强人所难的事，但是人在江湖，身不由己。高吉祥也只能无奈的接受这个结果。

　　但是现在他看到穆连成如此的重视，似乎是如临大敌一般，他心中还是酸涩难耐。发改委的司长他也做过，就从未经历过这种风光的事情。省委常委、常务副省长召集这么多人开专门会议，商量的事情竟然是如何请一个小小的司长吃饭，高吉祥心中觉得无比的荒谬！

　　张青云最近忙，工作上的事情固然多，生活中烦心的事儿也不少。凌雪飞这妮子最近老呆在京城，演唱会连续开了几场，每一场都会有贵宾票寄过来，意思当然很明显。

　　对凌雪飞张青云是真的有些迷茫，尤其是来京城以后更是如此，他也知道娱乐圈乱得很，凌雪飞算是其中出污泥而不染的人。而且她跟着自己也并不一定是要个什么结局，但张青云心中却是另一番想法，觉得一个女人年轻倒无所谓，随着年龄增大了就一定需要一个归宿。凌雪飞这丫头怎么就没有这个觉悟呢？

　　还有一个和凌雪飞一样没觉悟的人最近也频频联系张青云，那就郭雪芳！自从张青云在清江副书记任上和郭家闹了那一出“圈地门”以后，两人后来就很少联系了，算是有了芥蒂吧！

　　不过最近郭雪芳突然联系频繁了起来，似乎她最近来京城也很频繁，老是要请张青云吃饭。可惜张青云现在是堂堂高技术司司长，整天考虑得最多的就是如果推宴席，张青云已经一连推了几次了。

　　就今天来说，郭雪芳也是恰好在京城，不过今天张青云要赴鲁西方面的宴会，工作的事情要放在前面，张青云只好又一次婉拒了，最后他自己也不好意思，约定周末一定聚聚，这样郭雪芳才放松了骚扰。

　　鲁西罗瑞汽车公司宴请张青云的地方是京城东城官府菜馆，张青云到地儿的时候远远便看见高宁和钱晓在门口等候。

　　见到张青云的车到了，他们两人连忙迎了上来，一看就张青云一人，两人不由得对望了一眼。穆连成估计张青云来赴宴肯定会带项目相关的人一起过来，所以他做的规划是他自己不参加，因为他级别高，好像给人有压迫的感似的不合适。

　　本来高书记是要参加的，但是穆连成却又觉得高吉祥以前和张青云有恩怨，像这种初次接触还是谨慎为主，所以最后来的人就只剩下高宁和钱晓了。

　　可现在看来穆副省长显然是判断错了，张青云并没有按他想象的路子走。张青云脑子里很清晰，向来把吃饭和工作分得很开，别人请吃饭他视情况会赴宴，也从来就没想过吃顿饭会落下多少口实。在中华古老文化中吃吃喝喝的事儿多了，张青云还真没在意这个。

　　张青云不在意，可是高宁和钱晓两人挺在意的，现在看张青云单枪匹马来赴宴，觉得人有些单薄了，宴会不一定能搞出气氛来，一时都挺担心的。

　　钱晓一马当先伸手和张青云问好，张青云微笑道：“久仰大名了，可惜一直缘悭一面，今日算见到真人了！”

　　钱晓脸一红，立马想到上次张青云去鲁西视察没见到自己的事情，饶是他脸皮厚，一时也不知如何回答。还好高宁在旁边机灵，道：“张司长，真没想到您自己开车过来，早知如此我该派车接您了！”

　　张青云和钱晓握了一下手，扭头看高宁，以前他一直以为高宁是高家的人，后来才发现错了。高宁和高家没任何关系，和高吉祥只是同姓高而已。这一来无形中张青云对他的不好感觉减弱了一分。

　　三人进到贵宾包房，张青云不由左右看了看，他也很奇怪只有钱晓和高宁两人，不过瞬间他也感慨鲁西方面的聪明。这种时候对鲁西来说纯粹让企业自身出面反倒有利于扯开话题，摆脱先前的误会和尴尬。

　　不过张青云的这个动作却让钱晓和高宁误会了，以为张青云是嫌两人的级别太低，在怀疑鲁西方面的诚意。不自觉钱晓的后背沁出了冷汗，他也算是老江湖了，不知经过了多少大场面，但是他发现自己在这个年轻人面前还真放不开手脚，自己都不知道缘何会紧张。

　　相比钱晓，高宁反倒放得开些，尽管他心中也惴惴，但场面上丝毫没表现出来，绞尽脑汁的就是为搞活桌上的气氛。在他的努力下，桌上的气氛终于渐渐的缓和，三人似乎是有说有笑了。

　　张青云趁吃饭的这个机会也详细的了解了一下鲁西罗瑞汽车公司各方面的情况，这个项目时间要求紧得很，张青云在中间耍了一个小花样更是耽搁了时间，现在必须要尽快的确定立项，不能甩期。

　　这几天张青云亲自抓的就是这事，其他申报公司张青云都基本了解了，唯有鲁西的罗瑞集团张青云还知之甚少，所以趁这个机会，张青云也就直接进入了工作状态。

　　面对张青云的询问，钱晓和高宁两人岂敢怠慢，是有问必答，高宁还好一点，钱晓年纪大了，普通话说得确实糙，张青云和他交流真有些吃力，不过还好几人都是聪明人，而且时间也充足，谈了一会儿张青云对罗瑞的情况也大致有了一个了解。

　　了解了情况，张青云还是挺惭愧的，也明白当初投资司定罗瑞来实施项目是有道理的。罗瑞集团的实力比六阳等几个集团的实力确实要高出一筹，如果大家竞争的话，罗瑞集团的胜面极大，看来这个实验室的项目还真得用心多琢磨一下，最好是大家能皆大欢喜。


第0540章 真领导？真领导！

　　郭雪芳在京城的俱乐部张青云已经很久没去过了，等到周末晚上的时间，张青云一个人驾着车直奔蓝天俱乐部，这一路风驰电掣，他心里好不惬意！

　　实话实说，在京城工作张青云反倒是对京城关注得少了，每天忙得不可开交，基本就是那么几个地方，像今天这般驾车兜风还真是头一次。

　　京城是共和国的经济文化中心，同时也是富人聚居的地方，虽然是天子脚下，但是娱乐业依旧是非常的发达。这个圈子中本是达官贵人云集的地方，可是张青云却很少于此沾边，没有那个福分，或者说是志不在此，反正和这中间的人交集很少。

　　蓝天俱乐部是一家正规的休闲俱乐部，里面除了运动，还有很多健身休闲的项目。张青云来过几次，见识过这里的豪华，不过每次都是打网球或者打羽毛球，其他的项目还真没享受过。

　　将车停在停车场，张青云一个人在门口徘徊不进门。他不是会员，以前有吃闭门羹的经验，所以准备等一下再给郭雪芳拨电话，让他派人过来打招呼。

　　可就在这时，却上来一名英俊的男服务生客气的道：“欢迎光临张先生，请问有什么可以帮到您？您是直接去您的房间更衣吗？”

　　张青云眼睛一眯，上下打量的着对方，服务生很有礼貌，道：“张先生，我们董事长特别吩咐过，让我专门过来迎接您，还有，以后您就是我们俱乐部最特别的贵宾！”

　　“前面带路吧！”张青云淡淡的道，男服务生一鞠躬，给了一个请的手势，自己侧着身子带路，他心里不仅犯嘀咕，猜不透这个人究竟是哪路神仙，竟然劳董事长如此重视。

　　“故弄玄虚！”张青云瘪瘪嘴嘟囔道，男服务生身子一顿，脸上马上露出敬畏之色。他吃的就是察言观色的饭，张青云这句话说得如此随意，那意味着什么那想都不用想，即使在京城，能如此不把董事长放在眼里的人都是很少的。

　　蓝图俱乐部的房间很豪华，张青云进房后并没有更衣，而是仰面倒在床上先躺一会儿。他知道郭雪芳也不是悠闲的主，这个时候让人把自己撂在这里她自己是指定有什么事脱不开身，这个女人啊，真就这般蛮横无理，死命的约吃饭，真正来了，她自己却有事忙活去了。

　　“咚，咚！”张青云一下从床上竖了起来，门也在同时开了，没见到人，就先听到笑，来人正是郭雪芳。

　　“怎么？张司长一来我们这里就犯头晕吗？是晚上睡眠不足吧！”郭雪芳笑道，现在京城的天正热，恰好给了女人一个展示身材的机会，而郭雪芳今天的穿着便是如此。

　　虽然是一套职业装，但是穿在她身上也是凹凸有致，性感尽显，虽然不再像以前那般年轻，但风采不减当年！

　　张青云笑笑不作声，在这方面张青云很少跟郭雪芳斗嘴，他有经验，郭雪芳言辞是很犀利的。

　　“下面有酒吧，现在人还不多，我们去喝一杯吧！”郭雪芳道，“这是我们新装修的酒吧，典型的欧陆风情，你一定会喜欢的！”

　　张青云长长的伸了一个懒腰，正准备说没兴趣，郭雪芳又道：“你认识倪秋月吗？”

　　张青云一听这话，浑身一激灵，道：“你问这个问题干啥？”他觉得自己心跳有些快，倪秋月已经很长时间失去联系了，莫非郭雪芳知道什么内情不成？一念及此，他脸色一变数变，幸亏是在房间里面，郭雪芳没有盯着他看，不然定然会看出端倪来。

　　“那个……算了，算了！这里空气很闷，我们还是下去聊吧！聊天也得找个有情调的地方！”郭雪芳刚开口想说点什么，又马上转移了话题。

　　她这一说，张青云也不好反对了，也没怎么更衣，就直接下到了楼下的酒吧！果然是欧陆风情的酒吧，此时外面还只是华灯初上，但是里面人已经很多了。

　　吧台那边有几个很有型的调酒师在舞弄着手上调酒器皿，花哨得不行，非常的拉风！看得出来来这间酒吧喝酒的人不是绅士就是淑女，男的风度翩翩，女的娇俏可人。想想也不难理解，在京城能进蓝天俱乐部的人就不是很多，都是非富即贵，来酒吧喝酒的人是什么身份就可想而知了。

　　对这些张青云都没有太多兴趣去关注，他现在最想知道的就是倪秋月的下落，可恶的郭雪芳，刚提到这一点，马上就绕开了话题，饶是张青云定力超群，心中也忍不住痒痒！

　　不过让他失望的是郭雪芳找他并不是谈这件事情，她只是谈江南那些陈芝麻烂谷子的小事，不过她倒是证实了一点，倪秋月已经很久没在江南出现了，而江南高系也因此目前很多方面都有问题，郭雪芳想趁这个机会跟张青云合作。

　　严格的说她是想让张青云做中，让她和厉刚等人搭上线，其中她特别的提到了武德之。一提到武德之张青云的神色渐渐变冷，也大致清楚了中间的原因，看郭雪芳那副神情就知道她见识过武德之的厉害。

　　郭雪芳混这些年也算是有见识了，不过在武德之面前依然还是小学生，想来她并没有引起重视，又在打清江的主意，这下惹了什么灾祸了吧！

　　“青云，你不能见死不救啊！他高谦是什么人你不知道吗？我真……”郭雪芳道，见到张青云那副表情她有些急了。

　　张青云哼了一声，正要开口说话，忽听有人道：“什么见死不救啊？你郭小姐还需要别人救？”

　　张青云应声望去，一高个子帅哥真含笑朝这边走来，很礼貌的朝张青云点点头。

　　郭雪芳似乎并不太买他的账，道：“你干啥呢？你没看见我跟领导谈事情吗？”

　　帅哥一愣，上下打量张青云，显然他被“领导”两个字雷得不轻，谁的领导？郭雪芳的领导？

　　“你……你……男朋友？”青年弱弱的道，显然他错误的理解领导的意思了！

　　这次轮到张青云皱眉了，扫了对方一眼，确信自己不熟悉，便道：“请问你是……”

　　“他是这里的地头蛇，京城公安局的，叫他猴子就行了！”郭雪芳抢口道，她这一说张青云明白了意思，面前的这个年轻人可能有点身份，得罪不得。

　　再说京城公安局，那是在天子脚下，张青云仔细瞅了瞅对方，心中暗暗一凛，看他站立的姿势应该是军人出身，虽说谈笑自然，但却自有法度，张青云也收起了小觑之心。

　　被郭雪芳介绍成猴子这个雅号，帅哥小伙脸上的不自然之色一闪而过，不过却没有怒色，只是微微有些尴尬。

　　张青云恰在此时说话了，道：“兄弟，你误会了！我孩子都会打酱油了，不会是郭小姐的男朋友！当然，说领导也是不恰当的！”张青云道。

　　青年眉宇间兴奋一闪而过，脸上的尴尬也随之而去。这些神情当然都逃不过张青云的眼睛，他心下也明白了是怎么回事，看来郭雪芳还是挺吃香的，有人追上了门。

　　“坐吧！我们一起喝两杯！”张青云道，自动的挪了一位子出来，对这个小伙他感观不错，忍不住也有成全他的意思，毕竟郭雪芳也是老姑娘了，找个归宿是不错的！

　　“这……这……合适吗？”猴子道，却一屁股坐了下来。

　　张青云哈哈大笑，肆无忌惮！笑得郭雪芳和青年两人都脸红。

　　“认识一下，侯冠军！京城公安局巡侦大队的！”青年很客气的道，伸出了手，张青云伸手两人一握，他脸色不由得变了变，对方人很英俊，可手上却尽是茧子，果然不是等闲之辈。

　　“猴子，你能不能等会再来？我真有事跟他谈！”郭雪芳忍不住道，眉宇间显得很急！

　　侯冠军一愣，讪讪的站起来，张青云压压手示意他坐下，扭头对郭雪芳道：“行了，你那点事就不要谈了！武副市长的性格我知道，肯定是某些人居心不良对不对？要不要我打个电话问问？做错了事，就首先得自己反省，态度要诚恳，你以为我离开清江了，清江的事就跟我无关吗？”

　　说到这里，张青云顿了一下，有外人在他有些犹豫是否自己措辞太严厉了，不过停了一下，想到郭雪芳在清江干的事，还是没忍住，指着郭雪芳道：“你一而再，再而三的盯着清江可那几亩地，可以说是混账得无以复加！我说你啊，如果跳不出狭隘的家族观点，整天就只干那些唯利是图的事，你以为你会有什么大出息？”

　　张青云猛灌了一口酒，觉得话不能再说了，再说就会控制不住情绪要拍桌子！

　　此时的郭雪芳早已经满脸通红，脑袋低着，头看向下面不敢和张青云对视。至于候冠军则是目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信自己眼睛，他再一次看向张青云的时候，不自然站起身来，他想起领导两个字，真是领导？


第0541章 清江之变

　　张青云心中对郭雪芳确实很不满，现在在清江，武德之主要的工作就是分管高新科技园，郭雪芳和武德之之间出问题，除了在这方面有矛盾，还能是什么？

　　一提到高新科技园，张青云就想到自己在清江任上郭家闹的那一出龌龊事，当时自己和郭雪芳两人有芥蒂就是因为这件事，没想到到现在这个当口，郭家还是照旧对科技园地的事恋恋不忘，张青云心中能不气吗？

　　如果不是因为这个原因，有侯冠军在旁边，张青云是断然不会如此失态的，毕竟现在自己已经在京城了，不是万不得已，没必要再因为前尘旧事和郭雪芳见意思。

　　郭雪芳也没料到张青云会突然发飙，一时脸涨得通红，嘴唇连连掀动，却吐不出一个字，半晌眼泪却先下来了！

　　侯冠军最尴尬，他什么情况都不知道，完全被张青云的讲话给雷住了！一看郭雪芳那副模样他心里难受，却又不敢挺身而出，因为他确实不知道张青云究竟是哪路神仙，怎么就敢冲着郭家大小姐如此发火呢？

　　郭雪芳现在是什么身份侯冠军是最清楚的，他接触郭雪芳也不是一天两天，但被人如此指着鼻子教训却还是头一次见过，京城什么时候有这么一号人自己都不认识？

　　张青云皱皱眉头，郭雪芳这副样子明显出乎他意料之外，想来她也不是小女孩了，堂堂董事长遭骂了大家拍桌子干啥都成，怎么还会哭呢？

　　“你以为清江现在还是你以前的清江？科技园的那块地是政府公开拍卖的，我要花钱买又有什么不对了？”郭雪芳突然道，她很委屈，张青云不分青红皂白就指着自己一通臭骂，让她觉得丢人丢大发了！

　　张青云一愣，公开拍卖？怎么会公开拍卖？他心一紧，脸色一变数变，神色渐渐变冷，将头扭在一边不说话。他看得出来，郭雪芳这句话没撒谎，她也没有必要撒谎。

　　他现在心中有的只有失望，对清江班子的失望！当初自己费了那么大的代价，终于才将那块地稳住，算是搁置处理了。可现在看来自己的努力是白费了，在别人的眼中那块地用来开发旅游可能更能在短时间内拉动地方经济。

　　科技园项目是个长远的工程，是个宏观的工程，不是一个能立竿见影的工程，自己留给下一届班子，他们现在做出了成绩却不想继续挖掘了，这样急功近利的班子怎么能够呆在清江？

　　不知过了多久，张青云才扭头瞟了一眼郭雪芳，此时她神色已经恢复了正常，不过眼神还是很闪烁！一旁的侯冠军也没离开，气氛诡异到了极点。

　　“你说说是什么事吧！”张青云淡淡的道，他刚才的怒发冲冠已经不见了，但骂人了他也没有歉意，在他的心里，谁打那块地的主意，就该遭骂，刚才郭雪芳是活该！

　　郭雪芳脸色变了变，却没作声。

　　侯冠军此时再也不敢呆在这里了，忙站起来道：“不好意思二位，你们先谈事情，我……我唐突了！”说完他闪电的离开，刚才张青云和郭雪芳两人交锋，就数他最尴尬。

　　看到自己心爱的女人被另外的男人臭骂，他却不能、不敢、不方便挺身而出，世界上没有什么事情比这更尴尬的了，所以他选择离开也是逼不得已！

　　看着侯冠军的背影，张青云嘴角弯起一个弧度，对这人他感觉是越来越好了，不冲动在他这个年龄是非常宝贵的财富。

　　“怎么？你不是对我嗤之以鼻吗？还要我说吗？”郭雪芳道，她心中也很生气，白白遭一顿骂，张青云还一副理所当然的样子，明知事情不像他想象的那般，他心里就没有一点歉意？

　　面对郭雪芳的怒气，张青云冷冷一笑，端起酒杯自顾喝酒，一副你爱说不说的神情。清江无论发生了什么事情，自己会去料理，你郭雪芳不说，自己难道还会不知道？

　　可这神情落到郭雪芳的眼睛里他却受不了了，她心中已经把张青云咒骂了一万遍，这个男人没有一点点风度，自己怎么就惹上了这么一个又臭又硬的石头呢？

　　两人就这样相对而坐谁都不说话，张青云倒没什么，杯中有酒，脑子里在想着清江的事不觉得难受。但是郭雪芳却如坐针毡。

　　清江党委政府现在要拿科技园临江的那块地拍卖，但是武德之这一关很难过！他巧妙利用对这块地虎视眈眈的几方势力之间的矛盾，把大家全都弄得灰头灰脸的，其中郭雪芳被他整得最惨。

　　郭雪芳被其他几家都怀疑搞内幕交易，这事在江南弄得下不了台，眼看现在很有可能就会取消郭家的竞拍资格，一旦竞拍资格被取消，郭家这么多年的努力就全打水漂了！

　　郭雪芳费了九牛二虎之力，终于明白其中都是武德之在作怪，可是现在他一点办法都没有，毕竟清江的市委书记可是高系的高谦，武德之利用的就是郭家和高家之间的矛盾，先准备将郭雪芳扳倒，然后在将祸水往高家方面引，到头来就是一笔糊涂官司，他的根本目的是要保住这块地！

　　这些张青云都蒙在鼓里，不知道武德之现在竟然是如此状况！但郭雪芳清楚，他看得明白武德之确实跟张青云是一条线，所以他认为解铃还须系铃人，还得找张青云帮忙，只要武德之愿意拉郭系一把，郭雪芳就有了出头之日。

　　本来郭雪芳对此是很有信心的，土地的拍卖是清江党委会的决议，可谓是木已成舟！郭家不买，其他的商家也会买。如果这个时候武德之跟郭家合作，两人一起搞得高系下不了台，那高谦的市委书记位子就会直接受到威胁！

　　现在武德之是常务副市长，只要高谦位子一不保，按照论资排辈，他武德之更进一步是完全有可能的。其中如再加上郭家的帮助，希望就更大，马上就要退居二线的武德之，退休前上正厅的诱惑有多少人能拒绝？

　　可是郭雪芳没想到张青云的反应会如此激烈，直接不分青红皂白就是一通臭骂，让她感到自己很失败！

　　可是理智告诉她，张青云的脾气虽然臭，但是脑子是很灵活的，郭家现在在江南遭遇到了如此大危机，一旦被取消竞拍资格，郭家还有什么信誉可言？这种情况下唯有从张青云这个前清江市委副书记着手才有可能有转机。

　　要知道在清江，张青云除了有武德之这样忠心耿耿的下属外，他本身的威信一直都是很高的。很多人到现在都还念念不忘清江科技园是他一手搞起来的，他如果能在里面做点工作，郭雪芳就觉得有转机了！

　　“哎！”郭雪芳道，用手肘碰了碰张青云，“我说还不行吗？你不就想了解清江的情况吗？我原原本本跟你说清楚！”

　　张青云眼睛瞟向她，属于那种斜睨的姿态，明显对郭雪芳的话不是很信任。郭雪芳恨得牙痒痒，可又不敢再将局面弄僵，只要装出一副低眉顺眼的样子，尽量让自己看上去诚恳老实一点。

　　“你说吧！尽量客观一点！不要错了大方向。”张青云瓮声道。

　　郭雪芳一听这话，鼻子都差点气歪，嘴一撇眼睛迎上了张青云冷冷的目光，她神情马上定格，嘴角硬生生的抽动了两下变成了笑，清了清嗓子开始详细介绍清江土地拍卖的前因后果。

　　张青云听得很仔细，不放过每一个细节。渐渐的他神色严肃了起来，他终于明白清江班子为什么要搞土地拍卖了，近几年由于清江经济缺乏新的增长点，陆续被其他市赶上并超过，这对清江人的打击是巨大的。

　　就在这样的关键时刻，以高谦为首的常委班子们沉不住气了，决定走老路，招商引资是一方面，投资拉动是一方面！一定要响应快速发展的目标，当然最先想到的就是科技园这一块被炒成香馍馍的土地了。

　　根据郭雪芳所说，武德之在保地方面是做过艰苦卓绝的努力的，清江的土地拖到现在还没拍卖，其中就有武德之很大的功劳！现在的郭雪芳就已经被武德之逼到绝境了，随时都有可能被取消竞拍资格。

　　不知为啥，张青云了解到这一点的时候心中很欣慰，武德之能够在这种情况下众人皆醉我独醒太难能可贵了，可他怎么就没找自己帮忙呢？

　　张青云突然想到赵传曾经问过自己武陵和武德联合旅游开发的事情，那说明什么？那边旅游开发，难不成清江的事情赵家也有一份？

　　一念及此，张青云脸色变了变，他心中几乎已经确定一定是这样，现在赵家在江南和以往不一样了，何坤上到了省长的位置上，赵家方方面面的势力当然也要水涨船高。既然如此，他们插足清江土地拍卖又有什么不可能呢？

　　“武市长是担心自己夹缝中难做人呐！”张青云心中暗道，心中既感且佩又很不是滋味！


第0542章 眼高于顶

　　尽管心情不舒服，但是和郭雪芳在酒吧喝了一会儿酒，张青云还是同意两人一起吃顿饭！人生不如意者十之八九，官场上的那些事情张青云现在见得多了，心中也就渐渐的适应了。

　　清江的事情到了这种地步，张青云固然是失望，但是心中暗暗下定决心，不管现在江南的水有多深，他都想揭一揭这个盖子，有些事情不知道没关系，一旦知道了心中是绝对放不下的。

　　张青云的这种心态当然让郭雪芳喜出望外，现在江南的那谭深水太死了，得有人用棍子搅一搅才会有生机。张青云要揭那边的盖子，她当然很兴奋。

　　“你不叫上另外的客人吗？”张青云道，遥遥的指了指坐在吧台那边的侯冠军。

　　侯冠军离开后其实一直都没走远，就坐在吧台那边不住的往这边瞅。对张青云他是好奇到了极点，他也算是老京城了，而且单位在京城公安局，平时手眼很宽，接触面也广。京城根红苗正的权贵就没有他不认识的，但他不得不承认，张青云他今天是第一次见。

　　在他记忆中，就从未见过郭雪芳如此示弱过，郭雪芳的性子在京城权贵圈中谁都知道是出了名的野，从小就野，小时候家里都管不住的人，怎么在这个人面前就这么乖巧呢？

　　如果两人是男女朋友也可以理解，但是张青云明确说了两人不存在那种关系，这让侯冠军心中更是纳闷。

　　看到张青云和郭雪芳两人站起来准备离开，侯冠军心中有些急，想凑过来又觉得不妥当，遥遥看见张青云朝这边摆手，他大喜过望，连忙屁颠屁颠的跑过来了。

　　郭雪芳禁不住哼了一声，显然她对张青云的自作主张很不满意，既然要自作主张，还用征求自己的意见？

　　看到侯冠军往这边走来，张青云也忍不住笑了笑，不由得感叹现在的年轻人真是够主动，会把握机会啊，自己还在跟郭雪芳商量呢，这就来了！

　　蓝天俱乐部的餐厅依旧是那样豪华，三个人挑选了一个安静的包厢，进包房后张青云第一件事便是跟侯冠军正式做自我介绍。

　　一听张青云这个名字，侯冠军愣了一下，然后马上反应了过来，伸手道：“原来你就是张青云，张哥啊，久仰大名，久仰大名！”他显得很激动，好像张青云真是什么大人物似的，这种态度让张青云自己都很愕然。

　　“你不是发改委高技术司长吗？侯瓒你认识吧？哎呀，这小子把你夸得不行，说自己遇到一个牛领导……”侯冠军迅速说了一大堆话，张青云终于听明白了，原来侯冠军竟然和新兴产业处的侯瓒是同胞兄弟，难怪如此的热情。

　　侯瓒最近在司里多了一个外号，叫准司长！这小子跟张青云出去了几次，心中早已经对张青云佩服得五体投地了，时时处处都模仿张青云，“准司长”的外号便是来源于此。

　　看到侯冠军这副样子，张青云也只能感叹这个世界确实太小了，京城如此大，随便遇到一个人都能扯上关系！再说侯冠军既然跟侯瓒是兄弟，那背景指定不会简单，家住在八一别墅区的人，背景会简单吗？

　　“怎么，你有那么出名吗？”郭雪芳皱眉道，看到侯冠军那副没出息的样子她心中就有气，在部队滚了那么多年，现在又是堂堂京城公安局刑侦大队大队长，怎么搞得像个追星族小毛孩子似的呢？

　　郭雪芳一开口，侯冠军马上不作声了，脸绷得很紧，显然郭雪芳在他心中还是很有威信的。

　　张青云看着好笑，想着几年以前，当初自己第一次遇见郭雪芳的时候对方也还是个简单单纯的女孩，只是性格有些叛逆而已。

　　现在这些年了，郭雪芳身上哪里还有一点单纯影子？这些年一心扑在工作上，她身上承载了太多的家族压力反倒是害了她，看侯冠军人确实不错，又是部队出来的，应该还有点党性，但愿两人也有个好的未来。

　　女人嘛！只要嫁人了自然就会改变，现在的郭雪芳功利心太强了！

　　晚餐吃的是西餐，张青云吃得很简单，一份法式烤生蚝，一份意大利粉，外加一杯饭后南山咖啡搞定！吃饭的时候大家谁都没有说话，三人都各有心思。

　　张青云在琢磨着江南的事情，郭雪芳说的虽然是一面之词，但是事实是捏造不了的。首先清江土地拍卖肯定是确有其事，其次便是武德之现在的处境很艰难。

　　郭雪芳能看出事情的关键点来，其他的势力就不能看出问题出在哪里吗？大家都明白了原因，武德之就完全夹在了各方势力的中间，就会非常危险，一如当初自己在雍平那般，很容易被人挤压成肉夹馍！

　　武德之肯定也清楚这一点，但他依旧在苦苦支撑，为了什么？

　　张青云心中有了一种感动，这是一种知己的感动，武德之心里是清楚的，清江科技园是自己的心血凝聚而成的，自己虽然离开清江了，但是对清江科技园却是无时无刻不牵挂着。

　　科技园项目没有被人挖掘出潜力来，张青云是最失望的，武德之能够体会到这种失望，所以即使在木已成舟的状态下，他都依然还在执着的支撑，想想还真有些难为他了！

　　武德之本质上来说就是一个权谋高手，中国流传数千年的权谋之术其运用炉火纯青，现在在这个当口，他豁出去干了，也难怪郭雪芳会被他整得满地找牙，这一刻的武德之有英雄般的悲壮，他苦苦守候的不仅是科技园这个项目，还有对张青云曾经的承诺！

　　张青云想着这些心思，郭雪芳也是眉头微皱在琢磨自己目前的处境，实话实说，她以前真小瞧武德之了。武德之言辞甚少，不擅长沟通，而且毕竟来自雍平那个山旮旯，看上去不像外面的干部这般有气势，起初她根本就没有引起重视。

　　可没想到就是这个遭老头子，其心机和算路深邃得让人发寒！现在想来，郭雪芳发现自己走的每一步都在人家的算计之内，和高系误会、相争而后为敌，最后被人家抓住小辫子，闹出了暗箱操作门，这都是那个糟老头子设计好了让自己钻的一个套。

　　她从来就没想到一个人的计谋竟然可以厉害到如此程度。就算是张青云，她以前也对过手，如果单从出手诡异莫测来说，都还比不上武德之！

　　“深山出奇才！”武德之的厉害郭雪芳是真正的体会了，他不敢再轻缨其锋，现在得到了张青云肯定的答复，她心中自然是松了一口气。

　　偷偷的瞟了一眼面前的张青云，郭雪芳突然有些嫉妒这个男人，连武德之这样厉害人物都唯他马首是瞻，张青云真是太厉害，太幸福了！和自己相比张青云没有自己这般出身，但他却比自己生得聪明、生得有智慧，更是生得坚强！

　　和张青云打了这么多年的交道，郭雪芳能够体会张青云绝对是属于那种有大智慧、有大理想的人，从一个边陲小县的普通公务员，一步步爬到现在的地位，没有大智慧、大毅力、没有经历过大起伏是做不到这一点的。

　　而这样的人生经历本就值得别人嫉妒，这样的人生经历也造就了张青云敢于对自己呼来喝去的性格！郭家大小姐，多威风啊，无论是在京城还是在江南，有几个人在自己面前不是客客气气的？其中有人级别比张青云还高！

　　可是自己无论在别人面前如何的威风，在张青云面前却永远都还是当年那个在蓉城被他肆意羞辱的小女孩！他不怕自己，也不怕自己背后所谓的势力！这是一种自信，也是一种气势。

　　女人总是敏感的，看了张青云，她又忍不住瞅了一眼他旁边的侯冠军！

　　这些年来，侯冠军也算是她少数能看上眼的男人之一了。可是拿他和张青云一比明显就逊色了不少，至少给侯冠军一万个胆子，他也没有胆量在自己面前大呼小叫！

　　这还不是最重要的，最重要的是侯冠军在自己面前大呼小叫，自己有胆子立刻跟他翻脸，然后活劈了他！可是张青云刚才把自己骂得狗血淋头，自己却连翻脸的勇气都没有！这就是两个男人之间的差别！

　　一念及此，郭雪芳禁不住摇了摇头，有一种好男人都为他人夫的感叹！这些年来，她一个人作为郭系的代表在江南纵横驰骋，取得了巨大的成就。同时也造就了她高傲的性格和极高的眼界。

　　在她的眼中这个世界上能配得上她的男人聊若星辰，而这其中张青云无疑是最亮的一颗星！侯冠军呢？她忍不住重新审视这个高大帅气的男人。

　　也许是张青云太耀眼了，在张青云的面前，他太黯淡了，反正至少在这一刻，郭雪芳真的看不到侯冠军闪耀的地方。那种能叩开她心弦的闪耀侯冠军身上没有，她不知道自己是该欣喜还是该忧愁！


第0543章 江南故旧

　　“来，冠军！我们碰一杯！”张青云笑道，自己先举起杯子！

　　“嘭！”两个酒杯相碰，张青云将杯中酒一饮而尽！

　　他面前坐着的正是侯冠军，想想也有些意思，自从上次在蓝天俱乐部认识侯冠军以后，他就非常频繁的约张青云出去喝酒，完全就好似两人是多年的老朋友一般。

　　开头张青云还认为他是醉翁之意不在酒，可能是想通过自己为跳板多接近一下郭雪芳。可接触几次却发现并不尽然，侯冠军为人洒脱大方，虽说其出身高贵，但他身上没有一点纨绔习气。

　　这一点是张青云很满意的地方，从第一次和侯冠军握手开始他就对这个人有了好感！家庭条件如此好，人有如此帅，还如此下苦功，这样的人当然会很有前途。

　　事实上也证明侯冠军是个低调的人，这样一个出色的年轻人是很难掩住光芒的，可是自己以前却从不认识他，也没听说过他，这说明其为人很低调，至少相比高吉祥来说要低调很多。

　　在官场这么久了，张青云大致也知道了起点的含义！有些人天生起点就高，像高吉祥、郭雨这些人，高吉祥、郭雨在副处级的时候就接受过中组部考核，被定为省部级后备干部梯队人员！

　　组织对他们这些人的培养原则那都是需要什么就补什么的原则，缺基层工作经验就下基层，理论修养出现了薄弱环节就进党校学习，组织上对他们的关怀是无微不至的。

　　跟他们比，张青云觉得自己以前就是生若蝼蚁，这个社会从来就没有公平的，张青云很庆幸自己能走到现在这个位置，其实他也清楚，自己目前已经被很多人定为成了奇迹。

　　张青云自己也觉得挺神奇的，自己现在的地位和高吉祥已经相差不远了，甚至可以说在一个档次上了。可人家是含着金钥匙出生的人，老早就是中组部考核确定的省部级后备干部培养对象。

　　自己呢？现在回头看，自己就是浑浑噩噩，一步步盲人摸象这样摸上来的。当时这中间也历尽了辛劳和汗水，其中明枪暗箭无数，更有多位领导的提携，不然张青云清楚，自己不可能有今天！

　　所以从这方面来说，现在他和侯冠军在一起喝酒是很有成就感的！看得出来，侯冠军相比高吉祥和郭雨来说一点都不逊色，相反，张青云觉得这个家伙比两人都有前途。

　　高吉祥和郭雨的内心深处都有一种与生俱来的优越感，他对你客气，那是人家有亲和力。而侯冠军不一样，他和自己频繁接触是真心想结交自己，这种结交完全平等的，兴许里面也有功利色彩，但这种感觉和郭雨以及高吉祥完全不一样。

　　说起高吉祥又还有个故事，为了鲁西罗瑞汽车实验室的事情，高吉祥找张青云和解的意思很明显了！首先他在京城就制造了很和谐的气氛，京城到处传高吉祥拿张青云的成长经历来勉励高系的后辈子弟，言辞中对张青云评价很高。

　　另外他还主动给张青云打过电话，这倒是确有其事，对高吉祥的主动示好，张青云是本着不卑不亢的原则，既不过分矜持，也不过分热情！高吉祥这个人和自己不是一路人，但是混官场却又是多个朋友多条路，少个敌人少份险，既然人家如此高高在上的人都软化了，自己还能说啥呢？

　　“张哥！你……最近去江南？”侯冠军道。

　　“哈哈！”张青云哈哈一笑，道：“嗯，你总算问到正事了，江南是要去的，怎么？你想跟我一起去？”

　　侯冠军尴尬的一笑，知道张青云在取笑自己，顿了一下，他道：“祝你此行江南马到成功！来，我们再走一杯！”说完他举起手中的酒杯。

　　他的本心还真想找张青云讨教一些和郭雪芳相处的经验，可是话到嘴边他不知道如何说出口。

　　他就一直奇怪张青云为什么敢以如此态度来教训郭雪芳，这是他想都不敢想的事，他总觉得这里面可能有什么窍门，可是这种事情又哪里能开口询问呢？所以饶是他很想知道其中的原因，可是注定了只能郁闷。

　　说起侯冠军，他出身自不必说了，高中毕业直接考军校进部队，转业出来再进警察队伍，一步步走来时低调踏实，虽然没有高吉祥这帮人那般风光，但他胜在实在。

　　有一句话叫越低调的人，其内心往往越高傲！侯冠军就恰恰是这类人，在他内心其实根本就瞧不起郭雨、高吉祥这些人。在他看来，不靠祖宗的庇护才能算真正有事业。郭雨和高吉祥这些人如果不是因为家庭的原因，他们会那么早被定为省部级干部的后备培养对象吗？没有这个基础，他们的仕途能如此一帆风顺？答案是否定的！

　　从这一点来说，侯冠军是自豪的，他比高吉祥和郭宇都走得稳，所以他虽然为人很低调，但是无论是交朋友还是择偶，其眼界是非常高的。

　　就择偶来说，京城的佳丽众多，他长得又帅，其背景又深，只要他挥一挥手，自然应者云集，可是他到现在为止，也就只看中郭雪芳一人！郭雪芳如此相貌、才华的女子才配得上他！

　　而交友方面他亦是如此，他的朋友不多，但是一看到张青云，两人接触过几次，他就有了结交之心！这对他来说是很少见的，当然这些张青云都没有了解如此细微，要不然他真就觉得自己太荣幸了！

　　……

　　去江南之前张青云照例想跟占书记联系一下，可是联系到马斌，马斌说书记这几天身体欠佳，整天工作又操劳，他建议张青云来蓉城后直接来书记家拜访比较妥当！

　　张青云想想也觉得有道理，便打消了这个念头，带着侯瓒和秘书小叶乘飞机直接飞往蓉城！

　　一下飞机，张青云出机场就觉得一股熟悉的感觉扑面而来，久违了，江南！离开江南久了，张青云觉得自己就像离开家久了的游子一般，踏上这块土地心中就有一种踏实感！

　　自从去京城后，张青云的生活方面享受的待遇和当年清江不可同日而语了，不过现在重新回来江南，却又不一样了！江南发改委这边安排了非常隆重的接待！

　　江南省发改委主任严颂骏亲自到机场迎接让张青云受宠若惊，老远严颂俊便迎上前道：“张司长，欢迎！欢迎回家！一听你要来我们江南调研，我们上下都非常的鼓舞啊！”

　　“严主任太客气了，劳您亲自过来我倒是很过意不去，江南是我的老家，既然是回家就没必要搞这么隆重嘛！”张青云道，上前伸出双手和严颂骏握在了一起。

　　他和严颂骏两人是有很深的积怨的，当初如果不是张青云摁一下严颂骏的头，兴许现在的严主任都要成为严副省长了吧？这都几年过去了，严颂骏还在发改委没挪动身子，也确实挺出人意料的。

　　谁让汪系这几年不走运呢？江北的邱副书记被双规后汪系在中原的势力就一蹶不振，而在江南虞翔红又被何坤压得死死的，这也导致了严颂骏的前路遇到了空前的瓶颈。

　　政治往往就是这样，有时候走错一步便咫尺天涯！握着严颂骏的手，张青云心中禁不住感叹莫名！

　　不过这些从严颂骏的脸上一点端倪都看不出来，这几年仕途上的徘徊不前渐渐的磨平了他心中的锐气，连带着对张青云的怨恨都磨得差不多了！政治锻炼人呐，哪怕到了严颂骏这样的地位，这几年下来他整个人都改变了很多。

　　当年他在蓉城市委书记位子上的那种大气和嚣张早已经无影无踪了，现在在他的脸上只能看到热情和谦卑，张青云下江南考察，对他来说是领导，他能做的事情就是尽量搞好接待，搞好配合工作！

　　要说权利，在江南来说严颂骏也算是手握大权的人，但是一个懂得敬畏的人心中自都有分寸，知道自己手上的那点权利在现在的张青云眼中算不得啥了！

　　张青云年纪轻轻便是国家发改委重量级司的司长，这一辈子随便动动上到省级领导是手拿把攥的事，但是省级这个目标对严颂骏来说现在已经渐行渐远了！

　　仕途最黄金的时候就那么几年，而严颂骏却耽误了提拔最黄金的几年，过了那个村，再想找一模一样的店就不容易了！而且现在在江南，在退居二线之前想更进一步的人不在少数。

　　即使想要混到副部去政协养老都不是容易的事，竞争是非常的激烈的，仆随主贱，这几年在中原地区汪系在走背运，严颂骏恰好赶上这个当口了，也只能怪他倒霉。

　　本来按照正常情况来说，他此时最恨的人应该是张青云才对，不过很奇怪的是他却生不出太多的憎恨之心了，政治的争斗，你死我活，这本就是正常的事情，严颂骏的仕途受阻张青云固然要负很大的责任，但归根到底问题在他自己身上，这几年他也有所悟，奈何韶华不再了。


第0544章 时机不恰当

　　江南省委一号院，占江晖书记的小楼下面，今天淅淅沥沥的下起雨来，张青云撑着雨伞，拎着一点简单的礼品按响了门铃！

　　“你好！是哪位？”通话器里面传来一个声音。

　　张青云听出来是郭家姑姑的声音，他连忙自报家门，说明了来意！

　　“哦，是青云呐！你来了好……你这个姑父倔得狠，我这日子都没法过了！”郭彩芝道。咔！一声门禁开了，张青云自己推门进院子！

　　来到客厅，客厅里灯火通明，却只见郭彩芝一人气鼓鼓的坐在沙发上，并没看到占江晖！

　　“姑姑好！”张青云道，收了雨伞。

　　郭彩芝见到他才站起身来，脸上神色略微缓和，走到门口给张青云准备拖鞋，接过张青云手中的礼物道：“来了就来了，以后就不用带礼物了，自家孩子过来哪里那么多规矩呢？能来常看看我们都是有福分了！”

　　张青云心头一暖，在郭家所有人中他唯对郭彩芝最有好感，郭彩芝是那种真正相夫教子的女人，本身又有极高的修养，谈吐之间大家之气尽显，而且又挺注重亲情，在她身上少有功利色彩！

　　进来客厅，郭彩芝对张青云的来意也了解，道：“老头子在书房，你自己去找他吧！身子骨儿不太硬朗，脾气还臭得不行，我懒得理他！”

　　张青云不好意思的笑了笑，向郭彩芝告辞，自己上到楼上。

　　占江晖的书房灯火通明，但是上楼后到他的书房需经过一个走廊，张青云从下面刚上来，不适应走廊的昏暗，差点跌了一跤！闹出了不小的动静！

　　张青云脸一红，连忙稳定心神慢慢上前敲响占江晖书房的门。

　　“进来！”屋里面传来一个低沉的声音！

　　张青云推门进去，占江晖正埋头在办公桌上写写画画，嘴中不断的咳嗽，衣物捂得很严实，果然是身体染病的样子。

　　“占书记，您好！”张青云轻声打了一声招呼。

　　占江晖抬头瞟了张青云一眼，皱皱眉头，放下手中的钢笔，道：“来了？就知道你会过来的！”

　　张青云愣了一下，不知道他这句话是什么意思，一时不知道如何答话。他仔细瞅了瞅占江晖，发现其身体似乎很疲惫，很重的眼袋让他看上去比以前苍老了很多。

　　“看啥？你是不是也被外面老婆子影响了？再累、再苦，工作是必须完成的，工作都完成不了，我还在这个位置上干什么呢？”占江晖道，似乎很气愤的样子。看样子在张青云来之前老两口果然发生了口角，难怪整幢小楼都没看到一个勤务兵或服务人员一类的人，估计都不敢来触这个霉头吧？

　　另外一方面，张青云从占江晖的情绪中也看到了一些阴霾的东西。想来是最近江南可能在多事之秋，他作为省委书记烦心的事不少，加之身体又不舒服，多方面原因导致了他情绪如此不稳定吧！

　　可是张青云明知道这些东西，却不知道如何开口来劝慰他，发现自己离开江南的日子久了，对江南的情况还真不了解了！

　　“你这次来准备干什么？你真以为你是孙悟空？天下的事你都能一个人管得了？”占江晖道。

　　“书记，您先坐！我来江南调研属于工作，天下人管天下事，只要属于我指责范围内的事，我当然是要尽力的去让其圆融圆满的！”张青云道，见占江晖因为激动站起了身子，他开始劝慰他！

　　占江晖盯着他怔怔看了良久，才缓缓坐了下来！

　　张青云心头暗暗叫苦，暗想今天自己来得还真不是时候，什么时候不好，偏偏是老两口发生口角后，今天谈正事可能难了！

　　一念及此，张青云也索性放开了心思，也没让占江晖招呼，自己开始忙活着打水，准备给占江晖沏一壶热茶！泡茶方面他很内行，一切都是轻车熟路，一会儿房间里面便是茶香阵阵了。

　　茶能安神，静心！一壶茶沏好，再看占江晖，老头子神色明显缓和了很多，张青云递给他一小杯热茶，他细细的品了一口，微闭双目似乎在细细的咀嚼其中的滋味，久久不睁开眼睛。

　　“既然来了，你想怎么做就怎么做吧！但是清江科技园土地的事情木已成舟，是不可能更改的，你倒是找了一个狠劲的接班人，搞得我整个江南都不得安宁！”占江晖突然道，双目睁开已经变得炯炯有神！

　　“为什么？”张青云直起身子下意识的道，话一出口他就察觉欠妥，但话已经说出口了，也没法收回，只能硬着头皮看占江晖的态度了！

　　占江晖并没有发火，眼睛只是盯着手中的小杯子发愣，过了一会儿才道：“你永远要明白一点，一个地方不能一味的只是想要高瞻远瞩！想从长远着手！世界上短视的人占的比例是非常高的，总有一些人看不到那么远怎么办？全都按照你一个人的意思办吗？任何人行为做事不可能事事都顺利的，很多时候都需要有大局观，要牺牲小的方面，保全大的方面！你现在渐渐要懂这一方面，不能什么都感情用事！”

　　张青云心头一凛，听明白了占江晖的话，清江科技园那块土地拍卖的事看来占江晖也是默认过的。至于原因他也说得很清楚了，作为书记他是全省一盘棋，多方面要统筹综合考虑！

　　政治上的博弈总是在舍得之间选择，占江晖显然在这方面是很有经验的，他并不是不知道那块土地对科技园的重要性，但是最终却还是妥协，只是有更大的地方他需要得到，这便是原因！

　　这个道理张青云何尝不懂？尤其是占江晖那句感情用事说到他心坎儿上了，清江科技园的项目太牵挂自己的心了，自己在这一方面的表现是脆弱的！其实从理性来说，这就错了，自己错了，还要连累武德之跟自己一样感性，这是一个成熟政治人物应该具有的心态吗？

　　所以从这个角度来说张青云认识到自己可能还需要反省！

　　不过这个反省不是现在，占江晖言辞中透露出来的另外一个信息让张青云更加关注！目前江南风波迭起，也可以看出来占江晖和何坤在执政理念上可能存在有很大的分歧。

　　两人搭班子这么长的时间，可能这种分歧并没有得到妥善解决，相反是越来越大了，江南省委两个大佬之间理念不能统一，从来就不是好事，尤其在省部级高位上，双方如都不退让，那样的碰撞造成的后果将是极其严重的。

　　占江晖显然不愿意看到这种状态出现，作为省委书记，他相比何坤来说有前途得多，他比何坤年轻，资历又比何坤老。绝对是中央后备领导的人选，这个时候他和何坤硬碰硬明显是不行的。

　　想到这些，张青云所有的种种都融会贯通了，忙道：“书记放心，我自有分寸！我只负责分内的事情，考察的方面都是跟高技术司有关的，其余的问题想管我也是力不从心呐！”

　　占江晖笑了一下，道：“你去京城混了一段时间，别的本事没长，这油嘴滑舌的本事确实长了不少！真有你的！”

　　他这一笑，屋里的气氛随之一缓，立刻融洽了很多，张青云紧接着也笑了起来！

　　随即趁这个机会张青云主动的跟占江晖汇报了一下自己在高技术司的工作情况，尤其特别提到了和领导相处以及和同事相处的问题。

　　占江晖听得很仔细，有时候听到满意的地方会笑笑，但有些地方他也会皱皱眉头！他的每一个动作张青云都不敢轻视。在做官这一方面，张青云对占江晖是非常佩服的，其做事的大局观、看问题的深度和广度，以及做决断的果决、果敢都是非常强的。

　　张青云跟他汇报自己的工作情况，一来是对他的尊重，更重要的就是希望能得到他的点拨！

　　听完张青云的汇报，占江晖摆摆手道：“你最弱的地方就是和人相处上！干什么事情不要眼睛里揉不得沙子，做一把手的人，看问题要看大的方面、要看整体，你现在管一个司，很多事情你可以这样干！你如果管一个省呢？你仔细琢磨一下吧！这方面值得你琢磨的地方很多，反正刚则易折，唯有刚柔并济才能有出息！你想执政一方，这方面火候不到组织怎能放心？”

　　张青云连连称是，从占江晖的话中他听出了额外的意思，所谓执政一方，当然是一把手的经验！张青云以前只管过一个县，后来在市级单位都是副职！

　　一把手和其他副职之间的差距太大了，这一点张青云是深有体会的，当时他做桑梓一个县一把手的时候，全县所有的人都向他看齐，那时走错一步，很有可能就会对几十万人百姓的生产生活造成影响，这种压力和对素质要求比一般干部不知要高多少！

　　执政一方，张青云是很有这样的憧憬的，曾几何时他离执政一方是如此的近，现在却又不知要等到哪一天了。


第0545章 究竟有多大风波

　　高技术司司长张青云来江南调研的消息，在整个江南官场引起了不小的震动！

　　本来一个司长下来调研是再平常不过的事情了，即使是部长、副部长来蓉城调研一般也不会有太大的动静，但是张青云身份不一样了，在江南他脑袋上的光环太多了，很有戏剧性的是离开江南后，他的声名更甚以往。

　　他已经被认定为从江南走出去的最有前途的干部。更难得的是他离开这么久了，影响力仍然在，大家还清楚得记得他上次过来视察清江科技园引起的一系列人事调整。

　　就是那次人事调整，武德之开始在清江政坛上显山露水，他手上掌控了科技园这个项目，权柄大盛，到现在也算是清江的巨头之一了。

　　武德之是张青云的人，这是所有人都明白的！两人就来自于同一个地方，而且私交甚笃，这在江南官场不是什么秘密！更有传言，说武德之当年之所以能去清江，也是得益于张青云的一力推荐。

　　虽然这种说法有些牵强，因为张青云当时在清江只是党委副书记，不可能能决定副厅干部的任职，但奇怪的是大家都愿意相信这个传言。理由无他，因为张青云在江南干了太多匪夷所思的事情了，这些事情不仅没有因为岁月的流逝而被人们淡忘，相反大家却是更清楚了事情的前因后果，张青云的所作所为也就更为人津津乐道了。

　　清江科技园的发展离不开国家发改委的支持，所以武德之才是最适合主管科技园的人。有张青云的帮衬，清江科技园发展方面是越来越成熟，可谓是成绩卓著！这也是武德之威望渐长的原因。

　　不过最近清江班子里面分歧凸显得厉害，主要体现在高谦书记的强势上！尤其是拍卖土地的事情让很多人心里蒙上了阴霾！因为当初科技园那块争议土地的问题，几年前张青云就为此和郭系大打出手过，可谓是拼尽了全力才得以保全这块地。现在高书记竟然要将这些全部推翻，要将这块搁置的用地重新拍卖，这不是打张青云的脸又是什么？

　　事实证明高谦的这个做法虽然得到了常委会大多数常委的赞成，获得了举手通过，但反对的人依旧不少，武德之就是坚定的反对者之一。即使是常委会获得了通过，武德之在实施的时候也是百般阻挠，神不知鬼不觉挑拨起几方势力斗得不亦乐乎！

　　可是独木难成林，武德之一个人是无法支持危局的，现在随着局面的渐渐明朗，武德之也越来越陷入了不利的地位，岌岌可危了！

　　可就在这个非常紧要的关头，张青云再一次来江南了。他来干什么的？几乎所有人心中的答案都是一致的，清江可能要上演一场龙争虎斗了！

　　江南一直就不是一个太平的地方，各方势力在这里盘根错节，关系异常复杂！正因为此，对张青云的到来大家的反应是不一的！有的人欢迎，有的人反感，还有人害怕！凡此各种不一而足！

　　就目前来看，最不欢迎张青云来江南的人可能就要数赵系和高谦了，张青云刚住进酒店就接到了赵传的电话。在电话中赵传虽然没明说意图，但是大致也给了善意的提醒，用他的话说就是希望张青云能把握泱泱大势，不可逆势而为！

　　现在的清江的大势是啥？是要多条腿走路，高谦制定的计划是在转变、调整经济结构的同时，大力发展第三产业和旅游业！赵家人盯上了泛清江这一带的旅游资源，这块地他们是志在必得！所有人能让张青云逆势而为吗？

　　除了赵传，接下来对张青云很警惕的当然就是高谦了，他主政清江，正在努力的将自己的影响力渗透到清江各界。这一年多来他自认为是成功的，现在自己“与时俱进”提出清江多头并进的经济发展思路，这中间怎么推行起来就有滞涩呢？

　　而且这个滞涩的来源竟然是张青云制造的，他在讲话的时候，竟然有人反对的理由开口就是：“以前张书记说过……”，当时他听到这个话恨不得当场拍桌子骂人，张青云一个副书记怎么讲的很多话就成了铁律了呢？

　　这一方面在科技园项目方面表现尤为严重！尤其是在推行泛清江旅游，拟定拍卖搁置土地的时候，跳出来反对的人最多，说得最多的也是张青云语录！搞得高谦烦得不行，最后不得不拿到常委会上表决。

　　可是表决通过了麻烦还不断，这其中最麻烦的就是常务副市长武德之！现在在高谦的内心武德之就是一个噩梦，武德之这人简直就是一条毒蛇，逮着谁咬谁，搞得清江政坛动荡不安，自己也是上了他的当对郭家大打出手，最后闹到今日这般水火不容。

　　郭家咄咄逼人，高谦大打出手现在双方谁都没有退路，搞得下不了台。就在这个时候张青云过来了，高谦心里能不添堵吗？武德之和张青云是什么关系这是谁都知道的，光一个武德之就够让人心烦的了，再加上张青云，结果是如何可想而知了！

　　和赵传和高谦相比，严颂骏是很欢迎张青云的，江南多事之秋现在才是他最希望的。如不是如此，他也不会亲自去机场迎接张青云了，对这次张青云的到来，他充满了期待！就只希望张青云能将江南闹个底朝天，那样浑水摸鱼的机会才会来，严颂骏希望这样的机会！

　　张青云自己也没料到来一趟将来就引起了这么多人的关注，在酒店呆着，方方面面的电话接个不停，下来调研一次搞得比在京城还忙，他也真是有些无语了！

　　见了占江晖一次，张青云也大致摸清了江南目前的局面，现在看来几方势力都卯上了，这种情况占江晖其实是不愿看到的，作为省委书记，维稳是第一责任，一旦江南不稳对他来说是很大的疏漏。

　　而张青云这个时候来能主动找他，也就是尊重他的意思，尽量把事情导向书记愿意方向！这一点张青云心中还是清楚的，时时刻刻不能忘记队伍，这是基本的素养！

　　在蓉城呆了一个晚上，张青云直接去清江科技园实地视察，清江市长柳兵来陪同，一同随行的还有常务副市长武德之！张青云这次行动是非常引人注目的，几乎是整个江南都在关注他的科技园之行！

　　柳兵来深知这次视察意味着什么，高谦自己没来，推他上来就是构建了回旋空间！见到张青云，他第一次感到很紧张，似乎来的并不是发改委的一个司长，而是省领导驾临了！

　　“柳市长，别来无恙！”张青云笑道，伸手和柳兵来的手握在一起。

　　“张司长，您能在百忙之中再次来清江，我们太感动了！清江科技园这可都是您领导下一手发展起来的啊！”柳兵来道，笑得非常的谦卑！

　　张青云笑笑，刚准备谦虚一下，看到了他后面的武德之！这才一年不见，武德之似乎老了很多，头上的白发更浓密了，人也更瘦了，眼眶陷进去很深，看来这一年来，他确实有些心力交瘁了！

　　张青云一句话没说，过去伸手紧紧的将武德之的手握在手中，武德之道：“欢迎！工作上可能有些地方让您失望了！”

　　张青云心颤了一下，明白他所说的意思，武德之能够拼命捍卫这块土地，他已经尽力了！也绝对对得起自己对他嘱咐，正如赵传所说，泱泱大势，不可逆势而为。更不可凭感情用事！

　　江南是占书记的根据地，全省一盘棋的格局下，有些地方难免不会尽如人意！就这几百亩地来说，如果站在科技园发展的角度，那定然是不可放弃。

　　但是站在清江旅游产业的角度，则又是另一番看法！一个关系到清江长远发展，是高瞻远瞩！但是正如占书记所说，世间之事不能光高瞻远瞩，有时候也需要把握平衡！所以从这方面说难为武德之了。

　　“不要说这些！清江科技园非常卓有成效！我这次来就是来取经的，要将你们的经验调研清楚，给我们国家很多其他中西部省市搞好高技术产业提供一个范本和榜样！”张青云道，一开口就给了一个极其高的评价！

　　武德之愣了一下，似乎听明白了张青云的言外之意！张青云拍了拍他的手，两人相顾无言，却心有灵犀！

　　武德之终于松了一口气，他最担心的就是张青云对土地的事情窝火，因为张青云当时就这件事特别叮嘱过武德之，武德之一直牢记在心！

　　现在看来张青云也明白了其中的原委，过来清江最重要的可能是要将自己从这个泥潭中拉出来，一念及此，武德之心中也有一种感动，不过一句话没说，先退了下去。

　　“张书记好！”奚梅玉上前道，叫书记习惯了，这么多年她也没有改！作为科技园管委会的主任，她的风评是很高的，据说江南组织部已经将其定位了重点培养的女干部，她心中清楚这些成绩是怎么来的，如果没有张书记当年给自己机会，自己不可能有今天。


第0546章 你就是小丑

　　张青云视察清江科技园的新闻在江南迅速传播，江南省台新闻联播，江南的各种地方报纸，江南新闻网全都有详细的报道！

　　这绝对是一种奇特的现象，以前很多中央部委负责人下来江南调研，很多媒体都只是一笔带过，但是国家发改委高技术司一个小小司长的江南之行竟然引起了人们这么多的关注，这不是奇特现象是什么？

　　张青云在清江科技园调研期间说的话最近也被江南官场的人热议，张青云主要说了两个方面，第一个是高度肯定了清江科技园目前所取得的成绩，认为清江市科技园已经成为了中原地区最成功的高新技术产业聚集地。

　　第二方面，张青云提出与时俱进的概念，希望清江市高新科技园能在清江党委、政府的领导下勇于创新，敢于创新，创造出更辉煌的成绩！

　　自始至终张青云对科技园整个园区的规划和发展只字未提，也没有提搁置土地的问题！但是言辞间对清江党委和政府并无敌意，很多人都纷纷解读其含义！认为此次张青云来清江可能不是来闹事的，而是来化解事端的，毕竟清江的很多事端跟武德之都脱不了干系，凭他和武德之的关系，过来斡旋给武德之一个台阶下似乎也是顺理成章的。

　　这样一来，大家心中紧张的状况瞬间便得到了接触。本以为张青云是要揭清江的盖子，清江会有火星撞地球的风波，哪曾想根本就不是那回事情。有人为此松了一口气，有人对此感到失望，总之张青云的表现和人们设想的差得太远。

　　张青云视察完清江科技园，第五天高谦宴请张青云，地点在蓉城汉勇酒店。高谦出面的这个时机很容易引发别人的联想，张青云去视察清江的时候他躲得无影无踪，调研视察结束了，他开始放马后炮了，不仅是别人意外，就连张青云也觉得意外！

　　汉勇酒店是省委接待单位，同时张青云也知道这里是高家的产业，高谦在这里是绝对的东道主！

　　其实张青云不太愿意和高谦多接触，一来他对高谦了解，二来也是因为倪秋月的原因和他接触感觉怪怪的！如此阴柔的男人，张青云对其又知根知底，每次最怕的就是两人握手！

　　不过人家江湖身不由己，这一次高谦似乎是非常热情，在汉勇酒店贵宾包房门口他拽着张青云的手是半天不松开，热情的道：“欢迎，欢迎！昨天临时开会，没能陪同你视察，今天无论如何也要补一顿宴席！你是从清江走出去的领导，能回来是看得起我们班子，昨天的视察让我们很感动啊！”

　　张青云微眯双眼，仔细瞅着高谦那张俊脸，从这张脸上是看不到丝毫感动的，相反只有无尽的得意！张青云不由得哂笑，也大致明白了高谦如此高调宴请自己的原因。

　　显然高谦把自己视察的表现误解成了自己要退缩，在清江科技园的问题上自己没跟他硬碰，今天他这既是宴请，也算是给示威吧，毕竟在这种情况下要退就意味着要牺牲武德之，这种事情张青云怎么会干呢？

　　“高书记客气了，看到清江经济在你的领导下发展得越来越好，我是由衷的感到高兴！”张青云道，笑容依旧，虽然他洞察了高谦的心理，但却没有点破，他就想看看高谦究竟想跟自己谈什么！

　　高谦领头，清江市委政府今天来的人不少，张青云和高谦两人很热情的交流了几句，接下来还需要跟其他的人见礼！

　　一个个的跟这些人握手，张青云也不由得感叹一朝天子一朝臣，自己才离开清江一年多，现在这大部分面孔都是陌生的了，清江市委副书记田启耀今天也没见踪影，熟悉的人中间除了武德之外就只有奚梅玉一人，其余的竟然都是陌生面孔。

　　众人寒暄完毕，张青云在众人的簇拥下进包房，麻烦就在这个时候来了！按照江南的规矩，一桌宴席都是有上座的，张青云客气的推辞，一定要让高谦坐上座！

　　本来按照常规，这种时候高谦是一定要推让的，因为张青云是客，而且又是中央下来的领导，比地方的领导高半格接待才对。谁知高谦竟然没怎么推辞，竟然一屁股就坐了上去。

　　当时就有很多人傻了眼，包厢的气氛立马就不对了，敏锐的人都闻到了火药味！大家都用一种谨慎的眼光去看张青云，不过还好，张青云看上去似乎没受什么影响，依旧是笑得很自然！

　　一落座，迅速便是走马灯般的上菜，速度很快，展示出了极高的效率，酒菜很快就上齐了！高谦按照惯例先举起酒杯迎客，一切都是如此自然。

　　“青云，这几年你一直在关注我清江的发展，我心中是清楚的！但是有一点我想说的是，清江不能光搞高新科技，单一经济是很危险的，以前清江就有这方面的前车之鉴，所以有些地方我们党委政府在制定政策上也是逼不得已的！”高谦道，此时已经是酒过三巡了，他也似乎是喝出了一点醉意！

　　张青云皱皱眉头，高谦这话说得就有点让他心中窝火了，他从来就没说过清江要搞单一经济！相反，张青云以前在任时就主张要在夯实基础的同时发展高科技产业，要将高新技术产业当做清江新的经济增长点来抓。现在到高谦口中说出了，怎么就成了自己一直主张搞单一经济呢？

　　张青云抬头扫了整个席面一眼，发现所有人都有意无意的往这边瞅，显然两人的谈话大家都很关心，都在等张青云如何回答！高谦当着这么多人的面公开质疑张青云，不就是想将张青云的影响力彻底抹掉吗？

　　“高书记，清江经济发展的问题，这是你们班子要考虑的问题！不是我的工作范畴啊！我下来调研考察都只是关于高新技术方面的课题，其他的问题我甚少关心！”张青云淡淡的道，他还是在忍耐。

　　高谦哈哈一笑，声音很尖，配上他那阴柔的模样让人浑身起鸡皮疙瘩，良久他声音一顿，道：“对，对！你是术业有专攻，但是我们清江有些干部单一经济思想很严重，这是要不得的！我们清江要大力发展高新技术产业不错，但其他的方面也要并重，要多条腿走路！”说到这里，他缓缓扫了桌上众人一眼，道：“可是有些人就是不明白这一点，一直都在和党委、政府的决议背道而驰，同志们，这种思想危险呐！让人不得不引起重视啊！”

　　高谦这样一说，没有一个人用餐了，大家都开始听他训话！他这话可谓是声色俱厉，直接就是冲着武德之去的。

　　武德之面无表情，脸上的神色无喜无忧，其他人则不一样了，大家都不住的瞅张青云和武德之。

　　这下所有人都看明白了，高谦几天请客是假，立威是真！既要彻底抹掉张青云在清江的残余影响，又要拿武德之开刀，以此来确定他书记的权威！

　　此时的张青云就想吞了一只苍蝇一般恶心，世界上总有那么一些很贱的人，你不能对他好，不能对他笑。你对他笑，他就会认为你是软弱可欺，掉转头来得寸进尺！你狠狠的踩他，将他死命的踩在脚下，他反倒会对你很尊重！高谦无疑就是这种人。

　　张青云觉得自己错了，对高谦这类人哪里还需要表现出那么多礼节和城府呢？早就该直接发动，让他爬着上门求自己才是正途！当初这个家伙刚上任，科技园项目被柳兵来弄得一盘散沙的时候，自己去清江他不就是那副嘴脸吗？

　　一念及此，张青云“哧”笑了一下，笑的声音不大，但大家都听得很仔细！这一声笑显得异常的突兀，让一个本来很严肃的环境变得怪异了起来。

　　高谦脸上一变，禁不住瞟了张青云一眼。

　　张青云不紧不慢地站起身来举杯道：“各位，今天谢谢清江同志们用如此丰盛的宴席来款待我，我来敬大家一杯！”

　　所有人愣了片刻，才陆陆续续有人举杯，张青云并没有跟大家一一碰杯，而是自顾一饮而尽！

　　一杯酒下肚，张青云朝大家摆摆手道：“其实今天我来赴宴心中是满怀惭愧的，我是国家发改委主管高新技术产业的司长。最喜欢的就是清江科技园这样卓有成果的高技术园区。我就是因为这个跟大家有了交集，有了交情，有了在一起喝酒的机会！”他顿了一下，眼睛缓缓从众人面庞上扫过。

　　所有人都不知道他要干啥，但是都知道接下来他肯定有重要的话要说，有些敏感的人已经意识到张青云这次来清江可能另有所图，绝非是简简单单的为武德之而来！

　　在所有人的注目下，张青云叹了一口气道：“清江科技园经过这几年的发展已经是卓有成效了，已经成为了中原地区首屈一指的高新产业集聚地，可是科技园发展到现在的地步也遇到了瓶颈，光靠清江自身的能力已经很难让科技园的发展更进一步了！所以在这种情况下，我这次来江南就是跟江南省委、政府领导、江南省发改委领导一起来商议，考虑将清江科技园纳入省管，正式更名为江南科技园！将园区在目前的基础上继续做大，将其做成国内数一数二的高新技术产业集聚地……”

　　没等张青云话说好，包房里面迅速乱成了一团，所有的人都被张青云这个讲话惊呆了！清江科技园纳入省管，更名为江南科技园，这太突然了，一时所有人都以为自己是听错了！

　　高谦更是傻了眼，人直接站了起来，道：“张……司长，这……怎么回事？怎么这样重要的事情连我都不知道？这……这不是乱弹琴吗？我清江好不容易搞的成果纳入省管，这……这也忒不讲道理了吧！”

　　此时的高谦完全是失去了冷静，张青云的话让他方寸大乱，科技园纳入省管这样的大事竟然没有征求他的意见，这意味着什么？只有两种可能，一种情况是张青云在撒谎，第二种情况是省里要借助这个机会大洗牌了。

　　蓉城、清江经济互补的提法不是一天两天了，早就开始提了，只是省委内部领导大家意见一直不是很统一，所以拖到现在还没有实际行动。现在突然要将清江科技园纳入到省管，这不就是要朝这方面迈出很大一步吗？

　　高谦心中清楚，张青云撒谎的可能性微乎其微，这么大的事怎么可能撒谎？那就只剩第二种可能了，他突然感觉到很不妙。如果是第二种可能，那就意味着省委内部领导已经就某些方面达成了共识。

　　所谓达成共识，也就是各方势力在利益纠葛上面已经都有了妥协，可这种妥协高谦被蒙在了鼓里，意味着什么？高谦冷汗涔涔而下，这意味着自己被人忽略了，忽略的结果就是被瓜分，郭系、赵系、汪系外加占江晖，这里面唯一没有的就是高家，这简直就是一个荒谬的笑话！

　　“高书记，这个决议目前还只是在小范围内面形成，我这即兴说出来也就是给大家打个预防针！让大家提前有个心理准备，不至于太突然而已！具体究竟如何，还需要等你们江南省委的决议！”张青云道，不紧不慢，不带什么感情色彩！

　　不至于太突然？这还不突然吗？所有人心中都能听出张青云言语中对高谦的讥讽之意，而此时的高谦的表情则是极其难看，他感觉今天自己就像个小丑。

　　自始至终就是一个小丑，被人家玩弄于股掌之间不自知，还自我感觉良好。他很想直接将桌子掀掉指着张青云的鼻子质问他为什么要鼓动省委将科技园收归省管，不过多年的政治生涯让他知道，那样做不仅于事无补，反而只能徒增笑料。但是他心中的一口气憋得确实难受，难受得让他有崩溃的感觉。


第0547章 已成定局

　　在江南的多方势力中，张青云无疑可以充当一个很好的缓冲！他是赵家的女婿，又是占江晖的人，另外跟郭雪芳又有约定，再加上和姓汪的人也熟，所以游走于这些人中间很容易找到平衡点。

　　对赵家而言，他们的势力在江南今非昔比了，自然就会要求得到更多的实惠。郭雪芳现在最重要的是要稳住阵脚，维持郭家的信誉，不能因为这一次的失误将这些年积累起来的信誉全都丢光了！另外，占江晖需要稳定，汪家需要重新崛起。

　　综合这些因素，张青云就做了一个大胆的斡旋，那便是斡旋将清江科技园划为省管！他这个提议很快就得到了清江各位大佬的肯定。其中尤其以占江晖和何坤最愿意！

　　占江晖不希望动荡，同时他眼光长远，对清江高级科技园寄予的希望很高，如果将科技园划为省管，这无疑对整个江南有莫大好处的。将清江科技园变成江南科技园，就等于将发展高新技术产业提到了一个新的战略高度，也是为整个江南的发展注入了新鲜的血液，作为书记他是绝对支持。

　　另外何坤方面，他最关心的是泛清江旅游的那一块土地，在张青云的斡旋下，他也愿意将科技园纳入省管，科技园纳入省管，既利于他施政，容易出政绩。又将清江拍卖土地的消极影响化为无形，因为科技园一旦纳入省管，占地的问题就可以往蓉城以及其他的市扩张，土地的问题无形中得到了化解。所以于公于私他都没意见。

　　另外就是虞翔红了，作为汪家的代言人，清江科技园纳入省管，省委恰好可以趁机将清江官场重新洗牌。而这件事受损最大的就是高家，大家的目标都盯着高谦这帮高系子弟身上，这正是汪系趁机恢复元气的黄金机会。

　　世事就是如此巧妙，本来三方势力互相之间都有芥蒂，但是大家对张青云提出将清江科技园纳入省管的提议的意见却能空间的统一，省委一二三把手都同意的事情，另加国家发改委高技术司司长一力的撮合，就这般，将清江科技园纳入省管的决议就算是板上钉钉了！

　　这一消息最早只是在三巨头之间交换意见达成共识，真正传出来是张青云给高谦和清江各界的通风和打预防针，消息一传出来，又是整个江南大哗！

　　所有人都看出来一点，清江科技园划为省管，损失最大的就要数清江了！高谦这几年处心积虑为自己搞的一点政绩工程，全被顾全大局了！到时候他这个市委书记的政绩考评如何谁能一言说得清楚？

　　对省委的这个决策，有的人认为很英明，而清江有些人则觉得很沮丧。认为清江最有前途的产业被省里面据为己有了，以后清江在全省的地位必将大大降低。

　　大家纷纷讨论得失的同时，有一个问题是无法回避的，那便是张青云在这次省委决策中所扮演的角色问题，张青云来江南调研高新技术产业，清江省委领导马上就达成共识将清江科技园纳入省管，这绝对不是巧合，不仅不是巧合，大家一致判断张青云就是这里面斡旋的关键人。

　　江南官场稍微资深一点的人都清楚，省委的几个大佬虽然看上去众志成城，但其实分歧是很大的。以前像类似这种几个市优势互补的提法不少，但鲜有实践成功的。就是因为分歧和各方势力意见不统一！

　　既然如此，那张青云一个小小的司长怎么就能够让省委的几个大佬统一意见呢？别说是统一意见，就是和这几个大佬能单独接触都是了不起了事了！

　　世界上总是有很多好事之人，即使官场上也总有那么一批人爱打听消息。很快在江南官场上就有人证实，张青云来江南这段时间，频频出入于省委领导居住的一号院，大部分都是在晚上。有人更是说得神乎其神，连他一夜之间往返占书记家和何省长几次都爆料了出来，一时张青云又一次成为了江南官场热议的人。

　　确实，张青云在里面发挥了很大的作用，但他绝对没有别人说的如此神。他也更不会晚上没事了去省委一号院往返于何坤和占江晖两家之间当传声筒。再说人家都省级高官，还用得着如此惺惺作态吗？

　　来蓉城的这几天，张青云除了拜访占江晖外，也确实去过何坤家。就是那天晚上，张青云提出了将清江科技园纳入省管的设想，然后双方就以此为基础就一些问题交换了意见，何坤很快就认同了这个提议！

　　然后何坤亲自打电话跟占江晖还有虞翔红交换意见，在很短的时间里，三个大佬的意见就统一了！这个速度是非常惊人的，而且这次统一意见的意义也是巨大的。

　　这不仅仅只是一个科技园收归的省管的问题，更深层的是三人达成了新的妥协平衡，同时也意味着高家慢慢的要被联合挤压生存空间，这中间张青云的这作用就是充当了润滑剂。

　　他看上去作用很小，其实不然！如果没有张青云从中斡旋，这三个大佬还不知要耗多久才会达成妥协。即使有了妥协其表现形式也不一定是清江科技园收归省管这件事情。所以清江科技园未来的走向，说张青云在这中间起了决定作用都不为过！

　　省委的正式决议来得很快，就在高谦宴请张青云后的两天后，省常委会上传来的消息就证实了清江科技园纳入省管已经成为定局！与此同时，省委组织部也开始组织协调对清江干部队伍重组和调整。

　　而此时的高谦甚至连关心科技园的心思都没有了，他惶惶不可终日，不知道这次班子调整后他还能不能保住这个市委书记！好狠的张青云，他过江南的真正目的竟然是将祸水引到高系的身上，其他各系达成妥协的前提是对高系已有势力瓜分方式达成了共识。

　　土地拍卖的竞标，最终赵系胜出已经成为定局！郭家没捞到什么，但全身而退了！科技园收归省管后，由发改委暂时代管，发改委的严颂骏是汪系的人。这一切都是个阴谋，分明就是一次暗算！而这次暗算的总导演便是张青云。

　　武德之趁着科技园收归省管的机会顺利进入省发改委任副主任，仍然分管江南科技园！这次变故在江南政治总体架构中虽然只是一次小洗牌，但是却经历了起承转合各个阶段，每个阶段都出乎很多人的意料，最后成这样的结果几乎没有一个人事前能够想得到。

　　清江土地的买卖之争解决了，也淡了！因土地而产生的各种纷争也都停歇了。甚至关于清江经济发展的各种分歧似乎也不存在了！因为清江这几年最引以为豪、同时又争端最多的高新科技园的项目已经再也不属于清江了。

　　它有了一个新的、更大的舞台！清江科技园只有划归省管才能真正做到集全省之力来打造江南高新技术产业的辉煌。对这样一个结果张青云是欣慰的，也是满意的！

　　这是他很早以前的设想，当时的设想是清江、蓉城等几个市联合共同来打造高新产业园！可是事实证明那个想法看上去美好，但是真正操作起来难度太大了，而像现在这般，直接提升科技园的规划级别才是正途！

　　清江科技园改为江南科技园只有两字之差，却从根本上改变了科技园的地位！最简单的体现就是科技园管委会以前是正处级架构，现在成为了发改委下面副厅级架构的单位！

　　原管委会所有的干部自动升半格，奚梅玉也就是这样稀里糊涂的完成了从处干到厅级干部这个难度极大的跳跃！这段时间对她来说，简直就是做梦一般！

　　在张青云来江南之前她心中是很担心的，主要是担心武德之和领导关系恶化到了那种程度，而她又是张青云的人。奚梅玉跟张青云久了，当然清楚张青云的性格，张书记最是护短！他一旦下来看到局面成了这般样子，还能忍吗？忍不了他一个人来江南单枪匹马怎么和人家斗？

　　可等张青云真正到了江南，尤其是来清江科技园视察后，她却又有些失望！原因只是因为她觉得张书记太软弱了，土地拍卖对科技园影响如此大，怎么就能一句批评话不说，专门捡好听话来奉承领导呢？这也不符合张书记以前的性格啊？

　　奚梅玉当时想很有可能张青云去中央部委磨砺了几年，性子平和了！不知为什么，她心中对张青云的这种平和很不适应。

　　待到后来就是高书记请客了，奚梅玉起初看到高书记如此高姿态心中是不好受的。张青云是她的老上司，看到老上司受辱，谁的心情能好呢？

　　可是后来见到张青云华丽的反击，她还来不急激动头脑就懵了，一直到她得知自己稀里糊涂的升了副厅她整个脑子都还是昏昏沉沉的，此时她才清楚，自己太小瞧张书记了，人家才是真的深不可测啊！


第0548章 康庄大道

　　一个月后，张青云再一次飞蓉城，这次他是作为江南特邀嘉宾参加江南科技园收归省管重新整合后的挂牌仪式，这次来机场迎接的是武德之。

　　心事一了，武德之看上去脚步轻快了很多，加之他将花白的头发一染，现在的头发乌黑油亮，看上去整个人都年轻了很多。

　　“武主任，一个月不见你，现在的你反而年轻了很多！是不是志强兄这次当上县委副书记了，把你老喜成这样的啊？”张青云笑道。

　　武德之愣了一下，心头一暖，看得出来青云对自己的情况还是挺了解的，武志强当上县委副书记的事确实是刚到的喜讯，没想到这么快张青云就知道了。

　　两人的一双手紧紧地握在了一起，这是两人的一次胜利握手，一直以来，两人就心有灵犀。这次张青云果敢果断，主动向占江晖和何坤大胆提议，不仅让科技园的发展上了一个的新台阶，也成功的将武德之挽救了出来。

　　如不是这样，在清江班子中武德之一个人逆势而为，竟然和市委常委会的决议背道而驰，这种事情东窗事发后他能有好果子吃？连武德之都自忖自己的仕途可能要终结了，所以他对张青云开始的示弱也表示理解！

　　马上就要退居二线的人了，到此为止也没什么不可以。他正是存了这份心思才敢那样干的，张青云即使要放弃他，他也没有太多的怨言。

　　可是结果连他也没想到张青云的背后竟然有如此设想，他在感动的同时，对张青云也是非常的佩服！将清江科技园纳入省管并不是一句话那样简单，这中间牵扯到省委高层领导之间的博弈，张青云最后能够成功，首先其手上的资源和能量端真到了一个令人恐怖的程度。

　　另一方面，张青云之所以这样干除了是因为武德之的原因外，更重要的是源于他对清江科技园的感情。他看好这个项目，认为要坚持不懈的努力发展，要用战略的眼光，长远的眼光来搞好这个项目。

　　为了这个目的，他已经付出很多了，从他自己担任清江市委副书记开始，一直到现在这个项目都牵挂着他的心，如果不是有高度的责任感和很强的事业心，清江科技园的死活跟张青云又有什么关系呢？作为一个官员的良知和责任，在张青云身上是体现得是很突出的。

　　像他这样的官员，无论怎么说，武德之都认为是值得尊重和佩服的，张青云在官场上沉浮了这么多年，习惯了尔虞我诈和刀光剑影，难得其能保留这份执着和责任，这更让人觉得弥足珍贵！

　　武之强升任县委副书记的事情张青云是听陈迈说的，陈迈现在调到了慈溪县担任县长，算是走出了公检法这一条线了！其实陈迈有几个选择，他本有机会进市政法委担任副书记，但他铁了心离开这条线，用他的话说是要努力向张青云学习。他这样说张青云也是同意的，陈迈还真没有执政一方的经验，现在既然他坚持，尝试一下也未尝不可！

　　和陈迈一样离开这条线的还有韦强，韦强在处级的位子上呆得够久了，这次提拔成了巴陵市副市长，虽然没能进常委班子，但是其分管农业、综治也是实权在握，他自己也很满意了！毕竟他这个年纪的副厅干部还是很少的，其脑袋上已经被人冠上了年轻有为的帽子！

　　每次遇到这种人事变迁的事情，张青云都忍不住要感慨一番，首先联想到的就是雍平，若干年前自己还只是雍平山旮旯里面的一个小公务员。

　　现在不仅自己水涨船高，一飞直接进京了，就连陈迈还有韦强他们也紧随其后成为了党的中高级干部。以后大家想见面估计不太容易了，位置高了，事情多了，派头大了，交往方式也就会不知不觉的改变……

　　在武德之的陪同下，张青云下榻在汉勇酒店。想想一个月以前他也就是在这个地方接受了高谦的宴请，一个月以后形势却已经是天壤之别了！

　　江南省委将科技园收归省管的同时，对清江班子也进行了调整，高谦被平调去武德担任市委书记了。对高谦这种背景的人来说，平调没有提拔就等于是又要捱一轮了，正厅到副部这个坎儿太大了！本来如果他一直在清江的话，把清江搞好，将来调任蓉城市委书记就可以顺利得到提拔。现在调到了更偏远的武德市，稍微有心一点的人都可以看出来，其仕途已经算是受挫了！

　　除了高谦调动外，其余的变动不太大，柳兵来接替高谦担任清江市委书记！不过清江科技园现在纳入省管了，张青云以后估计和清江的官员交集也就少了，对此关心当然也就淡了！

　　不过他淡了，清江方面却异常热情，柳兵来上任后第一件事就跟张青云打电话！他能力不怎么样，但是嗅觉敏锐，再加之张青云在江南的这几次亮剑也让他看明白了形势，知道张青云的前途不可限量，所以这个时候他想的就是如何跟张青云修复关系。

　　除了柳兵来外，张青云明显感觉这次来清江忙了不少，很多以前联系淡了的人都纷纷来电，其中就有李武侠还有邹晓平这些人，张青云也不得不感叹人情冷暖。

　　人如果在走运的时候，身边总是会有很多朋友，可惜这些大部分都不可靠！这是稍微有社会阅历的人都会明白的道理。但是明白是一回事，现实中被人捧得太多了，思想不受影响的少，有时候不自然就会有飘飘然的感觉，张青云觉得这可能正是人性的弱点所在吧！

　　江南省委对这次挂牌仪式很重视，在仪式开始的前一天，韦忠国突然打电话给张青云，让张青云陪同他去现场视察各方面的筹备情况！

　　省委常委出马视察，阵仗当然很大，省电视台就在屁股后面跟着，韦忠国的车在前面，张青云的车紧随其后。说是张青云陪同韦忠国视察，看上去却像是两人一起到现场走一走！

　　现场的人很多，因为明天有盛大的挂牌仪式，到时候会有一个大型的晚会，晚会是江南文化厅和江南省电视台联合筹备的，所以现在虽然早一天，但这边的工作人员和工人依旧很忙碌。

　　领导下来视察了，所有人当然都要停下手中的工作来欢迎，韦忠国和张青云两人一起工作做了很多的亲民举动，韦忠国最后还发表了专门的讲话对仪式所有的筹备人员表示了慰问！

　　一切忙完，大家才来到科技园管委会所在地，就在这里大家聚居一堂由韦忠国主持开会！

　　参会的人员除了张青云以外，还有武德之加江南省商务厅、财政厅、国土资源厅还有蓉城市委、政府方面的负责人，另外科技园管委会方面的正副主任也都与会！

　　会议一开始韦忠国就道：“诸位，今天我借这个机会来召集大家开会，就是想就科技园新规划的问题大家一起听一下国家发改委高技术司张青云司长的意见。这样吧，先由我们管委会奚主任简单讲一下我们近期规划的初步思路，让张司长心中有个底！”

　　张青云一愣，他倏然明白韦忠国这是给了自己空前的礼遇！今天过来视察是假，找自己一起对新科技园规划的事情沟通是真，难得他堂堂省委常委，竟然亲自出面和自己交换意见，真是难得了！

　　奚梅玉今天很高兴，这段时间她一直在主导做科技园区新规划的问题！现在科技园由市管变成了省管相应的规模和投入都要加大，所以在规划方面也势必要与时俱进。

　　对奚梅玉来说这是她的本职工作，但没想到这段时间的工作能够得到张书记指点，她对张青云有一种近乎盲目的信任，江南搞科技园从无到有，从弱到现在比较强，这整个过程张青云都是经历过的。

　　所以在这方面他的经验是其他任何人都比不了的，奚梅玉相信，如果江南科技园在整体规划上由张书记来掌舵，那定当无问题！

　　所以她今天的讲解状态非常好，讲得非常细致！同时准备得也充分，大家都听得很明白！

　　这个发展规划很好，按照奚梅玉的这个规划，新科技园区的面积将是以前的三到四倍，其投入也差不多和面积成正比！在整个园区的征地方面，现在几个市已经达成了共识，各种障碍完全扫平！

　　而整个新科技园的推广招商工作已经正式启动，目前也是进展喜人……

　　听着这些信息，张青云是激动的！江南是他的家乡，也是他成长的地方，对这块土地他感情很深。当初他力主搞高新科技园，其本身就是希望江南能够把握自身特点，找到适合自己特点的发展道路。现在看来这个目标越来越近了，江南省委占江晖是高瞻远瞩的，有他掌舵，清江科技园的发展前面绝对是康庄大道。


第0549章 这是造势

　　蓉城橘园别墅，张青云在蓉城这一逗留就是一个星期，参加科技园挂牌仪式，顺带调研江南几个核心的高新技术项目，另外耿霜也回蓉城来陪他了，呆在这里他倒也不觉得寂寞！

　　“青云，你这次风头出尽了！在江南谈论你的人不少啊！”耿霜柔声道，整个身躯依偎在张青云的怀中。

　　张青云笑笑，这种情况是他预料之中的事情，他倒没觉得有什么奇怪的，他现在完全是以一种旁观者的心态在看江南的政局。

　　这种心态让他很容易就看清整个脉络，看得越清楚，他对占江晖也就越佩服！现在江南省委领导虽然内部有一些小分歧，但是基本都还是团结在占江晖周围的。

　　在各方势力如此纵横交错的江南，占江晖能做到这一点是很不容易的，最关键的一点是占江晖并没有施展什么雷霆万钧手段，一切都好像是水到渠成。

　　张青云总结占江晖的施政方略就是：“保持方向一致，可以求同存异，不孤立、不分化，对持保留意见的同志多关心、多注意保护！”

　　和别人的明争暗斗不同，占江晖比较讲求阳面，意志能贯彻下去就坚决贯彻，在贯彻意志过程中难度比较大就迂回，迂回中给对手施压，迂回中让对手看清形势！他手中随时都握着一把剑，他做的事都是让别人看清他剑的锋利程度，却从来不真用来刺人。

　　这是一种很高妙的政治手腕，占江晖执掌江南的这几年，整体来说江南的政坛还是比较稳定的。而且其他的势力虽然大，但都在占江晖的压制之下，即使是何坤在江南经营了这么多年，算是名副其实的地头蛇，但是在占江晖面前，他明显矮了一头，还得围着占江晖为中心开展工作。

　　张青云清楚，正是因为这个原因自己在江南才能够得逞，自己能够斡旋于各方势力之间，并且最后能够协调几方势力达成共识，没有这个家底，想都不用想了！

　　赵家的女婿也好，郭家的朋友也好，这些所有的身份只有在有实力的情况下才能发挥作用！一个没有实力的人，其说话做事永远都不会有分量。

　　“阿霜啊，你说我们现在的这种身份相比以前我们在雍平，你觉得如何？”张青云笑道，眼睛盯着耿霜的脸颊。耿霜的眼神瞬间有些慌乱，不知道张青云为什么会突然提到这个问题。

　　她蓦然想起多年以前在雍平的岁月，当初她虽然只是个小老板，另外张青云只是个小官员。但那时两人郎情妾意，天天都精心的构筑两人的爱巢，那种日子在现在看来都是十分令人羡慕的。

　　张青云将手紧了紧，将怀中的人儿搂紧了一分。也不知是不是江南水乡多惆怅，张青云在这块土地上总会不自觉的多愁善感，他舔了舔嘴唇，正欲再说话，桌上的电话响了起来！

　　耿霜倏然离开他的怀抱，帮他从桌上将电话拿起递了过来，张青云皱皱眉头按下接听键，对着话筒道：“大哥好！”电话是赵传打过来的。

　　“好，好！”赵传呵呵笑道，显得精神状态很好，“你挺能的嘛！你在江南处理事情的手法让人很满意，嗯，很满意！”

　　张青云瘪瘪嘴，这次江南的事，起因归根到底就是赵系想争更多的利益，现在他们达到目的了，赵传当然满意，这话简直有些多余。

　　“大哥！我只对江南高新技术产业的发展未来感兴趣，这是我的工作！其余的事情我还真不知道！”张青云道，他这算是避重就轻，没有响应赵传的话。

　　赵传在电话那头愣了一下，连忙笑道：“你小子！你行，比几年前确实是成熟多了，刚则易折，只要不像以前那般迂腐你就一定有广阔的前路。”

　　“大哥！你这是什么意思？怎么好像话里有话啊？”张青云皱眉道，什么叫有广阔前路，自己以前很迂腐吗？

　　赵传手上一定捏了消息，不然他断然是不会说如此奇怪的话的。

　　果然，张青云这话一说话，赵传便收起了玩笑，语气变得认真了起来，道：“你现在还在江南吧！你可能不知道，现在很多人都传你这次在江南的种种行动，大家一致都认为这是占书记在给你造势。当然究竟是不是我不知道，但是有人这样说自然就是有些道理的，不管是不是占书记的意思，你自己要善于把握机会，机会宝贵，失不再来！”

　　张青云一愣，脸色连连变化，造势？为什么跟自己造势？他前前后后想了一想经过，好像自己在江南的声望还真提得很快，莫非占书记是有意让自己重返江南？

　　一想到这里，他的心跳明显快了不少，重返江南！他的整个脑袋马上被这个念头充斥着，心里一乱！重返江南自己会去哪个市呢？组织上真会给机会这么快就让自己下放吗？

　　他使劲的摇了摇头，将满脑子纷繁芜杂的思绪全都驱散，道：“我明白了！谢谢大哥指点！”

　　“明白就好，本来这些话是没必要我提醒你的，对你我一向是很有信心！怎么？我听说你在京城打得那个谁，高吉祥是满地找牙，是不是啊？你小子天生就是个混官场的料，这一点我不如你，再过几年兴许我连打这个电话的资格都没有了！”赵传道，语气是前所没有的和气和轻松，言辞中提到了高吉祥，张青云和高吉祥的那次碰撞他能占上风让赵传大大的高兴。

　　高吉祥是什么人？是高家下一代最有前途的子弟，而且以前还和赵佳瑶有婚约。不过这一切都因为张青云的出现而改变了，在张青云成长的整个过程中，虽然从来就和高吉祥没有太大的关系，但是这个人却是不能不提的。

　　从背景和起点来说，张青云比之高吉祥就是乞丐比王子，张青云的出生在社会阶层的最底层，而高吉祥与生俱来的就是高官之后。这也导致了一直以来别人看张青云都觉得他是个搅局者。

　　他凭什么可以插足高吉祥和赵佳瑶的婚约中，硬生生的将赵佳瑶娶回家？他又凭什么敢于和赵系和高系为敌，不把这两大家族放在眼里？

　　现在这一切似乎有了答案，跟高吉祥比，张青云更强、更有前途！在两人身份差距如此巨大的情况下，走到现在这一步两人已经是平起平坐了。

　　而且在两人仅有的一次博弈中张青云还占尽了上风，逼得高吉祥不得不主动和他去缓和关系，这样的情况看在赵传眼中当然是有兴致的。

　　撇开他和赵佳瑶是亲兄妹不谈，另一方面来说他也算是最早发现张青云才华的人，虽然在后来两人因为诸多的原因曾经一度闹得水火不容。不过好在这一切都过去了，现在的结果是张青云和赵传的关系牢不可破！

　　在赵家内部，张青云虽然不属于赵系，但是他的存在却对赵传影响力的提升无形中有很大的影响。在赵家之外，张青云和赵系之间联系的纽带便是赵传，这一点张青云心中也是清楚的。

　　经历了这么多风雨，张青云现在也明白了多条朋友多条路的道理！自己虽然不是赵系的人，但和赵系保持一个相对良好的关系对双方来说都是有好处的，既如此何乐而不为呢？

　　结束了和赵传的通话，张青云将电话递给耿霜，脑袋里面陷入了沉思。

　　他愿意相信这是占江晖给自己在造势，因为他心中确实有下放的欲望。现在在中央部委工作虽说好，但终究没有执政一方那般让人有激情。张青云发现自己更喜欢的是在地方上搞经济建设，亲眼的见证民族的崛起和人民的崛起才是最让他激动的。

　　从司长位子上下放担任市级一把手是正常的分寸，这对张青云来说两年以前就应该是这个结果，现在转了一个弯又回到了这个点了。

　　不过在张青云看来，这个弯转得绝对是值得的，在转这个弯的过程中，他成熟了很多，也感悟了很多。现在如果在让他管一个市，出任市委书记，他更有信心将担子挑起来，给党和人民一份满意的答卷。

　　遍观江南省所有的市，张青云认为自己去哪个市都没有问题，对江南的了解张青云已经到了一个很高的境界，出任江南的市委书记是最好的了，也是最适合他展露才华的了。

　　“怎么？青云，是不是要下放了？”耿霜在旁边柔声说道。

　　张青云一愣，瞅了她一眼，点点头，又摇摇头，道：“刚才赵大哥的电话，他提到了这种可能性，我个人倒是希望能下放，就不知道组织上是怎么考虑的。”

　　一想到组织，张青云又想到了高吉祥和郭雨，这两人早就被组织定位为省部级后备干部人选了，自己呢？自己现在离部级仅一步之遥了，组织上对自己的定位又是如何呢？他心中很渴望知道答案。


第0550章 真要下放了？

　　回到京城，发改委组织召开司以上干部全体会议，会议主要是阶段性工作总结和汇报！在会上，高技术司因为工作效率和工作成绩突出受到公开嘉奖，发改委熊先云书记亲口表彰了高技术司的工作成绩，并鼓励高技术司全体同仁继续努力，争取取得新的、更突出的成绩。

　　这一次嘉奖让张青云有一种扬眉吐气的感觉，自从他来发改委以后，就一直在致力于提高部门工作效率，改革各种规章制度，规范项目申报、审查、决策以及验收工作流程等工作。

　　在这其中，他是付出了比较大代价的，也遭到了很多人的误解，其中免不了还进行了一系列的斗争，能够坚持到今天，能够将高技术司方方面面的工作抓出成效来，张青云确实展现了其有勇有谋的一面！

　　有了这次公开嘉奖，也就意味着以前高技术司所做的一切改革均得到了领导们的认同，在发改委内部也必然要掀起一股改革的风潮，在这其中张青云肯定要充当模范和榜样的角色。

　　果然，散会以后，张青云被很多其他司的司长团团围住，其中排名比较前的运行司司长钱进一马当先，他年纪比张青云大不了几岁，也算是同一个阶梯的干部，平时也是个比较爽快的人。他道：“张司长，你也忒不够意思了！你们高技术司压力小，哪像我们运行司要负责全国经济发展的运行情况。现在倒好，你们搞了改革，连带着我们也要一同改革！这……我话可说在明处，你可不准藏着掖着，有啥好建议要提给我们。刚才主任就是这样说的，是不是？”

　　“老钱，你这什么话？运行司压力大，我们规划司压力就小？我看这样，老张我们得抽空好好聚聚，你得跟我们分享一些经验给我们，你看如何？”规划司周司长打断钱进的话抢口说道。

　　张青云暗暗皱眉，被这样一群家伙围着，分明就是公报私仇嘛！说是什么分享经验，实际上是今天自己获得了嘉奖他们不心理不平衡。一念及此，他忙道：“得，得！我甭管是运行司还是规划司，那都是你们的一亩三分地，我管不到！等哪天我提拔了，你们有事再来找我！我也不怕别人说我搞山头主义，老实说我心里就这样想的，我如果把什么都告诉你们了，下次我还能受到公开嘉奖吗？所以羡慕我没用，嫉妒我也更没用！”

　　张青云这样一说，彻底暴露了其自私的嘴脸，一帮人哪能放过他，最后被逼无奈，张青云答应晚上破费请大家吃官府菜，这一波围攻风潮才得到遏制。

　　这是张青云来发改委后第一次请同仁吃饭，到场的基本都是各个司的司长，虽然没全到齐，但只要有点头之交的都过来捧场了，差不多有十多个人！张青云也不小气，挑选的是京城最高档的饭店，大家齐聚一堂，好不热闹。

　　这种场景是很不容易的，如果放在地方，这不亚于召集全省各市市委书记在一起吃顿饭。平时大家都位高权重，手头上应酬更是多，能赏脸过来吃饭，那都是给足了张青云面子，这种认同感让张青云感觉很好。

　　饭菜上齐，张青云先举杯致祝酒词，号召大家敞开了喝，晚上不醉不归！他如此豪爽，响应的人也不少，一时气氛搞得很热烈。

　　坐在张青云旁边的是投资司马空群司长，另外就是钱进了。因为鲁东罗瑞汽车集团项目的问题，张青云曾经和马空群闹了一点意见，今天他能赏脸显然是有和解的意思。想想也可以理解，连高吉祥都找张青云握手了，马空群岂能不识得厉害？

　　运行司司长钱进比较健谈，和张青云走了几杯，拍了拍张青云的肩膀道：“老弟，老哥我羡慕你呀！你知道吧，我在发改委呆的年数不短了，我跟你说，在司以上干部全体会议上受到公开嘉奖的情况是不多见的，你……”他话说一半，点点头后面的却不说下去了。

　　张青云一愣，他从钱进的眼神中读到了一种的别样的东西，今天受到嘉奖他虽然说心里很高兴，但还真没把这个口头奖励当一回事，但是现在经钱进这样一说，张青云意识到自己可能错了，今天的口头嘉奖分量应该很重，不然散会后不会有这么多人围拢过来，更不会有今天的宴会。

　　“来，来！喝酒，喝酒！今天我们恭喜张司长获得公开嘉奖！”规划司周京青司长此时发言了，他年纪比较长，在发改委内部也是比较老资格的司长，他这一开口，场面立刻安静了。

　　周司长将酒杯和张青云手上的杯子碰了一下，道：“恭喜了，希望将来你还记得我们这些同仁，以后要常回来看看……”

　　张青云脸上的笑容一滞，凝固在了脸上，周司长什么意思？自己要调动工作不成吗？张青云觉得自己脑子有些反应不过来！

　　看出了张青云的疑惑，周京青微微一笑道：“张司长啊，你可能不知道。熊主任每每有个习惯，每到委里面有什么人事调整了，他一般事先都会有些举动。而这其中数司以上全体干部会议上的公开嘉奖为最隆重。如果估计得不错的话，老张你可能要下放了，我们在部委工作的正局级干部可比不上地方上的同级领导哦！”

　　张青云呆立当场，他真不知道这里面藏有这么多小九九，现在经周京青这样一通解读，在想想今天的请客就显得更顺理成章了，自己人都要走了，同事们当然需要告别啊！

　　可是究竟是不是这么回事张青云心里面还是不能确定，因为自己如果要下放的话，组织上肯定会有人找自己谈话，可现在根本就没有这种情况出现。而且也根本没有其他的风声，这怎么看都不像是那么回事。

　　不过周京青是发改委的老油条了，说得如此笃定，再看钱进刚才的神情，张青云又不得不信。

　　下放！张青云第一个念头是自己是否回江南，从占江晖的意思看，他是希望自己能去江南的。在他的领导下，对自己也好，同时也方便他开展工作，可谓两边可以照顾到，张青云希望这样的局面出现。

　　“来，来，喝一杯！我先干为尽了！”周京青笑道。

　　张青云连忙将思绪拉了回来，点点头将杯中的酒喝了个干干净净，乍闻这个消息，他心神明显有些不集中，好在大家对此都表现出了足够的理解。大家今天聚在一起吃饭，固然是捧张青云的场，同时也是一个相互之间交流的舞台。

　　大家见张青云有些失神，也都知道他可能需要消化一下这个消息，一时谁都没有打扰他，三三两两自顾在小范围里喝酒攀谈起来。

　　重新坐在椅子上，张青云脑子里面转过了无数个念头，下放了！终于要下放了！张青云想到此心中就忍不住有些激动，看着周围这些推杯换盏的兄弟司的领导，他觉得自己是幸运的。

　　在中央部委工作的很多干部都是希望下放的，可是部委机关下放到地方并不容易。每个下放名额都需要由中组部考察审核，在这一方面在中央部委比地方要严格多了。

　　算起来自己进京还不到两年，其中在党校培训了4个月，赋闲了几个月，真正在发改委高技术司发展也就是近一年的事，能够在如此短的时间里面就得到下放的机会，说明组织对自己还是非常重视的，同时领导对自己也表现出了足够的关心和信任！

　　“来，老张，我们走一个！”旁边的马空群举起酒杯道，今天晚上他是第一次跟张青云敬酒。

　　“哦，哦！好！”张青云忙道，端起杯子和马空群碰了一下，点点头一饮而尽！马空群眼神中闪过一抹复杂的神色，也将杯中酒干了。

　　张青云如此快速能得到下放的机会马空群心情是很复杂的。他是唯一和张青云对过手的司长，对手的结果很糟糕，以前他只觉得自己只是背景比不过人家。

　　现在看来远远不止如此，组织上人家派张青云来发改委当司长那就是来走流程来的，其根本目的是要将其下放，放他到地方操一方权柄。

　　这种情况下自己怎么跟人家斗？这样的干部组织上对其自有保护，可怜自己当时一无所知，竟然还妄想螳臂当车，那不是自己跟自己找不自在吗？

　　退一步说，即使不是这种情况，张青云在处理鲁西汽车研究实验中心的项目中表现出来的果决和果敢也是少有人能及的，几乎完全是突然的决定，俗话说没有金刚钻不揽瓷器活，张青云敢这样干，自有他所依仗的东西。自己当初怎么就看不透这些呢？

　　跟在高吉祥屁股后面，最后高吉祥自己都被整得颜面尽失，不得不主动对其伸出橄榄枝，马空群对自己当初没看清形势从内心深处感到懊悔。


第0551章 秋月归来？

　　张青云下放的消息迟迟没有到来，高技术司的工作却是越来越繁忙了，每到下半年都是发改委各个司最繁忙的时候。一年的任务要完成，加之有上半年的成绩作参照，地方上也是抱着这样的心思，到了中央部委这边就抓得更紧了。

　　张青云心中开头还挂着下放的事，但随着日程排得越来越满，他完全是没有精力去想这些了，每天都是紧张而繁忙的工作，工作之外便是应酬！

　　这天下午，京城已经入秋了，刚好是秋高气爽的好天气，张青云驾车直奔京城四环晋东铁马市驻京办，铁马詹红桂进京了，非得要张青云赏脸两人吃顿饭。

　　上次张青云在遂湖铁路的事情上帮了他，他是感激涕零，月月都有问候电话过来，过几次小节气铁马驻京办这边也会有人上门送礼品，方方面面的礼节讲究得非常到位，完全是按部长级待遇在和张青云拉拢关系。

　　张青云和詹红桂两人是党校同期学员，在那一期学员中两人年龄虽然相差了20岁，但是关系却是最好的。当然这里面也不排除有詹红桂慧眼识人的一面，他毕竟是在政坛摸爬滚打一辈子的人了，阅人无数，看出张青云异于常人的一面也并不奇怪。不过总的来说还是他为人处世的方法上有亮点，不然张青云也不会跟他走那么近。

　　和张青云一样，高吉祥也算是年轻有为的干部，他和詹红桂还一起携手搭班子的，但两人关系却一点都不亲密，相反还听说两人分歧很多，闹得很不开心，最后高吉祥的离开算是不欢而散。

　　这种情况是很少见的，因为像高吉祥这种京城太子下去，作为一把手的詹红桂主要责任应该是保护他，为他保驾护航才对。但是结果成了这样，这只能说明两人确实是尿不到一个壶里，因为凭詹红桂的政治觉悟，他绝对是不会无事生非的，如此看来主要责任当属实高吉祥了。

　　一年没有看到詹红桂，他基本没什么变化，只是从穿着上看更大气了，跟当年党校学员时的朴素简洁不同。今天的詹红桂一袭大风衣，长长的那种，配上青色的围巾站在接待办门口，市委书记的范儿彰显无遗，一眼看过去很容易就能看出这么多人中他才是中心。

　　在施政方面张青云和詹红桂有交流，詹红桂也是属于那种从下面爬上来的干部，虽然理论水平不是很高，但是人家强在对中华传统黄老之学的理解上独树一帜。他当书记的金字口诀就是只管党的事，这话太值得琢磨了！

　　什么叫只管党的事？那党委就一定要抓在手中喽，掌握了党委的核心权利，在党领导一切的前提下，其他任何事情是否都可以根据党的需要进行渗透？

　　什么时候放权，什么时候抓权，在放权的时候如何保证能放能收，在抓权的时候如何保证抓中有放，詹红桂都是有一套自己的方法的。

　　这些东西有时候张青云听得都是大放异彩，启发很多。本质上说，张青云和詹红桂现在虽说职位平起平坐，但其实不是同一辈的干部，张青云从詹红桂身上是深刻的领悟到了上一辈领导独具魅力的政治智慧。

　　和武德之比，詹红桂没那么多妖异的地方。他都是很务实很实在的，很多方法看上去都很“憨”。但是就是这些大智如愚的政治智慧让他这一路走上来。相传詹红桂胆儿也是比较大的，曾经在省委组织的大会上也拍过桌子、骂过娘，张青云有时候也会恶意的想，是不是詹红桂摸准了某省委领导的脾气专门那样干的。

　　要不然如果他遇到的如果是占江晖这样的领导，他这一辈子都翻不了身了，占江晖是最注重干部个人修养的，自身修养不到家的人，在他的用人理念中是永远排不上号的，而他每次对张青云指点，也都是从这些方面着手的。

　　“哎呀呀，张司长！你能在百忙之中赏俺老詹的脸，我很感动啊！”还隔老远詹红桂就道，浓浓的晋东口音不仅不显得老土，反倒让人能感受到别样的领导风范。

　　“詹书记好！别人请客我敢推，你请客我万万不敢推辞，就怕你去到发改委跟我拍桌子骂娘。”张青云道，开了一个不大不小的玩笑。

　　“你这家伙，还司长了！这种玩笑能开吗？我……我……我老詹是啥人，是最有组织纪律的同志，你这话有些过了啊！”詹红桂道，说话明显没有什么底气。

　　不过话说完两人对望一样，哈哈大笑了起来。一双的手紧紧地握在了一起，没多余的话，一个开场白就拉近了两人的距离。

　　接触的人多了，张青云现在在人际交往方面拿捏分寸也熟练了很多，人与人之间拉近关系，其实往往就只需把握一个亮点，两人距离迅速就拉近了。

　　就拿今天詹红桂来说，詹红桂以前有在省委拍桌子、骂娘的前科，这本算他的糗事，可是另一方面又算是他的痒处，在省委拍过桌子还能获领导重用，这是多值得骄傲的事啊？

　　张青云就把握这一点，用半开玩笑的方式奚落他几句，再加上他一配合，这拉近距离的速度就很快。

　　詹红桂这次进京带的队伍很豪华，除了他以外，常务副市长，分管工业的副市长都在，两个副市长也都是50岁以上的老干部了，但在张青云面前两人却都像小学生一般恭恭敬敬。

　　官场就是这样，看的是级别，张青云比他们高半格，本身又是京官，更重要的是他和詹书记的那关系似乎是不分你我，他们想不恭恭敬敬都难。

　　看到这种阵容，张青云暗骂了一句詹红桂狡猾，单纯叙旧和感谢是不会出动这么多人的，指定又是什么事情要找自己帮忙。

　　众人见礼完毕，大家是前呼后拥将两位大佬请进包房，包房一共就五人用餐，除张青云和詹红桂以外，另外还有两个副市长加铁马驻京办的主任。

　　宴席一开，詹红桂直接就上祝酒词，告诉所有的铁马在座的同志。铁马的高铁项目能有眉头这都是张青云的功劳，捧得张青云下不来，其他几人更是跟着起哄，搞得张青云就真像铁马人民的恩人一样。

　　詹红桂捧人的本事由此可见一斑，谁都看出了他在捧，但并不让人感觉到不舒服。只会感觉他们铁马官员热情，酒桌上会搞气氛，总之，这样的饭吃起来没有压力，又很风光，感谢人的本领张青云算是学到了一招。

　　鲁东人善于饮酒，不过在张青云面前酒根本就不算啥，大家推杯换盏，你来我往喝得不亦乐乎，喝到后来张青云是越喝越清醒。

　　詹红桂是看在眼里急在心里，他本就知道张青云喝酒厉害，但是厉害到这种程度还是出乎他的意料。看这架势人家久久不能尽兴，自己这帮人是扛不住了。

　　本来他心中还确实有事需要张青云帮忙的，不过一顿酒都不能让人家喝尽兴，他哪里有脸将事情拿出来谈？而且气氛如此热烈，谈事情也只能是扫兴，反倒是不美。

　　“算了吧！你们不用敬酒了，你看你们詹书记，面上平静，心里面急得不行。实话跟各位说，我虽然是江南人，但喝酒这方面自幼有天赋，想让我先尽兴再谈事情，那基本就没机会谈事情了。老詹你说是不是？”张青云突然开口道。

　　他这一说话，周围两个敬酒的副市长都呆若木鸡，心中均感到凛然。看张司长年纪轻轻的，竟然一眼就能看穿詹书记事先的计划，果然目光锐利。

　　詹红桂脸一红，被张青云说破了心思他很不好意思，不过他到底还算是爽快的人，哈哈笑了两下道：“知我者青云也！你如果生在我们鲁东啊，凭你这酒量那绝对能成为我们鲁东人民的偶像。既然你如此开门见山，老詹我再藏着掖着就真有些矫情了，确实，我这次过来真有事找你老弟帮忙，惭愧汗颜呐。我们铁马地处偏远，在京里面没啥关系，能找的人不多，就只有指望你老弟了！”

　　张青云皱皱眉头恨不得上前踹詹红桂一脚，这家伙弯弯绕几顶高帽子就想把自己圈进去，真是够阴险。一念及此，他正要说话，兜里的手机恰在这个时候响了起来。

　　他抬手示意等一下，从口袋中掏出手机一看，整个人呆住了，来电显示：“倪秋月！”

　　倪秋月的电话？张青云心下猛一跳，整整差不多一年多，这个女人真就消失了一年多！张青云动用了很多种办法明察暗访，一直都找不到她的线索，今天她竟然主动打电话来了？

　　张青云脑袋里面转过无数过念头，在考虑这个电话究竟接不接，最后他终于站起身来，抬抬手道：“各位，等一下！我先出去接个电话，老詹，事情我们等一会儿谈，失陪了！”说完他朝几人点点头，快步出门。


第0552章 詹红桂的困境

　　电话真是倪秋月打过来的，张青云走出包房按下接听键，就听电话那头倪秋月道：“嗨，你还好吗？想我没有啊？”

　　张青云脸一热，咳了两声，慢慢走进卫生间，道：“你这个家伙，跑哪里去了？这么长时间几部手机都联系不上，真是玩失踪吗？”

　　“嘿嘿！”电话那头的女人一笑，不过随即脸色就变了，道：“好啊，我不在你就在江南趁火打劫，你太……嗨哟……”电话那头倪秋月突然尖叫一声，似乎是什么地方痛一般。

　　张青云脸色一变道：“怎么回事啊？哎……你……”

　　“哎呦！我不行了，不行了！刚刚动手术疼得我受不了。”倪秋月道，听得张青云丈二摸不到头脑。问到：“你现在在什么位置？”

　　“在江南！我……我想见你……我……”倪秋月这下反应倒快，马上打蛇顺杆儿上。

　　张青云眉头一皱，心下明白这女人多半是在撒娇，哪里会有什么痛的。不过一听手术的事张青云心里还是微微有些阴霾，只是这个时节去江南也没什么具体的事儿啊？

　　“你来不来嘛！你不来我就来京城找你了。”倪秋月道，“我真有事要跟你说，知道你很忙，其实我也很忙，怎么样？欢迎你在江南走走？”

　　张青云一阵头大，不过倪秋月攻势如此犀利，他沉吟了一下也答应了下来。他总觉得倪秋月这样神秘失踪，然后又突然出现一定有什么事情发生，见见也好。

　　挂了电话，张青云并没有马上回包房，而是给自己点了一支烟。不知为什么，一答应要去江南，这电话一挂心似乎已经到江南了。这是他担任高技术司司长后的第三次江南之行，这次江南之行又会有什么收获呢？

　　……

　　詹红桂需要张青云帮的忙听上去好像很简单，也是关于他们铁遂高铁项目的。上次晋东方面申请遂湖高铁项目立项搁浅后，晋东省委也意识到了内部关系不协调理顺好终究会埋下隐患，于是又由晋东省委出面，铁马市和遂州市两市深入的沟通，同时又向国家发改委提出了分步立项的方案，现在高铁的铁遂段已经立项。

　　而这次詹红桂过来就是找财政部要钱来的，按照立项规定，需要由晋东省委以及下一级党委政府先动工开始修建，而后国家财政再给予支持。不过现在铁马方面财政确实太紧张，又不想把项目落下，这就直接跑中央财政部，希望财政部领导能灵活处理，先拨一部分专项款让工程先动起来，地方财政在动工后再慢慢组织资源。

　　听着詹红桂将这个项目的前因后果娓娓道来，张青云被他一口浓浓的晋东口音绕得头有点晕，道：“得，得！老詹你就直接说需要我帮你什么吧？细节就不用说了。”

　　詹红桂清了清嗓子，有些不好意思的道：“是这样，我听说你跟赵副部长比较熟悉。我想借你的面子请他吃顿饭，然后趁机跟他反映了一下情况，你看……”

　　张青云一愣，道：“就这么简单？”

　　詹红桂点点头，道：“我初步就是这样设想的，我听说现在经济发展司是赵部长在分管，我这个思路你看……”

　　张青云用手摸了摸鼻子，心里实在想笑，这个詹红桂想得也太简单了吧！就这样把赵文风约出来吃顿饭就能搞定？赵文风在财政部现在算是位高权重，天天参加的应酬有多少？如果那么好说话的话，财政部根本就不用按规矩办事了。

　　张青云目光扫过詹红桂还有铁马市另几名干部，当着下面人的面张青云不太好直接把话说明白，不过这明显没什么效果的事，又不能提点一下，沉吟了一下，他道：“行，这事我可以帮到你。不过我个人建议你们还是多走走发改委栾主任的路子，由他出面再加上赵部长，大家一起来沟通可能更有利于把问题了解清楚，当然把握也更大一点，你们看如何？”

　　詹红桂等几人对望一眼，神色都显得很不自然。

　　张青云瞳孔一收，心下恍然，暗怪自己思虑不周，从上次高铁立项的事情就可以看出了詹红桂应该不是栾澹台一系的人，自己怎么就说了这样一句话呢？这不是故意让别人陷入尴尬吗？

　　“游市长，你们先去准备相关资料吧！既然张司长答应了帮我们约见赵部长，我们就该早做准备，准备越充分，成功的机会就越大。这方面还需要两位多用点心思！”詹红桂道。

　　“是！”那名姓游的常务副市长心领神会，给其他二人使了眼色，三人连忙告辞出门，屋里面就剩下詹红桂和张青云两人了。

　　“老张，有话但说无妨！跟我没什么客气的。”詹红桂道，将杯中酒一饮而尽。

　　听他这样说，张青云也只好开诚布公的说了自己的看法，直接告诉他希望很渺茫。因为像这种事没有硬关系，是绝对难成功的。詹红桂和赵文风以前就从来没打过交道，怎么可能见一次面赵文风就会灵活拨款卖他这个面子？

　　对张青云的开诚布公，詹红桂好像一点都不意外，神色很平静，就只是一杯一杯的喝酒，好像跟酒有仇一般。良久，他又是一杯酒下肚，将杯子往桌上重重一放，杯子立刻四分五裂，吓张青云一跳。

　　“青云司长，救我一次吧！我现在是人穷志短，马瘦毛长了。说是山穷水尽也可以的，如不是情况真的没有退路了，我绝对是不会如此贸然进京的。我老詹说起来也是在官场上混了一辈子了，今朝才知道前路难呐……”詹红桂突然说道，形象气质瞬间改变，刚才的风度翩翩和自信派头都不见了，此时的他就像一只斗败了的公鸡一般，瘫软在椅子上尽是沮丧。

　　张青云脸色一变数变，一时不知道如何答话。詹红桂见张青云没作声，扭头过来道：“我跟你磕头都行，只要你帮我度过这个难关，老詹……”他顿了一下，摆摆手，“不说了，不说那些空话，那些都是屁话。我现在能做的就是马上跟你叩几个头，其他的都做不到，真就只这个了！”

　　说完他真就要上来叩头了，张青云大惊，一手扶着他道：“别，别！老詹，有什么话你好好说，别来这个。”

　　詹红桂叹了一口气，老脸一沉，慢慢讲起了他的处境。两人沟通了一会儿，张青云听明白了，起因竟然还是因为高吉祥。

　　高吉祥当初下放铁马当市长的时候，詹红桂也是本着替他保驾护航的心思，一门心思的想让他风风光光把这一任市长做好。可高市长明显不满足于光说不练的状态，虎躯一震，觉得自己不能做温室花朵，一定要干出一番成绩来。

　　在高吉祥的一力主张下，铁马政府那边从岭南省引进了一家特大的化工企业叫一品化工，化工厂做的主要产品是一种叫“铁氟龙”的高科技塑料制品。

　　按照规划这家化工厂占地近千亩，总投资达到18个亿，可提供就业机会一万多个，可带动相关产业40多个，可以说是铁马近年最大的一笔招商引资项目。

　　就是在这种大的思想误导下，铁马市长高吉祥暴露出了其经验缺乏的一面，不顾詹红桂的反对，在一品化工企业没有获得国家相关化工生产资质的情况下，高吉祥提前给了企业大量的优惠政策。

　　首先是支持中原崛起的国家相关优惠政策，然后是晋东省关于努力扶植龙头企业的优惠政策，再加上铁马市相关的优惠政策。一品公司几乎是零资拿到了一千多亩土地，不光如此，高吉祥还鼓励他们先建厂。

　　可是天下无商不奸，这个一品公司根本就是一个负债累累的公司，人家在拿到土地证后的第一件事，就直接去岭南某银行以这块土地做抵押借了贷款。然后公司相关负责人转移财产，最后董事长卷款逃之夭夭了。

　　这一事发，晋东炸开了锅，晋东省相关部门首先做出的反应便是将高吉祥保护起来，最后在高系的运作下将高吉祥调到了鲁西。然后再回过头来灭高吉祥这次惹的滔天大火。

　　可这火怎么好灭？一品化工为了把戏作真，不仅征地了，而且还真修建了厂房。其修建厂房的90%的物资都是赊账，还有农民工工资全都是赊账，现在公司一倒，所有的供应商，公民工齐齐将矛头指向了政府。

　　这还不算，关键是那一千亩土地现在已经抵押给了银行，铁马想要收回那块土地还需要再从银行手中买回来，根据银行估价，土地的价格高达8000多万……

　　“啪！”张青云猛然一拍桌子，只听一个大概，他实在是听不下去了，站起身来指着詹红桂的鼻子，气得浑身冒火，道：“你……你……你他娘的市委书记是怎么当的？招商引资，招商引资是这么干的吗？你得看人家有多少本钱，你得注意中央、国务院、发改委等等相关政策法规，你也是在官场滚了一辈子的人了，怎么能干出这种屁事出来？你……你罪无可恕，铁马人民就该嚼碎你的骨头。”

　　因为激动，张青云终于忍不住要爆粗口了，前前后后几个亿的损失，竟然到头来没有人为这件事负责？更可笑的是，现在按照相关干部条例，如果追查下去也将是一笔糊涂账，这简直没法让人接受。

　　被张青云劈头盖脸一通臭骂，詹红桂并没有生气，只是满脸通红羞愧得无地自容。这种丢脸的事他本就是十分不愿意说的，可是铁马现在四面楚歌，他是逼不得已了，不得不跟张青云开诚布公，希望能得到帮助。

　　“青云呐！你骂得好，可是难呐！遇到了高市长这样年轻有为的干部，我这个书记难当，虽说都是党的干部，但差别却是如此的大，一言难尽，一言难尽……”詹红桂道，眼泪都要下来了，一提到高吉祥他现在就是感慨莫名。

　　一切事端都是高吉祥搞出来的，可是现在事情的后果竟然要他来承担，这个黑锅太大了，詹红桂感觉有些扛不住了！

　　张青云目眦欲裂，道：“你这是什么态度？他高吉祥不也是党的干部吗？是党的干部就该要勇于承担责任！娘的，你的党性哪里去了？晋东省委这是干啥？你就不会主动交代问题吗？不行！这事我不知道则已，知道了，你就跑不掉。你必须深刻做检讨，把问题交代清楚。老詹呐，你糊涂啊，这种事情你能捂得住吗？还有，你这是在保护高吉祥吗？你在害他！”

　　“青云……你……”詹红桂面容一惊，站起身来。张青云拍拍他的肩膀，道：“你放心，高铁的资金的问题我可以帮你的忙。但是这件事情你得按照我的办，这算个交易吧！我个人意见你还是不能绕过晋东省委，最好能直接跟晋东省委常委会将这事原原本本讲清楚，这对你是好的。”

　　“青云！”詹红桂上前一把握着张青云手，握得很紧，眼泪再也控制不住，50多岁的人，眼泪吧嗒吧嗒的往下流，嘴一咧声音都带了哭腔。

　　“行，只要高铁能顺利开工，我听你的。我们已经错太多了，不能在铁路上再耽误铁马的前途了。其实这段时间我内心也是非常煎熬的，一直也有主动交代问题的想法，可一直瞻前顾后。今天和你一聊，我算是彻底想明白了，我怕啥？反正背这么大黑锅都不怕，害怕人家打击报复？我老詹从文革生产队长干起，一直干到今天这个位置，不怕你老兄笑话，像这种招商引资的屁事还真第一次遇到。心中憋火，一口气没地方撒！高市长太年轻了，跟你老弟比不了。还有也是我太大意了，太放纵了，不然也会弄成这样……”

　　“得，得！你这些话不要跟我反映，我不是领导。听得人瘆得慌的。”张青云拦着詹红桂道，心中的气感觉顺了不少。


第0553章 就是扯淡！

　　从内心来说，张青云本不愿意去找赵文风帮忙的，现在大家都是位高权重了，欠人情账偿还起来代价是越来越大。再说赵家三代子弟内面也不是很和谐，赵文风、赵山东跟赵传的关系就很紧张，而张青云又是赵传亲妹夫，这一溜关系下来，张青云老找人家帮忙也不太好意思。

　　不过张青云终究还是看不得詹红桂的那副衰样子，记得第一眼看到詹红桂，他一身长风衣，围着一个围脖，头发梳得油光锃亮，那是领导风范尽显。

　　哪曾想到这样一个沉稳有领导风度的人，竟然会突然把自己的形象全部丢掉，几乎是在乞求张青云向他伸出援助之手。看到面前50多岁的老头一把鼻涕一把泪的模样，张青云就忍不住心软。

　　他相信詹红桂是真的走投无路了，铁马市的情况他知道，本身在晋东只能算是一个不太大的市，矿产资源有一些，但并不是太突出，政府财政这些年的收支经常都是见红的。现在遭高吉祥那样一折腾，一下损失几个亿，而且还有一系列的社会影响要消除，确实是够难为詹红桂了。

　　对晋东张青云虽然说不是很熟悉，但是他也多少碰了一碰晋东那边的一些利益团体，为了转基因那个项目，张青云海专门走访过那边的几个市，虽然只是走马观花，但也看出了晋东那边政治风气其实也不纯洁，内部的纷争比较激烈。

　　像詹红桂这种情况，显然内面就有派系争斗的影子，本来高吉祥就捅了天大的篓子，再加上可能有人在后面掣肘，也难怪詹红桂难以支撑危局，被逼进京来孤注一掷了。

　　在詹红桂请吃饭的当天晚上，张青云就给赵文风去了一个电话，也没藏着掖着，直接说有朋友进京想找财政大臣吃顿饭，希望赵文风能卖个面子。

　　赵文风愣了一下，呵呵笑道：“青云！如是别人我肯定推了，你既然开了口，那不见也是不行的。择日不如撞日，就明天中午吧！”

　　“明天中午？”张青云心中一盘算，他本计划第二天去江南的，不过他并没有多想，道：“行，就京城饭店吧！好久没去那里吃过饭了，当是怀旧，三哥你看……”

　　“你小子，都安排好了还来问我？哪里都行，吃饭将的是气氛，只要对象受欢迎，饭菜吃起来就香。咱哥俩也有些时候没见面了，一起吃顿饭，唠唠嗑也好。”赵文风道，出人意料的爽快。

　　挂了电话，张青云还在纳闷赵三哥今日怎么变这么爽快了？以前虽然每次赵文风也会给张青云几分面子，但绝对没有如此积极主动，现在不仅是给面子那么简单，好像还带有了一定的主观能动性，张青云一时还觉得有些不适应。

　　这也怪张青云最近在赵家内部走得少，对赵家内部关系的领悟是大大有滞后了。赵家现在赵传下放了，而且已经被中央军委定为下一期要晋升的将军人选，他的身价迅速水涨船高了。

　　在部队里面，有些大军区司令员的级别就是中将，赵传以现在的年龄如能晋升，他现在又在哈宁军区任职，晋升大军区参谋长也并不是不可能的。如是那样，赵传就成了赵家在军队中的第一代表。

　　赵传的地位在家族地位的提升，张青云和他关系最密切，大家的态度当然会有变化。然而最重要的还是张青云本身，张青云现在已经是高技术司司长了，而且他本身在发改委干得是有声有色，说是大放异彩都不为过。

　　赵文风现在是副部级高官，而且身居财政部要职。每天接触的信息量当然很大，对张青云的情况他一直比较关注。据说有小道消息，张青云现在已经被中组部定位成了重点培养的年轻干部。

　　重要级别赵文风不知道，但是赵文风比照自己的成长历程，自己年轻时也是被定为省部级干部后备人才的。组织对张青云定位的级别可能比自己要高，这是大有可能的。

　　在中组部里面，总会有些绝密的名单不为外人所知的，虽然不能保证张青云能进名单，但是张青云如此年轻有为没有被确定为省部级干部后备对象本身就有疑点，赵文风再联系起最近江南占江晖还有发改委熊主任，两个人都频频让张青云冒头，这分明就有为其造势的意思。

　　赵文风从这架势分析，张青云在京城可能是呆不住了，造势的目的不就为了下放吗？现在关键就是看张青云下放到什么位置上。张青云上正厅时日还很短，提拔应该暂时还不可能，但是如果将其放在一个容易出政绩，易于提拔的位置那就值得琢磨了。赵文风不能不重视这些方面。

　　在赵家来说，虽然说是大家族，但是大家族子弟的发展恰恰是有天花板。赵文风现在就基本触到了这个天花板了，他再想进步，更多需要的是他的才华和自身的人脉了，家族能给予他的帮助已经不太多了。

　　别看赵文风现在手上有实权，似乎很风光。但是他头脑很清醒，财政部副部长的位置权是有，但不容易干出成绩来，难出政绩。这还只是一方面，另一方面，在中央部委权柄太重部门的干部，提拔往往还不容易。

　　权柄太重了，被别人惦记得多，有人惦记，就会有人恶意的跟组织反映情况。情况反映多了，组织审查干部的时候难免就会有些偏颇，当官能上部级的干部，哪个不是优秀的？哪个背后不是一大堆关系？

　　这么多人都往上挤独木桥，派系、手腕就很重要了，所以在这种情况下赵文风有意跟张青云拉近关系就可以理解了。首先张青云是他最易拉近关系的人，另外是张青云自成一派，并不属于赵家，其背后有另外的靠山。

　　张青云的这种情况，和赵文风就可以形成很好的互补，今天他帮衬张青云等于就留了一个人情在那里，凭张青云的性格，以后投桃报李肯定就不止于此了。

　　张青云背后的靠山赵文风其实也知之不详，但是有个占江晖他就觉得够了。占江晖已经在两个省担任了省委书记，而且风评都不错，从年龄上看其人也有上升空间。

　　甚至现在已经有小道消息再传，下一届占江晖必然是中央政治局委员，其担任直辖市市委书记的可能性极大！张青云背后有这样的靠山，加之其本身能力就强，再到下面去锻炼一圈，赵文风甚至觉得张青云超过他的可能性很大。

　　……

　　京城饭店张青云好久没来了，现在京城已经不是几十年以前的京城了，现在豪华酒店太多了，把京城酒店的光华都比下去了。不过有些老干部进京还是习惯来京城酒店，比如以前江南刘恻然书记就比较中意这个地方。

　　张青云选择地点在京城酒店，一来这个地方三方都熟知，更重要的是他不希望铁马方面为了请客再大肆铺张了。现在下面官员进京请客吃饭铺张的程度是越来越让人皱眉。

　　早几年一顿饭过万就算是豪华宴席了，现在一顿饭过万提都不要提了，随随便便就吃好几万块钱。这种吃喝的不良习气张青云向来是反感的，他怕就怕詹红桂搞这一套坏了心情，本来他帮詹红桂就只是出于道义，如果心情一坏，心中生了厌恶，这忙就不用帮下去了。

　　按照约定时间，詹红桂来到酒店，他就只身一人，秘书估计将车停在外面也不敢进门。他一个人胳肢窝夹着厚厚的公文包，神色尽是忐忑。

　　老远见到张青云，他就好似落水之人抓住救命稻草一样，快步走过来道：“青云，怎么！我来晚了？”

　　张青云眯眼瞧着他哈哈笑起来，詹红桂左右看看没发现什么问题，又用手抹了抹脸，怀疑自己脸上是否有什么脏东西，眼中尽是迷茫。

　　“老詹，我们是来吃饭的，不是来开会的，你看你带这么大一公文包累不累啊？”张青云道，指了指他厚厚的公文包。

　　詹红桂脸一红，道：“可是……可是……这都是相关高铁的资料，没这些东西待会儿赵部长问起来我怎么应付？”

　　“得，得！老哥你听我的。吃饭就老老实实吃饭，谈工作的事就去办公室。你的工作就是陪赵部长把酒喝好就成，有没有问题？”张青云道。

　　“行，行！”詹红桂连连点头道，嘴咧开了花，他也是老官场了，见张青云说这话，那分明就有打保票的意思。他怎么能不欣喜？连忙将公文包拎在手上，找酒店前台寄存了，浑身感觉一阵轻松，再过来和张青会合脚步似乎都轻快了不少。

　　就在这时，他看见张青云快步迎出门去，酒店门口停了一辆奥迪A6，A字开头的车牌号，酒店的两名服务员很专业的过去帮客人开门，车上走下一人，50岁还不到的样子，派头十足。詹红桂心一跳：“赵部长到了？”


第0554章 马到了就功成了

　　詹红桂早就知道张青云背景很不一般，也从旁人那边打听到他和财政部赵副部长很熟，但熟悉的程度怎样他一直心里没底。

　　不过待到两人一见面他完全瞠目结舌了，两人竟然以兄弟相称。张青云称赵部长为三哥，有三哥就一定有大哥和二哥，一念及此，詹红桂心中一凛，才发现跟自己一直称兄道弟的张司长背景可能丝毫不比高吉祥弱。

　　一想到高吉祥，詹红桂心情就极度复杂，他觉得自己真就是倒了八辈子血霉了，怎么就在这一任铁马书记任上碰到了这么一个小太爷。

　　人家背景深不可测，自己帮他保驾护航，他不仅不领情，反倒过来倒打自己一耙，他自己惹下了天大的祸事拍拍屁股走人了，留下了乱摊子让自己来收拾。在官场上混的人，都是有个平衡要把握，铁马这次惹了祸事，平衡一破，自然就会有一帮落井下石想掣肘的人。

　　詹红桂从来就没有像今天这般狼狈过，堂堂的市委书记进京后竟然哭地无门，在晋东他这个市委书记别人可能还多少要给他一点面子，可是在京城的地盘上，一个地级市的书记，那真就遍地都是，很多机关没事先打招呼詹红桂连门都进不了。

　　像詹红桂这样从本土一步步爬起来的干部，在京城又哪里有什么根基？以前有些老上司进京了，可现在都在赋闲的位子了。而且多年没联系的老上司，现在有事了去找人家，这怎么好开口？

　　京里没根的人难办事，詹红桂去财政部碰了无数次钉子，最后还是一个副司长接待他，语气硬的很，事情根本就是没有任何的回旋余地，詹红桂基本是走投无路。

　　最后没有办法才想到了张青云，这是他党校留下的一点点关系，本来他没做多大的指望，但没想到这一下就找对了人，张青云确实是那种仗义的人，自己一说明来意，他就明确跟自己说希望渺茫。

　　正是张青云的直言不讳让詹红桂下定了决心，涎着一张老脸皮，哪怕是下跪也得将张青云这根线捏住了。想到这里詹红桂心中就惭愧，人家张青云也是位高权重之人，能用到自己的地方那是少之又少，自己想承诺一些东西人家可能还不在乎。

　　另外，詹红桂也知道官场的规矩，什么底牌都没有，尽说空话是很遭人忌讳的。没办法，詹红桂不敢如此，只好用传统老招，跪地求人。就这一招管用了，当然也很有可能是张青云很不忿高吉祥的临阵脱逃，不过不管怎么说，事情看到了一丝转机，这才是最重要的。

　　看着张青云和赵文风两人亲密的神态，分明就是兄弟一般，詹红桂在一旁不仅不觉得尴尬，反倒是心里美滋滋的。暗道自己这一届党校培训班没有白上，结识到了青云这样底子硬的人比什么都强。

　　他心中早就暗暗下定决心，以后对张青云的问候、孝敬可得勤便一点，一定要牢牢把这条线攥住了，詹红桂甚至考虑要将张青云这跳线当成自己人脉中最重要的一条线来对待。

　　包房里一共就三个人，赵文风今天确实很热情，可只和张青云聊天有兴趣，对詹红桂兴趣不是太大。张青云心中暗暗焦急，不知道赵文风内心究竟是什么意思。

　　看着两人聊得很热情，但两人真正关系如何张青云心里还是清楚的。再说赵文风老只是找张青云谈话也让他觉得尴尬，毕竟是三个人一起吃饭，太过冷落了詹红桂也不好。

　　酒过三巡、菜过五味，张青云终于忍不住了，道：“三哥，实话跟你说，我今天是无事不登三宝殿。这位晋东铁马市委詹书记跟我是党校同学，就是关于……”

　　张青云话说一半，赵文风摆摆手道：“得，得！就知道你找我没什么好事情，晋东铁马市？”他瞟了詹红桂一眼，“你是来要那个高铁项目资金的吗？”

　　詹红桂一见事情来了，马上站起身来，心中有些紧张，沉吟了一下，道：“是这样的赵部长，我们高铁铁马至遂州线资金……”他一紧张不知怎么措辞，想开口说钱，又担心太急。可这确实就是这么一个事儿，他不说出来又担心失去了这样一个绝佳的机会。

　　赵文风呵呵一笑，摆摆手道：“你不用说了，看你的样子就是来要钱的，你已经不是第一个来的了。不过按照立项说明，这个项目需要地方政府资金先到位，把工程架子搭起来，而后根据需要我们再拨款，据我所知，你们好像这些条件都还没有吧？”

　　“这……”詹红桂结巴了一下，没了措辞。张青云插言道：“三哥，如路子都顺利了，今天也就不用请你吃饭了，就是老詹目前遇到了困难才找进京的，你看能不能特殊情况特殊考虑一下？”

　　“你这个小子，当真以为我是财神爷啊！财政系统有财政系统的规矩，不是什么都可以按特殊情况处理的……”赵文风笑骂道。

　　詹红桂一听到这话大喜过望，他在官场滚了快一辈子了，当然听出了赵文风话中的意思。赵文风意思很清楚了，只要铁马市符合特殊考虑的情况，他肯定会开绿灯。

　　而詹红桂这次来恰好是做了充分准备的，搞了大批的材料来证明铁马情况“特殊”，现在终于可以派上用场了。

　　“谢谢赵部长，部长您放心，项目相关情况的材料我们都准备好了，我们铁马的情况确实是特殊的，要不我现在就去给您拿过来，让您过目！”詹红桂道。

　　赵文风皱皱眉头，深深的瞅了詹红桂一眼，又扫了张青云一眼，心中暗暗点头。物以类聚，张青云认识的这个詹红桂人物不大，但内涵不简单，在地方上应变这样快的干部也不多啊！

　　“不急，工作的事情你明天带好东西去我们部，我安排人帮你处理。今天我们就随便聊聊，来，青云，詹书记，一起再喝一杯！”赵文风道。对詹红桂印象改观，他心中也放下了京官的矜持，开始主动敬酒了。

　　张青云摇了摇头，赵文风的神色变化当然没逃过他的视线。心中也渐渐想明白了赵文风今天态度如此热情的原委。归根到底还是实力和权势。

　　自己现在看上去炙手可热，随时都可能下放，大家普遍比较看好，在这种情况下赵文风对自己好点，当然算是感情投资了，期待的是他朝自己投桃报李。

　　一念及此，张青云心中感叹莫名，这个世界难怪有那么多人削尖了脑袋往上爬，有时候确实是身不由己的事。对一个官员来说，其尊严和人生价值的体现很大程度上就取决于他的仕途之路。

　　张青云能够想象如果现在换成是在一年多以前，也就是当时自己赋闲的那段日子里，赵文风还能像今天这般和自己热情吗？答案是显而易见的，估计自己连见他一面，和他一起吃饭的资格都没有吧？

　　当然这不能怪赵文风，社会就是如此，规矩就是如此。等级森严！这一点在官场上体现得尤为突出，你在什么位置，就决定了你周围人的层次，现在想处干、副处这样的干部，估计也不能单独面对张青云了。这就是现实啊！

　　……

　　事实证明赵文风做过的承诺还是挺管用的，詹红桂第二天去财政部一路都是绿灯，管这件事的是经济建设司，经济建设司司长亲自接见了詹红桂。詹红桂也把握住的机会，详细跟他汇报了目前铁马所面临的困难，特别提到了因为铁马交通不便，每年大批矿产运不出去所造成的经济发展滞后情况。最后的目的当然是希望财政部能具体问题具体分析，能先拨一批资金给铁马。

　　财政部经建司相关领导在经过认真研究后，并报上级领导批准，同意了铁马市委的请求。修路架桥没有小钱，詹红桂在北京走一趟，带回去的就是几个亿。

　　这一下把詹红桂乐翻了天，他知道，在晋东此时不知有多少人在等着看自己的笑话，都幸灾乐祸的等着自己空手而归，一旦那样自己会去后就会被他们步步紧逼，最后退无可退，看自己年龄也差不多了，提前退居二线的可能性很大了。

　　当官的人，尤其是到了詹红桂这样的年纪，最怕听到的就是“退居二线”这样的词汇，来之前他用心算过，这次来京城能够带回去5000万以上，他就有把握能将铁马的情况稳住。

　　可是结果他竟然可以带回去几个亿，这么多钱多大的工程都能开始了，只要工程开了，再融资就容易多了，他在铁马干了这么多年，银行等融资关系自然也是熟络得很，铁马的高铁工程要成了。

　　詹红桂没有忘记这中间有一个最关键的人，事情一成，他兴奋过后的第一件事就是找张青云，一定要重谢他。可是这个时候的张青云已经飞赴江南了，那里将是怎样一个温柔乡啊！


第0555章 惊人消息

　　张青云去蓉城的根本目的是来见倪秋月的，为了不显得太鬼祟，他自然找了一个工作上的借口，整个行程还是很低调的，但尽管如此，依旧引发的各方猜测，一时江南官场又泛起朵朵涟漪。

　　差不多一年多没见到倪秋月，她依旧是风情万种，她穿着一件很时髦的乳白色风衣，腰部自然的束起来，不知从哪里找了一副眼睛戴上，一双手插在衣服前面的袋子里就那样似笑非笑的看着张青云。整个身子至少有一半重量倚在她旁边银灰色的保时捷上。

　　香车、美女，车是顶级的豪华跑车，女人的美貌更胜一筹，饶是张青云见惯了美女无数，但一瞬间还是忍不住失神。岁月的流逝似乎对这个女人够不成威胁，此时的她真就是造物主特殊的宠儿。

　　“嗨～～”倪秋月摆摆手，小手指灵活的颤动，用一个极其俏皮的姿势跟张青云打招呼，弄得张青云想笑又觉得不够严肃，浑身不自然。

　　“你这一年多去哪里了？你……”张青云眯眼瞧着她道。

　　话说一半被倪秋月打断，她右手作了一个请的手势，示意此地不宜长谈，邀请张青云上她的车。

　　张青云嘴唇一抿，拉开了车门，倪秋月嫣然一笑也进来，发动汽车风驰电掣而去，一路直奔南山别墅。

　　车到别墅地下停车场，光线很昏暗，倪秋月将车停住解开安全带，像一条游鱼一般溜进了张青云的怀里，脑袋向张青云衣服缝隙里钻，显得热情又俏皮。

　　“你不是动手术了吗？我看你这样子怎么不像呢？”张青云似笑非笑的道。

　　倪秋月格格的娇笑不语，一双手伸进了张青云的内衣中抚摸着他的背心，张青云被他撩拨得心浮气躁，嘴唇不自然的贴了上去。

　　车中的空间狭小，却丝毫不阻碍两人的兴致，好一派旖旎的风情……

　　不知过了多久，两人渐渐的平静，相拥回到房间，一人洗了一个澡，均感觉浑身舒泰。美女出浴，倪秋月浴后更显水嫩，不过却没有了刚才的热情，只是静静的倚在张青云的怀里一言不发，似乎有了什么心事。

　　张青云本来有很多话要跟她谈，但见她如此也没有开口。两人都在享受静处的意境，对张青云来说这样的享受是很奢侈的，如不是在江南，此时他不可能有如此的兴致，位高权重，有时候带来的却是超负荷的工作。

　　张青云现在每天脑子里想的事情太多了，工作上的事，自己前路的事，随着权位越高，人越是战战兢兢，越是如临深渊，越是如履薄冰、如踩虎尾……

　　所以此时的张青云很放松，轻轻的拥着怀中的娇俏人儿，美人如玉、月影婆娑，这是男人最好的灵魂寄宿之处，张青云一时有些迷醉了……

　　怀中的人儿动了一下，突然竖起身子，张青云一时没有防备，被倪秋月弄得丈二摸不到头脑！

　　倪秋月直愣愣地看着张青云，神色从未有过的严肃和认真，一双眼睛中似乎藏着无穷的涵义。

　　“青云，你很想知道我这段时间去哪里了吗？”倪秋月轻声道。张青云狐疑地看着她，仔细的琢磨她神态的变化，心下竟然有一种慌乱的感觉。

　　倪秋月突然长身而起，整个形象完全变化，漫步走到窗户边上，静静地看着窗外的夜色。良久，她突然转过身来，道：“我们有孩子了，知道吗？我们的孩子！”

　　张青云只觉得脑袋“轰”的一声，紧接着便是一片空白，人不自然地站起身来，脸上神色巨变。

　　“孩子？我和倪秋月的孩子？”张青云方寸瞬间乱了，抬起手指着倪秋月一句话都说不出来，他不知道怎样形容此时心里的感受，这个消息来得太突然，他一点心理准备都没有。

　　他不知道这个孩子会带来什么，自己和倪秋月两人如何应付未来，还有，如真是自己的孩子，他要永远生活在暗中吗？这些难解的问题纷沓而至，张青云觉得这是他一辈子以来最失态的时刻，失态到连话都说不出来。

　　“放心吧！我不会连累你，他是我的孩子，我会把他养大，教他成人！高家那边也绝对是没有问题的，我和高谦一直没有孩子，也是时候认个孩子了……”倪秋月道。

　　“不……”张青云话一出口，又闭上了嘴。他发现自己根本没有太多的资格来干涉倪秋月的安排，但脑袋中却有个念头在盘旋，他不想自己的孩子姓高。

　　但是孩子不姓高又能姓什么呢？难不成还姓张？张青云做梦也没想到倪秋月竟然胆子大到了这种程度，竟然真就敢销声匿迹一年多，并且还生下了孩子。

　　从倪秋月的表情中张青云可以笃定她没有撒谎，张青云第一次觉得女人的头疼，自己和倪秋月之间本就是一段孽缘，奈何事情发展还更进了一步，真是无尽风流债啊！

　　见张青云半晌不作声，倪秋月轻轻走过来偎着他，道：“怎么？你心中生气了吗？是不是怪我自作主张？”

　　张青云瞟了她一眼，心中叹了一口气，倪秋月自己本也是叱咤一方的人物，什么事情她不是自作主张？唯有遗憾的却只是孩子，那也是自己的血脉啊！

　　“孩子的照片有吗？我想看看……”张青云突然开口道。

　　倪秋月一愣，紧接着便是嫣然一笑，心花怒放，她本担心张青云会反应激烈，毕竟这种事发生了对他不仅是个威胁，也是个永远甩不掉的麻烦，没想到闷了半天，他竟然没生气，还想看孩子的照片。

　　倪秋月不知道存了多少小孩的图片，是一个小男孩，胖嘟嘟的，张青云只瞅一眼心中就一颤再难平静，孩子很小，但是隔着照片张青云竟然也有血肉相连的感觉。

　　这种感觉让人激动，却更让张青云感到迷茫，倪秋月在旁边却丝毫没有察觉到，初为人母的她此时全部的心思都在这小家伙身上，翻来覆去的看着这些照片好似永远都不会厌倦一般。

　　“叮，叮！”张青云兜里的手机开始震动，他掏出来一看，忙站起身来，走到一个安静的地方才按下接听键。

　　“你好，我是张青云，有什么事？”是京城发改委的电话，张青云以为是司里的那个下属打过来的，说话的语气比较重。

　　“呵呵，张司长。怎么？谁惹你生气了？感觉情绪不是很好嘛！”电话那头传来一个低沉的男声，竟然是熊主任的秘书阚远山。

　　张青云一惊，忙道：“没……没有，阚老好，我刚才没料到是您，还以为是司里的哪个小猴子捣乱呢！”

　　“呵呵！”阚远山一笑，没再纠缠这个问题，道：“张司长，熊主任要亲自跟你通话，你等一下！”

　　张青云心头一凛，电话那边很快传来了熊先云的声音：“是青云吧？听说你又去江南了？我看你对江南感情挺深嘛，什么时候能回来啊？”

　　“主任好！这次来江南是处理上次的一些遗留问题，处理完马上就可以回来。”张青云道，他敏锐感觉到熊先云亲自跟自己通话肯定是有事情，可是什么事情需要劳他亲自打电话呢？

　　“这样吧，有什么事情先放着，明天火速先回京，下午三点我在办公室等你！”熊先云道，口气毋庸置疑。

　　张青云愣了一下，今天已经是晚上了，明天下午就要见面，什么事情这么紧急？不过听熊先云的语气，张青云也知道没有讨价还价的余地，便道：“行，我明天定然在三点之前赶到！”

　　挂了电话，张青云一转身，一股香风如鼻，倪秋月不知什么时候站在了他后面。张青云一个头两个大，这次来得秘密，秘书都没带，还得自己去安排机票，今天刚来，明天一清早就得回去，这不是折腾人吗？

　　“别急，机票我已经派人给你定好了！明天早上九点的，满意吗？”倪秋月慵懒的说道。

　　还没等张青云反应过来，她又道：“我也是刚刚收到的消息，铁马市市委书记詹红桂主动找晋东省委常委会交代了铁马惊天的招商丑闻，其中牵扯最严重的便是高吉祥。詹红桂在作出这个决定之前去过京城，而且和你过从甚密，有人想把祸水往你身上引，揪住的就是詹红桂带回去的这笔款子。认为这是一个交易，是你伙同赵系对高系的一次逆袭……”

　　“什么？”张青云怒哼一声，詹红桂的那件事办完还只有几天，怎么这么快就惹出了动静来了？还有，怎么火会烧到自己身上来呢？

　　这太牵强附会了，不过倪秋月既然说了，她自己是高系的人，那肯定是高系内部有很多人都是这样看的，这样看也没错，只是张青云是对事不对人，换做那事是赵吉祥干的，他也指定要出来喊一嗓子。不过熊先云如此紧急召自己会去莫非也和这件事有关系？

　　一念及此，张青云心里开始七上八下，天不怕、地不怕，就怕有人扯了虎皮当大旗啊！


第0556章 官员的血性

　　一夜难以入眠，脑子里想的全部都是孩子的事儿。就这样糊里糊涂有了一个儿子，张青云还是不敢相信这个事实，不过事实既成，由不得他不信，他不知道自己是否应该对造化感恩戴德，因为自从有了女儿后，他又有了一个儿子！

　　小家伙现在并不在国内，倪秋月为了孩子的事显然筹划了已久，很多细节方面做得是滴水不漏。张青云没有细问，倪秋月也没有细说，两人都是智计绝伦的厉害人物，双方之间在有些地方有自然的默契。

　　张青云庆幸的也是自己的孩子将会有一个天才的母亲，从倪秋月离开江南前后高系势力的变化，就可以看出倪秋月在高系中的分量。一个女流之辈，倪秋月能做到这种地步，其手腕可想而知了。

　　孩子有这样一个厉害的母亲的保护，在其成长途中自会顺利通达，可张青云又担心倪秋月对他太过溺爱，把孩子培养成了温室的花朵。可怜天下父母心，孩子面都没见过张青云就开始患得患失了……

　　第二天一清早迷迷糊糊张青云起床赶飞机，刚到机场领过登机牌，接到省委马秘书的电话。电话一接通，马斌便道：“张司长吗？书记有话，让你晚上去他家里吃饭……”

　　“啊？”张青云心念电转，看来占江晖也是有事情要跟自己谈，不过晚上去他家是不可能了，熊先云的急招不能不理，一念及此，张青云连忙跟马谦将情况说了一下。

　　“什么？你现在就在机场了？你呀……你呀，你不是昨天才过来吗？”马斌道，他显然是被张青云的诡异行程弄晕了。

　　“本来是要在蓉城呆几天的，但是熊主任急招我回去，也是没办法的事。”张青云苦笑道，顿了一下，压低声音道：“马哥，透个风给我，书记现在在办公室吗？”

　　“你别想！”马斌见惯了张青云这一套了，马上很警觉，“书记一天日理万机，你的级别还不够他排日程的。不过有一点我跟你透露，书记很生你的气，昨天还因你的事砸坏了一个紫砂壶……”

　　“什么事儿？是什么原因？”张青云马上道。

　　“得了，我只能说这么多，再说就违背纪律了！”马斌断然拒绝，随即他表示会如实的反映张青云现在的情况，然后不理张青云涎着脸的祈求，“啪”一声把电话挂断，留张青云一个人对着话筒狂抓。

　　乘飞机从蓉城飞抵京城一般就两个小时，但是张青云抵达首都机场的时候已经快两点了。一想到三点的约定，张青云就心急如焚，出机场他便急匆匆打的直奔发改委，连行李都来不及往回送。

　　拎着大包东西回办公室，弄得司里的同事也是大感惊讶，纷纷想过来问情况。可是张青云这个时候哪里有时间理他们？放好东西急匆匆到熊先云办公室门口的时候刚好三点。

　　“来了？挺准时的嘛！”阚远山眯眼看着张青云，眼神中尽是不可琢磨的味儿。

　　张青云摸了摸自己的脸颊，以为自己脸上有什么杂物，阚远山一笑道：“行了，别傻站着了，熊主任在里面，自己进去吧！”

　　推开熊先云办公室的门，张青云脸色一变，熊先云正坐在办公椅上打盹。他连忙准备退出了，却发现后面的门被悄无声息的关上了。

　　他暗暗叫苦，没有什么比看到领导打盹还令人尴尬的事儿了，张青云暗骂一声晦气，轻手轻脚走进去，准备先找一个沙发坐下来。

　　“现在时间，北京时间15：00整！”墙上的挂钟突然报时，在空旷的办公室里面听起来声音非常洪亮，张青云身子一顿，硬是没坐下去。

　　这一报时，熊先云也醒了，他用一双手搓了搓脸颊，看到了张青云眉头一皱，张青云忙叫了一声：“主任好！”

　　“唔！”熊先云不置可否的嗯了一声，并没有站起身来，等清醒了一下他才道：“手脚还挺快的嘛！是乘坐早上九点的班机吗？”

　　“是！”张青云客气的道，“不知道主任如此紧急召见我有什么指示？”

　　“指示？”熊先云反问了一句，紧接着笑了两声，乐了，道：“你行啊，得到了一个公开嘉奖尾巴翘起来了嘛！尽出去惹事！”

　　这句话说完，熊先云脸色已经很难看了，张青云不敢作声，知道他肯定还有下文。果然，只等片刻，熊先云站起身来道：“你知不知道现在是什么时期？你……”

　　他伸出手指指着张青云的鼻子，似乎已经气急，终于站起身来，“啪”一声手拍在桌子上，桌上的文件被震得满地都是，他却丝毫不在意，走上前到了张青云面前，大声道：“我告诉你，这是关乎你一生前途最关键的时候！真是蠢材！在江南老占帮你造势，在发改委我们给与你荣誉，莫非你的脑袋就是榆木生成的？就不会想问题不成？”

　　张青云被熊先云这一顿突入起来的臭骂骂得面红耳赤，他对此事事先真没有一点心理准备，实在没料到主任紧急招自己竟然会发这么大的火。因为什么事情？就因为晋东铁马市招商引资的事情吗？

　　熊先云骂了这几句，气喘吁吁，刚才他还在打盹，现在却气势惊人。张青云甚至怀疑这老头子就是在养精蓄锐，专门就是养足精神骂自己的。

　　“嘿！”熊先云一口气还是上不了，忍不住冷笑一声，“中组部在考察、审查干部的时候，那是一般的时候吗？那是你逞英雄、充霸王的时候吗？搞得晋东一个省因你不得安宁！据说晋东省委书记亲自做的检查已经递交到中央了，你这回风头出大了，是不是该高兴啊？”

　　张青云一愣，简直不相信自己的耳朵，中组部在考察、审查干部？是在考察自己吗？张青云真不知道，一点都不知道。

　　看着熊先云那乌青的脸，张青云敏锐的意识到了事情的严重性，他暗骂一句晦气。他是在没有料到詹红桂的一次主动交代问题会惹出这么大的风波，也更没料到这段时间竟然是中组部正在悄然对自己进行考察的阶段。

　　两个没料到真就惹出了滔天大祸了，这个时候得罪高家是小事，就怕背后嚼舌根子的人太多，组织上认为自己只会搞阴谋诡计，如果给组织留了这个印象，自己的仕途这一辈子可能都难达到新的高度了。

　　张青云深吸了一口气，心中感觉有些乱，更有些沮丧。“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏”，官场上这句话太适用了，张青云前段时间刚受到嘉奖，现在马上就来麻烦了。真是时时都要如履薄冰、如临深渊啊……

　　张青云一语不发，熊先云看他的神色有些复杂，多好的一棵苗子啊，怎么就会突然干出这种傻事呢？他难道连这么一点简单的悟性都没有吗？竟然在党考察干部的时候出事，真是太令人扼腕叹息了。

　　“争斗！年纪轻轻满脑子都是争斗思想，看不得别人的好，这是相当不成熟的表现。我问你，高吉祥倒霉了对你有什么好处？你就那么希望他倒霉？甚至因此连自己的前途都不顾？”熊先云问道，在他看来张青云的作为简直是不可理解。

　　张青云一愣，心中突然有些发堵，也没多想，脱口就道：“主任，有一点我不明白！像铁马市招商引资所犯的弥天大错，我觉得就是任何一个党员干部及时发现了这个问题，都应当站出来说句公道话。他铁马反了天了，乱弹琴把几个亿打水漂，几个亿的钱是哪里来的？还不是老百姓的钱？”

　　说到这里，张青云顿了一下，情绪也来了，站起身来道：“詹红桂和我是党校同学，走投无路的情况下找我帮忙。当时他就将铁马的情况详细的跟我说了。”

　　“这样的大事我既然知道了，当然会严肃的指出来，并给他一个坦白的机会！几个亿能捂得住吗？即使捂住了那以后全国各地都像这般干，那天下还是太平的天下吗？所以这事说起来就是我干的，说破天我一力承担，我不仅要承担，我明天还要亲自撰文去控诉铁马市委市政府这一滔天罪过，一定要严肃处理这种拿人民血汗钱不当回事的干部！要对其背后包庇、庇护他们的势力必要的警告，严重的情况下还要力主查处，只有这样才能正党风、党纪！”

　　“这就是我的想法，对事没对人！有人认为我对人了我也不在乎，他高吉祥犯了错误，就应该有受党纪处分的觉悟。这跟他姓不姓高关系不大，他姓高要求应该更严格，开国元勋之后就没有脊梁了吗？”

　　“中组部不是要考察我吗？我对考察员也敢这般说！主任，那是上千亩土地啊，几个亿的损失，外加数百农民工颗粒无收，想想那是多大的罪恶吧……”

　　熊先云睁大眼睛看着自己面前这个情绪激动的家伙，显然张青云的突然激动太出乎他意料了，一时他整个人都惊呆了。


第0557章 世界太疯狂！

　　在熊先云的记忆中，像这种下属顶撞的事情是很久没有遇到的情况了，他实在没料到自己在训人的时候，竟然还会被下属反过来诘问或者说训话的，张青云现在的口气就是训话的口吻，一时他感觉难以置信。

　　本来他心中气急，但见张青云越说越激动，他反倒冷静了下来。整个就硬生生的让张青云一个人说了一个够，张青云也是心中一口气上不来，他实在不明白，晋东出了那么大的事情，自己不过是做了一个极其正常的举动，给詹红桂指了一条明路而已。这怎么就成了善斗、好斗了，还有怎么就成了联合赵系和高系为敌了，这分明就是无中生有，以小人之心度君子之腹的事情。

　　如果是别人这般想张青云心中还好受一点，没想到竟然连领导都这样想，他心中失望郁闷之极，所以才一个刹车不住就爆发了。其实他情商是不错的，在控制情绪方面这些年进步也很大，但是今天就是一瞬间的鬼使神差，他觉得自己不吐不快，然后就说了。

　　这一开口就收势不住，竟然一口气说了上万言，心中的气是出了，但却也渐渐冷静了下来，一想到现在自己正站在熊先云的办公室，人家是发改委主任，正部级的高官，哪能容自己如此放肆？

　　所以说话前后，他完全是两副模样，说话的时候慷慨激昂，铁骨铮铮。话一说完，很快就蔫儿了，就像一朵昙花，刚刚盛开得娇艳，但是现在已经凋谢了。

　　“说啊？继续说，很精彩嘛！这是我几十年以来听到的最精彩的演讲了。”熊先云道，语气很不善。不过在经历了刚才的气愤，难以置信后，现在他也冷静了不少。

　　张青云此时是站着的，熊先云就围着张青云四周转悠，眼睛就在他身上逡巡，似乎是要仔细把这个小子看清楚点。熊先云在发改委德高望重，作为主任更是赫赫威凛，今天竟然被一个司长歇斯底里的顶撞，他到现在还是有些恍惚，总觉得自己面前这个小伙是如此不真实。

　　不过他仔细琢磨了一下，确信了一点。那便是张青云的确没有专门整高吉祥的意思，那句对事不等人的可信度还是很大的。好一个对事不对人啊，这小子还有一股子气势！

　　“你知道这件事在党内有多大的影响吗？”熊先云道。

　　“我……我刚从江南回来，那个……还……不了解！”张青云道，因为后怕，语气竟然有些吞吞吐吐。

　　熊先云眉头一皱，敏锐的发现了张青云前后巨大的反差，看他现在这副低眉顺眼的样子，哪里能和刚才脸红脖子粗的形象联系起来？

　　又想起晋东那件事情，熊先云摇摇头，这件事情惊动了中央是让人始料未及的。詹红桂向晋东常委会主动交代了问题，晋东立马翻了天，各方势力展开了殊死较量。

　　可就在这个时候晋东省委书记压不住阵脚，公开就此事向中央作检讨。这事情就大了，中央首长大震怒，指示严肃处理。这一严肃，直接就要将晋东官场掀一个底儿朝天，另外，这一项目的始作俑者高吉祥马上被处分，而且即刻就被免去了鲁西省泉水市市委书记的职务，停职反省。

　　党内这样严肃处理干部情况是极少见的。在熊先云看来这事之所以闹这么大，根本原因还是晋东各派系斗得肆无忌惮了，中央首长震怒，目的就是要清肃晋东官场的不正之风。

　　而这么大一件事，这么一次官场大地震，起因竟然就出在了张青云的身上。这不是造化弄人又是什么？

　　听熊先云将这件事的发展情况娓娓道来，张青云自己也是傻了眼，他哪里会想到自己对詹红桂的一次小小规劝，竟然是把天捅了一个窟窿，这下难怪自己会惹一身骚，事情闹得这么大，詹红桂当然是最关键的人物。

　　别人只要盯着詹红桂，自然很容易就找到自己了，因为詹红桂在京城接触最频繁的就是自己了，而且是自己出面帮了他的大忙。这些种种都会给人无穷的遐想，真是不知不觉就惹了天大一个祸啊！

　　“主任，谢谢您对我的关心，不过这件事确实是我规劝的詹书记，现在既然闹出了这么大的事儿。是非似乎就难说清了，我辜负了领导们对我的期望啊！”张青云诚恳的道。

　　这句话他是发自肺腑的，熊先云起初对自己的臭骂，细细想来那是怒自己不争气，在关键的时候惹了祸。对此张青云需要表达自己感激之意。

　　“嚯！”熊先云哼了一声，“感谢我？我不敢当，我不敢当！你能干出这样惊天动地的大事，那是你的本事，我想关心你也关心不了啊！”

　　他这话讥讽的意思很明显，不过他神色却是缓和了不少。他毕竟是在高处多年的老狐狸了，刚才他细细一琢磨，发现张青云这次捅娄子还真是祸福难料的事。

　　事情弄成这样，固然是有人会说张青云好争斗，但是正如张青云自己辩驳的一般，晋东铁马市招商引资的那件事情确实太恶劣了，他作为党的干部知道了这事鼓励詹红桂主动交代问题也是可以理解的。

　　中组部的那帮人是最难琢磨的，熊先云自己琢磨大半辈子了都还琢磨不透，张青云这次说不定还会因祸得福，因为这事看上去太明显了，张青云和高吉祥两人同为青年才俊，张青云因妒揪住了对方的错误不松手，之后才闹到这种地步。

　　可事实真是这样吗？难说啊！越琢磨熊先云越觉得这中间有味道，但却又抓不住其中的味儿。再看面前张青云一副恭恭敬敬的样子，他的气全消了。

　　现在的年轻人不能用自己的老思想给他们设限制啊，年轻人的成长自有他自己的历程，强行让他们接受老家伙们的思想可能还真祸福难料。自己不就是自诩为深谙官道吗？可结果如何呢？身居高位是不错，但想再进一步却是千难万难了，一个没有了上升空间的老东西，哪里有什么资格来教年轻人如何进步呢？

　　从熊先云办公室出来，张青云长吁一口气，本以为今天主任饶不了自己，没想到虎头蛇尾，最后他竟然态度大为改观，对自己勉励有嘉，说什么不要受这件事影响，继续努力工作云云，这不是前后矛盾吗？张青云当然不知道熊先云思维上会有一个转换，只觉得大领导确实太高深莫测了，怎么琢磨也抓不到他真实的意图。

　　“咳，咳！”两声清亮的咳嗽声将张青云拉回到了现实，他一抬头，阚远山就直愣愣的站在他面前，一双眼睛目不转睛的盯着他，似乎今天是第一次认识他一般。

　　“阚老好！”张青云客气的道，阚老这个称呼是发改委小字辈经常如是叫阚远山的。阚远山本身只是一个秘书，但其身份有特殊，不能当其为普通秘书看。

　　所以很多人，尤其是年轻人觉得叫阚秘书不太尊敬，就根据年纪论叫阚老，张青云这就跟着这样叫了。

　　“你好，你好！你……你就这么出来了？”阚远山道，声音明显没有往日那般从容了，而且说了一句奇怪的话。张青云和熊先云在办公室里面谈什么，他虽然不能全听清楚，但是两人那么大的动静，他也感受到了一些。

　　现是熊先云大发雷霆，他本考虑是否进去劝说一下老头子，没想到办公室却突然传来了张青云的高腔，后来内面更是高腔频出，两人好像吵起来了。

　　阚远山不敢再听了，随时准备等候熊先云的召唤，只要熊先云一声令下，他30秒内就可以叫武警将张青云架离这个地方。后面再如何处理张青云，那就不得而知了。

　　可是终究没有等到熊先云下令，最后张青云竟然就这样大摇大摆的出来了，一点事没有？

　　阚远山还是不相信，绕开张青云推开了主任办公室走了进去，熊先云神色平静的坐在办公桌后面批阅文件，见门被推开了，他一抬头，道：“远山啊！通知下去，今天原计划的主任碰头会推迟到明天！”说到这里他甩了甩胳膊，自言自语的道：“好小子，浪费了我一个多小时！”

　　“呃……是！”阚远山道，他有些不相信自己的耳朵，这件事竟然就如此平静的没事了？他分明听到熊先云和张青云吵了架，而且嗓门非常高，尤其是张青云的顶撞，激动的声音外面很好听。

　　阚远山跟熊先云这么多年了，熊主任是什么脾气他还能不清楚？

　　他顾不得去下通知，火速从熊先云的办公室走出来，来到秘书席，张青云早就踪影杳然了。

　　“真是见了鬼了！”阚远山嘴中嘀咕道，这一个小司长竟然敢和发改委一把手拍桌子对干，干了以后还啥事没有，大摇大摆的就走了。更诡异的是熊主任竟然还没有要追究的意思，个世界太疯狂了。


第0558章 世道变了？

　　“好事不出门，坏事传千里！”这几天张青云一直想低调，可是怎么也低调不了，高吉祥在京城中影响太大了，尤其是在京城的年轻人的圈子中，自小他就是偶像级代表。

　　现在偶像崩塌，高吉祥在铁马执政期间急功近利，违规招标，造成重大损失后又涉嫌逃避责任，动用暗中的关系为自己调动工作，这一切串联起来就构成了一个不可原谅的错误。

　　即使错误可以原谅，但是教训绝对也是深刻的，组织上已经对其进行了严肃的处分，市委书记被免职，而且已经明确告知短时间内没有新的任命，问题真不是一般的严重啊！

　　本来就这件事情来说，能和张青云扯上关系的地方真的不太多。但谁上世上好事之人多呢？这事情在京城传来传去，就传成了是张青云和高吉祥对掐一场好戏。

　　关于张青云如何通过詹红桂这枚棋子对付高吉祥的传言版本至少不低于五个，而关于张青云和高吉祥之间结怨的版本更是多得不计其数。其中最核心的当然离不开互相妒忌，还有就是赵佳瑶了。

　　人们把张青云娶了赵佳瑶看成了两人结怨最直接的原因，自古英雄爱美人，爱江山更爱美人似乎更有浪漫主义色彩，所以大家都喜欢带着很强的个人观点来看待这件事。

　　这样一来就复杂了，张青云不胜其烦，在发改委上班的一帮人，有几个不是根在京城的？这传来传去，张青云渐渐就被传神了，搞得张青云每天去食堂吃饭都得接受很多人行注目礼。

　　即使在司里面，像侯瓒这类还有些浮的猴子整天还跟着起哄，张青云不胜其烦的情况下，拉着他好好训了一顿，接着又下了禁口令，这耳朵根子才清醒一点。

　　一个随随便便的建议，最后竟然惹出了这么大的动静张青云是做梦都没想到的，但是经历了这件事他心中也有了一个血的教训，那就是自己现在身份确实不一样了。

　　自己老觉得只是个局级干部，关注自己的人还少，事实证明这种观点就是大谬的。只要是党的高级干部，一言一行都得小心谨慎，要慎严、慎行，稍微不小心就可能会被无限的放大，然后整个事情的结果和你的本意相差千里之遥。

　　在张青云的心中，就从来没有把高吉祥当成自己对手的想法，有什么好对手的呢？自己和高吉祥根本就没有可比性，无论从成长背景、起点、甚至是人生观的形成过程都是迥异的，这样两个人又有什么可比较的呢？

　　即使要比较，张青云也认为自己早就应该是胜利者了。自己从一个最底层的草根，现在成了中央部委的重要干部，比之高吉祥所走的路，自己的路要艰难曲折一万倍，就此一点，张青云就是骄傲的。在这种情况下，自己有必要专门挖空心思对付他吗？自己除非是有毛病。

　　可是外面各种杜撰的所谓内幕传得这么凶，张青云的心情是很受影响的，无巧不成书，自己在党校学期期间交了一个对脾气的同志詹红桂，而他就恰好和高吉祥搭班子。

　　后面更是一连串的巧合，就这样糊里糊涂的自己就成了整垮高吉祥的罪魁祸首了，此时的张青云感觉是哭笑不得。

　　他知道，像熊先云还有占江晖这类牛人都是很有经验的，自己的所作所为让他们恼火了，那自然就是出问题了！事实上好像也是这样，因为很早就有风声说自己会下放。而且上次自己请各兄弟司司长吃饭，委里面的老人都称受到公开嘉奖是要下放的信号。可这个信号发出这么久了，现在一点动静都没有，这意味着什么？在张青云想来这八成就意味着外面的这些谣言起作用了吧！

　　晚上张青云驾车回家，按下门铃，门很快就开了，曼曼小丫头现在个头高了，天天都是她帮张青云开门。

　　“爸爸回来喽，回来喽！”小丫头欢快的叫了起来，一下扑进了张青云的怀中。

　　张青云一把将她抱起来，狠狠的亲了她一下，笑了起来。孩子就是天然的降压良药，跟女儿在一起的时候，就是有再多的烦恼他都暂时放下了，这种感觉真的很好。

　　不过今天他想用心享受天伦之乐的念头迅速成了奢念，一进客厅，好家伙。赵文风夫妇、李韶山夫妇都在，看到他们，张青云怀疑自己是否走错了地方。

　　在张青云的记忆中，这几年和李韶山两口子走得近了点是真，赵佳美作为大姐也来过家里几次。可是赵文风就从未来过家里，再说张青云好赵文风的关系也不深，对三嫂就更陌生了，连姓氏都记不太清楚了。

　　有客拜访本是值得高兴的事情，但是一看四个客人那四张木瓜脸，张青云哪还能高兴得起来？李韶山两人还好点，赵文风脸本来就小，现在看他愁眉苦脸的模样整个脸凑成了一团，感觉特滑稽。

　　“三哥，三嫂！大姐，李哥你们……”张青云一开口话说一半就住口了，这打招呼没法打，遇到了几个木头怎么打招呼呢？

　　一旁的赵佳瑶倒站起来道：“青云回来了就好，三哥和大姐夫专门来找你的，要不你们去书房谈？”赵佳瑶明显有些担心张青云的状况，说话的时候人已经走到了近前。

　　张青云笑笑，将她的腰搂了搂，拍了拍她的背，示意让她安心。赵文风这家伙够狠，事发之后他就给张青云打过电话，张青云跟他说得很清楚了，现在不宜见面，外面已经是谣言满天了，两人这个时候见面再让人一搀乎那不更是说不清道不明了吗？

　　可是赵文风偏偏听不进去，一定要约时间见张青云。张青云正在考虑时机问题，没想到他竟然就这样上门了。财政部副部长也算是财神爷了，财神爷登门张青云本应该是高兴受宠若惊的事儿，不过此时他除了头大再没有别的感受。

　　领着赵文风和李韶山进书房，女人都留在了客厅。张青云看到赵文风那张苦脸心里就犯堵，忍不住道：“三哥，好不容易来一趟，我怎么看你情绪不高啊？这里就我们哥儿仨，没必要搞得如此低沉嘛！”

　　赵文风脸上肌肉一抽搐，整个人气乐了，他就因为帮了张青云一次，这一下竟然忙出了大祸。也不知詹红桂脑袋里面哪根筋出了问题，拿到了资金回去不好好搞建设，偏偏去主动交代问题。

　　这一交代问题，铁马的事情一曝光，这不立马就有人揪住了财政部拨的这笔款吗？财政部拨款本就是具体问题具体分析，实际考虑到铁马财政的实际困难作出的决定，这和立项时的决议是不符的。

　　事情曝光了，扯出了高吉祥这样的大鱼，人家顺藤摸瓜能不扯到赵文风的身上吗？可怜赵文风一直被蒙在鼓里，现在莫名其妙的多了一顶和张青云协同搞垮高吉祥的帽子。他觉得自己是冤枉到了姥姥家了。

　　现在财政部为了这件事已经起了波澜了，部长亲自找赵文风谈了话，语气很不善。其他的政治对手也在蠢蠢欲动，只需要时机一成熟，赵文风马上就是别人砧板上的一块肉。

　　面对这种情况赵文风是惶惶不可终日，他也知道这个时候见张青云是不合适的。可他就是忍不住，他觉得这是就是张青云搞的诡计拉自己下水的，所以苦思冥想，最后被逼无奈才想出了这一直接登门拜访的绝招。

　　他本以为张青云看到自己会主动道歉，至少也得表示慰问一下，哪曾想竟然是这样一句话，他哪里能不气？

　　情绪高？这个时候他情绪能高吗？他扑上去咬死张青云的心都有了。

　　“青云，这究竟是怎么一回事儿啊？这么大的动静，不智啊，不智！你大好前途，有必要这样干吗？”李韶山道，他了解赵文风，也能够感受到张青云这句话巨大的杀伤力，他生怕赵文风吃不住劲两兄弟掐起来，所以抢先开口了。

　　张青云回头眯眼看着李韶山，摆摆手道：“随便坐吧！最近呐，我自己都认为自己是个阴谋家了，哪里有那么多屁事呢？他高吉祥干了违纪的事儿，搞得铁马乌烟瘴气。”

　　“我发现了问题，和老詹两人商量向组织反映了一下情况。这怎么了？怎么现在倒好像是我的不是了？这是什么他娘的狗屁逻辑？作为党的干部，我们指出自己同志所犯错误的权利都没有了吗？他高吉祥犯错了，就该有接受处罚的觉悟。”

　　“现在出事了，便有人恶意揣测其中的原委，甚至还搞起了阴谋论，有那么多阴谋？这还是什么党风党纪，真就是他娘的乱弹琴！”

　　张青云本想让自己平静点，毕竟赵文风两人来是客，但一开口他就发现自己没法平静，这几天心头窝的火都撒出来了。本来赵文风确实是有点冤，但张青云觉得自己才是最冤的，莫非这个世道真他变了？


第0559章 相信组织？

　　副部级大员在张青云的心中一直都是高不可攀的，古人有官至士大夫之说，这个说法就是来形容官大的。张青云认为上了部级基本就算是士大夫了。

　　实际上张青云也确实接触了很多厉害的省级高官，其中像黄新权、何坤还有韦忠国等等这些人，张青云是从心底对他们佩服万分的。

　　整个共和国，省、直辖市、自治区也就几十个人，大部分的省在国外都能抵得上别人一个国家了，有的省甚至人口过亿。所以省里的几套班子，那和一个地级市相比，相差就太大了，完全不在一个档次上。

　　所以省部级和厅级之间的鸿沟之大是体制外的人难以想象的，就以就发改委来说，国家发改委正局、副局加起来几百人，而正副部级领导一共才十几个，这是几十比一的比例，这就可以很形象的反映出来上士大夫之难！

　　赵文风现在就是副部级实权高官了，以前张青云一直对他也是很敬仰，赵文风长得就挺有高官样的，而且是那种特别帅的高官，不愧是赵家出来的人，他举手投足都是派头十足，挺能唬人的。

　　不过今天赵文风的形象算是在张青云的心中彻底毁了，说起来赵文风跟铁马批的那笔款子的关系就是屁大一点事。他即使是有违规的嫌疑，只要赵文风坚持说是具体问题灵活处理，他作为副部级的分管领导，这完全就在他的权责范围之内的事。

　　即使这些都不行，那笔拨款现在又还没投入，都在铁马那边，真要是闹起来，那些钱终究是飞不了，所以对赵文风来说这不能算是太大的风波。只不过这个风波来势汹汹，看着吓人而已。

　　可是赵文风就是被这个来势汹汹的纸老虎给吓得快要尿裤子了，在书房里面，刚开始他还想硬一下，骂张青云算计了三哥云云，到后面就有些撒泼耍赖了，一定要张青云把事情摆平，还他一个清白。闹得眼泪都差点出来了。

　　看到赵文风这个模样，哪里还有平日的派头？完全就是一只被打慌的狗，张青云想笑，又觉得悲哀！堂堂的副部级的高官，这一点风浪怎么都经受不住呢？一时对赵文风的印象大打折扣，他行政级别和黄新权、韦忠国平级，但是实际上的担当他连跟这两位领导提鞋都不配。

　　太子系啊，这也许就是太子系的通病吧！他们的成长太过顺利，他们的弱点平常是不太容易看出来的，一旦到了危急时刻其内心的虚弱立马就凸现出来了。

　　财政部的情况张青云不了解，不过赵文风此前肯定手上是有实权的，这件事发生以后看上去来势汹汹，说不定在部门内部已经有人开始挤压他了，另外……张青云突然想到了一个人——赵南下。

　　看赵文风的这副模样，如此的紧张，十有八九是赵南下骂过他了，因为如果没有上面的压力，单单是部门内部的权力斗争，像赵文风这样的高官应付起来应该还是很轻松的。

　　“三哥，怎么？你跟四叔通过电话了？我琢磨如果不是四叔骂了你，你今天也断然不会冒险来我家里了，对不对？”张青云道。

　　赵文风脸色变了变，暗暗震惊张青云猜得准。赵南下不仅只是骂，而是大发雷霆。现在赵家老头子故去了，四叔在赵家就成了绝对的权威，赵文风以前从来就没被赵南下如此骂过，赵南下这一发火他真的慌了。

　　尤其外面这事传得很凶，说这件事闹到中央去了，赵文风脑子里琢磨是不是四叔也遇到麻烦了，这样一想他就更加害怕。有时候自己吓自己是最可怕的，赵文风就是被自己吓成了这副模样的。

　　“三哥，你放心吧！这事我会负责到底的，你毕竟是帮我的忙，这份情我记下了，我自会把情况跟组织如实的交代清楚。”张青云道，心头烦闷得也受不了，看到赵文风的那副熊样更是烦。

　　赵文风一听这话，神色缓和了不少。李韶山道：“青云，你怎么负责？你可要冷静啊，不能轻举妄动听到没？”

　　张青云瞥了李韶山一眼，脸上泛起一抹苦笑。今天李韶山的情况比赵文风强多了，看来自己这个大姐夫的仕途还有上升空间呐！

　　“行了，我自己的事情我自己会处理妥当。倒是你们不宜在我这里留太久，非常时期，被人知道了又去乱嚼舌根子局面就更复杂了！”张青云站起身来道，表面上他是在替赵文风考虑，实际上是他心里烦得不行了，想一个人静静，起身送客了。

　　还好这句话杀伤力很大，赵文风一听这话马上点点头道：“对，对，青云说得有道理！那个……韶山，我们先走，以后还是电话联系比较安全，呵呵～～”

　　张青云哂笑，送客出门，心中对赵文风确实鄙夷到了极点。俗话说不做亏心事，不怕鬼上门，凭他和自己的关系，亲戚不假，和自己见面又有什么需要如此鬼鬼祟祟的呢？真是荒唐！

　　回到家里，张青云已经完全没有心思和女儿一起写字画画了，脑子里面不断浮现出来的就是赵文风的那副嘴脸。他确实是帮了自己，自己反倒过去害了他，他看自己的眼神就是在看忘恩负义的白眼儿狼啊！

　　张青云从未想过自己有朝一日会被别人当成白眼狼来看，而且这事还没发解释。自己的心中的不忿对着熊先云可以发泄，但对赵文风说那纯粹是对牛弹琴。他远远没到那个境界，在赵文风这些人的世界里完全就是利益永恒，眼中只有了利益，没有了正义的坚持，这样的人还怎么跟他沟通呢？

　　屋里呆得烦闷，张青云和赵佳瑶打了一声招呼出门逛逛，赵佳瑶要跟上来，张青云止住了她，道：“我去黄老那边走走，晚上了，你就不用去了，今天我可能就住他老人家那边。”

　　黄新权住的地方在市郊，不过晚上不堵车，张青云驾车一路风驰电掣，很快就到了老干疗养所。这个地方张青云轻车熟路，连门卫都成了熟人，而且也办了特别通行证，进出都很自由。

　　这几年黄新权的健康状况比较稳定，不过还是有一个医疗小组专门负责他的健康，另外还配了四个勤务兵给他。就待遇来说他比一般的副部级的离休干部高多了。

　　张青云到的时候，黄新权离睡觉还很远，一个人在书房里摆开架势在练习书法。自从张青云和黄姚关系缓和后，来这里就很频繁了，看望黄新权就像看望老父亲一样随意，其他的人也都习以为常。

　　“这么晚你来干啥？不是说让你周末过来我们一起把两块地整出来吗？”黄新权抬眼道，只瞟张青云一眼，他又去审视自己的墨宝了，张青云看着他手上的宣纸，一个长条幅，四个字——“难得糊涂”，张青云一惊。

　　“书记，今天心情烦躁，就过来走走，周末我也会过来的。”张青云道。

　　“唔！”黄新权点点头，停顿了半晌，猛然抬头道：“你的情况姚姚都跟我说了，不要理那些闲言碎语，那纯属是胡扯！伸张正义、检举揭发在我党向来都是提倡的，现在竟然成了人拿来当成了攻击你的靶子，这不是乱弹琴吗？这就是别有用心的人在里面瞎搅和嘛，这股歪风邪气是会有人治的。”

　　张青云一听这话，心情一下舒展了不少。实话实说，他起初也对此不是很在意，可哪里能想到会越传越凶，越传越离谱呢？流言蜚语最可怕，什么东西一传多了，这自然就变味了，这段时间张青云就深刻了体会了一把这种谣言扰乱人心的威力。

　　黄新权的经验是很丰富的，他说事情不大，那定然后果不会太恶劣。但是一联想黄新权的性子，张青云心里有忍不住要打鼓。黄新权以前就是那种刚烈的个性，做事但求无愧于心，绝对是一个官场规则的破坏者，这样一个领导他看这件事情的角度当然和熊先云以及占江晖有差别。

　　可是在官场来说，像占江晖和熊先云又明显比黄新权要领悟得更深一层，一念及此，张青云心中一下又没底了。

　　黄新权似乎能够感应到张青云这一微妙的心理变化，就在这个时候，他抬起头来，直愣愣的盯着张青云的眼睛道：“‘岂能尽如人意，但求无愧于心’这是一个基本的做人准则。从对党的忠诚来说这句话也是适用的。你做事的时候你既然能按照党的要求来做，事情的后果如何你就应该要相信组织！不要外面有人乱嚼几句舌根子你就心神乱了，他们能够代表组织吗？他们的观点就是组织的意见吗？如果真是这样，组织还有何严肃性可言？”

　　“你自己曾经也分管过组织干部工作，怎么就不能正确对待这件事呢？你仔细琢磨一下吧，如果是你来处理这件事情，你会如何处置？会让这漫天的流言蜚语惹乱整个大局吗？”

　　黄新权这几句话说得很严厉，但听在张青云的心中却是大受鼓舞。


第0560章 重回清平世界

　　流言传播的速度很迅猛，但是消逝的速度也是异常的快！

　　首先在发改委，熊先云主任对针对张青云的流言做了坚决的反击，这次可不是禁口令那样简单了。而是他再一次对张青云进行了公开的嘉奖，像铁马汽车这样的项目，这样的项目要上马，必须要有发改委的审批文件。

　　所以从这个角度说，张青云指出铁马非法立项，那便是进一步的确立发改委的权威，在这个过程中，张青云很好的履行了发改委司长应有的责任感。

　　除了嘉奖外，熊先云还专门在领导碰头会上部署打击发改委内部的歪风邪气，要重塑干部素质。其中核心就是对最近委里面关于张青云的一些流言做了坚决的批评，张青云认真履行一个党员干部应有的职责，反倒遭人恶毒的攻击，党风何在？公义何在？

　　熊先云的这一次出手可真帮了张青云的大忙了，先前流言满天飞的状态立马得到遏制。同时发改委的举动也影响到了整个京城的风气。

　　很快中央纪委和中组部就成立了专门的调查组调查此事，最后某中央领导在一次干部学习会上公开批评了目前有很多干部思想不端正的情况，其中就说到了张青云的这个例子。

　　当然他并没有点名，不过即使如此，却也足够让所有的流言蜚语烟消云散了。在党内就是这样，有好事的人喜欢肆意揣测，但是只要领导调子一定，大家的思想马上就端正了过来。

　　然后大家顺着领导的思路去想，越想就越有道理。张青云在处理铁马违规招商引资的事情上不畏强权，果断敕令詹红桂主动交代问题，这完全是大公无私的行为，怎么就会被人扯上政治争斗呢？而且还杜撰了那么多子虚乌有的故事出来？

　　再说张青云身为发改委的司长，违规招商本就在他的管辖范围之内，张青云来处理这件事情完全合情合理，并没有不和逻辑的地方。

　　这样一分析，就等于换了一个角度。有时候看问题的角度一换，世界都改变了。先前一心只搞阴谋诡计，心胸狭隘的张青云，形象立马高大了起来，成为了不畏权势，敢于向违纪干部叫板的年轻干部代表，这一华丽的转身来得速度之快，完全是出乎了张青云的意料。

　　不仅只是如此，连带着赵文风也跟着受嘉奖。财政部嘉奖赵文风的理由很简单，说他是充分考虑到了铁马资金短缺、无法完成预定工程进度的实际困难，从工程大局出发，提前给予铁马必要的资金支持，以至于工程能顺利开工。对整个遂铁高速的建设起到了积极的作用。

　　当张青云听到这条消息的时候，他差点晕倒。真就是官字两个口，两边怎么说都有道理。前段时间外面在传流言的时候，到处都是与自己不利的消息，现在这才几天的工夫，不仅是舆论风向改变了，现在连一人得道，鸡犬升天的事都来了，看来财政部这一潭水果然不浅，这么快就能够悟到组织观点，有心的人很多啊！

　　不过这一变化并没有让张青云改变对赵文风的看法。张青云下班回家又遇到了一次赵文风夫妇的登门造访，这次屋里的气氛热烈得不得了。赵文风两口子给他女儿带的礼物五花八门，乐得小家伙满屋子嚷嚷三舅、三舅妈好。而张青云只觉得有些滑稽，忍不住道：“三哥，怎么？要去书房坐坐吗？”

　　赵文风脸一红，有些不好意思，不过终究厚脸皮占了上风，摆摆手道：“去啥书房啊？我今天和你三嫂过来就是来看看，关键是看看我们的曼曼小丫头。”说到此处他把小家伙抱起来亲了亲才继续道，“小丫头跟舅舅亲喽！”

　　屋里笑声荡漾，赵佳瑶也很高兴，当然她高兴倒不是因为赵文风两口子来访，而是因为困扰张青云这么多天的阴霾终于散了，这件事情一波三折，最终对张青云的影响还是积极的，这比什么都重要。

　　看到这种情形张青云也无话可说，不管赵文风这人怎么样。但事实他确实是帮了自己，然后自己又连累了他，现在结果是皆大欢喜，他们两夫妇过来大家庆祝一下也是无可非厚的。

　　“青云呐！你三哥我没服过人，不过这次对你我是真服了！敢出手，有担当，我跟你比汗颜喽！”赵文风道，语气甚为诚恳。

　　他这句话听上去倒是挺真诚的，再说他今天确实很高兴，因祸得福的感觉比单纯受到嘉奖更让人兴奋。想着前段时间财政部同事看自己的眼神，再联想现在自己在部里的风光，这两相比较，更能让人体会出这种差别。

　　为官之人究竟为的啥？不就是为了一个体面和面子吗？赵文风觉得自己这次是忒有面子了，尤其是对那些心怀不轨的对手来说，前几天还阴阳怪气的人，现在一个个全是俯首帖耳了，看到他们脸上那种尴尬的笑容，赵文风心中就感觉特别美。

　　当然这些并不足以让他来张青云家登门拜访，他过来只是因为通过这件事他更加看好张青云的前途了。在张青云危难时刻，发改委的领导不仅没有落井下石，反而是熊先云主任亲自出面为他撑腰，最后硬是逼得中组部和中纪委对此事重视。

　　这一连锁反应的结果竟然是中央领导都知道此事了，而且还在干部会议上拿这件事举例，还要以此为契机展开一场整风运动。这样一来张青云不是先进也是先进了。

　　这样的风光赵文风是从未经历过的，而且也注定了这一辈子都经历不了，现在看张青云走上了这条康庄大道，他已经来不及妒忌了，他第一反应就是一定要趁机和张青云把关系更拉近一点。

　　在他想来，这次铁马事故他完全是和张青云共进退了一次，前段时间不是一直再传，说张青云和他两人是在联手对付高吉祥吗？当时他对这个说话大感恐慌，恨不得找央视帮忙公开辟谣。

　　不过此一时、彼一时，现在他巴不得别人这般说，那样更显得他和张青云是共进退的兄弟。有了张青云这样比较有前途的盟友，所谓一个好汉三个帮，将来在赵系以外自己也有了一片天空，再加上自己手上赵系的资源，各方面人脉不就可以慢慢拉拢了吗？

　　他的这些心思当然无法瞒过张青云的心思，张青云心中也明白事情究竟是怎么回事。不过官场本就是尔虞我诈，所谓八面玲珑也就是要擅长和各种各样的人打交道。

　　对赵文风张青云是看透了，不过看透了也好，有了利这个基础，虽然不能和自己成为盟友。有时候也是个帮衬，张青云深知自己羽翼未丰，还需要用心搞好统战工作，只要不破坏底线，能统战的尽量都团结到一起是最好的。

　　本着这种心思，张青云和赵文风两人当然是聊得欢畅了。赵文风的老婆姓文，叫文雯。张青云倒是第一次和她在一起聊天，这一对夫妇典型是夫唱妇随型的，赵文风和张青云打哈哈套近乎，文雯就跟赵佳瑶拉关系，外带着有曼曼丫头活跃气氛，张青云家里是一片欢声笑语。

　　晚上张青云留客人吃饭，兴许是高兴的缘故，张青云今天是开怀畅饮。赵文风更是忘乎所以，两人推杯换盏很有气氛。不过喝酒方面张青云是天才，虽然说赵文风来也算是“酒精考验”过的干部，但和张青云比明显不在一个级别上。

　　最后他是醉了，这顿酒喝了四个多小时。张青云送走赵文风夫妇的时候，看到赵文风司机那副苦瓜脸，他心中就觉得舒坦。和张青云套近乎有那么简单吗？得会喝酒，今天也算是给赵三哥留了一个念想吧！

　　……

　　中组部正在对张青云考察的事儿却是不是空穴来风，熊先云手眼很宽，他正是在最恰当的时候，做了一件正确的事情来支持张青云。

　　他这样的行为无疑是很冒险的，不过熊先云再怎么也执拗不过占江晖，两人的关系外人不怎么知道，但两人却是同一条线上的人。占江晖需要熊先云在必要的时候挺张青云，在某种意义上熊先云也是不得已而为之。

　　当然，那天他和张青云的谈话也是起了作用的，张青云那天所表现出在的惊人勇气和火爆的性格也确实让他眼前一亮。为这样的可造之材创造条件熊先云思前想后还是决定干了。

　　没想到他这一动手，形势立马就改变了，乌烟瘴气了个把月，在短短一个星期里回复了清平世界。关于张青云一切负面的谣言迅速消失，取而代之是源源不绝的正面评价。

　　熊先云暗叫一声侥幸的同时，心中对张青云也是大为看好。熊先云在官场滚了这么久，自知之明还是有的，他知道凭自己的能力还不至于有这样的效果。

　　这事之所以能这么快起作用，归根到底是组织上倾向了张青云，如果没有这个底子，别说是自己一个发改委主任，就是十个发改委主任也不可能起到作用。中央首长在干部会议上那一个举例将会产生多深远的影响？熊先云不敢妄自揣测。


第0561章 别开生面的组织考察

　　张青云一直都在期望组织上会尽快对自己进行考察，尤其是铁马的事情了了以后，现在形势一片大好，张青云内心非常希望能趁这次东风下放。

　　但是组织考察真正到来的时候，他却显得如此的措手不及。

　　一天清晨，张青云驾车上班刚到楼下，便接到阚远山的电话，阚远山在电话内告知熊先云要跟他通话。紧接着话筒里传来了熊先云低沉的声音：“青云吗？你现在在什么地方？”

　　“我已经到委办公楼下了！”张青云道，“有什么事您尽管吩咐。”

　　“呃……你这样……”电话那头熊先云顿了一下，接着道：“你不用上楼，你现在开车去一趟中组部，中组部干部一局秦盐池副局长要跟你谈话。马上就去，不要多想，四十分钟内必须到。”

　　张青云一愣，脑子有些转不过弯了，中组部干部一局不就是干部调配局吗？这个局的领导跟自己谈话意味着什么？组织考察？

　　没有道理啊，要考察干部一般都是从考察对象周边的人开始谈话，而且很多时候都是不公开考察对象的，就从未见过这样突然袭击让自己去找考察员的。

　　熊先云显然不方便说太多，差不多见张青云反应过来了，他便挂了电话。张青云抬手看看表，40分钟，从发改委办公楼到中组部所在地不短，路上堵车可能都要赶不到了。他没有时间多想，只好重新上车驾车朝目的地直奔而去。

　　中组部张青云并不陌生，曾经来过一次。而干部一局他也熟悉，这一路他倒算是轻车熟路。不过干部一局的秦盐池副局长他就从未见过了。

　　这次两人的见面是在干部一局的小会议室，张青云先被安排在会议室稍等。大约等了5分钟左右，门被推开了，张青云就这样见到了秦盐池。

　　秦盐池40岁的年纪，文质彬彬的样子，一身衣服一丝不苟，气质很像那种电视台的主持人。他微眯着眼睛，上下打量了张青云半晌，笑道：“张司长果然年轻有为，欢迎你来这里做客！”

　　张青云愣了一下，微微一笑，道：“客气……”他话说一半，戛然而止，他看清了，跟在秦盐池后面的竟然是高吉祥。

　　他简直不相信自己的眼睛，自己怎么可能会在这种场合下遇到高吉祥呢？高吉祥明显也感到很意外，他比张青云更尴尬，站在门口忘记了进门，场面尴尬诡异到了极点。

　　秦盐池似乎见怪不怪，也没有给双方介绍，只是似笑非笑的回头看着高吉祥，张青云趁机上前道：“高书记好！没想到我和你都是秦局长请的客人。”

　　“好！”高吉祥吐出了一个字，张青云伸出手来两人握了一下，张青云感觉对方的手很凉，如果在别的场合两人相遇定是双方都会回避，但今天在这个特殊的地方两人都不敢放肆，再尴尬也不能尥蹶子。

　　这样的场合张青云心中倒坦然一点，高吉祥就难受了，他现在是被免职的干部，现在处分在身，而且赋闲在家。今天被传召到中组部他是满怀希望而来，可没想到竟然在这里碰到了他最不想碰到的人，真是比吃了一只苍蝇更恶心。

　　他在发改委磨砺了几年，下放下去正是大展宏图的时候，可是在铁马遭到了当头棒喝，当时他就备受打击了。不过当时事情有人扛，他顺利从那个乱摊子中抽身而退。

　　待调到了鲁西，随着工作的投入，铁马那边的不快也渐渐忘记了。在鲁西泉城市担任市委书记，他感觉很好。而且铁马的挫折也教育了他，让他成熟了很多。他自认为自己走在了一条正确的道路上，他这样的年纪，早早就成了重要市的市委书记，几年过后准提拔，前途可谓一片光明。

　　可是这个光明的前途却因为张青云而变成了水中月、镜中花，高吉祥在此时此地见到张青云的心情可想而知了。而且先前仅剩的希望也破灭了，组织上同时叫两人过来，那自己指定是配角了，这是高吉祥脑子里的念头。从小到大在哪里他从未失去过自信，也从未想过自己会是配角，但今天他内心的这种感觉是如此的强烈。

　　两人握了手，秦盐池终于出声了，道：“坐吧！今天我同时叫两位过来就是聊聊，你们尽量放松点，如果按照级别来说，你们都还算是我的领导呢！”

　　张青云嘴一撇，心中开始腹悔中组部考察员考察干部方式的变态，偏偏找自己和高吉祥一起谈话，这不是摆明让人不自在吗？

　　不过在抱怨的同时，张青云也见识到了中组部的非凡，中央组织部这是全党挑选高级干部的部门，是所有党员干部心中的圣地，其行为做事果然不拘一格，这一次约见不仅是教育两人，让两人各自端正态度。

　　更重要的是能够通过这样一次接触，组织上可以更深入的了解到两人各方面的素质情况，从干部考察突然性、真实性方面来说，秦盐池策划的这次谈话无疑是很成功的。

　　在这种场合下，张青云和高吉祥都不是傻子，两人在经历刚见面的尴尬后，接下来坐稳了，各自都渐渐恢复到了正常的状态。不过秦盐池今天状态似乎很好，问的第一句话就是冲着高吉祥的，他道：“高吉祥同志，今天在这种场合下见到张青云同志，你有什么感触？”

　　高吉祥脸上一青一白，最后道：“张青云同志很好的履行了他作为发改委领导的职责，见到他也让我进一步认识到了当初自己在铁马犯的错误的严重性……”

　　张青云忍不住瞟了高吉祥一眼，感觉特别的怪异，别人说自己好他感觉没啥，可轮到高吉祥如此说，他浑身就是不自在。高吉祥心头真是这样考虑的？

　　不过这看上去不重要了，高吉祥只要说过了这种话，两人以后就算是握手言和了，官场有官场的规则，两人见面握了手，以后高吉祥再要在暗中较劲就很忌讳了，极其容易落下不好的口实，看来组织上安排这次见面当有更深层次的考虑，其中可能就有保护自己的考虑。

　　“张青云同志，铁马违规招标的事情被曝光后，有很多关于你不利的传言。说你是公报私仇，你如何看这件事情？”秦盐池又对张青云道。

　　张青云沉吟了一下道：“这种说法是完全没有道理的，我是对事不对人。铁马招商引资损失如此巨大，詹红桂书记既然告诉了我，我作为发改委的官员，岂能不管不顾？当然，事先我是没有和高书记沟通的，说这件事情冲着高书记去的也没错。”

　　“党的纪律就是这样，谁犯错谁就要受到处分，不然我们怎么跟党和人民交代？所以这个事情我希望大家都要端正思想，高书记自己更要端正思想，不要因为这次挫折就失去了斗志，年轻人犯错，上帝都会原谅他，我们党培养一名优秀的干部不容易，岂能因为犯错了就一直不管不顾。相反，我觉得犯错的干部机会更多……”

　　张青云本没准备说太多，可一开口就住不了了，这一说就是洋洋洒洒数千言，看上去不像是在回答秦盐池的问题，而是在和秦盐池一起在帮助高吉祥端正态度，正确的认识自己的错误。

　　秦盐池很古怪地看着张青云，而高吉祥的脑袋埋得很低，就像一个正在挨训的学生一样，显得如此的俯首帖耳。此时他内心是羞愧的，心中的感受难以用语言表达。

　　按照行政级别来说，他和张青云是平级，而且他是地方市的一把手，正厅级。比张青云这个发改委局级干部份量要重很多。可是张青云此时一派领导的口吻是如此的自然，可谓是义正词严，让人挑不出一点毛病，完全就是在帮助犯错误的同志正确的认识错误。

　　高吉祥内心本对张青云有一肚子的怨气，可是在这种情况下他是越来越难爆发出来，相反他发觉自己的怨气正在渐渐的散去。

　　他看到了自己和张青云的差距了，他一向都是一个骄傲的人，从小到大就生活在成功的光环下，小时候是三好学生，参加工作后是优秀干部，这一路走来他看到的都是别人和自己的差距。

　　但今天，他第一次发现了自己和别人的差距了。张青云的行为做事显然要比自己老辣成熟很多，自己和他接连交了几次手，每次都是弄得灰头灰脸。这一次竟然是让自己遭受到了自入仕途以来空前的打击，从市委书记的任上被免职，而且记大过处分，连带着停职反省学习，再进一步就是要双开了。

　　张青云干了这么大一瓢，竟然还能对这当事人如此侃侃而谈，至少说明其确实具有领导的心态，高吉祥自认为不如人家，不管是装也好，还是真实的也好，自己无法做到像张青云现在这般光明磊落！


第0562章 重点培养

　　秦盐池是中组部比较老资格的考察员了，他考察过的干部不计其数，其中有很多现在都是各省要员，所以他虽然行政级别只是副局级，但是其观人、识人的本事却远远超过常人很多。

　　其实像张青云这样局级的干部，完全没有必要他副局长亲自担当考察员，但是不知为什么，他对这个张青云很感兴趣。在接到考察任务后，他并没有像往常一样下派，而是直接就自己甩着膀子上了。

　　他清楚一点，像张青云这样的干部，按照常规的干部考察办法是不行的，张青云级别虽然不高，但是知名度很高。当然最重要的是上面对他的期望很高，所以不仅是考察，更重要的是审查，30出头的正局级干部，中组部以前竟然没有针对他的培养计划，这显然有些说不过去了。

　　所以这次中组部领导对张青云的定位很高，而考察审查张青云的担子最后就落在了干部一局的身上。为了把这个工作完成好，秦盐池其实在几个月前就开始关注张青云了，到目前为止，他已经对张青云有了一个相对全面、客观的了解。

　　但是今天这一接触他还是吃了一惊，算是深刻体会到了别人口中的张青云和面对面的张青云有多大差距了。经过这次别开生面的谈话，秦盐池近距离感受到了张青云的成熟和犀利，他知道张青云是黄新权提拔起来的干部，没想到在性格方面两人还真有相似点。敢于说话，不怕得罪人，另外就是拥有外人很难理解的气势。

　　相比张青云而言，秦盐池和高吉祥以前倒接触过几次，就感觉差一点意思了。要知道在中组部的记录中，像高吉祥还有郭雨这一类优秀的青年干部可是很早就着力打造培养的，可是培养锻炼了这么多年，现在还是比不过张青云这个从下面摔打上来的干部，看来基层锻炼人这话太有道理了。

　　纵观历任党和国家领导人，哪个又没有基层工作经验呢？不过像张青云这般，从最底层这一路爬到正局级干部才30出头的人确实太少了，这些人才是真正的将来国家的栋梁啊！一念及此，秦盐池仔细的开始翻看关于张青云的考察材料。

　　这份材料早就完成了，总共有上万字，详细记录了张青云思想素质、德能勤绩廉、思想作风、群众威信等等各方面的情况，整篇材料显得特点很突出。

　　秦盐池在几个“比较”的地方掏出钢笔修改副词成“非常”，而后在几个用“善于”、“精于”的地方改成“XX经验很丰富”，边改边嘀咕写材料的小伙还是不够扎实，表现一个干部的好，不能用比较。另外，一个35岁以下的干部，即使再优秀，在材料中也最好不要出现“善于”、“精于”这样太豪华的字眼。

　　这样的考察材料才真实，才客观，才能让领导满意。作为一个老考察员，秦盐池在这一方面是行家里手，什么样的考察材料会受到领导的重视他一眼就可以看出来。

　　认真的在张青云的报告上做了一些删改，秦盐池满意的笑了笑，在考察组长那一栏规规矩矩的签上自己的名字……

　　张青云和秦盐池的谈话分为两部分，第一部分高吉祥在场，是两人一起接受的谈话。这样的谈话结束以后，秦盐池再和张青云进行了单独的谈话。

　　在单独谈话中，秦盐池一改刚才的满脸笑容，神情变得很严肃，道：“张青云同志，今天我是代表组织在跟你谈话，主要是就下一阶段工作征求你个人的意见……”

　　他这话一出口，张青云心中一凛，终于明白今天的重头戏来了。既然是代表组织来征求意见，张青云也表达了自己想下放的意愿，表示曾经一直在基层工作，这方面的经验丰富，希望组织予以考虑云云。

　　秦盐池眯着眼睛仔细的审视张青云，突然开口道：“现在晋西泉城市市委书记暂缺，如若组织上派你前往你有没有信心将这块工作做好！”

　　“有信心！”张青云没有任何犹豫，“我保证绝不辜负组织对我的期待！”

　　秦盐池一愣，似乎没想到张青云会回答得如此之快，忍不住笑道：“放松点张司长，目前关于你的去向问题我个人是定不了的，究竟怎么安排还得等组织通知。但是有一点我要提醒你，你不要对下放寄予过高的希望，不管在什么岗位上，都需兢兢业业的工作。”

　　“是！”张青云认真的道，脸上也露出了微笑，听秦盐池这话是欲盖弥彰，张青云对自己的去向问题大致有了一个底。不过自己真去接替高吉祥原来的位置，这本已经平息的对自己的负面舆论又会死灰复燃吗？

　　这个问题是难以预料的，不过张青云对此不是很在意，只要能下放，能够在下面帮老百姓做点实事，些许闲言碎语由他去吧！

　　从组织部办公楼出来的时候已经黄昏了，张青云抬手看看表恰好六点，不知不觉今天在这幢楼里面折腾了一整天。张青云只觉得时间过得确实太快了，精神高度集中后，他身体觉得异常疲惫。

　　可是在精神上他又忍不住有些兴奋，今天在和秦盐池的谈话中，他终于第一次听到了下放的消息，他有预感，自己离这一天不会太远了。抬头看天空，京城的天空今天碧空如练，黄昏的天际彩霞焕发出通红的光芒，竟然让人有一种沁人心脾的感觉，张青云只觉得心神为之一振，一天的疲劳似乎都随风而散了……

　　“呲，呲～～”手机震动的声音，张青云放慢车速将耳机戴上按下接听键，电话那头传来熊先云的声音：“青云，现在忙吗？”

　　张青云一愣，没料到竟然是熊主任的电话，熊先云每次跟下属通话都是由阚远山先联系的，像这种他亲自打电话的情况可谓是绝无仅有，张青云今天是头一次碰见。

　　“没……不忙！”张青云道，“主任您有指示请说。”

　　“哈哈，我没什么指示，我只是听说你今天在中组部食堂和高吉祥同桌共进午餐了？”熊先云道，还没等张青云回话他又继续道：“是嘛！就该如此，大家都是为工作，对事不对人，没有必要因为这类工作的事搞得大家意见很深嘛！”

　　张青云一听这话，车差点没控制住。今天中午吃饭是秦盐池安排的，没想到这么快熊先云就知道了。熊先云知道了其他人不也就知道了吗？

　　一念及此，张青云再回头想秦盐池今天的安排，越发是琢磨出滋味来，今天自己和高吉祥两人去组织部接受组织谈话，这是组织对自己两人的一种保护。

　　自己固然会因此受益，高吉祥也会因此慢慢重新回到大家的视线中。高，真是高啊！张青云忍不住击节赞叹！

　　不过熊先云为什么会专门为此打电话给自己呢？而且还是他亲自给自己拨电话，甚至都没有通过阚远山，这意思就是私人电话嘛！因为不明白原因，一时他不知道怎么向熊先云回馈。

　　“怎么？还没听明白意思吗？恭喜啊，你这个年纪……哎……”熊先云感叹了一句，话锋一转道：“行了，行了！我就打电话确认一下，没什么其他的事情，我也得下班了。”

　　说完，他便啪一下挂断了电话，听着电话里面传来的忙音张青云依旧满脸迷茫，“恭喜？恭喜什么？是说自己要下放吗？这是早晚的事，哪里……”

　　突然张青云神色一动，想明白了原委，熊先云的意思很可能是自己已经被中组部确定为重点培养的年轻干部苗子了，一念及此，张青云越想越觉得是这样的。

　　高吉祥以前不就是中组部定的省部级后备干部吗？今天自己完全和他是平起平坐，而且今天自己和高吉祥两人的碰面看上去组织上保护自己的意思更加明显，这是不是一个很强烈的暗示呢？

　　张青云心头忍不住激荡澎湃，作为体制内的人，他当然清楚这件事意味什么。一旦被确定为组织重点培养的干部，那就等于自己有了一个天大的靠山，可以享受很多其他干部想都不敢想的待遇，在干部任命、选拔的时候自己跟别人比都将会有天然的优势。

　　这样的事情哪个体制内的人不梦寐以求呢？而且现在自己是正厅级，如果通过中组部的审查，被确定为重点培养，那自己的前路绝对是可以预见的，厅到部级这个在其他人看来是天堑鸿沟也许自己过几年就可以顺利的突破了。

　　张青云心中突然觉得自己应该感恩，在官场上自己付出太多了，今朝终于有了应有的收获。没有什么比组织上认同你更让人感到鼓舞的了。而自己之所以能一步步的走到今天，值得感谢的人太多了，那些帮助过自己的人，那些自己曾经的对手，那些羞辱过自己的人，此时他们在张青云的眼中差别竟然如此的模糊，所有的这些人都是他感恩的对象。


第0563章 谆谆教诲

　　张青云和高吉祥两人一起在中组部食堂共进午餐的消息很快就传开了，传播速度之快完全是出乎张青云的意料。这几天只要是相熟的人，基本都打电话过来问过情况了。

　　他们两人年纪相当，级别相同，都是年青一代难得的才俊，只要是跟两人共同扯上关系的消息似乎都特别的吸引眼球，而两人这次的共同进午餐则更是让很多人展开了想象的翅膀。

　　前段时间，张青云刚刚就铁马市违规招商引资的事情把高吉祥拉下马，不管是不是对事不对人，但两人这梁子终究是结下了，现在两人竟然出现在一起共进午餐，而且地点又是在中组部食堂，这意味什么？

　　中组部这个地方太敏感了，两人出现在这个地方不能不引人联想。所有人都笃定两人的这次握手是组织上的意思，组织上出面斡旋两人的关系，当然是希望两人能冰释前嫌。

　　这无论对张青云来说，还是对高吉祥来说，这都是绝对的荣耀。同时这也充分的体现了组织上对这两人的重视。厅局级干部全国有多少？可谓是不计其数！

　　但是厅局级干部能够得到中组部如此重视的恐怕就仅此两人了。一时很多人既是感叹又是嫉妒，感叹的是两人的年轻有为，嫉妒的则是自己没有这样际遇。

　　而这番感叹和嫉妒的结果，当然是让张青云和高吉祥两人都受益，张青云在被多次嘉奖后，现在终于第一次受到组织上的保护和重视，这是很重要的一个信号。

　　以前张青云给大家的印象就是从基层摸爬滚打上来的干部，至于其他很多方面别人都讳莫如深，尤其他和赵家的关系究竟怎样一直让人很困惑。而他能一步步走到现在，人们除了惊讶和赞叹外剩下的详情都知之甚少。

　　这种情况对一个干部的成长是不利的，在圈子里面，尤其到了一个比较高的位置，谁往上走，谁停滞不动，大家心中都有一把尺子。总在冥冥之中有一个平衡在，像张青云这样成长情况不太透明的干部，上得太快容易遭嫉。

　　而就在这个时候组织出面将他列为重要培养对象，时机恰到好处，等于是顺理成章给了他一个好的出身。以后下放他脑袋上就有了重点培养的印章，别人对其资历是无法质疑的了，同时在团结同志方面这个出身也是有帮助的。顾大局、视大体的干部都会多少要给予他一些照应，也是为组织培养人才贡献微薄之力吧！

　　对这种种好处其实张青云也没了解得如此细致，他心中只是有一个概念，那便是以前自己或多或少会在意高吉祥和郭雨他们，主要是感叹他们条件好。现在大家的条件完全是在同一条起跑线上了，这对人的鼓舞和对自信心的提升是无法用言语表达的。

　　张青云觉得有一种从未有过的成就感，自己从最底层，这一路走来现在，终于成了党重点培养的干部，这份殊荣是当年自己做梦都不敢想象的。雍平那个山旮旯离中央组织部有多远？十万八千里的距离！

　　可这道天堑在此刻完全不存在了，张青云感觉从未有过的好，整个人也有了从未有过的激情和自信。

　　……

　　江南占江晖书记进京开会，下榻在京城饭店。张青云得到这个消息马上奔赴京城饭店，在饭店等了两个多小时，马斌才过来叫他说书记让过去。

　　占江晖住在管制楼层，楼层有武警站岗，一般人没有身份证明是绝对见不了他的。京城饭店每天进进出出有很多达官贵人，所以酒店在特殊人群的安保上经验很丰富，如果不细心观察，你并不会找到特殊楼层的入口。

　　张青云见占江晖的地点在会客室，张青云到的时候护理人员正在跟占江晖按肩膀，没用按摩椅，就临时将沙发放下点，占江晖就躺在上面。

　　“书记的老毛病又犯了，颈椎的毛病，刚刚一下午都在会客，现在很疲惫了，你最好少说点话！”马斌轻声对张青云道。

　　张青云点点头，面色一正，叫了一声：“书记好！”

　　“嗯，来了？”占江晖含糊不清的道，“你们俩嘀嘀咕咕说啥呢？是不是看我老头子这样会客不雅啊？还是有其他的什么鬼心眼？”

　　张青云和马斌两人对望一眼，张青云朝马斌努努嘴让他说。马斌眉头一皱，显然对张青云在关键时刻不挺身而出很不满，不过沉吟了一下，他还是开口了，道：“书记，您今天太累了，要不待会儿吃饭以后再谈工作？”

　　“嗯，可以！青云你还没吃饭吧？小马多叫一份工作餐，让他们送房间来，我就最喜欢吃这里的工作餐了。三十年前我们来这里开会，当时经济条件差……哎哟……哎哟……”占江晖道，话说一半突然叫了两声，吓得按摩的护士人员忙问原委。

　　“继续，继续！就这个地方疼，多按按活跃一下气血。”经过这样一个插曲，占江晖后面的话没说了，马斌本还想劝他的，也不好开口了，深深得看了张青云一眼，摇摇头。

　　书记不把张青云司长当外人看，自己能有什么办法呢？只希望张司长能注意一点，不要谈太长的时间，占书记这一趟京城之行要见的客人很多啊，身体状况太重要了。

　　见这种情形，张青云也能体会到占江晖的疲劳，管一个省，几千万人口的封疆大吏，想想一天该有多少事情要处理啊，说是日理万机一点都不为过。

　　一时张青云心头有些感动，占书记来京城一趟，百忙之中都没忘记召见自己，说明其确实是器重自己的，自己何德何能能被领导如此看重？

　　“青云，上次铁马的那件事情你算是因祸得福了。不过教训也是很深刻的，以后做事情要多三思而行，不要一味的弄险。这方面你底子比较薄，也是我不放心的地方，真是和黄老的脾气一模一样啊，我听说你还跟你们熊主任吵过？”占江晖突然道，因为被按摩师挡住，张青云看不到他的表情。

　　“这……书记之言我定然铭记于心，至于那天和熊主任的争吵，是……我鲁莽了！”张青云道，神色有些尴尬，有时候想想自己的情商还真是差。

　　占江晖笑笑，对张青云这样回答比较满意，在他看来年轻人就该有点朝气，不能够太守规矩了。不过这些东西是学不来的，作为领导也不能纵容他们乱来。不仅不能纵容，相反还得教他们规矩。

　　但是年轻人犯错，上帝都会原谅的，下面人真要是捅了篓子，只要篓子捅得值得，作为领导该护短还得护短。这中间的种种只可意会不可言传，官场上的东西，可说的和不可说的一样多。

　　可说的要时时说，要勤快说。不可说的要时时悟，要经常悟，张青云在这些方面的表现都是让人眼前一亮的。

　　“那个……关于下放的问题，我听有传言说组织上有意派你去鲁西泉城接替高吉祥留下的那个乱摊子？”占江晖道。

　　张青云一愣，一直不知道怎么回答。本来他可以说是的，可是一承认不等于也承认了高吉祥留了一个乱摊子给自己？他第一次觉得占江晖说话其实也挺刁毒的，老实说高吉祥在鲁西泉城干得还不错，风评什么的都还好，可到了占江晖的嘴中却都成了乱摊子，看来他的眼光不是一般的高啊！

　　“鲁西我个人是不希望你过去的，我相信组织上最终也不会真派你去那边。凭我的经验，你可能要做好孤军奋战的准备了，你应该是要北走，或者往东走。这两个方向，无论哪一方你过去都是搅局者，而你恰恰缺少的就是这方面的经验……”占江晖娓娓地说道。

　　张青云听得很仔细，生怕漏掉一个字，占江晖是何许人也？他的经验之谈岂能是一般人有机会的听到的？孤军奋战张青云当然明白意思，占江晖的意思是组织上很可能会把自己扔到北方派系或者华东派系集中的地方去。

　　那些地方自己完全没有什么根基，而且像北方系和华东系这类派系属于隐派，既分散又有活力。几个人就是一个小山头，几个小山头是一座大山头，关系错综复杂，各种利益关系缠得比较紧，不像江南这些地方显派当道，利益纠葛经纬分明。如果真去这些地方那真就是考验要来了。

　　“行了，行了！不用按了，这样子差不多了。”占江晖道，他这句话直接将张青云从思绪中拉回到了现实。在此情此景确实不是斟酌这些的时候，占书记今天在百忙中能见自己，对自己来说太宝贵了，他说的很多话都是他自己多年的经验之谈，自己得好好的把握多听一些有用的教诲才是正确的事情，至于消化的问题就等自个儿回去慢慢回嚼吧！


第0564章 意外任命！

　　也许是平常生活太好的缘故，今天张青云吃京城饭店的工作餐感觉味道很鲜美，尤其是最简单的白粥，平常吃觉得没这么有稻花香，张青云一连喝了两碗。

　　占江晖见张青云吃得津津有味心中也很高兴，道：“你知不知道，30年前，我当初比你年纪还小点，那是我还是人民大会堂里面的一名工作人员，那时经济条件不好，我们非常羡慕进京开会的领导两稀一干三顿饭，其中稀饭就是现在这种，这种稀饭的味道是不是不一样？”

　　“是，感觉比平常煮的稀饭香！”张青云道。

　　“这是糙米煮的，用的是人工舂米，现在我们平常吃的都是打米机打出来的米，把水稻最精华的部分给剔除了，可惜啊！”占江晖道，似乎很有感触，边说边把筷子放下。

　　领导饭吃完了，马斌也连忙放下筷子，占江晖有些不高兴的皱皱眉头道：“你们继续吃，不用管我，皇帝还不差饿兵呢。”

　　马斌尴尬的笑了一下，不好意思的将筷子又拿了起来，不过终究没吃什么，只是隔了一会儿便站起身来去给占江晖和张青云一人沏了一壶茶过来。

　　“小马啊，晚上今天会见客人的议程取消吧，就说我不太舒服！”占江晖端起茶杯抿了一口道。

　　“呃……好的。”马斌道，眼睛却瞟向了张青云，心中却嘀咕张司长真受书记器重啊，书记知道自己身体不太好，会客可以取消，却没取消和张青云会面。

　　“书记，那个……我不打扰您休息了，要不……”张青云站起身来道。

　　他话说一半，占江晖拜拜手道：“我们谈话不是会见，是随便乱说，聊天、打屁，不需要动脑子，也不需要我坐端正。刚吃饭也睡不着，趁此机会我们再谈谈你刚才说的那个农村合作经济的话题。”

　　张青云瞟了一眼马斌，做了一个无奈的表情，便继续陪着占江晖聊天。两人刚才一直在就中原地区农村经济工作展开讨论，张青云对抓农村经济这一块有经验，提出新型农村合作经济的概念，占江晖听得很感兴趣。

　　所谓新型农村合作经济，归纳起来就是要凸显两个方面，一个是农村特色经济，另一个是农村规模经济。中国人有两个很不好的特点，一个是喜欢跟风，另一个却又是喜欢单打独斗。

　　这听起来好像矛盾，其实仔细想想一点不矛盾，具体到农村工作方面，就表现为中国的农业产业缺乏创新，中国的农民合作意识不强。而农业产业的创新和农民合作意识的增强，这两块工作都是需要政府引导的。

　　张青云认为，做好这两方面的工作是当前政府抓农村工作的核心法宝。而在此基础上，再推动农村城镇建设、农村规模化种植业建设，那国家最难解决的农村工作问题便很可能找到正确的发展道路。

　　占江晖眉头皱成一团，显然是在仔细的斟酌张青云所说的话，过了很久，他点点头道：“嗯，农村工作你是很有经验的，这是你宝贵的财富，在以后的工作中希望你能把这个特长充分发挥……”

　　他话说一半，又住口不说了，话锋一转道：“可惜你现在的去向问题我是没法决定了，就是想要你去江南，组织上也是不会允许的。组织对你的培养有长远的考虑，以后你自己要好自为之！”

　　张青云愣了一下，他从占江晖的言语中听出了欣慰和些许萧索，欣慰的可能是自己被组织列为了重点的培养对象，而萧索张青云就难懂其中之意了。

　　不过张青云能感觉到占江晖对自己的担心，这让张青云意识到自己被组织列为重点培养对象可能会是一把双刃剑。以后自己可能会受到更多人的关注，同时要被别人赋予更高的要求。是啊，世事都有两面性，尤其在官场上，几乎就找不到那种只占便宜不讨好的事情。

　　……

　　光阴荏苒，就在张青云和占江晖这次谈话一个月以后，关于他的去向问题终于有了着落。出乎所有人的意料，张青云被直接任命为华东省港城市市委委员，常委，市委副书记，政府常务副市长。

　　这一任命一经公布，立刻引起一片热议，港城市（苏州市）是华东经济区经济最发达的城市之一，其GDP仅次于岭南省临港市，而港城的级别也和临港市是一样的，同为副部级市。

　　和临港市相比，港城的发展虽然算是后起之秀，但是因为吸取了临港发展的经验，其发展势头更迅猛，其发展规划更科学，其经济更有活力，短短的几年时间内，港城市便从众多城市中杀出重围，成为了全国经济发展的一颗明珠。

　　张青云现在被派往到华东港城市任职，大家都开始纷纷解读组织的意图，张青云的位置是临港市副书记兼常务副市长，正厅级。

　　在副部级市党政都处在副职上，这下放锻炼的意思很明显，同时很多有心人还察觉到，张青云现在所处的位子是很容易获得提拔的位置。

　　这几年，在经济发达地区，尤其在副部级市的管理上，中央特别在意地方是否能和中央保持一致，所以像港城这样城市的主要领导很多时候都是中组部直接任命的，所以在时机成熟的时候，张青云随时有可能被扶正，所以从这方面说，张青云现在完全就算是占据了战略要地。

　　除了这些解读外，还有另外的解读，组织上没安排张青云下去担任地市级一把手，而是安排在了一个副部级市做副职，保护的意思看上去很明显，是不是在害怕张青云重蹈高吉祥的覆辙呢？

　　因为高吉祥的事情从事后看，组织上对高吉祥的培养是有些过急的，拔苗助长，在高吉祥还没积累足够经验的前提下就委以重任，最后导致出了问题，这次把张青云放到港城是不是吸取了这方面的教训呢？

　　这两种观点很快就开始在圈子中传开了，持这两种观点的人谁都不服对方，差点就要展开一场辩论会了。

　　而就在大家纷纷做这些解读的时候，张青云却把自己锁在了书房拼命的熟悉港城的信息。接到这个任命，他既觉得意外，又觉得可以理解。心中对占江晖是佩服到了极点，姜还是老的辣，占江晖一语成谶，自己终于要被扔到华东那个大熔炉中去了。

　　华东和岭南这两个省是目前全国经济发展最快的省份，也是最发达的省份。而在政治上，因为这两个省受中央直接关注比较多，也是自成一系。张青云现在过去完全就是两眼一抹黑的空降兵，想在那块土地上站稳脚跟绝对是一个很严峻的考验。

　　对于外面盛传的组织保护的种种说法，张青云对此是嗤之以鼻的。那天占江晖交代张青云的就是这一点，组织上在锻炼干部方面从来就没有保护机制，只有赛马机制。所谓组织保护云云这都是下面很多无知的人在肆意揣测，试想党重点培养的干部，组织上有事没事给外挂，这还能锻炼出干部来吗？所以保护的说法是无稽之谈。占江晖说这一点，就是告诫张青云一定要认清自己的位置。

　　现在张青云面对最大的两个考验便是，第一，他以前从未在经济发达地区工作过，缺乏在这些政治相对透明地区工作的经验。第二，对华东省他完全陌生，张青云没有和隐派接触的经验。这两个困难，第一个困难问题不大，因为张青云毕竟是两世为人，对发达地区的社会形态各方面还是很了解的。

　　但是第二个问题就没那么简单了，张青云必须要改变以前在江南的很多工作方式，要渐渐习惯像华东这种错综复杂，官本位相对内地薄弱的政治形态，要在这中间杀出一条血路，进而真正的站住脚跟。

　　不过让张青云高兴的一点是像华东还有岭南，这些年来都是中央最重要的锻炼干部的场所，在这些地区工作，可以让干部感受改革开放、社会发展最前沿地带的那种工作节奏和气氛，是一个绝佳的学习机会。另外，中央必须要保持发达地区和中央保持高度一致，所以这是一箭双雕的手段。

　　而这些年来，在中央这个一箭双雕的政策驱使下，确实锻炼出了很多党的优秀干部，但同时也有不计其数的人就永远倒在了最前线。这其中就不乏组织重点培养的干部。

　　占江晖那天谈到华东省的时候，伸出手指算了一下，给张青云的是一个惊人的数据。着实让张青云头脑清醒了不少，也明白了平常心的重要。

　　被列为组织重点培养的干部值得高兴，但是也并不要因此失去了本身的特点，更不要因此而自我膨胀，前面的路依旧很长。

　　要想继续进步，组织还有更多的考验等着自己去努力挑战，而华东之行不过是一个挑战。凭直觉张青云就知道华东这一关不太好过，但现在的张青云正处于信心最高点，即使前面是刀山火海他也会想办法踏过去。


第八卷 匹马踏华东


第0565章 初上任

　　张青云在华东省省委常委、组织部长马学望的陪同下去港城任职，赶的点恰好是港城市委书记闫渊召开全市干部会议。在会上马学望宣布了中央和省委的人事任命，任命张青云同志为港城市委委员、常委、副书记。

　　张青云也借机和全市干部见了一个面，不过这次会议给他表现的时间不多，他只是空洞的讲了几句，大致是说要紧跟闫书记、车市长，把工作做好一类的套话。

　　下午，港城市人大常委会通过决议，任命张青云为港城市人民政府常务副市长。晚上，在张青云下榻的滨海酒店，政府这边车小伟牵头为张青云接风洗尘。

　　港城市有一个奇特的现象，市常委构成竟然是罕见的偶数，市委常委连张青云一起现在一共十四人：市委书记闫渊，副书记、市长车小伟，副书记、常务副市长张青云，市委组织部长陈诚，政法委书记、公安局长蔡庆锋，市委纪委书记楚青南，市委宣传部长红山茶，市委统战部长邵京，市政府副市长韩克穷，市委秘书长孙学全，港城警备区司令员覃五一，市浮海区区委书记巩汉森，市白果区区委书记黄耀，市滨海区区委书记詹洪涛。

　　张青云认真审视着这一长串名单，脑子里拼命活动，要尽快将他们的名字和人对上号，避免以后见面因为叫不出别人的名字而尴尬。

　　他这次来华东走得急，几乎是任命一到，他还没怎么休整就走马上任了。在京城生活了几年，享受了几年的家庭温馨，现在这样说离开就离开，张青云心里也是很不舍的。

　　赵佳瑶性子比较淡，但这次张青云也能感觉到她的情绪波动，小丫头曼曼则最为霸道，一听说爸爸要去到很远的地方任职，干脆是大哭大闹威胁不准老爸出门，最后张青云没有办法，走的时候只好偷偷的溜。

　　赵佳瑶亲自开车送张青云去机场，一路上她一语不发，张青云笑道：“怎么？我去华东你很不高兴？”

　　赵佳瑶摇摇头，张青云嘴一咧，道：“那一定是很舍不得喽，没有老公在身边，我家瑶瑶……哎哟！你……”

　　张青云话说一半，便遭到了赵佳瑶的暗招，后面的话也说不出口了。

　　经历了这一茬，赵佳瑶神色倒缓和了不少，脸色有些泛红但有了笑容，看着一脸苦样的张青云，她道：“昨天我跟大姐聊天，她说现在很多人认为你这次去华东任职是组织上为了冲淡你的草根气息，把你身上的乡巴佬气息弄掉……”她话说一半，也说不下去了，一只手捂着肚子想笑。

　　张青云一愣，也忍不住摇头笑了起来，现在自己受关注多了起来，各种关于自己的话题也就多起来了。炮制这个草根说法的人显然是花了一番心思，说得煞有介事的，自己真就一直是乡巴佬的气质吗？这说话站不住脚啊！

　　不过赵佳瑶从众多的话题中就挑这一条，显然取笑自己的意思很明显，张青云从侧面看着老婆那略有些得意的颇具玩味神情，心中只觉得一阵温馨……

　　张青云空降港城，在港城确实造成了不少的轰动，市委副书记兼任常务副市长，这算是市里三号人物了。而直接从中央下来的三号人物竟然如此的年轻，让很多人都始料不及。

　　所以下面的人这几天都纷纷的议论此事，大家对张青云最感兴趣的就是其背景，究竟有何背景的人才能在这般年纪就走到现在的位置？

　　而市委和政府这边的一些大佬则用审视的眼光来观察他，和所有的空降兵一样，张青云初来乍到感觉自己和这里有些格格不入，工作上的事情更是两眼一抹黑，他是一点头绪都没有。

　　张青云住宿的问题暂时被安排在了滨海酒店的临海花园别墅，这里的环境和条件都是非常宜人的，而且临海，推开窗子就可以看到蔚蓝的海洋。

　　由于港城是副部级市，而且港城又属于经济发达地区，干部的待遇都是往上靠，所以张青云虽然只是厅级干部，但是在港城却是享受的副部级领导的待遇，别墅常年配两名专门的安保人员负责张青云的安全，同时酒店还专门给张青云安排了服务员，所以张青云住在这里完全是享受被人伺候的状态。只是这样被伺候他心中不是滋味。

　　初上班的几天都是由市政府办公厅鲁权秘书长协助他熟悉各方面的情况，具体的工作一点都没涉及到。

　　除了住宿外，在工作上还有配车问题、秘书问题，这些都是由鲁权一手安排。鲁权大约50岁的年龄，他也是副厅享受正厅的待遇，现任市政府秘书长。

　　在张青云这位比他小了近20岁的年轻常务副市长面前他表现出了足够的谨慎，只要关系到张青云的问题，他都是事事请示，谨慎建议，对张青云的安排他也是尽量的亲力亲为，不假他人之手。

　　作为老官场，他心里敞亮得很，别看外面很多人天天在说关于张市长的风凉话，其实真要见了张市长，他们的腰恐怕比自己弯得还厉害。中组部直接钦点的空降兵，如果因为其年轻就轻视对方，那真就晕了头了，抱这种思想的人得到的教训会异常的深刻。

　　“张市长，关于秘书和司机的问题，您说斟酌一下给答复，现在您决定了吧？”鲁权客气地说道，张青云迟迟不确定秘书让他心里忐忑，马上就会有文件处理还有日程安排，不确定秘书怎么工作呢？

　　“那个，鲁秘书长，上次看的那几个小伙子都不错，这样好不好，你是他们的上司。关于我的秘书问题就交给你全权负责，我相信你的眼光！”张青云道，非常善意的朝鲁权笑了笑。

　　“呃，这……行！我看秘书就让蓝天同志来担当吧！司机就挑选刘岩师傅，他是部队汽车兵出身，获得过多次奖……”鲁权道，手忍不住要去擦额头，虽然早有准备，但心中还是紧张。

　　他知道张青云所谓的斟酌八成就是希望自己能帮他拿主意，他刚刚空降到这里，什么情况都不了解，在选秘书和挑选司机的问题上哪里又有什么主张呢？再说他有很多的事情要处理，哪里会纠缠这样的问题？

　　明知是这样的结果，但是在处理手法上鲁权还是第领略到了张青云的手腕的细腻。第一次两人商量这个问题的时候他没有直接说是给埋了一个小坑，领导要斟酌，意味着下属更要斟酌。

　　等到下次再说这个问题的时候领导可以继续斟酌，但下属心里必须要有底了。所以在这个时候张青云再让鲁权安排，既可以考验一下鲁权的态度，又可以将事情决定下来，可谓是一箭双雕的事情。

　　张青云点头了，人员迅速就到位了，秘书蓝天是华东本地人，很阳光的一个人，鲁权带着他过来见张青云两人认识了一下。

　　张青云对他的印象不太好，太年轻了，不过他对鲁权的心思也理解，自己本来就年轻，如果安排的秘书年纪太大，担心喧宾夺主，所以他也就没说什么。

　　而司机刘岩是个憨憨的汉子，30多岁，见张青云的时候很紧张，一看就以前没跟领导多接触。张青云笑着勉励了他几句，心中对这个司机倒是满意。跟在领导身边的人，不要显得太机灵、精明，倒不是担心其他的，而是领导身边的人代表着领导的形象。

　　一个领导是不是务实，很多时候都可以从他身边的工作人员身上读到信息，当然这一观点纯粹是张青云的个人观点，不过为官之人，每个人都有自己的一套，张青云在用人、选人上当然也会按照自己的思路走。

　　说起刘岩，他这一路从张青云办公室出来心就怦怦跳没停过，他以前转业是在下面区水文局开车。刚刚才调进市政府。他走的关系就是鲁汉，鲁汉是他一个战友的亲舅舅，他就靠这个关系过来的。

　　可是他没想到一过来自己竟然就成了张市长的司机，他以前那里见过这么大的领导？消息来得突然，尽管他让自己尽量保持平静，但和领导见面依旧舌头有些转不过弯来，头也不敢抬。

　　“鲁……鲁叔，我……我今天丢人了吧？”和鲁汉一起走出门外，刘岩尴尬地说道。

　　鲁汉哈哈一笑，道：“丢啥人啊！别看张市长年轻，可是识人很准，你老实踏实，他很满意。以后你要多上心，一定要保证张市长的行车安全！”

　　“是！”刘岩面色一正道，脸上的尴尬之色一扫而光，取而代之的是严肃。

　　鲁汉一愣，摆摆手，又顿了一下，道：“对了，以后在机关不要叫叔，叫秘书长！”说完他一脸威严，背着双手上楼了。在他看来刘岩一惊一乍的就是有些憨傻，如果不是小外甥一定要帮忙，鲁汉是不会答应把他调进市政府开车的。

　　当然鲁汉也承认，自己是听了小道消息，说京城的干部脑子贼精，人家就喜欢呆呆傻傻这一口，这在刘岩身上就得到了验证，新来的这个张市长恐怕不是省油的灯喽！


第0566章 港城初接触

　　张青云的配车是一辆奔驰S300，这不得不让张青云感叹港城的富有，按照鲁权的说法，港城由于是发达城市，外宾接待任务比较重，所以港城每年在接待方面投入得比较多，像张青云坐的这辆车就是接待用车的淘汰品。

　　不过张青云对“淘汰品”的说法更多的当成是借口，因为从哪个角度看这辆车都没有到需要淘汰的时候，看来港城市党委、政府在用车方面是动足了脑筋，领导干部配车制度的上有政策、下有对策在这一点上体现得非常明显。配车可以有对策，其他的是不是也可以有对策呢？张青云认为值得琢磨。

　　周末，张青云叫上司机刘岩，要求他开车两人到港城四处转一转，张青云来几天了，这几天都在熟悉工作，对港城整个城市的面貌还一点都不了解，趁周末休息这方面的工作也得同步了解。

　　港城市绿化做得特别好，这在全国现代化程度高的城市中是很少见的，在风和日丽的天气驾着车出行确实是很有感觉。可惜的就是刘岩要开车，张青云缺了一个导游，不然今天出来收获肯定会更多。

　　“张……市长，那个……鲁……鲁秘书长电话……”张青云一个人看得入神，前面的刘岩回头道，车不知不觉已经停下了。

　　张青云一愣，接过前面的话筒，电话传来鲁权的声音：“张市长，这小刘太不懂事了，这样草率的出行您的安全能得到保障吗？说起来也是我的错，我就该给您挑一个警惕性高的司机……”

　　“怎么？我们港城的治安有这么差？”张青云道，语气不急不躁，就像平常说话一般。

　　“不！那个……”鲁权一时不知如何应对，沉吟了一下才道：“张市长，您别生气，只是领导安全责任重于天，您要是万一有什么安全问题，我们都负担不了这个责任啊！”

　　“我不是生气，我只是觉得这和小刘师傅有什么关系呢？我出来的时候也没见有人跟我提安全这件事啊，莫非小刘的编制在保卫处不成？”张青云不咸不淡的道。

　　鲁汉一听这话欲哭无泪，张青云一句话就说到点子上了，口口声声拿领导安全说事，却露出了很大的马脚，真要是关心张青云的安全，那就得有安保人员时时跟随左右，时时提醒，哪有这样放马后炮的事？

　　“鲁秘书长，你放心吧！我心中有数。”张青云道，直接挂断了电话。

　　电话那头鲁汉好不尴尬，车市长要他多关心一下张市长，可这一接触他才发现难度不小啊，夹在两个领导中间，任他鲁汉平常号称八面玲珑，现在也感觉头大。

　　对港城市政治局势鲁汉有自己的判断，他看得出来，张青云这次空降过来很多人是不看好的。别人不清楚，但前段时间市里面到处传组织部长陈诚要提拔副书记的事，就因为张青云的到来现在没动静了。

　　另外，据说上面有传言，说港城市这几年发展太快，干部恃宠生娇的情况严重，尤其是中央和省委某些政策在港城的执行层面屡屡存在问题，在和中央保持一致性方面港城遭到别人诟病。

　　在这个时候中组部派张青云来同时担当党委和政府两块的副手，时机太敏感，闫书记的情况鲁汉不知道，闫书记是省委常委，站的位置比较高，自然看问题的角度和常人有别。

　　但是车市长他的清楚的，车小伟对张市长的到来有忌讳是一定的，表面上说得客气的不得了，在市长分工的时候却暗暗埋了不少的伏笔，很多地方都是等着张青云过来踩雷，这些鲁汉都看得清楚。

　　所以在这种情况下，车市长让鲁汉多关心张市长，这“关心”两个字的含义就值得琢磨了，像张青云这种私自出去考察的情况就很值得重视。

　　脑子里面胡思乱想，鲁汉拿起电话准备给车市长汇报一下，斟酌了一下又打消了念头。给车市长打电话是吃力不讨好的事，被张青云知道了那自己在他心中的印象就全完蛋了，鲁汉在政坛上滚了这么久，深知其中的厉害。

　　关键是他发觉凭自己的道行还不足以看透张青云，人家手上的牌都不知道，就贸然的下注，等于是还没动作就犯大忌讳了。在看见张青云的第一眼开始，鲁汉就告诉自己不要盯着张市长的年龄，人家年轻又怎样？自己往上看还是只能看到人家的屁股！

　　“阿岩，车停了好，我们下去走走！这座城市很美啊！”张青云道，面带微笑丝毫没有因为鲁汉的电话而影响心情。

　　“呃……好的！”刘岩道，自己先下车帮张青云打开车门，他部队出身，习惯了服从命令。现在张青云是他首长，他就只能听张青云的，所以尽管刚才被鲁汉骂过，现在张青云提出要下车走走他依然没反对。

　　港城的街道确实很美，现在停车的地方正是港城主干道北极路的边上，道路两旁绿树如荫，和两旁的现代化建筑相映成趣，显得非常的协调，非常的美。

　　街上的车和行人都不是很多，远远的可以看到北极公园的入口。张青云摆摆手道：“去公园走走？我看里面挺热闹的嘛！”

　　“是！”刘岩道，一板一眼的，还是有些不自然。

　　张青云笑笑不再理他，他知道像刘岩并不是憨傻，而是多年在社会上的奔波和碰壁造成的自信的缺失，但是可以看出来刘岩却并没有因为和社会的格格不入而改变自己，所以选择沉默是他的一种方式。

　　这样的人是很难得的，张青云精研过识人之术，刘岩这类人是绝对忠诚、敬业的人，只是没有人给他机会而已。张青云看中了他，当然会慢慢的培养他，并没有想过要一朝一夕让他改变。

　　北极公园不是很大，但是胜在这里有很大一块草地，草地被划成很多区域，有的区域踢球，有的区域打羽毛球，有的区域就是大家闲坐，诺大一块绿草地各种风景尽有，人也非常多，很是热闹有趣。

　　张青云和刘岩两人找了一块空地，张青云招招手让他坐下，道：“像这样的公园港城市有多少？”

　　“像这样的公园港城仅此一处！”一个30多岁的红衣汉子扭头道，抢在了刘岩的前面。说完话他友好地朝张青云点点头，道：“先生，您是第一次来港城吧！您没白来，能来北极公园逛逛，看看这块草地就不虚此行了。过了这一茬，下次可能就没有机会喽！”

　　张青云朝他笑笑，并没有问原委。这兄弟一同来的人似乎不少，看对方的衣着像是都市白领，他们一行人带着扑克牌、饮料啥的，专门是来享受周末假期的。

　　“喂，哥们儿。早就听说北极公园要被征收修伯格大楼，这消息到底靠不靠谱啊？”另一兄弟举着一瓶啤酒灌了一口嚷嚷道。

　　“当然靠谱，这周边的拆迁规划都做出来了，已经是板上钉钉的事儿了！”红衣男子爽快的道。

　　“我呀呀个呸啊！让我看这就是我们的矮子市长犯毛病了，这么美的公园毁了帮伯格修写字楼，崇洋媚外也不带这样的吧？”有人嚷嚷道。

　　这一声嚷嚷得到了很多人的响应，喝啤酒的兄弟道：“哎！大家别瞎扯了，车矮子厉害得很，前任吴市长据说就是被这人硬挤走的，不然他哪里能当市长？”

　　“哎，我听说现在我们市新来了一个常务副市长，年轻得很，据说是从京城来的。你说他能不能学到车矮子的招式，后来居上把自己的位子搞正。”

　　“学车矮子的招式顶个屁用啊，要学到他拍马屁的本事才行，我听说在市里面权力斗争很厉害，车矮子能上位就是关系搞得好。你们还记得滨海医院假药的那件事吗？滨海医院的院长据说就是省里某高官的弟弟，要不车矮子怎么会站在医院那边呢？说什么医院不可能买假药，是别有用心的人在造谣生事，这分明就是欺负老百姓脑子笨嘛！他又不是医院的人，他怎么知道医院没卖假药？”

　　“得，得，我是听明白了，港城现在真是要倒退了，上次我还听说全市污水工程的承包人就是公安局蔡局长的亲弟弟，你说这些当官的现在胆子也越来越大了吧！”

　　“……”

　　“张市长……”刘岩在旁边实在听不下去了，凑过脑袋过来请示道。

　　张青云笑笑摆摆手，站起身来道：“走，我们去其他地方逛逛，这里的风景还真不赖啊！”刚才一群人的闲聊他当然不会放在心里，如果政治真有这几人说的这边直接明了，那社会才是真的要倒退。

　　车小伟张青云仔细了解过这个人，上面对他的看法很不错，认为其是搞外向型经济的一把好手，将他在港城扶正也是基于这一块考虑。这些年来港城之所以发展如此迅速，很大程度上就是靠地理优势大力发展外向型经济，从发改委的数据来看，连续3年，港城的招商引资都是全国排名前面的城市，想来这中间车小伟也是有功劳的。


第0567章 困难呐！

　　总结港城近30年的发展历程，可以看到一条很清晰的脉络，改革开放之初，港城人抓住了机会最早鼓励个体经营从而迅速让老百姓脱贫致富，经济发展在全国都是走在前面的。

　　在80年代后期，个体经济很有活力的时候，港城党委、政府居安思危，大力扶持乡镇企业，这一下变拉动了港城经济飞速发展。在高峰期的时候，港城家家是企业，乡镇企业遍地开花。

　　这样一直持续到90年底，当时乡镇企业体制局限遇到了瓶颈，港城的发展进入了死局。可在这个生死关头，港城人走出了一条发展外向型经济的新路子，利用港城的地理优势，大力吸引外资入驻建厂，走这一条路才是真正的让港城从众多地级市中脱颖而出，成为一枝独秀，最后成功升格为副部级市。

　　从改革开放初到现在，港城这一路走来，每到关键的时候，总能先知先觉找到经济发展新的突破口。这至少说明港城党委、政府班子一直以来就有敢为天下先、敢于创新的传统。

　　这是很不容易的，现在官场上都奉行小心驶得万年船，很少有班子能像港城这般屡屡第一个吃螃蟹，这也是港城出去的干部骄傲的地方，当然，现在的港城也一直把创新放在了很重要的位置。

　　张青云认真地看着港城的这些光辉历史，心下不断的琢磨自己的工作应该从哪里下手的问题，自己来了一个多星期了，港城给人的感觉很有朝气，同时也有针插不进，水泼不进的感觉，自己得找个突破口钻进去才行。

　　从政府这边副市长分工来看，张青云作为常务副市长，除了协助车小伟负责日常工作外，另外还分管市规划和国土资源委员会、人居环境委、交委、住房和建设局、水务、城管等方面的工作。

　　从表面上看，张青云手上的权利不小，城市规划、人居环境、住房、水务等都是关乎港城大局的工作，也都是极其重要的工作。可是这些工作内面水都很深啊，张青云刚来，一点根基都没有，想在这些方面掌握话语权难度是很大的。

　　从这个分工看张青云就可以看出港城至少是车小伟对他的戒心，让张青云分管这些工作，他搞不定最后还是得车小伟拍板，这样的拍板多几次，张青云怎么还能站住脚跟？

　　而且车小伟还不害怕张青云会闹情绪，他给与张青云的是重任，即使车小伟出面对其中的某些方面干涉那也是在为张青云保驾护航，外人也不能说啥。他更不担心张青云单飞，城市建设、城市住房里面水有多深啊？

　　很多地方车小伟都得摸着石头过河，张青云敢自作主张吗？一旦闹出问题，触犯了某些人的利益，一顶年轻干部立功心切的帽子就足够将张青云叩得难抬头了。

　　所以说车小伟炮制的这个副市长分工是用尽了心思的，港城这个地方不比其他的地方，各种派系复杂，在班子中竞争除了讲派系，更要讲作为。在坐的位子上没有作为，派系再硬说话也成不了，这是港城官场的传统文化，这也是港城官员前赴后继、敢为天下先的原因所在。

　　只要将张青云摁在常务副市长的位子上抬不了头，用城建的这一套捆住他的手，在京城他是孙悟空，来到港城也掀不起什么波浪。

　　对这样的局面，张青云确实感觉很棘手，以前从未遇到过这种囚笼的局面。不过张青云的性子就是好强，也有斗性，他还真不信这个世界有什么阵地没有破绽的，这一连几天他都埋头在了各种纷繁芜杂的资料和文件中废寝忘食，整个华东省他一个人都不认识，只有靠自己了。

　　现在他面临的亟待解决的问题就是几个城市建设项目的问题，而其中最重要的恰恰就是关于那个北极公园的项目，其中涉及到一家叫伯格的外资企业。他们来港城投资超过了20亿美元，最近美国总部那边更是有意将其亚太区总部设在港城。

　　这对港城来说是个不错的机会，但伯格公司提出要政府在黄金路段给其批一块土地，他们可以按市价购买用于新建伯格大楼。港城党委政府最后选来选去最后就盯上了北极公园，因为在港城的黄金地带，只有这个地方可以达到伯格公司的要求。

　　可是这里是一个老牌公园，把公园毁掉盖大楼港城社会各界反响巨大，政协人大那边吵得都很凶，群众中的声音张青云那天在公园大致也了解了。老百姓显然是反对这种做法的。

　　如果站在客观的角度，张青云个人也是不赞同的，但是问题就在于伯格对港城太重要了。如果伯格公司的亚太总部能设在港城，对港城整个投资环境的改善和港城城市形象的提升帮助是巨大的。

　　还有，支持这一提法的人还有一个说法，那便是在最黄金路段建公园成本太高，闲置那么多土地出售出去对增加财政收入帮助是巨大的。而且伯格用不完的土地，还可以用来开发商业区，进一步为财政拓宽财源。

　　这就是一个巨大的矛盾，港城党委开了几次会议最终都难以做决定，现在张青云来分管城建规划，这个问题就落在了张青云的身上，闫书记有批示，让政府这边继续调研，提供更加全面的论证报告，为党委决策提供有力支持。这个指示当然执行需要张青云来完成了。

　　“张市长，车市长电话！”

　　“接进来！”张青云面无表情的道，将桌上的电话拿了起来。

　　“张市长，我听小蓝说你这天天看资料是废寝忘食啊，工作要抓，身子骨儿也要紧啊！把你累坏了，我到书记那儿可是没法交代的。”电话那头车小伟朗声道。他年纪大约50岁，矮胖子，人形象不是很好，喜欢他的人觉得他憨厚可爱，不喜欢他的人给他安的绰号就是“车矮子”。

　　“谢市长关心，我以前从来没在像港城这样经济发展最前沿的城市工作过。现在过来算是乡巴佬进城了，不努力点哪成呢？”张青云客气的道。

　　“咳，咳！”车小伟不自然的咳嗽了两声，有些尴尬。张青云这话听上去客气，其实内面的意思很耐人琢磨，从京城下来的人都成乡巴佬了，车小伟虽然心系港城，但这话也是不敢说的。

　　“是这样张市长，伯格集团全球副总裁史密斯一行明天来我们港城，我和书记商量了一下，决定让你负责代表市党委、政府接见一下他，你初来，得多在电视上露脸，这样咱港城市民才会渐渐熟悉你。”车小伟道，勉励之意尽显。

　　“呃……，行！谢谢市长关心！”张青云道。

　　“……”结束通话，车小伟觉得浑身不是滋味，他本以为张青云会推辞的，毕竟他初上任对港城还不够熟悉，会见如此重要的客人万一出岔子就不好了。

　　其实张青云如推辞车小伟也是会让张青云去见史密斯的，史密斯这次过来就是谈北极公园那块地的问题的，现在在党委里面，无论是闫书记还是车小伟，其实在内心深处都是倾向卖土地的。

　　但是关键是老百姓反映很激烈，当官的都爱惜羽毛，一时踌躇不决，需要找一人出面做他们的代言人。在这种背景下张青云的长短大小就正合适了。

　　张青云心中当然很清楚这一点，所以车小伟一说让他会见伯格的客人，他干脆就直接接下了。事到临头，推是推不了的，只有迎难而上才是唯一的出路。

　　可就是张青云的这个迎难而上让车小伟心中不自在，政府这边他向来对下面人要求很严格，经常强调的就是要知进退，要摆正位置。张青云连推辞都没有，显然就还没把他这个市长放在心上，他心中怎能高兴？

　　只是他自己却忘记了自己对张青云的态度，世人都是只要求别人摆正位置，对自己是否有一个好的心态往往察觉不了。

　　单枪匹马闯华东，张青云在来之前心中已经做好了足够的应对困难的准备，但没想到现实比预想的更困难。自己都还没有摸清港城的套路，这各方面重重的压力就来了。

　　北极公园土地出售的项目显然是个挨骂的项目，这块土地在自己手上卖掉了，自己在港城也就呆不下去了，老百姓的唾沫都会淹死自己。自己现在反对这个项目，首先就的面临上面两位大佬的联合打压，另外万一伯格那边在出点什么事情，屎盆子指定要往自己脑袋上扣。自己初来乍到，怎么可能这样和他们硬碰？

　　所谓进退两难可能就是说的张青云现在的情况了，发晕当不了死，他已经不是第一次遇到像这种进退两难的情况了。最早的时候是在雍平，当时为了应对这种情况用的是鱼死网破的方法。

　　时隔了这么多年了，张青云早就不是当年那个愣头青了，只有用更柔和有回旋的办法将这事办妥才行，要想能站住脚，就得让人知道你的斤两，这一条在哪里都适用。


第0568章 秘书吵架

　　港城市政府院子里面闹出一则新闻，新任张市长秘书蓝天和组织部长陈诚的秘书两人在食堂吵架，起因好像是陈诚的秘书周河阳说蓝天的风凉话，说什么蓝天跟了一个倒霉市长云云，蓝天年轻气盛，哪里能听这话，上去两人就吵了起来。

　　这一吵架动静就了不得，由于港城市委和市政府在一个院子，秘书食堂也是在一起的，两位重要领导的秘书在食堂吵架，而且看样子都是护主心切，这不能不让人议论纷纷。搞得市委办公厅和市政府办公厅两位秘书长都是如临大敌，四处下封口令。

　　张青云其实不知道这事，秘书发生口角的当天他正接见伯格集团全球副总裁史密斯一行，陪同张青云接见的还有另一名分管经济的常委副市长韩克穷。

　　由于张青云已经有了翻译，所以在接见客人的时候就没让蓝天跟随，没想到这小子还挺能惹事的，竟然搞得整个市委院子人尽皆知。

　　说起会见的事情，其实韩克穷和史密斯是老熟人了，两人见面略微寒暄，韩克穷就直接跟史密斯介绍张青云便是分管城建方面的主要负责人。接下来的话题自然就引到了北极公园上。

　　张青云让翻译告诉史密斯，说港城市委市政府对伯格公司拟定将亚太总部定在港城的事情非常重视，在土地的问题上港城市委市政府也会尽最大努力帮助解决。

　　史密斯非常高兴，一旁的韩克穷则听出了张青云言辞的闪烁，不过接下来张青云再没有给韩克穷太多插言的机会，而是直接将话题引到了伯格的业务上面。

　　伯格集团的主营业务为电子插件产业和线路板行业，其在共和国主要投资的都是工厂，不过近年来随着共和国的投资环境越来越好，伯格集团有意在港城成立研发中心，目的就是要重点打造亚太地区市场伯格通讯行业趁早涉足的现状。

　　张青云前世是做投资出身，所以在和史密斯的聊天中他表现得很在行，谈的问题都是非常专业的问题，在沟通的过程中他了解到，伯格之所以对港城感兴趣，一来是因为港城的投资社会环境和经济环境比较好，二来是港城的配套设施比较齐全，另外海路运输便利也是他们考虑的条件。

　　当然，华东地区一体化进程的加快也为港城的人力资源流动增加了活力，这些都是伯格考虑来港城建亚太总部重要因素。并不一定就是要绑死在修伯格楼上，张青云认为前面的有些领导对伯格太重视了，以至于什么事情都习惯大包大揽，生怕拒绝得罪人家，这才导致了目前进退两难的局面。

　　不过在这种场合下张青云当然不会涉及这种不愉快的问题，一直都是兴致非常高的和史密斯交流着整个电子插件行业和线路板行业的发展趋势，以及下一步伯格将要来港城投资的通讯行业的发展趋势。

　　史密斯也是非常高兴，他当然没料到港城新来的常务副市长竟然是业界的行家里手，一时谈性很浓，会客厅时而爆发出愉快的笑声。

　　在一旁的韩克穷很认真的审视着张青云，才发现两人的谈话他根本就难以插上嘴，他是负责工业经济的副市长，但是他知道的都是一些宏观的东西，哪里会了解一个行业的这许多细枝末节？

　　所以见张青云这一手露得漂亮，他心中也是暗暗的佩服，本来是要引导史密斯谈土地问题的，但是这样一来他插不了言，也没法引导了，只能让谈话按照张青云的思路走。

　　送走史密斯，张青云回到自己办公室准备看文件的时候，在秘书席看到鲁权一脸阴沉的坐在那里，他见到张青云连忙将中午食堂发生的事情做了汇报，最后道：“张市长，我认为这件事情要严肃处理，蓝天和周河阳这影响太坏了，作为领导秘书在食堂大吵大闹，这简直就是不识大体嘛！”

　　张青云皱皱眉头，鲁权虽然言辞闪烁，但吵架的原因他也大致心中有底了。指定是那个叫周河阳的嘴巴不干净，不然蓝天作为一个后辈哪里会主动挑事了呢？

　　张青云虽然对蓝天不满意，但是这种吵架的情况明显内面有其他的因素，张青云耐性再好，忍耐也是有限度的。自从来港城以后，这连续接二连三的碰到的都是屁事，现在竟然连一个小小的秘书都敢乱嚼舌根子了，尽管早就知道港城官场很排外，但到这种程度还是大出人意料。

　　“你说得很对，是要严肃处理！这样吧，你让蓝天和那个啥两人把今天吵架的内容整理一份，让我看看，有必要的话传阅一下，让我们的党员干部都看看秘书吵架的水准，你认为如何啊？”张青云道。

　　鲁权嘴巴张成了一个“O”形，无语了。让两人将吵架内容整理一份传阅？这整人有这样整的吗？鲁权觉得浑身有些发寒。

　　“怎么了？有问题？影响恶劣就要严厉教训，不能打不能骂怎么教训啊？就要发挥他们的专业技能嘛，既然能够当着那么多人吵架，怎么就不能把吵架的内容形成文字呢？也留个念想嘛！”张青云道，语气突然拉高，从未有过的严厉。

　　鲁权是傻瓜也知道张市长发火了，一时额头上尽是汗，张青云没有理他，推开自己办公室的门进去了，嘭一声将门关上。

　　鲁权欲哭无泪，他以为像这种小事张青云不会说什么，哪想到张青云还真想出了一个狠招。可这招哪里能用？如果把两人吵架的内容形成文字，那市委办公厅和政府办公厅的斯文就丢尽了，张青云说这样的话，明显就是很生气要揪住这事不放嘛！

　　在鲁权想来，现在张青云手头最紧要的事情应该是北极公园这类事情，他是满怀信心而来，可没想到张青云是如此的不按常规出牌，真就表现出感性的一面了，他是要拿这件事情来将港城的盖子掀开吗？

　　鲁权肠子都悔青了，早知这件事情就该低调处理，偏偏市委孙秘书长说什么要尊重张市长，现在倒好，敬他一尺，他要一丈，事情怎么收场呢？

　　市委秘书长孙学全也没料到张青云会如此做派，听完鲁权的汇报，他眉头皱成了一团，道：“老鲁啊，你是什么时候跟张市长汇报的？怎么会这样呢？”

　　鲁权忙如实的将当时的情况说了一下，孙学全捶足道：“你……你怎么能在那个时候谈这事？得找个好时候嘛！你想想人家张市长刚见完客人，身体疲惫不说，精神也是高度集中，说不定还会因为在会见过程中遇到心情不舒服的事情。你在那个时候找他谈话，那不找着挨骂吗？”

　　鲁权一愣，想想很有道理，张青云那天会见的客人不是伯格公司的副总裁吗？谈的肯定是北极公园征用的问题，这样的难题谁遇到了谁不心烦？自己当时怎么就晕头了呢？

　　“老鲁啊，我看你还是重新去找张市长谈谈吧？找个他心情好的时候……”孙学全道，他话说一半鲁权的手机响了起来，他抬头手示意等一下，拿过手机放在耳边只听一句话，鲁权脸色煞白，道：“你……饭桶……”

　　他一骂出口发现地方不对，手忙脚乱的将电话挂断了，脸上肉挤成一团，道：“那……孙……孙秘书长，蓝天刚才被张市长叫过去了，这是我失职了！”

　　“什么？”孙学全脸一青，“不是说过在事情没处理完不能让蓝天再继续担任张市长的秘书了吗？这是怎么搞的？”

　　“是张市长亲自去秘书处把人叫过去的，其他人不敢拦呐！我……我疏忽了。”鲁权道，眼泪都快出来了。张青云把蓝天叫过去，万一蓝天情绪还没调整过来，把今天吵架的内容和盘托出来，那整个港城的体面丢了。周河阳只是市委秘书处一名普通的秘书，竟然敢暗讽信新任市委常委、副书记、常务副市长，这简直是太不成体统。

　　孙学全用手指着鲁权的鼻子，气得直冒烟，几乎是吼道：“你没给张市长安排新秘书，你让人家领导怎么办？不工作了吗？你……”

　　孙学全抓起电话就欲给打给张青云，可犹豫了一下又放下了，事已至此不能再有任何侥幸心理了，唯有马上汇报给闫书记，把这件事情引起足够的重视才行，不然堂堂港城市委办公厅出现这种丑闻，即使张青云引而不发，孙学全作为秘书长脸也挂不住啊！

　　可是这个周河阳，一想到这个周秘书孙学全就头痛，这家伙背后可是一条大鱼，比陈诚还厉害的人物，孙学全早就知道把这小子放在秘书处会坏事，可没想到这次捅的娄子这么大。

　　作为一个秘书，私下里竟然暗讽羞辱市委领导，而且还弄得人尽皆知，这分寸失得太过了，官场上最讲究的就是上下级观点，这是铁律和规矩，谁破坏这个规矩那就是耻辱，那就是丑闻。


第0569章 重选秘书

　　又是一个周末，赵佳瑶带着女儿曼曼过港城做客，张青云一家人在临海花园别墅团聚。跟着赵佳瑶一起来的还有伍姨，按照赵佳瑶的想法是让伍姨过来在港城置一份儿产业，把家和张青云工作的地方分开。现在一般的领导都有办公别墅，临海花园别墅做办公别墅是再合适不过了。

　　和张青云相比，赵佳瑶来港城的动静一样很大，财经报纸的头条都是圣骑投资集团董事局主席赵佳瑶小姐来港城的新闻。而赵佳瑶来港城也确实是有事，另外圣骑在港城也有很庞大的分支机构。赵佳瑶过来视察的意思更明显，虽然她受到的欢迎没有张青云来时隆重，但是两人的心理状况相差很远。

　　张青云是初来乍到一个陌生的地方任职，而赵佳瑶则是过来视察自己的公司，了解公司在港城的经营等各方面的情况，这心理状况能一样吗？

　　不过张青云和赵佳瑶两人是夫妻的消息在华东省还并不为所有人知道，媒体也没有就这件事情炒作，要不然这一炒作起来还真会造成一个不小的轰动，张青云觉得这样最好了，他还没有在港城站稳脚跟就出这类炒作的新闻反而不利，对张青云来说，现在的头等大事便是要解决眼前伯格公司征地的这个难题。

　　港城的夜色很美，张青云一家三口在港城最大的广场上看街灯，在一家三口不远处，有两个人四处逡巡，这正是办公厅保卫处从港城武警支队抽调的两名新战士，他们是专门负责张青云安全的。

　　自从张青云上次和刘岩微服出行以后，保卫处就似乎看到了领导的安全漏洞，这才有了现在张青云出行总得带尾巴的情况。

　　对这样的安排张青云也不抵触，知道自己早晚会有这么一天，而且带着两名警卫人员出来走动，尤其是有小孩子的情况下，还真是感觉不错，显得更有气氛。

　　“爸爸，爸爸，你看姐姐她们多棒，我也想玩儿……”曼曼在张青云怀里奶声奶气的道，用手指指着广场上一群正在溜冰的孩子。

　　张青云也从没来过这个广场，广场上此时热闹非凡，有跳舞的、溜冰的、打拳的，弹吉他唱歌的，港城的市民们历经了一天的劳累，都在趁晚上的时间出来户外尽情的放松。

　　“曼曼乖啊，宝宝乖！等你长大一点儿了，爸爸一定给你买溜冰鞋。”张青云怜爱的拍拍小丫头的脸颊微笑道。

　　丫头眼睛一眨一眨的，突然指了指前方，道：“爸爸，那是你吗？”

　　张青云愣了一下，顺着她的手指往过去，原来广场不远处有一个很大的LED屏幕，屏幕上播放的正是港城一周要闻，其中就有市委副书记、政府副市长张青云会见伯格集团全球副总裁史密斯一行的新闻，不过新闻称双方共同探讨是北极公园征地补偿的事宜。

　　“爸爸，你真帅！”曼曼道，拍了拍小手。

　　张青云皱皱眉头把女儿交给了赵佳瑶，脸色渐渐阴沉了下来。他来这座城市才短短的一个多星期，可经历的处处都是明枪暗箭，刚刚爆出了一个秘书门，今天自己在广场上又看到了新闻门。上次自己和史密斯的谈话根本就没有涉及到公园土地的补偿问题，电视台明显是在故意误导公众，目的不就是想给北极公园土地出售吹风吗？可是把自己夹在中间吹风，这意图又是什么？显然这里面是有人别有用心。

　　“青云，怎么回事啊？”赵佳瑶见张青云脸色不对，上前道。

　　张青云笑了笑，脸上露出一丝冷意，道：“没什么事，跳梁小丑，人家港城人嫌你老公初来乍到，在变着法子考验我呢！”

　　“嗯？”赵佳瑶眉头微皱，明显心中很不满，曼曼在一旁道：“考验好啊，在家里奶奶经常考我！”

　　张青云和赵佳瑶同时一愣，紧接着都笑了起来，家里有了这么一个开心果，所有的烦恼都没了。不过赵佳瑶冰雪聪明，也看到了问题的所在，伯格公司？赵佳瑶心中暗暗的记下了这个名字。

　　……

　　星期一，张青云上班就看到秘书席站着一20多岁的小伙，一脸的衰样，耷拉着脑袋哭丧着脸，一看就是一个很晦气的样子。

　　“张市长，张市长。我叫周河阳，我……我今天是来跟您道歉的，我……我上次在食堂……我……我……”小青年似乎难以启齿，嘴唇颤颤巍巍很可怜的样子。

　　张青云眯着眼睛看着面前这小子，长得很帅气，看现在这副模样好像挺老实，但怎么也掩盖不了他那双藏在眼镜背后审视的眼睛中的狡黠。

　　自从蓝天吵架的事情发生以后，张青云根本就没有问过蓝天关于其中的任何详情，有些事情问比不问让人更难受。实际上这个周河阳今天能来道歉，恐怕也是难受的一种表现吧。

　　“进来吧！”张青云面无表情的说道，自己先进了办公室，周河阳跟在他后面顺便轻轻地将门关上。

　　进办公室后张青云再也没有理他，而是自顾忙着看文件，完全把周河阳当成了空气。可怜周河阳孤零零的站在那里，动又不好随便动，尴尬到了极点。

　　他趁机仔细瞅着眼前这位张市长，对方年轻得有些离谱，他根本不信这么年轻的人会是什么牛人物，无非是在京城背景深厚，爬得比较快而已，他不信张青云在华东能站稳脚跟。

　　这些年从京城过来华东的干部不少，可鲜有作为者，周河阳不相信张青云就比这些人强。

　　说起周河阳，他虽然只是办公厅的一名秘书，但是其年纪轻轻便是博士毕业，而且还有海龟的背景，这就足够让其骄傲了。更值得其骄傲的便是他父亲是华东省委副书记周守询，但他的成长根本就没靠老子的帮助，都是靠他努力学习争取来的。

　　和所有的海归一样，他回国后看待国内的很多事物都喜欢用一种很挑剔的眼光来看，尤其是他是作为华东省首批高级人才招聘进入政府体系的公务员，平时的眼光更加高。

　　在他的脑子里，最讨厌的就是国内头衔水分多，在国外一个项目经理至少都得40多岁，工作经验要极其丰富才可能有这个头衔。可是在国内20岁的毛头小丫头名片上都可以印项目经理的头衔。

　　再看政府这一条线，在内地很多城市副市长啥的十几个，副市长本来是很重要的职位，可是在国内很多地方都成了龙套角色，这哪里还是一个健康的政治体制？

　　正因为平时积累的这些偏见，造就了周河阳平时的这种傲气和口无遮拦，而他身份的特殊又让他的对手不敢轻缨其锋，这也造就了他是越来越肆无忌惮。

　　可这次他终于发觉捅大篓子了，他没想到政府办公厅一个乳臭未干的小秘书竟然敢跟他公开吵架，事后想想他也觉得有些过分。不过他当时也并没有引起太多的重视。

　　可让他万万没想到的事这件事情竟然惊动了闫书记和家里的老头子，闫书记的批评倒还算温和，可是老头子就不一样了，那是大发雷霆，口口声声说的就是周河阳丢了他的脸。

　　周河阳就想不通了，自己不过是和同事发生了几句口角，怎么就丢了老爸的脸了？后来他想来想去，他觉得可能还是自己在吵架过程中说了张青云的不是，这可能触犯了官场中的某些忌讳。

　　所以今天他来给张青云道歉也是逼不得已，家里老头子年纪不小了，真要气出什么病来就真不得了了。抱着这种心思，他就来了，所以尽管他表面上老老实实，恭恭敬敬，内心的真实想法怎样就只有他自己知道了。

　　“张市长……”足足等了一个小时，张青云还没动静，他终于忍不住开口了。

　　张青云皱皱眉头抬头看了一眼他，道：“哦，我忘记还有一个人啊！”他站起身来，“道歉？你又没跟我吵架，你跟我道歉啥？”

　　“这……”周河阳脸一红，饶是他平常口无遮拦，可对张青云他确实不熟悉，那天他说的那些话也纯属习惯使然，并没有什么根据。现在让他再当着张青云的面重复一遍他却是难以开口。

　　张青云抿嘴笑笑，拨通鲁权的电话。

　　鲁权屁颠屁颠的跑过来，一眼看见周河阳，心一下就冷了一半，周河阳是什么人他哪里会不知道？不知道这小祖宗有和张市长说了些什么，千万不要惹祸灾了。

　　“鲁秘书长，上次食堂里弄的那出闹剧处理结果出来了吗？怎么处理这两个人啊？”张青云似笑非笑的道。

　　鲁权愣了一下，瞅了瞅周河阳，见他也一脸茫然，他沉吟了一下道：“暂时还没出来，不过一定会严肃处理！这……毕竟影响太坏了！”

　　张青云哈哈大笑，摆摆手道：“不要夸大其词，同事之间发生点口角哪里会有什么严重的。只是经历了这一茬，想让蓝天继续给我担任秘书可能说不过去了，我看这样吧，你跟市委孙秘书长协调一下。”他指了指周河阳，“就他了，把他调过来给我做秘书吧！”

　　“啥？”鲁权简直不相信自己的耳朵，而周河阳更是惊得下巴都要掉了，难以置信的看着张青云。


第0570章 大佬的试探

　　作为港城市委秘书长，孙学全在华东官场有个外号叫“老好人”，这个绰号说的就是孙学全平时不得罪人，同时又特别会拍马屁，所以最终他才能坐上港城市委秘书长这个宝座。

　　对这种说法孙学全自己从来不驳斥，但是内心深处却是嗤之以鼻的。这个世界上的老好人太多了，会拍马屁的人更是多如牛毛，但为什么偏偏就只有自己能官运亨通，在没什么背景的情况下能成为正厅级的高官呢？

　　孙学全自己总结的当官法宝便是勤和忍，勤快则领导交代的事情往往会办得很妥当，而忍则就是一门学问了。领导喜欢骂人，孙学全常常乐于做被骂的对象，下面许多人对领导有意见，孙学全又习惯帮领导担责任，脏活、累活别人都不干，偏偏他乐意干。而且他很高妙的地方便是每次干这些活的时候都让相关人心中有底。

　　替下面的人挨骂了，他自有办法让别人知道，从而自有人对其是感激涕零。他总是在领导进退两难，最需要的时候帮领导背黑锅，而且从来不会因为这种事情向领导提要求，久而久之，孙学全自然就能够受到领导的器重了。

　　可这都不是孙学全的看家法宝，孙学全最厉害的地方是善于站队，在他的内心，他对自己的识人之能是非常自傲的。办公厅大大小小这么多人，谁是块什么料他清楚得很，上面的领导谁值得跟随他心中也有杆秤。正是靠着这些独门的本事，他才有今天的地位。

　　在港城市这一亩三分地，提起孙学全就没有不知道的，其影响力远远超过了一个市委大管家应有的水准，下面区县的官员，对孙学全也都是很恭敬的，所以他这个管家当得的确很风光。

　　张青云自来港城以后，孙学全就在琢磨这位新来的副书记兼常务副市长，凭直觉他就觉得组织上不会派个脓包过港城，可是从张青云的身上他除了能看到年轻外，其他的特点他确实看不出来。

　　要说年轻干部的优势，常常挂在嘴边的就是有知识、思维活跃，有拼劲儿等等，但是这些在港城根本就不是什么优势。港城的公务员平均学历是全国最高的，另外敢打敢拼是港城一贯的风格，敢于拼搏方面全国哪里还能比得上港城？

　　所以从这些方面来说，张青云都不具有优势，那除此之外，张青云还能有什么特点呢？这是孙学全最感到纳闷的问题。

　　他和张青云接触得并不多，也就在张青云上任当天的接风宴席上接触了一下。但是凭他阅人无数的眼睛，他敏锐的察觉到了张青云的不平凡，和所有的新来者一样，张青云那天的表现中规中矩，但孙学全却从细微处感受到了张青云的锋芒，有锋芒的干部很多，但是能让孙学全这样级别人感到忌惮的不多。而从张青云身上孙学全便感受到了值得他忌惮的东西。

　　孙学全的思绪在飞扬，脸上的神色阴晴不定，让一旁的鲁权不知所措，还以为自己说错了什么话。他来找孙秘书长就是来商量关于处理周河阳和蓝天两人的吵架事件的决议，在提出自己意见的同时他也说了张青云的意思。

　　他本以为孙学全听了汇报会很惊讶，因为当时他听张青云说要将周河阳调过去给他自己当秘书心里就很奇怪，不明白张市长究竟是什么意思，这也是鲁权来找孙学全商量的根本原因。他没想到孙学全听了汇报半天不说话，竟然一个人痴痴发起呆来。

　　“孙秘书长，您看……”鲁权道，作为政府办公厅的秘书长，他向来腰杆子也是挺硬的，可最近碰到了张青云这尊难伺候的菩萨，他平日的风采已经折腾得不再了，只希望孙秘书长能尽快想出办法来，把这件事能处理干净。

　　“很好！还是张市长考虑周到，就按张市长说的办，将周河阳和蓝天的工作岗位对调，让周秘书去出任张市长的秘书。另外将蓝天调市委秘书处吧？”孙学全道。

　　“对调？为什么？”鲁权惊道。

　　孙学全皱皱眉头，心中暗暗摇摇头，鲁权本来算一个人才，可是在有些方面的全局观点差了一些，揣摩领导意图方面还欠火候。

　　张青云这一手看似荒诞，实则是用意深远，周河阳在食堂的表现说起来还真丢了港城市委的脸。张青云先揪住不放，将蓝天叫过去继续负责他的文件处理和日程安排工作，在这个过程中他极有可能就已经了解到了周河阳的所言所行。

　　在这种情况下，市委办公厅以及市委领导就不能不引起重视了，实际上孙学全当时也确实引起了重视，将这件事情上报给了闫书记，闫书记是最看重体面的一个人，他听了关于这件事的汇报当时就怒火冲天，嚷嚷着要将周河阳活劈了，并第一时间将这个事情通告给了省里的那位大佬。

　　这一通报，弄得大家全都很难堪，闫书记甚至还考虑为这件事亲自向张青云表示歉意。但不管怎样，要严办周河阳和蓝天绝对成了定局。

　　张青云在这个时候挺身而出提出将周河阳调做自己的秘书，实际上就是把这事到此为止了。算是照顾了市委尤其是闫书记的面子，同时也是顾忌了省里那位老爷子的面子。

　　但是这种照顾是很值得回味的，张青云很有一种他初来乍到不想惹事的意思。这一放一收，张青云做得非常的漂亮，剑拔出来了却又插回去和什么都没做是有区别的。张青云这是在礼让地头蛇，不想把事情往绝处赶，这是公开的向港城政坛亮他的态度，颇有先礼后兵的派头。

　　除此之外，他把周河阳捏在手上，实际上也是保护了蓝天。没处理周河阳，那就不能处理蓝天，不仅不能处理，还得让蓝天去做领导秘书才合理。而这中间组织部长陈诚是最值得琢磨的，因为周河阳就是他的秘书，现在出了这种丑闻，张青云玩了这么一手，陈诚以后要如何处理和张青云的关系就值得他仔细斟酌了。

　　孙学全将这些东西大致得给鲁权暗示了一下。鲁权听得汗流浃背，脸上红得像狗屁股，他真觉得很羞愧，自己老盯着等看张青云的好戏，没想到人家张市长一举一动都饱含深意，可怜自己竟然领悟不到，还觉得别人只是不按常规出牌而已，现在经孙学全一点拨，简直是句句振聋发聩啊！

　　看着鲁权消失的背影，孙学全掏出一支烟来点上深深的吸了一口，长长的吐了一口气。他刚才给鲁权点拨的只是皮毛而已，张青云兴许有更深、更远的用心，这些让孙学全都觉得看不透。

　　他第一次感到了这个新任年轻市长的可怕，副书记兼任常务副市长，这个位子本来就非常值得琢磨，现在看来中组部派他下来担任这两个职位用心也是极其深远的，未来的港城走向何方？孙学全感觉这位张市长可能要扮演关键先生了。

　　关于周河阳和蓝天的处理结果一经公布，整个市委和市政府大院子里面几乎所有人都是大跌眼镜，本来大家都以为两人肯能要面临扫地出门的状况，没想到最后竟然是这样的结果。两人各自得了一个严重警告处分，然后工作岗位对调，就这样周河阳去了政府办秘书处上班。

　　机关工作的人好奇心都重，而这次周、蓝两人的处理方式显然是张青云来港城后的第一次出手，很多人都乐意来解读张青云的意图。解读的结果当然是褒贬不一，各自看法并不完全相同。

　　有人认为张青云不愧是中组部下来的干部，处理问题有水准，不仅没有因为周河阳的出言不逊而气恼，反而将周河阳调到身边工作，这无疑是化解尴尬最好的办法，而且又能够显示出领导的大度，这种处理方式妙到毫颠。

　　可是有些人并不这么看，他们认为张青云如此作为肯定是知道周河阳的背景了，想大事化小，另外可能还在想和省委周书记搭上一点关系，这无疑是很软弱的行为，显得没有太多的自信。

　　当然这些议论都是在小范围里进行，并没有流传出来。不过此时的张青云却已经在为自己的决定烦恼了。当初他把周河阳钦点到自己身边，还真不知道这小子背景如此深。

　　直到接到省委周书记的电话他才明白是怎么回事，省委专职副书记周守询张青云以前从来没有见过，在电话中他很客气，首先他开门见山的就说明了他和周河阳的关系，并就周河阳的口无遮拦和不懂规矩诚挚的向张青云道歉，反倒弄得张青云有些尴尬。

　　最后周守询叮嘱张青云要他把工作做好，另外也要代他好好的治一治周河阳这个刺头，关于后者他说得非常隐晦，道：“青云市长，你是不知道啊！到现在我还在后悔，当初不该把周河阳这小子派到国外去读书，书越读得多，受西方思想毒害越厉害。我们国家传统就是要虚怀若谷，可这小子却狂得没边。我是没太多机会教训他了，现在我把这个任务交给你，你一定要狠狠的给我杀一下这家伙的傲气……”

　　见周守询如此说，张青云道：“那行！领导您放心，我公私一向分明，绝对不会因为河阳是你的儿子就手软的，他如果不听招呼，我定然严肃处理！”

　　电话那头周守询愣了一下，紧接着笑了起来，道：“行！行！都是年轻人，我相信你，有机会来陵水我可得见见你，哈哈！”

　　挂了周守询的电话，张青云瘪瘪嘴，这个老东西说话尽打太极，害怕自己给他儿子穿小鞋，竟然能想这么一套说辞出来。

　　不过从周守询的语气中，张青云依旧能听出几分真诚来，至少他对自己这次放了周河阳一马是真心感谢的，不然他不会贵为省委副书记专门给自己一个下属打电话替儿子道歉的，现在关键是周河阳这个刺头。张青云千算万算，还真没想到自己给自己找了这样一个问题秘书。

　　“咚，咚！”有人在敲门，张青云应了一声，推门进来的是蓝天。

　　“张市长，我……我过来搬东西，我……”蓝天道，话说一半，眼泪唰唰就下来了，偌大个男人硬是哭了起来。

　　张青云皱皱眉头道：“哭啥？男子汉流血不流泪，你从这里搬到市委都要哭一次，那将来工作调动万一要去市外咋办？”

　　蓝天抹了抹眼睛，不敢再失态，捏捏诺诺半天，道：“谢谢张市长，如不是您我恐怕早就要被提溜出这个院子了。还有，我确实太冲动了，给您惹了麻烦。”

　　“行啦！不要说这些话，老老实实的工作去吧，你现在虽没在我身边工作，那也在我的领导之下，你还有什么需要辞行的呢？”张青云站起来道，神色颇为严肃。

　　“是，是！”蓝天连忙点点头，虽然被张青云训，但他心中很高兴。他毕竟年轻，心中还充满了很多幻想，尤其是对事业充满幻想，看张青云如此年纪轻轻就能身居高位他就十分羡慕。

　　但是他也深知张青云来港城后面临的工作困境，从他担任张青云秘书那一刻起，他就把自己和张青云不知不觉的绑在一起了。急领导所急，他也希望张青云能很快站稳脚跟，那样仆随主贵，他作为张青云的秘书也会很风光，正因为他有这种心思，那天他才会和周河阳发生言语冲突。

　　那次吵架影响很恶劣，整个市委、市政府的人都知道了这事，他也意识到了问题的严重性，这件事情的处理结果之所以能像现在这样的轻轻放下定然是张市长从中斡旋的结果，所以在蓝天内心，他虽然离开了政府秘书处，但心中依旧把自己当成了张青云的人。

　　见张青云说话如此有气势，说自己在哪里都在他的领导之下，他心中怎能不高兴？

　　看着蓝天满心欢喜的出门，张青云暗暗摇了摇头，最近在经济发达地区公务员的招聘常常打出高学历、专业型领导干部的口号。看来这种吸纳人才的方法弊端不少。

　　像蓝天还有周河阳都属于高学历人才，蓝天是国外某名校的硕士，周河阳还是博士，水平是有了，但政治上幼稚得可笑。另外，实际能力很欠缺，更重要的是摆不正自己的位置，这些都是很严重的问题。

　　这样的人吸纳进党委、政府的核心机关是不妥当的，由此可以看出港城的组织人事工作抓得并不好。一想到组织人事，张青云当然就想到了组织部长陈诚。

　　陈诚在华东省委那边是有根的，他是周守询的大舅子，也就是周河阳的亲舅舅。在自己空降港城之前，他提拔专职副书记的呼声是很高的，现在自己过来了，他没获得提拔，想来心中定然也有些不平衡吧？

　　张青云对陈诚的印象并不是很清晰，只有一个大致印象他是个瘦高个，其余的都记不太清楚了。张青云用手敲了敲桌子，心中焦躁啊，找不到打开局面的头绪，连几个常委接触的机会都少，是自己心太急了，还是有另外的原因？还是耐心的等待常委会召开吧，只有在那种场合，才能真正的全面了解这座城市权利的核心架构。

　　就在张青云琢磨这些的时候，他自己可能都没意识到在港城班子内部他的表现已经引起很多人注意了，市委书记闫渊便是其中之一。

　　作为省委常委，闫渊首先是省领导，而后才是港城市市委书记，所在他在港城是绝对的核心，书记的分量极其重。

　　这种情况的好处是班子利于团结，不存在书记和市长两掰腕子的情况。但是不好的地方也在这里，闫书记分量太重，也就让班子中民主气氛淡了不少，前段时间就有很多人提出这个问题。而且更有人牵强附会的说张青云空降港城就是上面出于这方面考虑，要给港城班子内部充实点新鲜的血液。

　　对这类说法闫渊是嗤之以鼻，如果说书记分量重不好，那像岭南省委、还有直辖市的书记个个都是中央政治局委员，那分量也重，怎么就没人说不好的话呢？

　　重要省市领导高配，根本的原因是上面需要这些省市和中央保持高度一致性，就以闫渊来说，他作为省委常委来出任港城市委书记，便可以保证港城各方面施政和省委精神完全一致，不至于出现阳奉阴违的情况，这是党保持绝对领导的重要法宝，岂能是某些别有用心的人想改变就能改变得了的？

　　不过尽管如此，他对张青云还是挺感兴趣的，作为省委常委，他知道张青云被任命为港城市委常委、副书记的决议是中组部定的，事先甚至没有征求华东省委的意见。

　　这种情况是很少见的，这只能说明中组部不愿意给张青云来华东做太多的铺垫，既然派了干部过来任职，又没有给他创造必要的条件，闫渊认为张青云要么就是上面重点培养的人才，要么就是这小子在京城得罪了什么权贵，有人在故意整他。

　　从张青云最近这一周多来的表现来看，闫渊更倾向第一种情况。秘书在食堂吵架的问题只是一个意外，可是处理这些小意外最能看出一个人内在的东西，张青云的处理方式就让人眼前一亮。

　　“有点意思啊！”闫渊微眯着眼睛看着窗外喃喃地道，他在想如果张青云真是组织上重点要锻炼的干部，组织对其的定位有多高，凭直觉他感觉不低。

　　华东是什么情况上面领导是清楚的，在国内根本就不存在有地方能够偏离党的路线，而华东之所以在政治上能做到和其他地方有不同，别人不清楚认为是华东隐派厉害，可闫渊瞧得明白，这并不是华东隐派厉害，而是上面的默许甚至还有些纵容。

　　为什么会有这种局面出现呢？这中间的情况就极其复杂了，凭闫渊的位置还不能洞察全部，但是其中有一项是肯定的，华东这些年来被称为高干的摇篮不是没有道理的。

　　中组部频频对华东省的人事插手也很说明问题，党内很多人都清楚，在华东立足不容易。但是能在华东立足的人，其前途绝对不可小觑，而这其中华东的港城和陵水两市更是其中两颗耀眼的明珠。

　　张青云现在担任这其中一颗明珠的党委副书记兼政府第一副职，位置刚好就在这个城市咽喉的地方，进一步整个华东乃至华夏可以尽收眼底，退一步后面则是波涛汹涌的大海，这完全是冰火两重天。虽然有些残酷，但却是事实，现实往往都是残酷的。

　　闫渊在乱七八糟的琢磨，另一名市委常委陈诚此时心中也不平静。摊上一个能惹事的外甥，他感觉十分的无奈，只能接受暴跳如雷的姐夫一顿疯狂的臭骂。

　　这一骂就是足见功力了，足见张青云的功力！在处理秘书争吵的事情上张青云收放自如，既给了对手颜色看，同时把抽出的剑又放了回去留了很大的回旋空间。

　　就是这个动作，事儿就捅到了闫书记和姐夫那里，让两位大佬脸红一下，马上把这事捂住了。行家一伸手便知有没有，陈诚自诩精明，也不由得不感叹张青云的老辣，根本就不像年轻人处理事情的手法。

　　“咚，咚，咚！”有人敲门。

　　“进来！”陈诚皱眉道，门被推开，进来的不是别人，正是周河阳。

　　陈诚只觉得头疼，舅舅疼外甥是天生的，可是这小子太能惹事了，在市委他就是口无遮拦出名，平常别人给他几分面子倒也没出事。

　　可这一出事就一下让自己陷入被动了，他说什么人不好，怎么偏偏就说张青云呢？外面现在不知有多少人在传周河阳作为陈诚的秘书，能说出那样的话，只能说明陈诚内心深处就是那般想的。

　　这搞得陈诚很被动，连续几天都没有多露面，不过尽管很被动，他依旧没有打算去跟张青云解释什么。作为港城的老干部，陈诚有他的尊严，让他跟一个30出头的小青年去解释什么太强人所难了，在骨子里面，陈诚的傲气丝毫不比他这个外甥弱。


第0571章 第一次常委会

　　“张市长，您需要的发言稿我已经给您准备妥当了，请您审阅！”周河阳客气的道，一副低眉顺眼的样子。

　　本来从内心来说，他是不愿意给张青云做秘书的，可是这事不能由他来定，他得服从组织的安排。他不知道为什么张青云非得挑自己做秘书，但有一点他肯定，张青云挑自己绝对不是因为看中了自己水平高。

　　还有一件事也让周河阳感到郁闷，为了这个秘书的职位，家里的老头子还有舅舅，两个人轮番给他做思想工作，要他一定要将工作做好，要服从张市长的领导，不要丢了周守询还有华东干部的脸。

　　周河阳看到老头子和舅舅陈诚两人一副如临大敌的样子心里就不舒服，今年他也是30岁的人了，家里面还拿自己当小孩子看，而且他自认为自己一个堂堂的博士生，怎么可能连一个秘书也做不好呢？

　　而且他也并不是没有理性的人，在张青云身边工作也不可能会再像食堂那样冲动了，反正周河阳是暗暗下定了决心一定要将这个工作干好，不能让人家小瞧了。

　　在他的想象中张青云是不会如此轻易放过他的，他也做好了应对一切困难的准备，可让他没想到的是张青云对他的到来并不十分在意，张青云现在好似在乎只是工作。

　　在政治上周河阳的幼稚的，但幼稚并不影响他可以轻易看出张青云所面临的难局，这几天他处理的文件大都是关于城市规划、住房建设等相关的文件，他很快就明白了现在北极公园那块土地的严重性，如何处理伯格公司和老百姓利益之间的矛盾成为了张青云首先要解决的问题。

　　这个问题在市委、市政府一直就有两种声音，在民间反对拆迁北极公园的势力更是极大，其中就不乏重要的社会知名人士，省政协委员、人大代表都很多。这么多矛盾要理顺，难度可想而知。

　　而现在周河阳给张青云准备的发言稿便是几天后要召开系统会议的发言稿，这是张青云来港城后第一次召开城市规划建设系统会议，也算得上他是第一次在港城政坛出席重要会议并讲话，所以这份发言稿是非常重要的。

　　张青云从周河阳手中接过发言稿，仔细审阅了一遍，抬头有些吃惊的看了周河阳一眼，道：“看不出来，你笔杆子不错嘛！这个稿子不错，就用这个了。”

　　“谢谢张市长夸奖！如果没有别的事情我先出去整理文件。”周河阳道，表面上客气，心中却很得意。在骨子里面他是个很自负的人，可是以前他给陈诚做秘书的时候，每一次写的发言稿舅舅都会删减一些东西，这让他心中很不快。现在张青云能夸奖他并直接采用稿子他心中不自然的便有了一种知己的感觉。

　　其实周河阳这样想还真有些高估自己的了，他写的稿子是有亮点的，但是离“很好”的距离还远，张青云没让他再去返工也是考虑到他身份的特殊，另外张青云讲话很多时候都只需要思路，至于语言方面他总习惯临时根据实际情况自己组织，这是他和很多其他领导不同的地方。

　　“河阳，明天的日程安排你再整理一下吧！把时间安排紧凑点。”张青云叫住周河阳道。

　　“张市长，明天日程方面可能要调整，刚接到市委办公厅通知，明天闫书记召开常委碰头会，您要参加。同时北极公园的事情也是明天会议议题之一，我正准备整理好相关文件后跟您汇报呢！”周河阳道，边说边忍不住瞅张青云的神色。

　　现在如何处理伯格公司征地的事情没有一点头绪，倒是下面很多民间团体、协会常常通过不同的途径在往上面施压，明天的常委会对张青云来说恐怕不太容易过关。

　　张青云皱皱眉头，习惯性的用手指有节奏的敲击着桌面，常委会终于来了，作为班子的新人，张青云从未想过自己刚过来就要在常委会上做重要发言，按照一般的规矩，新人过来都是先观察、学习。

　　可是现在这些东西对张青云都成了奢望，现在形势逼人，张青云深深的感到不动作不行了，不先敲破两块砖，怎么能看清这幢万丈高楼的内部构造呢？

　　“不用整理文件了，整理了也没用，明天的会议也解决不了问题。”张青云缓缓地站起身来道，“解决这件事的关键不在上面，而在下面。北极公园的争论凸显了一个矛盾，那便是社会经济建设和城市人居环境发生冲突的时候，我们该采用什么优先级别的问题。这个问题不仅只有我们共和国才有，在西方发达国家也存在。所以这次的事情我们一定要处理妥当，要用这件事为契机积累处理这方面事情的经验，以后我们遇到了类似的情况就不会想现在这般被动了。”

　　张青云说完这话长吁一口气，摆摆手示意周河阳可以出去工作了。周河阳有些吃惊的看着张青云，慢慢退了出去。

　　在周河阳想来张青云遇到了这类棘手的问题应该要着急才对。可听张青云刚才所说的话，何曾能看得出他的着急？不仅是不着急，反而还有着他长远的规划，想的是更远更复杂的情况，提出要把处理这件事作为契机，要认真总结经验？

　　尽管周河阳心中并不愿意承认张青云市长是个高瞻远瞩的人，但是从刚才他说的话在周河阳内心还是掀起了波澜。至少张青云在面临困境所表现出来的冷静、斗志还有眼界确实很有领导的风范，作为同一代人周河阳感觉到了差距，尽管这种比较很荒谬，因为张青云的级别比他高太多了。

　　但是这样的比较在向来自负的周河阳身上经常都存在，作为一个在国外生活多年的人，在共和国官场中周河阳还只能算一个新人。初生牛犊不怕虎，虽然他已经不算很年轻，但是像所有的年轻人一样，他依旧有年轻人的那种自以为是和自命不凡。

　　他习惯用自己的观点去看领导的做法，所以常常会对领导某些处理问题的方式嗤之以鼻，但是今天张青云的这几句话却让他眼前一亮，一时在他内心对张市长更是好奇。

　　……

　　港城市委小会议室，这是张青云第一次参加市委常委碰头会，因为只是碰头会，人并没有完全来齐，也就来了七八个人左右。

　　张青云进来的时候，大家都很热情，但张青云却能感觉到所有的人都在用一种审视的眼神在看着自己，对此张青云早就习以为常，一个个的和大家问好、握手。

　　港城市委唯一的女常委宣传部长红山茶也在座，张青云并没有伸手过去，只是点点头算是打了招呼。红山茶站起身来张青云早就错身而过了，对这个宣传部长张青云是有意见的，电视台如此扭曲的报道自己上次会见史密斯的谈话内容，这背后不可能没有宣传部的影子。

　　红山茶这个人可不是凡人，在于港城市委众多男性的竞争中她能够脱颖而出就很能说明问题，领导对其评价便是作风泼辣，敢打敢拼，今天泼辣的宣传部长在张青云面前碰了一个钉子，她到底是女人，脸一下就阴沉下来了。

　　按照常委坐席的排位，闫渊书记居于中，他左侧是车小伟，右侧便是张青云。而张青云的下首便是组织部长陈诚，张青云和陈诚的碰面也是让人挺关注的。

　　其原因当然就是上次的秘书吵架事件，当时周河阳作为陈诚的秘书在食堂口无遮拦，说了很多对张青云不敬的话，说起来陈诚是难辞其咎的。

　　不过让所有人都希望看到的火药味并没有出现，张青云微笑地朝陈诚点点头，陈诚要站起身来，张青云趁机压了压他的肩膀示意不用，自己一屁股坐在了他的旁边，两人这样就算是打了招呼。

　　张青云坐定后大约十分钟车小伟才过来，大家又免不了要全部起身一次，车小伟一个个的跟大家握手，走到最后一双手和张青云紧紧地握了一下，道：“我来的时候从你办公室门口经过，准备叫你一起过来，没想到你还比我先走了一步。”

　　“谢谢市长关心，我虽然来的时间不长，但不能总拿新人来要求我啊！”张青云道，说完两人哈哈一笑显得两人的关系非常近。

　　车小伟很好的展示了他作为政府一把手对自己副手的无微不至的关心，而张青云在领导面前也是不卑不亢，应对自如。

　　两人这番动作在外人看当然是张青云和政府这边相处十分融洽，现在显然还在新官初上任的蜜月期中，但究竟是怎么回事，也就只有当事人冷暖自知了。

　　车小伟的个子不高，但是演技不低，这是张青云对顶头上司最直接的评价。

　　“闫书记好！”会议室不知谁叫了一声，大家迎声望去，闫渊在秘书长孙学全的陪同下出现在了门口。他今天一头斑白的头发全染黑了，显得很有精神，他双手供成一团，行的是中国传统的拱手礼，长者风范尽显。


第0572章 小发飙

　　常委碰头会的主要议题便是阶段性党政工作方面需要表决问题的讨论，很多问题张青云都不是很清楚，所以基本都是插不上话。

　　通过会议的气氛张青云能感觉得出来，闫渊在班子中的影响确实很大，凡是他有意见的问题，班子中意见都比较统一。而争论比较大的都是他没有发表意见的问题，而今天争论最大的当数市经贸局副局长的人选争议问题。

　　政府这边有推荐人选，同时组织也有推荐人选。一共三个候选人，会场上明显分成两派争论不休。张青云也看出了一些门道，在班子中陈诚明显比较活跃，和他一条心的人不少。

　　而和陈诚分歧比较大的当然是车小伟了，他还有韩克穷是站在一条线上的，双方在会上互不退让，都各自有各自的理由，争论得十分火爆。

　　“韩副市长，您这是说的什么道理？哦，政府要用的人就一定要让政府推荐，那还要组织干什么？组织的作用是干什么你不会不知道吧？干部的任命、选拔都必须要保持党的绝对领导，这是铁的法则，你这种思想就很危险嘛！”说话的人是宣传部长红山茶。

　　这个女人一开口就像打机关枪一样，果然够泼辣，硬是揪着韩克穷言辞中的一个漏洞，把韩克穷逼到了他在反对党管人事权的路线上，这明显是在争取闫书记的支持。

　　“咳，咳！”车小伟咳嗽了两声，把手中的茶杯在桌子上顿了一下道：“红部长你这是什么意思？我们现在开的是党委常委碰头会，你说这样的话不明显胡搅蛮缠吗？”

　　“市长同志，我怎么是胡搅蛮缠了？我的意思是说政府的各方面工作一定要在党的领导下展开，这怎么就成了胡搅蛮缠了？尤其在人事的问题上，政府方面可以推荐人选，但是否合适得由组织人事部门来确定，我们不能搞成一种不好的风气，什么都是政府推荐，而组织考察只走过场……”红山茶稀里哗啦说了一大通道理。

　　张青云在一旁皱皱眉头，这个女人还真够胡搅蛮缠的，这简直就在背书嘛！把芝麻绿豆的事情上升到组织纪律的高度，听起来确实有道理，但仔细一斟酌则全都是废话、空话，不过这女人胜就胜在气势，胜就胜在她那股泼辣厉害劲儿，再配合她激动的神情就更加有杀伤力了。

　　车小伟青着脸不再说话，显然面对这样一个难缠的女人他也很忌惮，不想胡搅蛮缠失了市长的威严。

　　“好了，这个问题你们还要进一步去做工作，今天既然达不成共识先就这样吧。我们说下面的议题吧，下面是关于伯格集团亚太区总部入驻我市的问题。”闫渊突然插言道，他一开口刚才争论的双方虽然看上去都有些不甘心，但都闭口不说话了，眼睛同时看向了张青云。

　　“青云市长，上次我给您安排的任务，让你整理的资料都齐全了吗？”车小伟道，刚才经过了一番唇枪舌剑，他脸色依旧很难看，胖胖的脸上尽是严肃，丝毫没有了刚进门时对张青云的那种亲近的感觉。

　　“这个……我还在筹备中，暂时没有准备妥当。”张青云道，他说这句话的时候很平静，但这话听到大家耳朵中众人的脸色都有变化。

　　这算是什么回答？不等于就是说领导交代的任务根本就没做吗？闫渊脸色的肌肉也颤动了一下，其他人更是纷纷互相对视，在常委会上遇到这种情况显然是很少的。

　　每次常委会或者常委碰头会，在会议召开前都会让参会人员了解议题，这样的决策会议很不容易，一般大家都会用心准备，即使准备不充分，发言都需要十分委婉，哪里有像张青云这样直接说没准备妥当的？

　　“青云市长你虽然初来，但是既然分管了城市规划建设以及国土资源，这一块工作就该负起责任来，资料没准备齐全，你是否有了其他的安排？”车小伟道。

　　说这话时他脸上是火辣辣的烫，作为政府的一把手他感到颜面无光，这个任务是书记亲自下达的，历时这么久了，现在问张青云竟然是一问三不知。

　　“咳，那个……车市长，张副市长，据我所知上次你们不是和伯格副总裁会谈过吗？当时谈的应该就是关于土地补偿的问题吧？”陈诚这事突然插言道。

　　张青云本来准备回答车小伟的问话的，现在被陈诚这样一插言他干脆不说话了自顾端起茶杯喝起茶来，车小伟哼了一声也不好回答，场面立刻就冷清了起来。

　　“张副市长，有一句话我不知当讲不当讲，关于新建伯格公司亚太区总部的问题在常委会上讨论就不下四五次了，每次都没有什么结果，你们政府方面究竟是遇到了什么攻克不了的难关了吗？怎么就一直解决不了呢？今天我们大家都在，您能给大家介绍一下吗？”红山茶开口道。

　　张青云皱皱眉头，冷冷一笑依旧没作声。

　　闫渊在这个时候终于开口了，道：“都不用说了，青云同志刚来，对有些工作不了解也是正常的，有什么值得大惊小怪的吗？”说到这里，他轻轻一笑，对张青云道：“青云啊，你刚来不久，今天也算是你参加的第一次常委会，你发个言吧，想说点什么都成。”

　　张青云缓缓的放下手中的茶杯，此时他心中火气已经旺到了极点，刚才他之所以故意说不知道就是想看看众人的反应，现在看来果然和自己判断的一样，这帮人目的就想拿伯格公司这件事给自己一个下马威。

　　这还不是最气愤的地方，最让人气愤的是党委会上上下级观点太淡薄，自己作为市委副书记，从哪个方面来说都算是陈诚还有红山茶等人的领导，可从他们的口吻中哪里能感觉得到这一点？

　　瞟了一眼闫渊，张青云看到的是一个很真诚的长者，不过此时的张青云也没心思去仔细琢磨闫书记是否是表内如一了，他用手推了推面前的话筒，清了清嗓子道：“各位，今天是我来港城后参加的第一次常委会，我借这个机会简单的讲几句话。”

　　他这一开口声音洪亮，和刚才的气质完全判若两人，如果说刚才的他是因为面对几方质疑在尴尬的话，现在的他则是完全换了一个人，一脸的认真严肃，自信满满，分明就是领导训话的模样。

　　张青云接下来讲了这段时间他熟悉工作各方面的情况，其中不乏对港城的溢美之词，他这番话特别像一个迟到版本的就职演说，内面虽然有空话套话，但是实在的东西也不少，基本把张青云做事果决果断的特点表现了出来。

　　不过张青云既然开口了，这些注定了都只是开场白，就在大家都以为他要结束谈话的时候，他突然话锋一转道：“刚才我们讨论的话题是伯格公司来我市新建亚太区总部的问题，这个问题不简单啊，据我所知已经拖了一年多了，这其中的原因就不用我多说了。”

　　“我要说的是，这事既然我现在在负责，我就一定会把事情处理妥当，当然这需要一点时间。我这个人做事不喜欢玩虚的，我撂句话在这里吧，两个月！两个月我定把这件事情处理得方方面面都满意。不仅要方方面面都满意，而且还要把这类经济发展和城市建设及人居环境遇到冲突的情况当做一个典型来抓，可以预见我们以后肯定会遇到类似这种问题很多，所以积累这方面的经验是很有必要的，大家以为如何啊？”

　　会议室安静一片，几乎是落针可闻，大家都用一种很奇怪的眼神看着张青云，在这次会议之前大家对张青云根本就不太了解，现在张青云的表现和他们想象中的张副市长差距明显有些大。

　　其中陈诚有些尴尬的摸了摸鼻子，当他第一次见到张青云的时候，在内心深处就没有对其引起重视，毕竟张青云的年纪在那里，30出头一点能有多少斤两？但现在他突然发现自己判断可能会有偏差。

　　在政治上很少有人拍胸脯打包票的情况，这是很忌讳的地方。但张青云今天明知不可为而为之，显然是他意识到了问题的严峻，这完全是一种破釜沉舟的做法，先不论张青云内心有几分把握，单是张青云这段讲话所表现出来的果断、果决还有一往无前的气势的确很有领导的风范，不像只是一个才30多岁的年轻干部。

　　“好！”闫渊先道，他拍了一下手，笑了笑继续道：“青云同志不愧是组织上派到我市的优秀干部，果然是雷厉风行、果决果断啊，你既然如此有信心，我就放心了。同时我也向你保证，我们党委是完全支持你的工作的，有什么要求你尽管提。”

　　张青云眼睛一眯，眼睛缓缓地从众人脸上扫过，他等的就是闫渊这句话，这段时间他仔细斟酌，对如何处理北极公园土地的问题心中已经大致有了一个思路，但是他初来乍到，势单力薄想要贯彻自己的意志其难度非常大。

　　所以现在对张青云来说，能拿到书记的尚方宝剑才是最重要的，现在闫渊终于有了一个口头承诺，张青云心中不由得暗松了一口气。

　　不过张青云并没打算就如此放下，扯虎皮当大旗本就是一门学问，懂皮毛者只能用来唬人。再了解深点便可以用来做事，只有精通此道之人才能用来既做事又趁机壮大自己的威势，在华东省张青云无依无靠，完全是空降兵，这样的机会他岂会放过？不过怎样把握这个机会也是很有讲究的。

　　待闫渊话一说完，张青云便道：“谢谢书记支持，我正要说的便是这一点。我们想要干出一番事业来就是要党委政府团结一心，大家的力量往一块儿使，这是非常重要的。就以北极公园的这件事情来说，我们就需要共同努力来把工作抓好。但是实际情况却是不尽如人意的，在这里我要重点批评宣传部，市电视台是怎么报道的？在市委常委会没有做出明确决定之前，怎么能够扭曲的报道我会见史密斯是商讨土地补偿问题呢？”

　　“啪！”说到此处张青云突然一拍桌子，人跟着站起来道：“这简直就是乱弹琴，属于无组织无纪律！红部长你是负责这块工作的，你现在当着所有的人说说是怎么回事？”

　　红山茶没料到张青云会突然发飙，矛头直接就指向了自己，而且来得如此气势汹汹，一时她明显没有反应过来。一直以来她就以泼辣出名，从来就只有她向别人发乱，何曾遇到过今天这种情况？

　　她略微顿了一下，道：“张市长，我们港城电视台不比内地，新闻方面不会像内地一般管制，这在沿海地带都是定律了。我们不能够肆意阻挠电视台的客观报道，这是民主……”

　　“咳，咳！”他话说一半闫渊连忙咳嗽了两声打断了她的话，道：“宣传部必须就这件事做检查，同时电视台相关责任人要严肃查处，怎么了？红部长还有话要说？”

　　红山茶一愣，难以置信的看向闫渊，道：“书记……”她一开口，便迎上闫渊森冷的眼神，后面的话她只好咽了回去。

　　会场瞬间气氛变得非常诡异，张青云的突然发火很出人意料，所有的人都没想过这样的情况出现。而更奇怪的则是闫渊的大力支持，都不明白闫渊会在这个时候力挺张青云。

　　车小伟用眼睛仔细审视着张青云，今天算是张青云来港城后的处子秀。无疑，张青云今天秀得够漂亮。他的每个动作都是经过缜密思考做出来的，能达到这个结果可谓是圆融圆满。

　　显然，在很短的时间里张青云就摸透了红山茶的性格，而且敏锐的找到了她的弱点。红山茶泼辣，喜欢胡搅蛮缠，这是红山茶赖以生存的法宝，同时也是她致命的弱点。

　　张青云当着这么多人反其道而行之，突然把矛头指向红山茶，凭她的性格当然又要狡辩。但是涉及到党对媒体控制的问题，岂能是红山茶能狡辩的？

　　媒体是党的喉舌，我党最骄傲的就是组织宣传工作，红山茶竟然讲什么港城不比内地，这是什么意思？张青云转过头来就可以给她扣一顶偏离中央路线方针的帽子，这顶帽子扣下来，压的可就不是一个人了。

　　最近这些年来，中央国务院一直在着力解决政策执行难的问题，这其中对经济发达地区更是盯得很紧，如果有地方胆敢和中央不保持一致，在党内是严重的错误，是要受到严厉处分的。

　　华东就因为这个饱受全国其他兄弟省市的诟病，现在在华东，自省委书记往下，省委强调最多的就是要和中央保持高度一致。在这种大环境下，红山茶今天的狡辩不等于是陷整个港城班子于不利吗？

　　正因为这个原因闫渊才会真生气，才会中途打断红山茶的话。结果就是张青云成功的扯了一张虎皮把红山茶压下去了，算是他立了一次威，也让港城市委常委的同志重新认识了一下他们的新任副书记。

　　这中间他虽然有投机取巧的嫌疑，但车小伟也不得不承认张青云出手的时机之妙，出手动作之快都是非常人所及的，更让人难以置信的是张青云今天在常委会上的讲话和表现都是事先没有预案的，在没有任何准备的情况下，张青云能迅速判断形势，找到目标，并迅速决断和动作，而且还能达到如此效果，这让车小伟很汗颜，他自忖如果在同样的条件下，自己绝对做不到这一点。

　　会场在经过一阵沉闷后，张青云重新讲话，后面的讲话他再也没有针对谁，平平稳稳的收尾了。但是张青云今天的收尾再平稳，都注定了以后在座的所有人都将对其刮目相看，作为一个空降兵，能在第一次常委会上达到这样的效果可以满意了。

　　常委会散会以后闫渊留下红山茶，红山茶脸色极其难看，忍了半天，终究没能忍住，道：“闫书记，您看……这……张青云分明就是不尊重我们这些老同志嘛！他刚来凭什么对我们的工作指手画脚？”

　　“嘿！”闫渊冷笑一声，伸出一只手指头指了指红山茶道：“张青云同志是我市市委副书记，你在他的领导之下，他对你的工作提出意见不行吗？你给我听着，不要再自作聪明了，收起你的那些小心眼吧，老老实实的去做这份检查，认错态度要诚恳！”

　　闫渊说完拂袖而去，没有再给红山茶说话的机会，今天是他塔台，让张青云唱了一出好戏，闫渊位置站得高，虽然不至于对张青云有看法，但是从内心深处不舒服是肯定的。

　　毕竟和张青云相比红山茶算是他的人，看着自己人丢人现眼作为领导谁都会感到颜面无光。


第0573章 权谋小道

　　常委会上张青云的所作所为很快就在港城传遍，对这样的结果张青云早就有预料，不管在哪个地方，常委会上讨论商议的内容就没有保密性可言。

　　这可能是国人的特点吧，越是高级别的会议，人们就越迫切的想知道会议的内容，打听的人也就越多。张青云一向是相信与会各常委们的素质的，很可能开会完毕大家出来对会议的内容只会透露片言只语。

　　可是国人善于归纳总结，总结各大佬的只言片语他们就可以编出无数个富有煽动性的说法来，真真假假难分辨，但是每个说法其精彩性和理论根据是绝对毋庸置疑的。

　　而张青云这次在常委会上的表现就被传得越来越神，最核心的当然是在传他狠狠的批了宣传部长红山茶，骂得红山茶那是狗血淋头，而且还得到了闫书记的力挺。

　　至于张青云为什么要拿宣传部开刀说法也很多，有说是港城电视台跟踪报道张市长视察出了问题，也有说红山茶大胆泼辣，惹恼了张市长的，更多的人则是认为张青云要从宣传部找突破口来站稳脚跟。

　　反正不管怎么样，这次常委会后张青云这个名字在港城官场上基本是传开了，大家对张青云都重新有了一个定位，以前大家对他的定位是年轻，现在又多了更多的内涵，至少都清楚这个年轻的市长不太好惹，身上有刺儿啊！

　　……

　　宣传部，红山茶这连续几天她是茶不思、饭不想，外面现在漫天的传闻让她的心情差到了冰点，共和国政坛一向对女性干部青睐、照顾有嘉。红山茶以前在班子中就是仗着这一点，另外加上她本身泼辣，这一路都比较顺风顺水。很多领导都比较赏识红山茶的这种工作做派，认为是有能力，有魄力的表现。

　　红山茶得益于这个评价一直心气都比较高，再加上现在她跟闫书记又紧，和组织部长陈诚又是盟友关系，在港城的这一亩三分地，她除了闫渊，是谁都没放在眼里。

　　可是她万万没想到祸从天降，新来的一个小白脸市长竟然敢拿她来开刀，而且下手之狠让红山茶过后想来心中都感到胆寒。

　　事情过几天了，她也斟酌明白了那天的情形，她弄清楚自己那天就是钻了人家的套，张青云开口骂人就已经挖了一个坑在那里等着，自己当时头脑哪里能想到那么多？立马就掉坑里去了，后面的事情一切就都顺理成章了，闫渊书记是被逼无奈，只有牺牲自己了。

　　“部长，电视台耿台长请见！”秘书轻声的提醒道，一脸的担忧，可是红山茶的性格她又不敢劝，只能陪着领导两人一起受罪。

　　“让他进来吧！”红山茶面无表情道。

　　港城电视台台长叫耿向阳，算是红山茶的心腹之人，他一进门见红山茶这副样子，神色大变道：“红姐，您这是咋了？怎么……哎……”

　　红山茶现在的模样憔悴得没法看，耿向阳很了解她，心中也明白外面的传闻可能是真的了，红山茶年纪虽然不小了，但是和所有的女人一样，平时她也是喜欢打扮的，现在既然形象都不顾了，可以想见事情的严重。

　　“我看那个什么张市长就是在狐假虎威，红姐您不用生气，留得青山在，不怕没柴烧，他能做初一，我们就能做十五，日子长着呢！”耿向阳满脸堆笑上前安慰道，他靠的就是一张甜嘴，今天也是使出了浑身解数来帮红山茶宽心。

　　“你懂个屁！”红山茶一拍桌子道，本来脸就已经很憔悴了，这一发怒更是难看，耿向阳不由自主的往后退了一步。

　　“你呀，这几年是被惯坏了，骄横得不知道自己是谁了，狐假虎威这话是你能说的吗？”

　　“是，是，红姐我错了！”耿向阳脸变得很快，心中虽然在嘀咕面前的这个老女人，可脸上的神色却是愈发恭敬，完全就是一副孙子样。

　　和所有的女人一样，红山茶的拿手戏就是撒泼骂人，在她要骂人的时候，你跟他说什么道理都是屁话，耿向阳也算是摸透了他的性子。

　　果然，红山茶接着便是一通臭骂，骂得耿向阳不敢抬头，她越骂，耿向阳神色越恭敬，最后兴许是累了，红山茶终于住了口。

　　“红姐，您消消气，以前跟您作对的人也不是很多吗？后来怎样？不都是被我们给整垮了吗？在港城得罪红姐，我才不管他是什么人，我定然让其吃不了兜着走！”耿向阳涎着脸道，一副义愤填膺的样子，神色中尽是狠辣。

　　红山茶眯眼瞧着他，神色渐渐缓和，不过很快脸上就扭曲成一团，道：“向阳啊，这电视台你可能暂时呆不了了，不过你放心，我不会亏待你的，你先在家休息，等这阵风头过了再出来做事……”

　　耿向阳一听这话立刻呆立当场，脸色巨变，道：“红姐，您这……这为啥？就……”

　　“为啥？”红山茶哼了一声，“你还好意思问我为啥？不是因为你乱动，我会落到今天这步田地？要怪你就去怪张青云吧，他要杀人立威！”

　　耿向阳的心拔凉拔凉，他一瞬间明白了红山茶的意图，这个狠女人是要牺牲自己来获得喘息之机，同时也是暂时先对张青云表示臣服，伺机再动。可怜自己堂堂电视台长，副厅级领导，就这样说下就下了？

　　“红姐，有句话我不知当讲不当讲，这些年来我可是一直追随这您呐！在关键时刻您得保我，你我是一荣俱荣、一损俱损啊！”耿向阳道，差点跪下，眼泪都流出来了。

　　红山茶一听这话，屁股上像装了弹簧一般马上站了起来，拿起桌上的台历劈头盖脸就往耿向阳砸了过去，道：“你他娘还威胁老娘？你也不看看自己是个什么东西，凭你的斤两还想搬动我？你信不信老娘现在就可以跟纪委打电话把你这些年干的事都抖出去，让你死无葬身之地！”

　　耿向阳遭突然袭击，连忙后退了很远，再抬头迎上红山茶杀人的眼神他从内心深处感到了寒意。这个女人就是个魔鬼，自己手上有什么牌她都知道，她在必要的时候完全可以牺牲自己来自保，一念及此，耿向阳再也没有了反抗的勇气，死狗一样的等待着红山茶的摆布。

　　……

　　“张市长，我刚收到消息，市委组织部已经免去耿向阳电视台台长的职务，另外，新闻栏目组的部长也重新做了调整，那天涉嫌报道虚假新闻的记者被开除。最后，宣传部红部长刚才来电话，说下午过来亲自给您道歉并递交检查！”周河阳对张青云道，一脸的认真。

　　张青云抬眼瞅了他一眼，两人的眼神刚好相撞，周河阳连忙将眼睛挪开，不敢跟张青云对视。作为秘书处的人，常委会的动静周河阳是最先听说的。

　　他做梦也没想到张青云在如此不利的情况下，竟然敢干如此大胆的事，而且还能起到作用，连组织部这次反应都快了很多。在周河阳的记忆中，自己的舅舅可不是一个轻易服人的人。

　　不知为什么，周河阳自从得知张青云在常委会上拍桌子训人后，他心情好极了，似乎那件事情让他脸上也觉得光彩似的，这是一种很奇怪的事情，莫非这就是秘书和领导天然的心有灵犀？看来不管情况有多么特别，秘书和领导荣辱与共这一条总是合适的。

　　听了周河阳的话，张青云并没有十分高兴，只是皱了皱眉头。心中暗暗震惊闫渊的威信之高，一句要严肃处理，处理的结果竟然有这般严厉，有些矫枉过正了。

　　这显然是做给自己看的，让自己领略一下港城高压线的威力，红山茶还有陈诚反应如此迅速，与其说他们是在承认错误，还不如他们是在示威。

　　开了一次常委会，自己立了一次威，也得罪了人，看来什么事情都是有两面性的，权谋终究只是小道，解决不了全部的问题，现在最重要的就是工作了。工作干不出成绩，什么都是假的，可是想干出成绩，就目前的情况看别说是得到别人的帮助，只要别人不拖后腿就烧高香了。

　　“河阳，通知下去，下午我们去城市规划建设局开会。同时知会国土局、人居环境委、交委、住房和建设局主要负责人，下午两点准时到规划局主会议室，由我主持召开城市建设系统会议！”张青云突然开口道。

　　“张市长，下午红部长……再说不是说会议往后推一点吗？”周河阳一脸不解的道。

　　“你说是红部长来给我道歉重要，还是工作重要？另外，时不等人，这个系统会议越早开越有优势，马上去通知吧！”张青云长身而起道。

　　“是！”周河阳应了一声，缓缓退出张青云的办公室，心中激荡澎湃，不知为什么，他心中感到特别的刺激，张市长不按常规出牌，那牌局一定会很精彩，周河阳觉得简直是酷毙了。


第0574章 科学决策

　　港城市城市规划局正位于北极路，从市政府过来开车大约五分钟就可以到，张青云的车驶进规划局大门的时候，一众局长早就在此恭候多时了。

　　由于张青云今天是召开系统会议，参会的除了规划局领导外，国土资源局、人居环境委、交委、住房和建设局主要领导都要参加，所以迎接张青云的队伍看上去比较壮大。

　　政府这边副市长分工重新调整后，张青云分管的这些单位的头头脑脑都单独和张青云见过面了，张青云作为市里面的分管领导算是这几个部门最直接的顶头上司，关起门来说那就是自己人，照平常而言，接待是没有必要如此大张旗鼓的。

　　但这次明显不一样，主要原因当然是得益于张青云在常委会上所露出的锋芒，市直各局委办都有副市长分管，但是一般的副市长跟张青云身份比起来明显就差远了，所以这些局长、主任今天是一点都不敢怠慢。

　　张青云发一次火直接就将电视台台长给撸了，作为市委常委，他如真看某局长不顺眼，杀鸡祭猴的事也不是做不出来，在这个时候谁愿意触那个霉头？

　　城市规划局局长叫万政治，以前是建筑学院教授，他是90年代通过政府公开选拔脱颖而出的专家型干部，在官场上历练了很多年，书生气依旧没改，戴着一副金丝边眼睛，西装笔挺，活脱脱就是一个风度翩翩的学者。

　　他一马当先过来先向张青云问好，张青云伸手和他的手紧紧握在一起。万政治道：“张市长，幸不辱命，开会的各项准备工作都已经完全准备妥当，就只等您到了！”

　　“好，好！”张青云一连说了两声好，有道：“你们都有准备我就放心了，我们城市规划建设是一条线，今天到场的人都是位高权重的人，怕就怕平常应酬太多，关键时刻掉链子啊！”

　　“张市长说笑了，我保证我规划局不掉链子！”万政治忙道，脸上虽然在笑，但明显没有刚才自然。张青云召开这次会议比较仓促，其实大家今天都没什么准备，张青云故意这样说当然也有客气的意思，只不过客气中隐隐有股肃杀的味道，让人心中忐忑。

　　跟在万政治后面的是其他局委办的领导，大家一一过来和张青云握手，然后一起簇拥着张青云去会议室。会议由万政治来主持，最先的议程是各局、委、办一把手发言向张青云做工作汇报。

　　张青云听得很仔细，他主要注意的是各单位在工作流程上和内地的区别，尤其是决策流程上的区别。现在张青云就面临一个决策上的问题，北极公园究竟征不征用的问题，这个第一个决策问题。

　　这个问题决策过后又会产生新的问题，如果征用北极公园，就得考虑如何安抚民众，如何消除消极影响的问题。如果决策不征用北极公园，那就得考虑如何和伯格公司沟通寻求他们退让的问题。

　　这所有的问题都涉及到决策，是由谁来完成决策，在决策前需要具备哪些条件，需要准备哪些资料，需要弄清哪些信息，等等都是解决问题的关键。

　　张青云今天开会就是要弄清这些问题，根据市委的要求，张青云现在的任务是要为常委会的最终决策提供支持，所谓的提供支持其实就是要张青云先拿主意，然后再去常委会上通过。所以决策人很大程度上并不是常委会，而是张青云。

　　这一点张青云很清楚，他更清楚的一点是，不管他拿什么主意，都得要有决策根据，要有说服力。而且光有说服力还不够，因为张青云的建议获得常委会通过后，万一在后面民众情绪出现波动，或者是最后伯格公司的亚太总部入驻港城的计划搁浅，这些责任很可能都需要张青云来承担。

　　这才是这件事棘手的关键所在，为什么事情拖了一年多还没解决呢？就是因为所有人都害怕承担这个责任，现在张青云空降过来了，车小伟迫不及待的便把这块工作扔给他，其用心可想而知了。

　　“张市长，工作汇报已经结束了，接下来……”万政治轻声对张青云道，最后住房和城市建设局易局长发言已经完毕了，可张青云神色依旧没有什么变化，万政治不知道要把会议导向何方。

　　张青云用手将话筒扶了一下，道：“刚才我听了各位的汇报，具体的问题我们再单独谈，但是我有一点疑虑的地方，那便是决策机制创新的问题在你们各单位中还不是很理想，如何科学决策是我们提高执政能力很重要的课题，但是这方面我看到的东西很少。”

　　他顿了一下，喝了一口水继续道：“大家可能都知道，最近我们遇到了一个小麻烦，就是关于北极公园是否拆迁的问题。这个问题我看过了城市规划局、人居环境委、国土资源局联合撰写建议报告。报告很长，也很专业，利弊都分析得很清楚。但是最大的问题就是建议报告却没有建议，美其名曰是为了报告客观，实际上体现出的东西是害怕决策，害怕引火上身、害怕承担责任，是不是啊？”

　　张青云这话一说，会议室立马噤若寒蝉，刚才被点名的单位的负责人都不敢抬头，显然是被张青云点到了他们的筋上了。

　　“张市长，关于北极公园是否征用的问题，由于通盘考虑到的问题确实太多了，您说我们害怕承担责任也是有道理的。不过按照惯例我们以前遇到这类大决策问题都只是提供专业的意见，也并没有参与过决策。”万政治道，见场面有些冷，他作为地头蛇只有顶着上了。

　　张青云笑了笑摆摆手道：“大家放松点，我没有责备大家的意思，没必要这么紧张。我只是说一个我们在决策程序中存在的问题。什么问题呢？就是决策过程中参与度太差，诸位是各个局、委、办的一把手，在有些问题上都没有参与决策，这怎么能说得过去呢？照我看这是不行的，要想科学决策，不仅大家要参与进来，普通民众甚至都要参与进来，这样才能适应现在我们港城的经济发展形势嘛！”

　　张青云这话一落音，下面众人你望望我，我看看你，均是一脸迷茫。张市长这话是什么意思？是要搞政治体制改革？这么多年以来，提政治改革的人不少，但是从来就没有人敢拿这个作为政绩的目标，毕竟政治体制改革太敏感了，一不小心就会动摇党的根基，这失误了谁都担不起骂名啊！

　　不过下面也有人隐隐约约知道了张青云的意图，张青云的这番话是针对北极公园的事说的，像这样涉及到方方面面利弊多的事，张青云想改变传统的决策次序，根本目的当然是要科学决策，同时也让决策更有说服力，可是集体怎么操作呢？

　　“各位！”张青云用手敲敲桌子，会议室交头接耳的人立马安静。

　　张青云抬抬手，继续道：“我这里有个想法，今天我们就来商议一下，如果可行我们即可就执行。关于北京公园是否征收的问题，我的思路是我们先以政府城市规划局的名义召开全市听证会，我们邀请我市城市建设相关专家、政协委员、人大代表还有普通老百姓，大家共聚一堂，共商此事，此其一。”

　　“听证会召开后，我建议把听证会得到的结论提交市委党委会，党委会通过以后，我们再经过市人大相关机构决策。这样我们决策的参与度就大增了，从普通民众到市委书记，只要是我市市民，只要是支持我市社会主义现代化建设和人居环境建设的同志都可以参与进这次决策中来，这样就可以做到科学决策，不至于因为盲目而留下不可弥补的遗憾！大家以为如何？”

　　“啊！”其他的人还没反应，坐在张青云后面的周河阳先惊叫了一声，“唰！唰！”几道目光射向了他，他连忙低下头，心中却怦怦挑个不停。

　　这几天他一直在想张青云究竟会怎么渡过这次难关，他苦思冥想都没有得到结果，没想到现在张青云竟然想出了这么一个绝招。

　　听证会？这可是个新名词，最早出现在法庭，其后立法方面也会有听证会。但是在政府施政上用听证会来决策的情况还是非常少的。

　　张青云显然是在做一个创新，其根本原因就是要摆脱这次危机，现在的情况对张青云来说他不管做什么决策在常委会上他都会很被动。

　　既然如此，张青云干脆不自己做决策，而是想通过听证会的形式，整理出所谓的民意，然后拿着这个东西去常委会讨论，有人要反对就得掂量一下了。即使最后推翻了这个决策，张青云也不用承担责任，毕竟他提交常委会的是听证会的结论，不是他张青云的意见。

　　心念电转间周河阳就想明白了其中的原委，心中佩服到了极点，以至于刚才有了如此严重的失态。


第0575章 影响力

　　为了听证会的事情，张青云有一个相对比较详细的计划，他并没有藏着掖着，直接就将他自己的想法全部给说了出来，并希望能迅速通过媒体把这些思路贯彻到整个港城市。

　　他心中清楚，事情必须要快速产生比较大的影响才算是成功，所以在主持召开城市建设系统工作会议后，张青云紧跟着连续几天都下去视察，每次视察都大讲科学决策的问题，重点讲的就是北极公园是否征收的问题通过听证会决策的好处。

　　提出了“城市规划建设，人人有责”的口号、还有提出了群众参政议政，群众为政府的决策出谋划策的新思路，张青云这一连串快速的举动，迅速将听证会的事情引爆了，不仅是在港城，在整个华东省乃至全国媒体上都对此事产生了热议。

　　张青云现在提出的听证会的做法是一个全新的尝试，很有西方政治的民主特点，按照张青云的说法是将一些老百姓重点关切的问题通过听证会的方法达成初步协议，其根本目的是科学决策，在这个过程中，政府和群众通过沟通可以加深了解，而党群关系和干群关系也可以通过此类会议得到很大的改善。华东省港城市作为全国改革开放最前沿的城市，听证会虽然只迈出了民主政治的一小步，但在党的科学治国的历程上却是一大步。

　　“张市长，您看看这个稿子行吗？”周河阳坐在副驾驶座上将刚改好的稿子递给后面的张青云，天气并不热，但是他却是满头大汗。

　　这一连几天，周河阳算是见识了什么叫雷厉风行了，张青云不动则已，这一动便是声势惊人。在港城市，市委常委出行都是有媒体随行的，但是第一天张青云主持召开城市建设系统会议的时候只有四五家媒体录像、拍照，到今天张市长视察滨海广场改造工程的时候，省内外媒体多达二百多家，简直就比得上是好莱坞明星出行了。

　　周河阳接受过正统的西方教育，从营销学的角度来说，张青云这次对听证会的引爆无疑是一次极其成功的营销策划，现在听证会是什么东西都还没说清楚的情况下，全国的眼球都被吸引到了港城。

　　张青云是又一次扯了虎皮当大旗，这么大的事，党委闫书记肯定要一力支持，那样一来张青云就再也不担心有人会使绊子了。在港城张青云确实孤立无援，但是他有大援军在群众中，有援军在媒体中，这简简单单一动作，马上便调动了各方势力，他自己先立于了不败之地。

　　周河阳天天跟在张青云的身边，对这些东西当然是看得清清楚楚，心中对这位张市长已经是佩服得五体投地了，在佩服的同时便是无尽的汗颜和羞愧，因为这连续几次张青云讲话自己作为秘书写的稿子都不行。

　　周河阳以前对写稿是很有自信的，但是现在他却发觉自己写的东西真不行。甚至根本比不了张青云的临时发挥。张青云的讲话总是如此有节奏感，该舒缓的时候舒缓，该有激情的时候激情，一番讲话完毕，听者无不心服口服，同时情绪也会不知不觉的被他调动起来，张市长就是一个天生演讲家。

　　这几天张市长的成绩是巨大的，现在整个港城市都因为他讲话而振奋，听证会这是一个信号，以后还会有更多的政治改革的形式出现，老百姓有了全新的渠道来表达自己的心声，这是很多人很在意的事情。

　　同时在政府决策的过程中，听证会的反馈情况也是非常重要的考虑因素，至少某分管领导需要单独承担责任的情况可以得到缓解。这样就有利于党员干部积极投身工作中，不用担心自己会成为权力斗争中的牺牲品。

　　“河阳，这稿子有进步，不过写发言稿重要的是重点突出，文学性不需要那么强，这是要注意的。另外，领导讲话稿中不能出现理论错误，党的各种理论功底不扎实是不行的，这些方面你都要加强啊！”张青云道，这几天他心情不错，处心积虑了很久的事情，现在终于在按照自己设想的走，他心里有一个大致的判断，这事一了，自己在港城站稳脚跟当不成问题了。

　　“是！”周河阳面色一正道，电话恰在这时候响了起来，他连忙抓起电话，说了几句话，他捂着话筒道：“张市长，闫书记王秘书的电话，今天下午闫书记要找您谈话！”

　　“知道了，回复王秘书没问题。”张青云淡淡的道，嘴角噙着一丝微笑，这几天闹的动静不小，闫渊能找他谈话都是意料之中的事情。但是作为他的直接上司，车小伟怎么没有动静呢？

　　车小伟不主动找张青云，张青云不好去找他，关键是现在还没到汇报工作的时候，张青云想找他谈谈也没借口。

　　“张市长，日程冲突了，鲁权秘书长通知下午市长碰头会，车市长让您参加，您看这……”周河阳刚挂电话，便接到了鲁权的电话，时间恰好冲突。

　　“嗯？”张青云眉头一皱，竖起身子道：“你马上跟王秘书回电话，就说下午车市长要召开会议，让他重新排一下书记的日程看是否可行？”

　　“呃，好的，我马上打电话！”周河阳道，心中却是犯嘀咕，不知道张青云为什么如此决策，放着书记不见，偏偏去参加政府车市长主持的碰头会，这明显就没分清主次嘛！

　　“愣着干什么？赶快拨电话，迟了等人家把日程排好了，再改就困难了！”张青云拍拍前面的座椅道。

　　“是，是！”周河阳如梦惊醒，拿起了手中的电话……

　　“老刘，加快车速，我们在午饭前回去，食堂里的红烧肉不错，上次吃了一顿还想呢！”张青云朝司机刘岩嚷嚷道，脸上笑得是异常的轻松。

　　按照张青云的计划，暂时他并没有把目标放在常委会上，一个一点根基都没有的新人，刚过来就想在常委会上和人掰腕子，那明显不太实际。

　　张青云现在想的是自己作为常务副市长，如果在政府这边确立威信，把政府这块工作抓好、抓牢。现在港城的情况很明显，车小伟虽然贵为市长，但是其资历上并不占优，在常委会上连陈诚都可以跟他叫板。

　　所以从这个角度说，车小伟是完全处在了闫渊的光环笼罩之下，在这种形势下，张青云完全可以一搏。究竟怎样搏，就要看车小伟的态度了。

　　车小伟如果真是对自己警惕性太甚，成见太深，两人难以握手，那就只能硬掀进去了。如果有回旋的余地，两人完全可以保持必要的一致，张青云也不至于摆不正自己的位置，一定要和他决一高下不可。

　　现在张青云的分量摆在那里，市委副书记兼任常务副市长，在常委中排名靠前，如果车小伟能够看清形势，两人当是和则两利，如果继续脑袋一根筋，张青云也不惧。

　　所以这个时候对张青云来说，车小伟比闫渊重要，张青云心中清楚，自己和闫渊走太近并不明智。一来是容易引起其他人的警惕，另外，闫渊也不会在意自己，这种两头不靠谱的事情，张青云当然会懂得斟酌。

　　中午时分，张青云的车缓缓驶进政府大院，院子门口一左一右两名武警举手敬礼，司机小刘往窗外瞅了一下，心中感到非常的惬意，作为跟张青云最近的人，每一天他都有新的体会。

　　张市长刚来的时候，当时自己作为张市长的司机并没有太多人关注，但现在则完全不一样了，虽然自己只是事业编制，但现在办公厅秘书长见自己那都是客客气气，这在往常是根本连想都不敢想的。当然最重要的还是家里……

　　“吱！”刘岩猛然一脚刹车，刚才一走神他有些得意忘形了，差点和迎面而来的车擦到了。

　　“对不起，对不起，张市长，我……”刘岩脸成了猪肝色，这次失误太大了，简直是不可原谅。

　　“下去自己去跟领导道歉！”张青云皱眉道，他并没有看见前面车的车牌。刘岩拉开车门，对方车上司机也下车了，刘岩连忙上去向人道歉。

　　“张市长，是红部长的车！”周河阳回头道。

　　“嗯？”张青云皱皱眉头，这个女人他是从心底厌恶，自从上次常委会后他就避免和她接触，这个女人狠，善于伪装，还能隐忍，是个可怕的人。不到万不得已，张青云是不会拿她开刀的，不过冤家路窄，在这么的宽的路上两人都差点撞上了。

　　“你谁啊？你没看见是谁的车吗？你不要命了？”外面传来叱喝声，显然对方司机也是气恼异常，平白无故差点被人撞上任谁都气。

　　“对不起，对不起！”刘岩不住的陪着小心，他越是小心，对方似乎越有底气，骂得越来越凶了。显然他对张青云的车牌并不熟悉，不知道里面坐的谁。

　　“河阳，你开车我们先走，让刘岩一个人在这里挨骂呗！”张青云道。

　　“啊？”周河阳回头惊道，对张青云的这个命令显得很不理解，不知道张青云究竟是何意图。


第0576章 撞车事故

　　宣传部长红山茶的司机叫吴小明，跟随红山茶已经七八年了，属于红山茶最心腹的人之一。跟着领导时间长了，领导的脾气难免也就会沾上点，多少会有点狐假虎威。正因为这个原因，即使在政府院子里面，他也敢对刘岩狂吠。

　　作为一名在官场上滚得久的老司机，如果说他心里没底那是假的，其实他早就看清张青云车的车牌了，挂的是政府牌照，属于市政府的公共用车。

　　其实在政府这边，除了车小伟有专用配车外，其余的副市长的配车都是算作公共用车，而对吴小明来说，在政府这边他忌惮的也就是车小伟，严格的说是红山茶忌惮的也就是车小伟而已。

　　吴小明一看不是车小伟的配车，而且对方犯错在先，他当然就没了顾忌，如果不是在大院里面，害怕影响不好他兴许就会一个嘴巴子甩过去，这小子真是迷糊了，连红部长的车都差点撞上了。

　　不过今天注定了吴小明倒霉的一天，红山茶坐在车中也看到了外面的情形，她也不认识张青云的车，她还在等着车中人下来跟自己见礼呢，港城市政府的副市长还真有点多，红山茶在琢磨自己是否认识车中的人。

　　可就在这时候，对面的车动了，车中的人并没有出来打招呼，就直接将车从侧道上开了过去，甚至连司机都扔下不管了。

　　红山茶脸色霎时变得很难看，缓缓按下车窗，外面的吴小明也很激动，冲着远去的汽车嚷嚷，刘岩窘得难受，看见车被开跑了，他就知道张市长是要惩罚自己了，一时叫苦不迭。

　　“师傅，你是什么单位的，刚才您开的是谁的车？”红山茶瓮声说道，脸上的表情阴晴不定。

　　“报告首长，我是市委后勤处司机刘岩，刚才是……是张市长的车，都怪我不好，我精神不集中，差点碰到了您的车，我愿意接受处分，我……”刘岩连忙道，他不认识红山茶，但从车牌号看是市委的车，市委领导的用车内面的人十有八九是市委常委，别说他惹不起，就算一不小心给张市长惹来麻烦那都是了不得的事。

　　“你处分顶个屁用，你知道今天的消极影响有多大吗？你……”吴小明还没等刘岩说完便抢口道。

　　红山茶咳嗽了一声，吴小明立马像开嗓的公鸡被人捏住了脖子，声音戛然而止，扭头有些吃惊的看着红山茶。

　　“去！跟着刘师傅一起自己去找张市长道歉，看你这嗓门大的，这是什么地方你不知道吗？”红山茶怒声说道，吴小明和刘岩同时一愣，吴小明更是有些难以置信。

　　“还不快去？”红山茶冷声道，声音立马提高了八度，吴小明吓得浑身一激灵。

　　“可……可您的车，我……”吴小明结结巴巴的道，红山茶指指前面的秘书，女秘书会意坐上了驾驶席，驾车缓缓离开了，留下吴小明一个人在院子中盯着远去的汽车发愣。

　　汽车重新发动后，红山茶坐在车上浑身不自在，心中暗骂晦气。在她内心最不愿遇到的也是张青云，自从上次常委会后，张青云的表现比她想象的更老辣厉害。

　　红山茶处处示弱，张青云却丝毫不受影响，红山茶本想亲自去递交检查，没想到张青云做得很绝，根本就没有给她机会。张青云这样做的意思很明显，那就是他根本就没想过和红山茶缓和关系，隐隐更有要随时再跟红山茶较劲的架势。

　　张青云这样做，红山茶反而不好应付，先前她想示弱转移张青云的注意力，别让张青云老盯着自己，然后在伺机寻找机会从暗处抽冷子对付张青云，可现在看这架势，张青云就是要从她这个位置作为突破口在港城立足，这红山茶心里哪里能舒服？

　　红山茶也是老官场，张青云能够高调从京城空降到港城，其背景是毋庸置疑的，如果张青云真铆足劲儿从她这边突破，红山茶没信心守得住。因为这些年来，红山茶的为官之路并不干净，只是她向来善于伪装掩饰，别人不够重视她而已。

　　另外，红山茶行为虽然泼辣，但所谓的泼辣和张扬那都是装出来的，她真要是个愣头青也绝对活不到今天。她的特点是不喜欢和人正面为敌，她喜欢躲在暗处，最喜欢干的就是落井下石的事。作为一个女流之辈，她也没有什么远大的理想，只要手上有权、有钱她就满足。

　　显然，她的这些特点都被张青云把握住了，正因为此，最近红山茶一直比较低调，可没想到低调了这么久，今天竟然和张青云来了一个碰碰对，她此时的心情可想而知了。

　　“小艳，回头你跟后勤处沟通一下，小吴司机这次犯的错误比较严重，需要严肃处理。”红山茶道。

　　“呃，是！”秘书小艳道，忍不住通过后视镜看后面的情形，张市长是谁她当然清楚，只是她不明白为什么部长会对那个张市长如此忌惮。上次在常委会上就已经被白白的骂了一顿了，后来红山茶更是处处示弱，现在的样子更是宛若惊弓之鸟。

　　不过尽管满腹疑惑，她也不敢去问红山茶，她跟红山茶也有些年头了，对部长的性格太了解了。在外面部长顶着泼辣、雷厉风行、敢说敢干的名头，可是在骨子里面红山茶是一个阴狠隐忍的人，在有些事情上史晓艳清楚自己知道得越少越安全。

　　……

　　刘岩望着远去的汽车，心中也是惊讶莫名，不知道市委的这位领导为什么一听到是张市长的车便会有如此大的反应。在他的脑海中，张青云和和气气的，一点都没架子，有这么令人害怕吗？

　　看这女人前后态度的变化，这也太假了。刚开始是冷若冰霜，脸色铁青，恨不得将自己一口吞下去。可后来却是小刘叫得亲切得很，反倒是让她自己的司机下不了台，非得逼这个倒霉鬼跟着自己去向张市长道歉。

　　“兄弟，我……我吴小明有眼不识泰山，刚才得罪，得罪了。”吴小明涎着脸道。

　　刘岩心中一阵厌恶，这孙子变脸被猴子还快，真是让人服气了。不过尽管如此，他心中也是感叹得很，暗暗反思今天自己所犯的错误，如果自己不是给张市长开车，今天可能不知道要惹多大的灾祸了。

　　给领导开车的时候竟然会走神？刘岩觉得自己真是太混蛋了，犯的错误不可原谅，也不能原谅。

　　“得了吧，你回去了！张市长一天日理万机，哪里会在意你的道歉？再说这事我也有责任，就这么着吧！”刘岩摆摆手道。

　　“别介，别介！”吴小明一听这话大惊失色，忙一把拽着刘岩，“刘哥，看在大家做这行都不容易的份儿上你老哥一定要救我一命啊！无论如何你也得让我见见张市长，不然我这车就开不了了……”

　　刘岩皱皱眉头，根本不信这小子的胡言乱语。

　　吴小明擅长察言观色，一看刘岩的神情就知道他心中所想，心里急得不行。自己的老板红山茶是什么角色他是最清楚不过的了，今天如果没有张市长电话过去，那自己后果绝对会很凄惨。心念转动间他马上想到了张市长，以前在领导中他听过车市长，也听过韩市长，张市长却不太熟悉，一时他心中犯嘀咕。

　　突然，他脸色一变，想到了一人，张市长不就是前段时间传的在常委会上训部长的那尊菩萨吗？一念及此，他双腿一软差点给刘岩跪下，眼泪都流出来了，一定要让刘岩帮帮他，无论如何这个道歉必须完成啊！

　　刘岩彻底的被他缠着了，拗不过他只好答应了他。

　　吴小明大喜过望，刘哥叫得更加热情，看上去刘岩就好似他亲哥哥一般。

　　刘岩心中既不自在又是凛然，他以前并没有给大领导开过车，张青云是他服务的第一个大领导。张青云平常对人和气，宽容大度，刘岩心中常常会想跟领导开车也不过如此嘛，亏自己刚来的时候那些哥们还吓自己，让自己紧张得不行。

　　现在他一看吴小明这副模样，他心里敞亮了，伴君如伴虎，自己是狗屎运好遇到了一个好领导，不然哪里会有自己这般轻松的？

　　一时他心中更是惭愧得不行，对自己今天的失误深深的自责，设身处地的想想，如果自己和吴小明的位置换一下，自己去跟刚才那位女领导开车，就自己今天犯的错误，恐怕早就要被扫地出门了。

　　一想到要被扫地出门，刘岩心中更多了一份敬畏之心，对刘岩来说他一没学历，二没特长，唯有会开车，如果没有了这份工作，家里老婆儿子基本上就没法子养活了。

　　“走吧！我们一起去见张市长，我也要做检讨啊！”刘岩长吁一口气道，情绪看上去也有些低落，一旁的吴小明不敢作声，还当是刘岩跟自己处境一样。


第0577章 政府内部关系

　　张青云并没有料到红山茶会让自己的司机专门上门道歉，看着面前先前还气势汹汹，现在已经完全成软骨头的吴小明，张青云不由得想起了“可怜之人必有可恨之处！”这句话。

　　老实说张青云对红山茶的举动很不解，按照常理来说，自己上次在常委会上如此不给她面子，事后她没有理由会如此低调和隐忍。主动给自己递交检查也就算了，今天自己的司机有错在先，她竟然反过来让他的司机过来跟自己道歉，这明显有些过了。

　　这也和外面传言的红山茶泼辣、敢想敢干的形象差太远了。红山茶对张青云来说不过是那天临时起意让她当了一回牺牲品而已，张青云也从没有想过一定要揪住这个女人不放，初来乍到，张青云对各方面情况一点都不熟悉，也不会做这种冒险的举动。

　　不过张青云的心思红山茶却不清楚，怪也只能怪她做贼心虚，这么多年她一直以她的泼辣、雷厉风行做掩护，实际上她是躲在暗处闷声当官发财，她老老实实的站在闫渊的背后，在常委会上保持泼辣的性格保证自己的地位。在平时的工作中其实她是谁都不得罪，根本就不正面和人对敌。即使上次她炮制了那一出夸张报道的电视新闻，那也只能算是她代表一些人要给张青云一个下马威而已，她根本就没想过张青云敢拿这件事发飙。

　　上次常委会后，张青云不搭理她，是不喜欢她这个人。可是在她看来却大相径庭，还以为是张青云豁出去了要拿她动手，在这种心思的驱使下，她当然就忘记了细细思量自己的反应太失常，她这种举动，反倒是让人起疑心。

　　其实对张青云来说，打个电话给红山茶，今天的误会就可以澄清了。不过红山茶的举动让他打消了这个念头，这个女人越客气，很可能就意味着越危险，张青云不想和其接触。

　　现在对张青云来说最重要的事是先要在政府这边站稳脚跟，最糟糕的情况那也得自己分管的这些单位都要抓得死死的，这都是很不容易的。城市建设、规划、住房还有土地资源，这对一个城市来说就是最核心的东西，这里面不知有多少的利益集团在博弈，张青云想把这些东西全抓住，没有一点雷霆的手腕和魄力是不行的。

　　张青云现在手上的资源还少，还不是展露实力的时候，现在核心的核心是要平稳，要平平稳稳先将北极公园的这一茬子事处理妥当为自己集聚实力，在根基不雄厚的情况下，每一次动作都需要仔细斟酌，不动则已，动了就要用最小的代价一击必中。

　　“张市长，那个吴司机我已经将他送走了。”周河阳推门进来客气的道。

　　张青云摆摆手笑了笑，道：“我先休息一会儿，一点半左右的样子你叫醒我，不要耽误开会了！”

　　“是！”周河阳道，声音很洪亮，说完缓缓的退了出去，他发现张市长的脾气越来越能引起他的共鸣了，那个吴什么司机他也是很讨厌的，张市长还真把他给轰出去了，是个爱憎分明的人。

　　“周秘书，什么事情笑嘻嘻的？”

　　周河阳一抬头，原来是韩克穷副市长笑嘻嘻的站在了门口，他沉吟了一下道：“韩市长好，张市长刚刚午休了，您是来找他的吗？”

　　韩克穷一愣，尴尬的笑了一下，道：“这样啊，那我真来得不巧，那就等开会的时候再说吧。”

　　韩克穷身为市委常委，在政府这边威望也是很高的，和一般的副市长不可同日而语，平常连秘书长见他那都是小心了又小心，没想到他今天竟然碰到了一个吃了枪药似的秘书。

　　周河阳是什么背景韩克穷也知道，这小子既然敢说张市长的坏话，此时言语不注意也没什么大惊小怪的。韩克穷脑子里转了这么多念头，周河阳可没想那么多，他只知道张市长的休息很重要，所以刚才那句话他是脱口而出，倒也没想过是否恭敬。本质上来说，他就还没有自己的身份只是秘书的觉悟，官场上的上下级观点还有些淡薄。

　　“韩市长，要不您先坐坐？我给您上杯茶？”周河阳道，韩克穷毕竟是领导，也不能让人家站着。

　　“算了，算了！我并没有太重要的事，下午市长主持碰头会，我还要回去准备一下！”韩克穷道，就这样转身离开了。

　　回办公室的路上，韩克穷心中越想越不舒服，和车小伟一样，他对张青云的到来也是很忌讳的。车小伟是担心张青云威胁到他的地位，而韩克穷则是担心张青云在政府这边站住了脚会挤压他的空间。

　　不过韩克穷作为老干部也深知摆正自己位置的重要性，明面上他是不能跟张青云唱对台戏的，因为张青云毕竟算是他的领导，对领导不服从这在官场上是大忌，所以他的小九九更多的在心里引而不发。但经历了刚才这事，他心里憋得难受，走着走着不自然就去了车小伟的办公室。

　　车小伟没有午休的习惯，这在政府上下大家都知道的，韩克穷到的时候他正在勤勉的批阅文件，他的办公室韩克穷来得太多了，以至于秘书都有了默契没有通报便直接替韩克穷推开了门。

　　“哦？老韩呐！坐，坐，中午过来刚好可以一起喝杯咖啡提提神。”车小伟热情的道。

　　“谢谢市长！”韩克穷点头客气道，情绪不高。车小伟眯眼看着他，道：“我看你这副神情心里有事啊，说说什么事吧，就知道你是个无事不登三宝殿的主儿。”

　　“市长……”韩克穷刚坐下的身子又站了起来，话锋一转道：“市长，有句话我不知当讲不当讲，我觉得现在我们政府在外面的形象被某些同志整成了一个娱乐单位，天天门口围着大批记者，这是干啥嘛！这不是干扰我们政府施政吗？照我说解铃还需要系铃人，是谁弄出来的事，谁就得负责把影响消除掉，不能因为个别人出风头，搞得我们所有人不能正常工作嘛！”

　　韩克穷这话说得一起哈成，显得是一肚子的怨气，听得一旁的车小伟眉头连皱，道：“行了，行了！老韩，你这可就不对了，同志们之间有事不能藏着掖着，你可以把这方面的情况自己去向张市长反映嘛！”

　　“反映？人家谱儿大着呢，午休的时候专门有秘书把门，别说是我去，估计是闫书记和您过去都得被轰走。嘿！”韩克穷冷笑一声道。

　　车小伟深吸一口气，慢慢走上前拍了拍韩克穷的肩膀道：“老韩呐！午休时间你去找别人本身就不妥当嘛！再说他那个秘书哟……”

　　车小伟一提到秘书，韩克穷气更大，道：“市长，这几年来我觉得我们路子走偏了，尤其是在干部制度改革方面。现在新晋的一些年轻人政治素质和以前根本没法比，一味的强调专业，一味的强调学历，这不行的啊！你看看那个周河阳，哪里有一点上下级观点？还有……”

　　韩克穷越说气越大，一旁车小伟开始还饶有兴趣，听到后面也不由得连皱眉头，他看出来了，韩克穷思路有些乱，刚开始说张青云，现在又扯到了组织人事上去了，这只能说明他心有不满，却又没有一个好的改善思路才这样的。

　　“老韩呐，你说的这些都很有道理，但是你也要明白，我们党委政府现在在很多方面也是在尝试的阶段，无论是干部制度改革还是政治体制改革，都是很重要的，我们在尝试的过程中出点疏漏也是情有可原的嘛！”车小伟道，“这样吧，下午我们待会儿碰头会，关于张市长这次主导的听证会的事情到时候大家一起合计一下，你看如何？”

　　“是！”韩克穷道，神情有些沮丧。他来之前本以为车小伟对张青云也早有看法了，指望两人能有些共鸣，现在看来“车矮子”精明不是浪得虚名的，人家把自己的心思藏得很深，一时他不禁有些失望。

　　和车小伟共事久了，韩克穷也了解了对方的脾气。在车小伟面前不能表现得太精明，同时该被其利用的时候要甘于被利用，在车小伟的视野中，脑子呆板一点的人看上去总是顺眼一点。

　　韩克穷一向跟车小伟紧，他的法宝就是这一点，不过今天他是看出来了，车小伟并没有让自己打头阵的意思。换句话说，在下午的市长碰头会上车小伟并没有向张青云施压的计划。

　　不向张青云施压车小伟打得什么主意？合作吗？韩克穷被这个念头刺激得浑身不舒服，如果张青云和车小伟两人能够握手，那其志肯定就是常委会了，一旦那样，政府这边自己想和张青云掰腕子就成了天荒夜谈。

　　韩克穷分管的是工业经济，他也知道张青云擅长的就是经济，一个擅长经济的常务副市长的存在，对韩克穷来说显然是一个很大的威胁。


第0578章 两条路走

　　港城市政府2号会议室，张青云到的时候人都差不多到齐了，有很多副市长张青云并不太熟悉，但是他专门用了心思，对方的相貌和姓名倒全都能挂上钩，一个个见礼，张青云总能准确的叫出对方的名字，看上去气氛倒是非常的融洽。

　　港城市政府除了张青云以外，另外还有五名副市长，今天全都聚集一堂到齐了，排在张青云后面的正是韩克穷，张青云紧握着他的手道：“老韩呐，我那个秘书不知轻重，中午竟然挡了你的驾，还望你大人大量不要跟他一般见识，我一直就想和你聊一下呢！”

　　“张市长客气了，是我挑的时间不对，我这人是关心则乱，伯格公司那边有新变化了，我这忍不住就忙跑去找您汇报了！”韩克穷谦虚的道，一脸的笑意，脸上一丁点儿不快都没有。

　　他有自知自明，知道两人虽然都是副市长，但张青云头顶上沾了常务二字，另外张青云还兼任副书记，在常委会上的排位也不是他能比的，所以尽管他心中有太多的不满，但面上却一点也不敢表现出来。

　　他的这一态度也算是给其他人做了一个表率，其他几名副市长对张青云自然也是非常的恭敬。这一切车小伟都瞧在眼里，他面上虽然在笑，心中却隐隐不是太舒服。

　　在政府这边他才是老大，他习惯于自己一个人超然于众人之上，不喜欢有人另立山头，显然张青云的到来似乎在打破这一平衡，这让他心里有些不安。

　　不过车小伟能够上到副部级的高位，也绝非等闲之辈，面上是不动神色，张青云和他握手的时候，他殷切的道：“青云呐，实在没想到你能这么快就能够进入工作状态，我们政府这边一直就缺一个常务副市长，我都不敢出去跑项目，现在你来了，我没有后顾之忧了。”

　　“市长您太客气了，我需要学习的东西还很多，还需要大家不断地给我帮助。”张青云忙道，两位大佬手握得很紧，颇有相见恨晚的感觉，似乎给今天的会议也定了一个相对和谐的基调。

　　会议正式开始，各分管领导给市长作阶段性工作汇报，张青云在最后一个汇报，他重点汇报的当然是北极公园征地的拟定解决方案。这是他第一次在政府内部会议上汇报听证会的思路，一时不光是车小伟，其他的副市长都在认真的听，有的还认真的做笔记，因为张青云的这个思路真的能成的话，确实算是政治改革上的一个创新，这是很有意义的一次尝试。

　　“好！张市长初来乍到就出手不凡，‘听证会’这个思路是非常的好，大家也看到了，最近社会各界关于听证会的讨论很多，普遍的反馈不错，大家对这种形式的互动会议充满了期待。所以我在这里表个态，我们政府内部要着力推动这一次听证会，争取听证会能够达到预期的效果，大家意见如何？”车小伟满怀激情的说道，心气看上去很高，似乎对张青云最近的表现很是赞赏。

　　他这一开口，会议室大家都纷纷附和，房间里面有些嘈杂，韩克穷清了清嗓子道：“对了，张市长，有个事情我还是有些担心，照目前的形势来看，如果召开听证会，十有八九伯格公司想征地的愿望要泡汤，这也是他们现在担心的问题。所以说这个问题我认为需要引起重视，但是具体该怎么做，目前我们也不知道怎样处理妥当。”

　　张青云脸色变了变，瞅了一眼韩克穷，刚才他就感觉不对劲了，没想到对方原来是在这里等着自己。听韩克穷的意思是如果要走听证会的路子，那伯格公司这一块谈判的事情也要自己负担起来？另外，这个韩克穷也真够无语的，他怎么就知道听证会一定不会通过北极公园被征用的提议？还有，既然他们早就知道广大人民群众是不同意征地的，他们为什么一直还嚷嚷着要这么做？

　　韩克穷这明显就是混账逻辑，表面上支持听证会，实际上背后有另外的用心。伯格公司入驻港城的条件提得这么过分，看样子当初招商心切政府肯定是给了什么承诺了，估计现在看见难以兑现，韩克穷要打推手了。

　　“张市长，以前就听说你搞经济是一把好手，韩市长刚才提的这个问题也确实是一个顾虑，我们不得不考虑啊！所以我看这整个一揽子跟北极公园项目有关的事情就你来挑一下大梁，让老韩来协助你，你看如何？”车小伟不失时机地说道。

　　他用的是商量的语气，但是口吻却是毋庸置疑，张青云心中暗暗冷笑，用手摸了摸鼻子，心中有些失望，看得出来车小伟对自己的戒心很重啊，看来自己的想法有些一厢情愿了。

　　在张青云想来，目前对他来说最有利的态势是在政府工作方面和车小伟两人有默契，两人共同把政府这块工作抓好，抱成团，这样一来，在常委会上大家都有底气，也可以争到更多的资源，这是对两人都有利的事情。

　　但是这种默契的前提条件是车小伟有足够的魄力和眼光，现在看来精明的人在魄力和视野方面都是短板，车小伟无疑是精明的人，今天的会议一开始他就步步为营，再加上韩克穷这个捧哏的角色得力，两个人硬生生把张青云架在高处下不来，专门给张青云下了一个套，要求张青云既要保住公园，又要把伯格公司的问题摆平，真是算得精细得很。

　　车小伟说完话，会议室众人都安静了下来，在座的都是高级干部，当然听出了其中的味道。

　　韩克穷拿着笔在低头写写画画似乎在做着记录，其实心中暗乐，自己判断得果然没错，凭“车矮子”的度量，是难容得下张青云这样锋芒十足的年轻干部的，现在果不其然。

　　在这种形势下，韩克穷很想知道张青云怎么应付，他自忖如果是自己遇到这种情况，现在几乎是进了套，是难以摆脱的，就看这个年轻的张市长有什么高招了。

　　张青云端起桌上的茶杯喝了一口，目不斜视，并没有看其他人的表情，咳嗽了一声，道：“谢谢市长您的信任。如果我能负责这一块工作，有韩市长帮助我定然不负所望。只是闫书记那边可能有意把听证会这一块的工作纳入党委统一领导，把听证会作为我市一次政治改革的尝试，不仅要求解决现存的问题，更可能是想以此为契机，总结归纳一套政治改革的经验出来。所以从这一块来说，我认为涉及到北极公园征地的所有问题可能不是我们政府能单独决定了，所以这事究竟做不做，怎么做，都得从长计议啊！”

　　车小伟瞳孔一收，眼睛中一道寒光一闪而过，张青云的话他当然听得明白，这是公开的没把自己这个市长放在眼里，这对车小伟来说是从未遇到的情况，也是他很忌讳的情况。

　　熟悉车小伟的人都清楚，在常委会上，车小伟影响力和闫渊差太远了。可是在政府这一亩三分地他却善于经营，他的重心也正是放在这上面。正是因为他的这种控制欲，所以才会对张青云有如此深的顾忌。

　　本来在今天开会前他还有点幻想，指望张青云初来乍到，不会过早的蹦得太高，不过张青云这一句话就把他所有的幻想全部给击破了，张青云的态度很简单，他有两条路可走，如果和车小伟能有默契，那边是一条阳光大道。

　　如果阳光大道走不通，那就只能走党委这条小道了。所以张青云说这话是没有丝毫犹豫，事情本就这样，两人的分歧太严重了，归根到底是车小伟对自己的地盘太敏感了，张青云从他身上根本就看到有默契的希望。

　　既然如此，大丈夫当断则断，张青云也就没什么顾忌了，也不怕得罪车小伟，就直接抬出了闫渊，毕竟他用两重身份，在党委中他是市委副书记，在政府他是副市长。张青云来港城市什么都没有，组织上就给了他两顶帽子，在关键时刻这就是他的战略纵深。

　　“车市长，我正要跟您汇报，本来今天下午是闫书记找我谈话的，我是考虑到我们政府有碰头会所以把谈话时间推迟到明天上午了。要不这样，明天下午我们再来定北极公园这一大揽子工作的具体负责的问题，您看如何？”张青云道，他在官场混了这么久，当然懂得一朝拔剑，有进无退的道理，趁车小伟脸上阴晴不定的机会，他再加了一把火。

　　张青云这句话一说完，会议室所有人目瞪口呆，韩克穷更是不相信自己的眼睛，他搞不懂张青云是哪里来的底气对车小伟如此说话，一时心情极度的复杂，隐隐有高兴，又有彷徨，甚至对张青云还真有点佩服了，张青云所表现出来的气势确实有和车小伟掰腕子的资格。


第0579章 够狠够老辣

　　市委书记闫渊的办公室在市委三楼的最东头，这间办公室并不是市委办公楼内面最好的办公室，但是闫渊对这个地方很钟爱，用他的话说这个地方离太阳最近他喜欢。

　　他这种说法当然只是笑谈，只有极少数人知道真实的原因，闫渊虽然副部级高官，但是骨子里面他却对神秘的风水学很感兴趣。而闫渊现在办公室的位置，据说是整个市委市政府大风水局中的“龙睛”之地，他贵为市委书记，当然有资格挑这个地方做自己的办公室。

　　当然这种说法并没有大范围的流传，但是有一点却是所有人都有体会，闫书记的办公室和所有其他常委的办公室拉的距离很远，在距离上显得最难以到达，这在人心中不自然的会产生一些敬畏的情愫，中国人的共同特性就是这样，人往往敬畏的是未知。

　　今天的天气非常好，上午的第一缕阳光刚好通过侧面的玻璃幕墙照进闫渊的房间，这一设计也是为方便采光而考虑的，一缕阳光照射进来刚好照射在办公室里的两个硕大的花盆上，花盆中栽着两珠富贵树，从闫渊坐的位置看上去两棵树是一片生机盎然。

　　每天早上一上班他就能看到这样一幅美丽的自然图画让他一天的心情都能保持舒畅，作为港城的市委书记，闫渊每天的工作可谓是日理万机，日程排得满满的，每天早上能有几分钟放松的时间，对他来说是最好的养身之道。

　　“咚，咚！”很轻的敲门声响起。

　　“进来！”闫渊道，推门进来的是他的秘书王贺，40多岁的一个文质彬彬的中年人，以前一直在党校教书，后来闫渊看中了他，他便一直做闫渊的秘书至今。

　　“书记，今天的日程安排，上午您不用出去，张青云市长半小时后会过来跟您汇报工作……”王贺道，按照惯例，早上这个时候他需要把日程安排跟闫渊确认一下，不过今天明显有些特别，他刚一开口，闫渊抬手止住了他后面的话，道：“贺子，你在张青云市长这个年纪的时候在哪里工作？”

　　王贺脸一红，道：“张市长年轻有为，我在他这个年纪的时候还在党校做教员，讲师都还没上。”

　　闫渊抬头眯眼瞧着他，半晌道：“说说吧，最近张副市长有些什么动静啊，让我了解一下？”

　　王贺清清嗓子，一口气将张青云最近的动作全部细致的说了出来，就连昨天在政府市长碰头会上的事情他也清楚，在港城的这一块地方，对王贺来说，秘密太少了！

　　张青云刚来港城的时候，王贺就在关注他的一举一动，他跟在闫书记身边久了，知道书记的习惯就是这样，只要是港城有分量的干部，作为秘书在书记问起来的时候，王贺都必须对答如流。

　　所以随时关注市委、市政府重要领导的动态是王贺非常重要的工作，这个工作看上去很难，但是王贺自然有一套办法，再加上有秘书长的全力配合，这些年来他也很少出差错。

　　听完王贺的汇报，闫渊笑了笑，背往后靠在沙发上似乎很享受。王贺心中暗松了一口气，他从闫渊的神情中读到了他对自己工作的满意，只有在满意的时候，闫渊才会表现得如此放松。

　　“贺子，我认为张副市长是年轻有为的，你怎么看？”闫渊突然开口道。

　　王贺心怦怦跳了几下，不知道怎么回答，他一进门就觉得闫渊和以往不一样，而且他连续问自己两个问题王贺都不知道他的意图是什么。

　　拿自己当年和张市长比？王贺笑了笑，这根本就没有可比性，张市长那绝对是含着金钥匙出生的人，自己出身平民，还是外面移民，跟人家怎么能比？

　　第二个问题更有意思，书记自己都说了对方年轻有为了，还用征求自己的意见吗？

　　王贺没有作声，在他内心深入对张青云的看法并没有什么特别的，王贺能够被闫渊看中，而且这些年来能够一直盛宠不衰，那自然也不是凡人。

　　不仅不是凡人，经常跑市委的都知道，书记的秘书王贺那绝对是不能得罪的人，因为他已经超过了一个秘书本身的能量，更有人盛传王贺很有可能既是秘书，另外还是闫渊的幕僚。

　　幕僚这个词在现在官场中是不用的词，这一身份的人也只存在于古代，但是这个词不用，并不代表没有这种人。事实上是现在官场中很多人喜欢用幕僚，尤其像华东这种文化底蕴比较深的地方，很多高级官员都有幕僚。

　　正因为这个原因，王贺身上比秘书处其他的秘书多了一层神秘的光环，了解王贺的人都知道，他看上去文质彬彬，为人也很低调，但是骨子里面却是一个很傲的人，在整个港城市，他只服闫渊一个人。

　　“贺子，人可以自信，不可以自负！一个自负的人往往都是坐井观天的人，这句话你一定要记住！”闫渊道。

　　王贺神色一动，似乎明白了书记是暗有所指，是说的自己自负？坐井观天？王贺并不承认自己是这样的人。

　　但是有一点是确定的，王贺的确不太看好这个新来的张副市长，在他看来张青云来港城后的表现只能算是拙劣，在参加的第一次常委会上便得罪红山茶那样一条毒蛇，目的似乎只是为了让别人证明他不是一个好相与的人。

　　在面临政府那边排挤的情况下，张青云能举出听证会的招牌倒让人眼前一亮，可是接下来他竟然在政府内部的市长碰头会上公然向车小伟叫板，这简直太让人匪夷所思了，在党委刚得罪了宣传部长，回过头去在政府那头连自己的顶头上司都得罪了，这样的城府和情商，怎么能让人看好？

　　“张青云市长出身于一个普通的工薪家庭，父母都是小学的教师，他最早是农村乡里面的科员，从最底层开始一直到现在的级别，他一个台阶一个台阶上来的，中间一级都没有拉下。我们华东知道他的人很少，但是在江南他是个传奇，而在京城他的名气可以和很多部委领导并肩。”闫渊又道，他说得很慢，一字一句声音很小，可听在王贺的耳中却是如雷贯耳。

　　怎么可能？从张青云的档案上看才33岁，从最底层爬到厅级这么短的时间能够完成？王贺心中震惊莫名，他知道闫渊是从来不说假话的，他也知道闫渊前面说的自负和坐井观天是什么意思了，那是对自己很严重的批评。

　　“书记……，我确实犯错了！”王贺红着脸道，他心中还在因闫渊刚才的言语而震撼，再一次重新审视张青云的所作所为，人的心境一变，一旦不自负了看问题总能细致入微，很快他似乎就摸到了一点门径。

　　闫渊笑了笑，从椅子上竖了起来道：“其实有些问题说出来很简单，青云同志在两方面表现出了惊人的天赋，你们看到的只是表面，却没有看到他做决定的果决和果断。你看到了他无缘无故的去得罪人，却没有看到他有着常人没有的识人之能，红山茶还有车小伟，妙啊！”

　　闫渊说完，长身而起哈哈笑了起来，王贺在一旁脸色一变数变，经过了闫渊的点拨，他更明白了其中的玄妙。

　　张青云果然是有点门道，红山茶隐忍阴险，车小伟心胸狭窄、为人刻薄。张青云招惹他们两个人看上去凶险，实际上危险最小。因为像红山茶和车小伟这种人在任何班子中都应该算是相对孤立的人，当然这不能说是妙的地方，如非不得已，张青云肯定不会这样做。

　　张青云敢这样做根本原因是基于对港城的判断，在港城只有一个人是重要的，那便是闫渊。张青云这一点看得很清楚。妙就妙在张青云知道了如何对付闫渊的办法。

　　靠拢闫渊显然是不合理的，闫渊在港城本就有绝对的权威，根本不在意张青云是否对他靠拢。另外一方面，张青云也看到了闫渊是不会在意其他人对他的排挤的，闫渊并没有太多的理由支持张青云。

　　在这种情况下，张青云选择了一动不如一静的办法，恰恰击中了闫渊的软肋。作为港城市委书记，保持班子团结、稳定是闫渊的职责所在，而张青云的语言也很清晰。

　　他既然来港城了，那自然是要站稳脚跟，港城班子内面的人如真是逼人太甚，凭张青云所亮出的这几手能耐，闫渊想置身事外也是不可能的，到时候真要是大家没有了回旋余地，鱼死网破的结局可能是在所难免。

　　张青云胆子够大、够果断也够狠，有年轻人那一往无前的狠劲，更有老狐狸一般的算路。他需要闫渊帮他站稳脚跟，同时也给闫渊解除了后顾之忧，他得罪了两个最难缠的人，闫渊对他还有什么担心的呢？

　　从这一点就可以看出张青云考虑得非常周到，不仅是自己考虑得很清楚，而且也帮闫渊把方方面面的顾虑都打消了。


第0580章 书记和市长

　　政府市长碰头会上发生的事情在港城官场中很快便传播开来，所有人都以一种很吃惊的审视态度来看待这件事情，大家都有预料张青云的到来会给政府班子中带来一些不团结的气氛，但没想到来得这么快，没想到在市长碰头会上张青云就直接和车小伟叫板，两人谁都不退让，来了一次火星撞地球般的接触。

　　一连几天，政府办公楼，上到副市长、秘书长，下到普通的科员，所有的人说话的声音都似乎小了很多，整座大楼里面的气氛也平空严肃了很多，平常交头接耳的现象也没有了，一个个走出门去都是一脸严肃目不转睛样子，处处都透露出一种小心和谨慎，生怕一不小心惹得飞来横祸。

　　市长和常务副市长两人矛盾凸显了出来，下面的人能安心吗？就连韩克穷这几天也没有了当初的兴奋，此时他才发现原来在政府这边，张青云这个动作居然有如此大的影响力。

　　他明显感觉这几天上班，一些平常和他打招呼挺热情的人，最近神色明显没有以前那般自然了。以前是尊敬、畏惧中有巴结，现在是敬畏中有疏远，为什么会有疏远的感觉？韩克穷心中明白，大家没有把自己排除出两虎相争的圈子之外。以前韩克穷已经习惯了自己在政府这边仅次于车小伟的地位，现在张青云没怎么动作，他发现自己已经不自觉的就靠后了。

　　两虎相争不仅没能让他坐收渔利，反倒是让他的位置更加尴尬，以前已经习惯了车市长强势的发号施令，韩副市长跟在后面摇旗呐喊的人们，现在第一次发现车市长有了一个掰腕子的对手。

　　而这次两人的碰撞却没有了韩副市长的身影。这意味着什么就不言而喻了，车小伟和张青云才是对手，韩克穷还不够资格和两人相提并论，虽然三人同样都是市委常委，但是在众人的内心中已经有了三人的排位。

　　除了韩克穷外，车小伟最近也算是丢了一次脸，他自信满满的以为能让张青云就范，没想到对方竟然如此生猛，在立足未稳的情况下就敢直接让自己下不了台，而且当时的场合恰好是在市长碰头会上，这绝对是对他权威的挑战。

　　车小伟本就是一个心胸狭窄的人，张青云如此做派无疑是赤裸裸的挑衅，他抬出党委来压车小伟，这在车小伟看来纯粹就是一个笑话。

　　港城市闫书记的分量很重没错，但是闫书记从来就不干扰政府施政，对车小伟为首的政府班子他一向都是大力支持的，怎么也没有可能会因为张青云而破坏目前的大好局面。

　　不过车小伟的性格决定了他不是一个擅长拍桌子的人，张青云在碰头会上公开和他叫板，在那种场合下他都没有勇气拍桌子和张青云对干，他总觉得官员需要体面，而斗争只能在暗处，所以在内心深处他虽然已经将张青云枪毙了一百遍，但是会议依旧还是在一片和气中结束了。

　　不过这种和气只是他自己的自欺欺人，从散会后的气氛就能看出来这不是一个和气的事，平常碰头会散会的时候大家都会开几句玩笑，那天车小伟一宣布散会，所有的人如鸟兽散，好像多留一刻会染瘟疫似的，这种情况让车小伟意识到事情要马上处理结束。

　　车小伟并不是一个雷厉风行的人，但他这次做决定很快，只隔一天，他便在晚上准备亲自登门去拜访闫渊，闫渊是省委常委，在港城市有绝对的权威，车小伟心胸狭窄、善妒而且权利欲望很强，但他是个有自知之明的人，所以一直以来他对闫渊都非常尊敬，从来就没有在常委会上建功立业的打算。

　　由于两人都能守住自己的分寸，所以两人的配合在整个华东来说都是非常默契的，上面的领导对港城班子的团结也非常满意，不止一次的提出过嘉奖，车小伟有这个基础在，他有十足的信心能够说服闫渊，两人联手将这个新来的搅局者高高供起来，然后找个体面一点机会将其送回去。

　　汽车在高速路上奔驰，车小伟紧了紧衣襟感觉有些凉意，瞟了一眼窗外道：“老洪，还有多久能到书记的别墅？”

　　“快了，市长，十分钟以后应该差不多！”司机很恭敬的回答道，车依旧很平稳的在路上行驶。

　　车小伟皱皱眉头，心中泛起一丝厌恶，外人都只知道他很尊进闫渊，和闫渊两人配合“默契”，却鲜有人知道他生平最讨厌的人就是闫渊那个老东西。

　　在车小伟的眼中，闫渊这个老东西最让人受不了的就是处处都喜欢彰显自己的与众不同，书记办公室独立特性的窝在三楼的最东边，那是一条常常的廊道，即使在大白天，那条廊道不开灯都没法通过，活像是通往地狱之路。

　　可闫渊偏偏说那里是什么“龙睛”，车小伟觉得闫渊根本就不能算是共产党人，顶多算一个满脑子封建迷信的术士。

　　他的办公室位置如此独立特性也就算了，住的地方也是别具一格，住在北郊靠凤凰山的位置，离市区足足一个小时的车程，按照风水学的说法他是要靠山踏实，车小伟觉得凤凰山根本就不能算是山，沿海地区哪里有什么山呢？顶多就算一个土包。

　　有时候他还会恶毒的想，凤凰山在很多年前非常可能是一座乱坟岗，闫渊那个老东西是阳宅靠阴宅，反倒觉得比别人都有优越感，真是天大的笑话。

　　车中灯光昏暗，车小伟脸上的神色看上去甚至有些狰狞，在港城的这片土地上，自己堂堂的一市之长要管教一个不懂事的下属竟然还需要在夜里冒着寒风奔袭这么久来请教一个术士，车小伟觉得是一种悲哀。

　　车小伟一直在隐忍，他不知做过多少梦，梦中都是闫渊离开了这片土地，而自己便是这块地方真正的掌控者，那种风光自己一定可以登上凤凰山把酒临风一回。

　　可是等着这么年，也忍了这么多年，那个老东西没走，却还来了一个小的。打第一眼看见张青云，车小伟心中就不舒服，副书记兼常务副市长，这太敏感了，让车小伟深深的感到了威胁。

　　最让车小伟忌惮的是每个市都有专职副书记，可是张青云空降港城后，陈诚提拔专职副书记的事情竟然没了动静，这意味什么？是否意味着下一届班子张青云必定会扶正？

　　张青云扶正后是书记还是市长呢？这在车小伟心中是一个大大的问号，从副书记直接提到书记的不是没有先例，车小伟心中太渴望常委会的第一把交椅了，市长的赫赫威风跟常委第一把交椅比起来有多大的差距，这些年来没有人比车小伟体会更深刻了。

　　“市长，书记家到了，需要我去帮您按门铃吗？”司机恭敬地说道。

　　“呃……不用，你就在这里等，我自己去！”车小伟道。

　　司机连忙下车帮他拉开了后门，车小伟嘀咕一句，走下汽车。

　　此时外面寒意很浓，车中有空调不觉得，一下车车小伟才感到外面的寒风真得很刺骨，他浑身顿了一下，心中暗暗咒骂老东西装神弄鬼，修的房子像座庙，门口还设几十步台阶，把一切来访的车辆都挡在了门外，中南海总理都没有这种龌龊的心思。

　　这个地方车小伟并不是第一次来了，尽管心情很复杂，但是按响门铃的那一刻开始他的心绪便渐渐恢复平静了，复杂的神色渐渐隐去只剩下谦虚和恭敬，嘴角挂着涎笑，静静的等着内面主人的召唤。

　　而此时闫渊正在书房读书，听到勤务人员报告说车市长来访，他眉头禁不住皱了皱，和车小伟讨厌他一样，闫渊从内心深处看不起车小伟。

　　在他的眼中车小伟就是一个先天残疾，首先个人形象就不能代表这座城市形象，一米六不到的个子，偏偏胖得像一头猪，整个人就是一团肉球。

　　这不是最糟糕的，最糟糕的是这人的心胸比他的身高更让人难以接受，但偏偏就是这样一个人，却能当上港城市政府的一把手，外人都道华东官场这些年有些游离于组织之外了，从车小伟身上看确实是如此。

　　车小伟的优点在哪里？博士学历算优点吗？国外留学经历算优点？闫渊觉得这些都不能算，闫渊觉得只是时势造英雄而已，华东发展快，解放思想的步子大，最早的一批专家型干部肯定会得到破格的提拔，但是这种情况只会存在于华东高速发展的近十年。在闫渊的眼中，如果放在其他的省，车小伟就是冢中枯骨耳。

　　车小伟今天为何而来闫渊心中清楚，正因为清楚他心中更是鄙夷，一个只会在半夜三更敲敲摸领导家门环的东西，能够有多大的出息呢？

　　一念及此，闫渊自嘲的笑了笑，又想到了张青云，这个年轻人真有意思，把握人性的能力确实有一种超出他年龄的成熟。


第0581章 谁胜谁败？

　　作为一个思想前卫的专家型领导，车小伟比较喜欢房间布局简单简约，屋子里面窗明几净，那样看上去人心中就会感到舒服、惬意。

　　可闫渊的书房偏偏布置得古香古味十足，即使小到一个茶杯都是特别的讲究，椅子、书桌、书柜更是精雕细琢，最让人难以忍受的是书房中的灯光成橘黄色，看上去特别的阴暗。

　　当然这样一个古风十足的书房真要用日光灯照面也会显得别扭，但是车小伟天性不喜欢这种半遮面的感觉，觉得闫渊搞这么多神神秘秘的东西似乎就是在搞个人崇拜，是想着要复古。

　　不过不管他心中有多少的不快，当进门的时候，他脸上已经是满脸的谦卑笑容，道：“书记太勤勉了，白天日理万机，晚上还在书房操劳，真让我们觉得汗颜啊！”

　　“呃，老车来了啊！坐，坐！”闫渊抬头道，也表现出了主人足够的热情，请车小伟坐下后，他才朝外嚷嚷道：“上茶！”然后有压低声音介绍道：“上好的大红袍，一般人是喝不到的。”

　　“谢谢，谢谢！”车小伟很感动的点头，心中却暗暗叫苦，天下人都知道车小伟不喝茶，什么茶在他口中都是药，如果在其他的场合，有人要用茶来款待车小伟，那家主人结果可能会很惨。

　　但是这里是闫渊的家，闫渊爱好喝茶，车小伟只能主随客便，一小杯茶斟上，车小伟入口连眉头都不敢皱，还得做出一幅回味悠长的样子，良久，他双目一睁开，道一声：“好！”

　　闫渊摆摆手，心中好笑，更多的则是高兴。闫渊平时不太管市里面的具体事务，只管大方向大决策，看上去好像有些超然的存在，但是作为市委书记，闫渊对自己的下属是非常了解的。

　　车小伟有什么爱好他当然清楚，但是在这个地方没有咖啡，只有茶，车小伟依旧喝得津津有味，闫渊甚至觉得车小伟并没有伪装，本来喝茶也好，还是喝咖啡也好，喝的就是心情。车小伟能喝到自己珍藏的茶叶，他应该心情很好才对，毕竟港城市人口上千万，能有这个荣幸的人太少了。

　　“书记，我今天来就是给您做检查的，这段时间我工作没抓好，政府这一块工作出现了一些不和谐的声音，在下面造成了一些消极影响，我要负责啊！另外，新来的张青云副市长目前虽然还在熟悉工作阶段，但我和他的沟通方面却这么早就出现了问题，让您失望了。”车小伟道，一脸的愧疚，脑袋低下，眼睛看着地上。

　　闫渊眼睛眯了一下，眼角的几道鱼尾纹有一个轻轻的颤抖，道：“你们的事我都知道了，这个张副市长还真够年轻有为的啊，后生可畏啊！”

　　车小伟一愣，一瞬间他看不清闫渊的意图和态度，讪讪的笑了笑道：“张副市长的工作能力还是挺强的，来我们港城这么短时间就能想到尝试搞‘听证会’，胆量也够，但是无论是干部改革还是制度改革，这都需要在党委的领导下谨慎的来推进，年轻人还是有些摆不正位置啊！”

　　“哈哈！”闫渊仰天笑了一声，好像遇到了什么有趣的事情一般，道：“这个问题是要斟酌一下，组织上派张青云同志来我们港城，是希望他能够融入到我们这个集体中，但是现在看起来难度不小。我一贯的观点是，班子的团结最重要，首先我们党委班子要团结，同时你们政府班子也要团结。这是大方向，任何破坏大局的行为都是要认真反思的。”

　　“那是，那是！听书记一席话我心胸开朗了很多！”车小伟点头笑道，脸上泛起了愉快的笑容。他判断得果然不错，对现在的闫渊来说，他别无所求，最重要的是要维持目前港城的团结稳定，本着稳定是第一责任的态度对他来说才是最保险的。

　　而从现在的情况来看，张青云就是一个不稳定的因素，这样一只老鼠坏一仓粮的情况他怎么会允许出现呢？

　　“老车，明天我们开个常委会，着重就近阶段工作遇到的问题做一个深入的总结，另外在同志们的分工方面再进行一些微调，让大家都动起来，现在已经年底了，我们要多磨合，明年是这个五年计划最后的一年，我们得好好的把握机会啊！”闫渊道，一双眸子看着橘红色的台灯很深邃悠远。

　　车小伟和张青云都判断得很对，闫渊现在最需要的是稳定，在港城市委书记的任上闫渊已经呆很多年了，如果还不能再进一步上到省里面核心的岗位，他这一辈子都可能只能止步在副部级了，人往高处走，已经在高处的人们却看到了更高的山峰，这好像是一种宿命的追求。

　　……

　　市委常委会议室，今天的常委会比平时明显多了一份严肃的氛围，今天的会议所有的常委都需要参加，虽然会议的具体议程事先没有说详细，但是市政府那边刚刚闹出了那么大的动静，谁都能嗅到这次会议的味道。

　　张青云和车小伟在政府内部对掐，现在马上便是常委全体会议，了解闫渊的人都清楚，每当他有这种举动的时候，都不是要和稀泥的时候，书记是一个爱体面的人，心中如果没有决断，是不会如此大张旗鼓的。

　　会议在九点钟开始，八点五十的时候车小伟矮矮胖胖的身形便出现在了楼梯口，今天的车市长西装笔挺，系一条天蓝色的领带，头发梳得油光可鉴，看上去是神采奕奕。

　　“各位好！”车小伟双手抬了抬，很多人都笑着起身跟他打招呼，大家似乎从车小伟的精神状态中嗅到了其中的微妙。当然，车市长在常委会中并不是所有的人都是买他帐的，陈诚就一直在低头品着杯中的茶连头都没抬过。

　　“车市长，您今天气色很好啊！”一个女人的声音响了起来，开口说话的是红山茶。

　　会议室突然一安静，大家都用一种审视的眼神看着这一幕，所有人都清楚一点，红山茶以前和车小伟是老死不相往来的人，今天竟然会进门就热情地打招呼，这意味着什么？

　　车小伟也愣了一下，随后矜持的笑了笑道：“谢谢红部长夸奖，我一直都这样，倒是你最近气色一直不太好，唯独今天还不错！”

　　红山茶嘿了一声，不再说话，端起桌上的杯子喝起茶来，心中暗暗咒骂车小伟装。

　　她突然感觉气氛不对，周围安静得有些诡异，连忙抬头，才发现所有人都望向窗外。

　　常委会议室有一扇窗户，通过这扇窗户恰好可以看清楚楼道的走廊，由于只能看见一小段，平常没人去注意。但今天这一小段确实太吸引人眼球了。

　　大家透过窗户可以清晰的看到两个人，一个便是市委书记闫渊，另外一个赫然是市委副书记兼任常务副市长张青云，两人在走廊上谈笑风生，好像多年的老朋友一般。

　　闫渊用手指朝前面指指点点，张青云眯着眼睛朝他手指的方向望，两人好似在研究着远处的一处什么建筑，每说两句话两人便会愉快的相识而笑，看上去谈话非常的投机。

　　此时的会议室人差不多到齐了，但没有一个人发出声响，都透过那一扇不起眼的窗户看着外面不远处的一老一少两人，此时朝阳初升，两人站的位置刚好挡着太阳，从这个位置看过去太阳似乎就是从两人的肩膀的位置升起来的，无形中让两人的形象高大了很多。

　　车小伟此时的脸色已经变得非常难看了，他敏锐的感觉到了整个事情并没有按照自己设想的走，不仅没有按照自己设想的走，而且是严重的偏离了轨迹。

　　“这是为什么？”他心中不断的问自己这个问题，闫渊怎么可能会支持张青云？张青云主动向他靠拢？这也不和逻辑，此时的张青云对闫渊来说只能算个累赘，谁会在意一个无用之人朝自己靠拢？车小伟觉得自己脑子有些乱。

　　跟车小伟相比，作为女流之辈的红山茶的面部表情最为丰富，她是靠闫渊最近的人，但在她的记忆中闫书记和自己谈话就从未有过像想在这副景象中所流露出来的那种投机，张青云究竟在和书记谈什么事情能如此的投机呢？

　　红山茶只觉得自己的心正在往下沉，她觉得张青云不仅只是一个不按常规出牌的人，而且很可能他还是一个有另外依仗的人。市委副书记兼任常委副市长，这内面本身就饱含了很多难言的味道，现在再加上有书记的力挺，这会是一种什么样的结果？

　　就在会议室众人都各有心思的时候，张青云抬手看了看表，八点五十八了，他眯眼看着旁边这位个子并不高的长者，心中泛起一种复杂的情绪。

　　两人刚才其实并没有谈什么高深的问题，谈的只是一个简单的风水局，风水这种东西张青云作为一个懂国学的人当然也并不是门外汉，所谓投其所好，关键时刻恰好就用到了。

　　当然这也算是他和闫渊之间的一种默契吧，毕竟闫渊这种人的信仰不是张青云能琢磨透的。


第0582章 万事都需要代价

　　早晨的一缕阳光透过窗户轻轻的洒在常委会会议室里面，一条耀眼的光柱似乎将整个房间切成了两半，这本来是一副生气盎然的景象，但是现在看上去却有些沉闷。

　　会议一开始，大家都在就目前市里面几件大事在探讨，似乎都在回避政府那边最近出现的不和谐的那件事，但是所有人都明白今天会议的真正目的，所以这种欲盖弥彰的做法只能让人觉得尴尬和滑稽，归咎到最后便大部分人开始沉默，会场的气氛透露出诡异和古怪，所有人都在等着闫渊、车小伟还有张青云三人中任何一人出来发言，解铃还需系铃人，问题要想顺利的解决还得看三位关键先生之间的博弈。

　　“咳，咳！”张青云借助咳嗽清了一下嗓子，用手捏了捏麦克风的前端，道：“我有个事情需要给常委会汇报！大家都知道，最近关于北极公园征地问题我们正在积极的寻求妥善的解决办法，在这个过程中，我已经向媒体和公众提出了召开‘听证会’的设想，就目前而言各方面的反馈都不错。”

　　“关于其中的详情我已经单独汇报了闫书记，书记的意思是听证会对政治改革的意义巨大，主张在党委的统一领导下，以这个点做基础来重点研讨，在解决问题的同时，我们自己积累政治改革的经验。所以今天我把这个问题提出来，目的就是征求大家的意见，希望大家能知无不言、言无不尽，我们首先的目的是立足于将眼前的难题解决，大家有什么意见都可以提！”

　　张青云这段说话，会议室一阵嘈杂，大家是听明白张青云的意思了，张青云的这段话说的是怎么做的问题，不是做不做的问题。这等于就是宣布他将主要来负责这次关于北极公园征地的听证会，而且这是他和闫渊已经达成了共识的。

　　这是张青云第一次向常委会汇报工作，第一次汇报就表现得很自信、很强势，似乎是在给大家传递着某种信号，让大家需要渐渐适应常委会上的新变化，同时也要渐渐适应在港城政坛将有一名新的副书记兼常务副市长要掀进来。这些潜台词都没有从他的嘴中说出来，但是意思已经很明晰了。

　　在短暂的嘈杂过后，大家的眼神有意无意的去看闫渊，有很多人明显对张青云如此高调张扬的做法不是很买账，其中就有陈诚，另外像纪委书记楚青南，还有政法委书记兼公安局长蔡庆锋都皱了皱眉头，当然红山茶心中也是不满意的，不过她却装作记笔记，尽量的让自己不至于太引人注目。

　　众人的神色无一例外都落入了车小伟的眼中，在关键时刻，他清了清嗓子道：“张市长这个提议曾经在我们政府内部会议上也提过，当时大家也有过议论，普遍对‘听证会’这种模式印象不错。但是另一方面，我们在和博格公司接触的时候，他们对听证会表现出了很大程度上的担心，所以如果从顺利解决问题这个角度出发，我们不应该只是孤立的筹备听证会，另一方面我们也要多跟伯格公司协调，争取多方共赢。就目前这个情况要做到这一点，我认为难度不小，必须要统一协调，就看张市长能不能有信心了！”

　　张青云微眯着眼睛，看得出来车小伟是亡我之心不死，俗话说鱼和熊掌不可兼得，他偏偏要给自己出这样难题？既要自己保住公园，又要让自己负责将伯格公司安抚妥当，这很有逼人上梁山的意思。

　　微微滑动双目，张青云看到众人都一副木然的看着自己，他嘴角弯了一个弧度。

　　“青云呐，怎么样？我就说这是必然的结果吧！我看这样，既然车市长坚持这样认为，其他各位又没有什么意见，你就挑大梁把这件事负责起来，也算是你来我们港城后第一次露身手，让大家也看看我们新任市委副书记兼常务副市长的风采嘛！”闫渊终于开口了，他一开口直接把话封死，硬给张青云下了死命令。

　　张青云喉头一苦，暗骂了一句老狐狸，不过面上却是一脸的惭愧，站起身来对车小伟鞠了一躬道：“市长，上次我们开会的时候就这个问题展开了争论，当时我态度有些过激，看问题不够深刻，今天给您道歉了。”

　　说完这句话，还没等众人惊讶，张青云朗声道：“既然书记和市长两位领导给予我这么大的信任，另外诸位这没有反对，这块工作我就全权负责了，我保证一定把这件事情处理妥当，给整个港城人民一个满意的交代！”

　　“好！”闫渊率先道，首先拍掌，带动起一片掌声。

　　陈诚推了推老花镜，眼睛眯成一条缝从张青云的脸庞扫过，张青云能够如此果决的将这事一口应承下来，显然在事先就是有相关心理准备的，可是这件能做成吗？

　　一旦如果完成得不好，他还能在港城立足吗？陈诚紧紧的抿了抿嘴唇，感觉有些干巴巴的，心中却想还是年轻好啊，自己年轻兴许也会有这个搏劲儿，但是随着韶华的流逝，曾经的热血早已经渐渐远去，现在留下的只有所谓的稳重和成熟了。

　　搏就一个字，但是敢搏、善搏的人并不多，陈诚敏锐的感觉到张青云就当是那种善搏之人，他不能准确的判断张青云和闫渊之间有什么默契，但是他自己和闫渊接触了这么多年，知道闫渊不会是个好相与。现在张青云花了这么大的代价，把自己置于了非常不明智的境地，闫大书记能够给予他多少承诺？

　　会场的掌声并不热烈，但持续时间不短，大家眼神都停留在这位年轻人身上，他们不明白张青云为什么就如此有自信一定能把事情做好，官场中的事变数太多了，为官之人都讲究灵活善变，时时留有后门和退路。

　　即使拍胸脯那也是看上去雷厉风行，实际上说得都是屁话，哪里有像张青云这样直接打包票的？这位从京城空降过来的官场新贵，果然生猛异常。

　　先前很多对张青云很不满的人现在都渐渐释然，天下间就没有便宜的事情，要想得到就得要成倍的付出，张青云显然是懂这个道理的人。话说华东官场这些年究竟葬送了多少共和国的未来之星？

　　但是能从华东站稳脚跟再走出去的人，现在不都处在了让人仰望的位置上了吗？所以不管张青云胜负如何，此时他所表现出来的精神面貌不知不觉众人都自然的认同了。

　　张青云舔了舔嘴唇，面上一片平静，多年的宦海沉浮早就让他有了一条粗大的神经，只要在这个名利场上，压力总是无处不在的，他早就知道闫渊那个狡猾的狐狸不会如此简单的相信自己一面之词。

　　闫渊在官场上滚了一辈子，另外其又精通国学，自然知道如何谨慎又不着痕迹的把张青云定位清楚，张青云如果有能力将面临的难局解决漂亮，那也就证明他确实有能力把港城官场搅得乌烟瘴气。

　　在这种情况下，闫渊支持张青云一把让他站稳脚跟是有必要的，因为一个人能否得到对方的支持归根到底就是自身的分量，张青云要想闫渊在关键的时候伸出援手就得展现出分量来。

　　如果张青云过不了北极公园这一关，那只能证明他根本就不够分量跟闫渊来讨价还价，世事就是如此残酷和真实，官场之上人情薄如纸，永恒不变的只有强者为上，优胜劣汰的自然定律。

　　“好，大家都静一静！”闫渊抬手道，会场立刻静了下来。闫渊咂咂嘴道：“大家都知道，组织派张青云同志过来首先担任的是我们市委副书记，所以市委这一块的工作他也得要有些侧重，以后党群人事这一块的工作青云同志你要多负责，陈部长、红部长你们以后要多支持青云书记工作。”

　　闫渊这句话说得轻描淡写，但是这话说完会场是前所未有的骚动，陈诚的瞳孔一收，闫渊的表现证实了他的判断，闫渊果然是要力挺张青云。

　　党委这一块工作最重要的就是党群人事工作了，这些年来车小伟贵为市长，但是这方面的工作在港城他从来就没有发言权，虽然他也兼任了副书记，但是车小伟这个副书记在党委基本一句话都说不上。

　　可是现在闫渊却主动放权给了张青云，让张青云成为政府那边唯一可以插手全市党群人事的领导，这意味着什么？他瞟了侧对面的车小伟。

　　车小伟肥胖的脸上已经泛起了一股青气，他的呼吸明显粗重的不少，肚子似乎已经被怒气涨得越来越大了，肚子大得让他有些坐不住了。

　　“闫渊老匹夫分明就是要在政府给自己竖一个强有力的敌人。”车小伟肠子似乎都拧成了一团，他不敢想象，一个手握了人事权的副书记，同时又负责具体的政府工作，这一旦站稳脚跟，其影响力会有多大。


第0583章 复杂的变化

　　冬日的阳光有气无力的透过窗子照进卧室，时间还很早，张青云躺在床上一动不动。

　　每年底的时候，每每都是最忙的时节，从上到下都要做年底总结，另外，很多职能部门还需要做一年的工作述职，这都是关乎政绩的问题，所以这个大家都很紧张。

　　可就在这个节骨眼儿上，张青云生病了，严重感冒开始还没引起重视，待到引起重视的时候已经有卧床不起的倾向了，在医院里住了三、四天，昨天晚上才搬回到家里来住。

　　“该死的嗓子！都哑了。”张青云嘟囔了一句，竖起身子来穿上睡衣推开门，外面勤务人员早就恭候多时了。

　　“今天好多了，待会儿备车，可以上班了！对了，周河阳呢？让他过来见我！”张青云摆摆手道，嗓子还有些沙哑。

　　“不行，张市长！您的身体今天还不能去上班，还要继续观察！”这次负责张青云医务的是武警医院的专家莫医生，听张青云这样说，他连忙上前道，口气毋庸置疑。

　　张青云皱皱眉头，慢慢走向客厅，确实还感觉有些头重脚轻。他也知道磨刀不误砍柴工的道理，但是他心里急啊！

　　早不感冒，晚不感冒，偏偏在这个节骨眼儿上生病，这在外面不知传成了什么样子了。在官场上“生病”本就是很敏感的事情，前面刚刚和车小伟角了一把力，虽然有借助闫渊力量的嫌疑，伤敌一千、自伤八百，但也算是打响了自己来港城的第一枪。

　　但是第一枪打了，人马上就生病，而且还不能坚持上班，这一下让事情变得复杂了。

　　闫渊确实不是一个好相与，动动嘴皮子不仅满足了自己的要求，而且让自己和车小伟能够互相牵制，都得依仗着他为核心。另外，像目前的情况，即使想斗得不可开交，条件也不是很合适。

　　北极公园土地的问题最终还是成为了压在张青云身上的一座山，这件事情如果不能妥善解决，无论在政府还是在党委，张青云所想要的话语权都是空中楼阁，最后的结局很有可能是被灰溜溜的扫地出门。

　　张青云也没有天真的认为自己在党委负责党群工作真会有很大的实权，一个初来乍到的书记，对组织人事、宣传等方面工作一点都不了解，在这中间能够发挥多大的作用？更重要的是张青云现在重心还不能放在这些事情上，得先解决那个难题才行。

　　闫渊精明呐，张青云现在在政府和车小伟对手，在党委这边得罪了红山茶，背上还背了一个很大的难题，张青云来港城明面没人给下马威，实际上这几个都是下马威，而且每一个都是很致命的，都制约着张青云前进的步伐。华东官场自成一系，张青云现在终于深有体会了，组织上派自己来这个地方，还真够看得起自己的。

　　“张市长，您……您起床了？太好了！”

　　张青云斜眼看向门口，周河阳浑身上下拎着几十份乱七八糟的东西站在那里，一脸的兴奋。

　　“这是些什么玩意儿啊？搞得浑身像刺猬一样？”张青云瓮声道。

　　“嘿嘿。”周河阳嘿嘿一笑，道：“这都是这几天来探病的人送的东西，花一类的我已经处理了，整理过来的都是有点分量的礼物，我这里还有名录，哪些人来过拿了什么礼物我都有记录！”

　　他边说边招呼勤务人员接过东西把自己解放了出来，走过来递过一份名录给张青云。张青云接在手中扫了几眼，一大半人不认识，除了自己分管单位的一些干部，很多都是房地产企业、什么工程公司等等，五花八门。

　　“有这么多人吗？”张青云道。

　　“有的，有的！”周河阳点头道，“我刚才拿的都是几个小件，还有很多在楼下车上呢。”他压低了嗓音道：“没有发现特贵重物品和现金。”

　　张青云抬手止住了他的话头，道：“最近外面有些什么说法，尤其是关系到工作方面的问题。”

　　“大家对听证会期望都很高，另外，找您办事的人确实不少，但是您身体不舒服，我都给挡回去了。另外，闫书记、车市长还有……我父亲都有过电话过来，务必要让您保重身体。”周河阳道。

　　张青云搓了搓手，然后用手使劲的搓着自己的脸颊，他知道周河阳是在报喜不报忧，外面不可能没有一点负面的消息。不过张青云也没有心思责备他了，天有不测风云、人有旦夕祸福，有些事情也是没有办法的事情，发昏当不了死，爱咋咋地吧！

　　周河阳有些紧张的看着张青云，这段时间外面对张青云突如其来的生病当然有很多的说法，有说他借生病逃避责任的，也有说他借生病在暗地里想主意要进一步巩固自己在政府的地位的，还有些人认为其根本就已经回京求援了，反正各种说法乱七八糟，五花八门。

　　就连一些市领导都对此有怀疑，有电话专门打到周河阳手机上问情况，这其中就有他的舅舅陈诚。

　　经历了这件事，周河阳也确实体会到了当领导的不容易，感觉身体根本就不是自己的，连偶尔生病都会惹出这么多乱子来，他真是替张青云抱不平。同时不知不觉，他也是完全的融入到了秘书这个角色中，这几天张青云没去上班，他是多方斡旋，在尽最大的努力将外面的一些不利的谣传消除掉。

　　他能够体会到张青云现在所面临的压力，屋漏偏逢连夜雨，本来麻烦就不少了，偏偏在这个时候身体不舒服又留下了口实，现在该有多少人等着看张青云笑话，又有多少人在暗中随时准备使绊子拉张市长的后腿，周河阳觉得如果自己遇到这种情况根本就没法干下去了。

　　这一连几天，张青云生病，周河阳晚上也睡不着，脑子里总把自己当成是张青云，想自己该如何面对当前的局面。他是越想越害怕，越想越没底，有时候半夜里面都会惊醒，觉得前面没路了。

　　可今天一看到张青云，他本来很低落的士气似乎瞬间又回来了，从张青云的身上他看不到任何的沮丧，更看不到束手无策的时候。他不是那种城府非常深的领导，但是举手投足间都能让人感觉到自信，有时候周河阳甚至会奇怪他的自信因何而来，只有一点可以肯定，他的这种自信不是伪装的，而且一直存在与他的内心深处。

　　医生给张青云下了禁足令，但张青云工作却没有放下，由周河阳给他做联络官，他就在临海花园别墅一个个约见他需要见的人，部署年底他所分管的各职能部门的总结、汇报等方方面面的工作。

　　……

　　城市规划局局长万政治接到周河阳的电话心情非常忐忑，最近上面给他打招呼比较多，基本都是绕过张青云的。主要就是对北极公园的问题施压，说的话虽然委婉，但是意思却是讲什么港城这些年之所以能得到长足的发展，就是一直在以经济建设为中心，很多无伤大雅的问题都需要让路经济建设云云。

　　说一千、道一万，实际上就是不希望城市规划局在北极公园土地征用问题上发挥太多的作用，这些招呼完全和张青云的要求是相违背的，作为一局之张，最近市委市政府在闹什么他当然清楚。只是他万万没想到这么快上面的权力斗争就会波及到他的身上。

　　按照以往的经验，下面的人最好是只管踏踏实实的做事，领导的事是万万不能掺和的，可是现在万政治已经发现自己有些身不由己了，他一直在纳闷张青云为什么没有新指示，很快消息就来了，张市长生病住院。

　　这算是什么事儿？万政治无法判断这些事情背后究竟的虚实如何，他只知道是彻底的左右为难了。如果按照惯例，张青云是新来的市长，还没有树立威信，万政治自然不能够把宝押在他身上。

　　但是作为一个官场上滚了这么久的老油条，万政治却有自己的判断，他不愿意在局势还没明朗的情况下就胡乱动作，上面的争斗谁胜谁负，下面人看得明白一个屁！万政治从政这么多年，就亲眼见过很多人因为押错了庄家最后落入万丈深渊的，他不想重蹈这些人的覆辙。

　　可是现在的问题是事情不能拖，各方面压力给得急，而顶头上司张青云就见不到，万政治早就焦躁不安了。可是当他接到周河阳的电话的时候，他心中并没有宁静，相反是更加的忐忑。他不知道张青云为什么在这个时候要秘密的见他，而且选择的地点是在一幢别墅里面，这究竟有什么内涵？

　　他脑子想着这些，是越来越糊涂，他根本就不知道张青云确实是生病了。事实证明很多事情都是自己在吓自己，万政治现在就进入了这种状态了，这一路从局里驱车到临海花园别墅他是如坐针毡。


第0584章 撕开一条口子

　　张青云一共约见了4个人，分别都是他所分管的职能部门的一把手，其中包括城市规划局局长万政治，住房和建设局局长易小天，国土资源局局长马步芳和交委主任江心和，见四个人就花了他整整一天的时间。

　　“河阳，我让你做的记录都做好了吗？”张青云道，送走最后一个客人，他浑身感觉都快散架了。

　　“都记录好了！”周河阳道，听声音他情绪很差，张青云今天带病劳累了一天，但是收到的效果甚微。今天见的几个部门头头，明显和第一次见情况不一样了，张青云试图就听证会的事情布置工作，但几个家伙互相推诿扯皮，工作竟然难布置下去。

　　最让人闹心的是住房和建设局局长易小天和国土局马步芳，两人抱来一大堆棘手的事情反将张青云的军，张青云生了几天病，事情竟然一下变得这么糟糕了，看来车小伟最近没少使绊子，他出手的时机确实找到了关键点呐！

　　“张市长，这帮家伙简直是岂有此理，他们这明显是要拆桥嘛！”周河阳本想忍住不开口，但终究没忍住，这句话他说得是咬牙切齿，似乎要用牙齿将今天来见张青云的几个家伙给嚼碎了。

　　“嘿嘿！”张青云冷然一笑，摆摆手道：“河阳啊，人性向来如此，没什么奇怪的。都是落井下石的多，雪中送炭的少。我来港城毕竟时日短，他们都是雄踞一方的大爷，每个人背后都有大柱子靠着，在关键时刻出问题也是意料之中的事，有什么可以奇怪的呢？要是不出问题反倒奇怪了。”

　　周河阳一愣，张青云的冷静让他很吃惊，都什么时候了，火要烧到眉毛了，还能如此无动于衷？

　　“张市长，可是……可是现在怎么办？我们总得找个突破口才好啊！”周河阳道，焦急之意显露无遗。

　　张青云眯眼看着周河阳的那副模样，忍不住笑了起来。从周河阳的焦急，张青云突然想到了很多年前的雍平。当年厉刚初上任，面临黄嵩山还有武德之两人的挤压难于立足，当时自己就跟着死了很多脑细胞。

　　现在周河阳和当年的自己是何其的相似？只不过当年的自己没有现在的他单纯罢了，另外，港城也不是雍平那个小地方能比的，自己所面临的局面也绝非当年厉刚面临的局面所能比。

　　张青云再笑，周河阳则满脸通红，他不知道张青云是什么意思，还以为自己真问了一句很可笑的话，一时尴尬异常，手脚都不知道放在哪里好。

　　“河阳啊，越是急的事情，越是急不得，做什么事情都是有方法的，一定要注意有条不紊的去做事，否则会一事无成。”张青云道，脸上的笑容渐渐敛去，取而代之的是一股杀伐决断的肃然之气，周河阳的呼吸都为之一滞。

　　“上次我让你联系那些媒体关系都联系一下，通知他们，我们港城今年职能部门述职采用一种更公开、更合理的方式来进行尝试，欢迎他们来了解情况。”张青云道，身子缓缓站了起来，眼睛望着窗外，虽然是寒冬，但是远处的大海一如既往的碧绿，只是此时已经是黄昏了，景色看上去有些有些模糊了，没有了早上的那一片生机。

　　“党群人事！”张青云嘴角弯起一个弧度，他本从未想过从这方面动手，但是现在看来不动手不行了。攘外必先安内，而安内最好最快的方式便是杀鸡儆猴，在张青云的记忆中自己已经好久没有干这种事情了，不知道现在自己手上的刀是否依旧如往昔一般锋利？

　　……

　　又是一条爆炸新闻，港城市今年职能部门年底述职全新试点在市住房和城建局率先实施，这条新闻非常的突然，但是新闻一经爆出立刻引起社会广泛的关注。

　　职能部门每年年底都是需要述职的，这是对一年的工作总结和工作成绩的汇报，以前的述职都是各职能部门相关主要领导直接面对市领导，但这一次港城市住房和城建局的主要领导面临的除了直属领导外，还有社会各界人们群众团体，述职大厅黑压压全是人。

　　在述职的当天，住房和城建局局长易小天接到通知，他准备好相关资料以为万事无虞，可当他率领单位主要负责人一进述职大厅当场就傻了。

　　述职地点在市政府一号会议室，此时会议室里面除了分管领导张青云还有柳副市长外，黑压压的全是不认识的人。

　　述职厅环形布置，内外两层，把述职对象团团围在中间，不像是在述职，反倒像是在审判。

　　箭在弦上不得不发，还没等易小天等人做反应，张青云便首先讲了规矩。每位述职者的主动发言不能超过五分钟，其余的时间都是发问时间，今天来的都是社会各个阶层的人民群众，职能部门的述职不光是要面对领导，更重要的是要面临港城市的千万民众，要给所有人一个满意的交代。

　　张青云话一讲完，下面掌声雷动，易小天心下发慌，大冷的天汗如雨下，他很想抗议这种情况，但是张青云显然手段高一筹，事先就把话给封死了。而且黑压压的这么多人，全都是人民群众，自己抗议岂不是取死之道？他深深地看了张青云一眼，感觉这一关恐怕不好过。

　　……

　　“我问一下易局长，我想知道我们市去年安居工程投资上百亿，为什么最后没有任何成效，这些钱最后都进了开放商的腰包？”

　　“我想问一下廖副局长，去年浮海区碧海花园所有楼盘建筑质量都出现严重问题，我想请问这中间为什么你们一直没有给人们群众一个满意的交代。”

　　“我想请问易局长，我们去年经济适用房为什么有数千套没有完成任务，另外，没有完成任务的经适房为什么政府还掏钱去买商品房补足这个基数，我想问一下，你们这样的行为征求过纳税人的意见了吗？”

　　……

　　自由提问环节，下面人的提问一个比一个尖锐，开始还有些人很拘谨，到后面也豁出去了，场面异常的激烈，火药味十足。

　　住房问题一直都是关乎国计民生的大问题，张青云仔细研究过港城住房和城建局的情况，觉得其已经成了尾大不掉之势，脱离群众太远了，老百姓对政府这方面的工作怨气很多。这里面可能有独立的利益链，张青云既然选择了动手，就直接选择了这个位置撕开一条裂缝，他也没有想过要控制场面，他就是要让老百姓的情绪得到尽情的释放，要让所有人看看住房和城建局领导的狼狈不堪。

　　易小天觉得自己越来越焦躁了，一个问题接一个问题，没有人给他这个局长丝毫的面子，每个问题都充满了质问的口气，易小天从对方的语气中就能够读到其怨气所在。

　　易小天此时也是怨气冲天，他知道自己今天可能中了张青云的圈套了，待到下面人问道经济适用房任务的时候，他终于忍不住了，站起来准备摆一摆局长的威风。

　　“你们这算问题吗？你们这是什么问题？我……我凭什么告诉你们？”易小天一连问了三个为什么了，脸上的神色已经只能用狰狞来形容了，下面众人都因为此而感到哗然。

　　易小天脸上闪过一道残忍，他决定破罐子破摔，到时候大家都收不了场最好，自己倒了，只要也要将张青云拉下马才好。他正欲再一次动作，发现有人抓自己的手，他低头看见一张纸条：“有电视台现场直播，你的一言一行代表整个港城党员干部形象！！”

　　易小天只觉得自己心脏抽搐了一下，面上没有了一丝血色，一屁股颓然地坐在了椅子上，脑子里瞬间一片空白。他只有一个念头，那就是这完全是张青云处心积虑的手段，目的就是对付自己，让自己彻底没有翻身的机会。

　　再掐了掐日子，这几天刚好是车市长去省里开会的时候，张青云来主持工作，无论是时间还是机会，这都恰到好处，易小天知道自己完了。

　　看着中间几个神魂落魄的家伙，张青云突然觉得有些脸红，他确实是要拿住房和城建局开刀，要杀鸡儆猴，但没想到最后结果竟然是如此的糟糕，港城政府机关和老百姓的矛盾竟然激化到了这种程度。

　　今天来的都是周河阳委托媒体精心挑选的港城市民，张青云看得出来其中很多人素质都很高，但是张青云能的清晰的感觉到这些人发问的时候满腔的怒火，他们对住房和建设局不满到了极点，他们对政府职能部门的工作失望到了极点，以至于他们撕掉了平时人与人之间交往的基本礼貌和矜持，表现出了只有仇人想见才会有的情绪。这让张青云作为在座的政府的主要官员感到无地自容。


第0585章 出手就要掐断对方的喉咙

　　央视重点报道了港城这次别开生面的干部述职，主持人尽是溢美之词，认为这是港城市乃至华东省狠抓干部爱岗敬业、狠抓民主监督的重磅举措。

　　而港城市住房和城市建设局在报道中很自然的也就成了一个反面的教材。易小天那歇斯底里的三句反问被毫不留情的通过电视播了出来，而且在屏幕上还特别标明了此人的身份。

　　这个镜头过后，画面迅速的切换到电视台记者现场采访参与述职会的老百姓的画面。

　　“您好，您觉得今天的述职会怎么样？”采访的是一个50岁左右的大叔。

　　“很失望，太失望了。我觉得我们政府职能部门出了这样的领导是一种耻辱，他完全就不懂民生也不关心民生，完全就是一个现代的官僚……”

　　画面继续切换，采访对象变成了一个30岁左右的年轻人，依旧是同样的问题。

　　“还不错，虽然今天某些领导的表现让人吃惊，但我相信后面会越来越好。比起今天领导的表现，我更赞赏政府作出改变的勇气，只要我们勇于改变，我相信一定会越来越好。”

　　……

　　“啪！”一声，车小伟将电视机遥控器狠狠的按下，然后猛然扔了出去，遥控器划出一条抛物线而后砸在地上裂成了两半。

　　车小伟的秘书叫印伍国，此时他是眼观鼻、鼻观心，脸上既没有流露出气愤，更不会流露出笑意。他很了解车小伟，知道这个时候的车市长跟疯狗区别不大，他只需要一个借口就可以逮着谁咬谁，以发泄他内心的怒火。

　　张青云副市长果然不是省油的灯，易小天是车小伟的提拔的干部，现在已经被车市长整成了一个小丑，在全国观众面前他表现了一把极度的无知和跋扈，在网上易小天的名气已经直逼“范跑跑”和“躲猫猫”等等热门词汇，成为了老百姓茶余饭后新的嘲弄对象，这样的事情会在港城造成多大的影响？印伍国感到无法想象。

　　张青云这样做的目的就是要杀鸡儆猴，要尽最大的努力确立他在自己分管的那块领域的权威，他在把易小天成功塑造成一个小丑后，没有丝毫的犹豫，紧急召开干部会议，彻底把易小天推下了悬崖，与此同时他正式知会组织部要求重新拟定住房和建设局班子的人选，要彻底的清洗前任所留下的一切痕迹。

　　这一连串的动作来势迅猛，环环相扣，从述职会结束到组织部宣布免去港城市住房和城市建设局局长易小天的职务前后仅仅3天，所有人都清楚，泱泱大势不可违背，张青云已经将大势拉到了那个点儿上了，只有快速的按照他的思路办才能尽快的平息事端，才能够让党委和政府在民众中的形象不至于无可救药。

　　“你耳朵聋了吗？早就通知让你去安排车下午我们回去，你怎么还没动静？”车小伟怒声吼道。

　　印伍国早就已经习惯他的做派了，面对车小伟的狂吼他不温不火，等车小伟发泄完毕，他才道：“市长，闫书记有指示，让您继续在省城呆几天，一定要把网球大师赛的举办权磨到港城，闫书记还说……”

　　“够了！”车小伟大声喝道，用力挥舞着双臂打断秘书的话，胸脯因为激动而剧烈的起伏，“我要回去，我再在省城呆几天，我估计港城市政府就要姓张了！”

　　说完这话，他似乎还觉得不过瘾，用手指着窗外，手指指尖颤动，脑袋往前伸着，如同一只愤怒的鸭子，道：“你看看，你看看某些人，为了清除异己简直是不择手段，置我们港城整个城市形象、干部形象与不顾，他这是想干什么？他是想将港城独立出去吗？”

　　印伍国的脸色一变数变，他清楚自己这位老大的性格，知道他一生气就会发火骂人，一骂人就会满嘴跑火车。不过像今天如此失态的情况却是近些年没有遇到的，竟然连搞独立都骂出来了，不愧是喝过洋墨水的人，在政治上的想象力远远超过了国内成长起来的干部。国内成长起来的干部，可能永远都不会有这样一个念想。

　　“市长，今天闫书记亲自主持召开了常委碰头会，其中……他对近期政府方面的一些创新举动表示赞赏，同时对张市长的表现给予了肯定。您……”印伍国道，他说这话目的就是为了提醒车小伟要冷静，可话说一半，他再难接口说下去了，因为他看到了车小伟的眼神是从未有过的严厉甚至有警惕的成分。

　　车小伟眼神就在印伍国的脸庞上逡巡，他突然有一种感觉，发现自己身边的这个贴身秘书似乎并不怎么讨厌张青云，相反，其内心好像还很颇为欣赏那个人。这让车小伟内心难以接受，同时对印伍国也开始心生警惕。

　　张青云最近的举动，在车小伟看来那就是沽名钓誉和清除异己，什么听证会、什么述职会，全都是在搞概念，在吸引人眼球，张青云根本目的就是要通过这些花里胡哨的玩意儿和自己对抗。

　　“无耻！”车小伟从牙缝里蹦出了两个字，眼睛瞅了一眼窗外，心中归心似箭。

　　“市长，我们现在没有太多要斟酌的了，我们这次来省城这么久，大家都看着、盼着大师赛的举办权花落哪一家呢？我们一定要保证万无一失啊！”印伍国突然开口道。

　　车小伟一愣，直愣愣地看着他，半晌脸色变得煞白，心中终于明白了秘书的意思。自己如果这次进省城没出什么成绩，再返回港城恐怕就不是自己和张青云博弈的问题了。

　　很有可能就会演变成别人对自己此行省城工作不力的反攻倒算，一念及此，车小伟觉得尾椎骨一阵酥麻，才发现自己因为一时激动，险些犯下了致命的错误，幸亏是秘书的提醒。

　　他瞥了印伍国一眼，目光变得柔和。心中却是极其的复杂，在此前他根本就没想过自己会遭什么危险，他一直都把张青云当做一个急于想站稳脚跟的弱者来看，心中虽然常常会有所警惕，但是从来就没有想过张青云能如此快速的就翻身。

　　现在看来自己进误区了，张青云通过这一连串的行为，更关键的是闫渊的举动引起了他的警惕，自己如果这次回去铩羽而归，恐怕被人反攻倒算的几率极大。

　　这才多长的时间啊？张青云来港城简直就是赤手空拳，而现在自己却只能眼睁睁的看着他一步步的稳固着自己的位置，车小伟自己掐了掐手指，心中泛起从未有过的挫败感……

　　……

　　住房和城市建设局的述职会在港城造成了极其深远的影响，短短的三天时间内，一个副厅架构的单位就直接被全面洗牌，赫赫威凛的局长从天堂到地狱，彻底的沦为了人家的笑料。这对整个港城政坛的刺激是无法用言语表达的。

　　张青云第一次让港城官场见识了他的铁血和狠辣的出手，其实在此之前已经有人预料到了张青云不是一般的人，暗地里就有很多人在等着张青云的新官上任三把火。

　　可谁都没想到张青云烧的这把火如此的生猛，几乎是将一个副厅的市直局连根拔了起来。住房和城市建设局对一个城市来说意味什么？这样一个重量级的单位，竟然在短短的几天之内就改换了门庭，这让很多人坐在自家办公室里似乎都能够嗅到一股血腥的味道。

　　而对于万政治等那天被张青云召见的几个人来说，张青云的这个动作就不是新官上任三把火那般简单了。张青云那天一共见了四个人，现在四个人中只剩下了三个人了，当时他们见张青云的时候态度暧昧，而张青云表现得也是不急不躁，甚至还有些软弱。

　　只是有一句话让他们觉得突兀，张青云那天意味深长的对几人都说过同样一句话：“我还是坚持我的意思，不过现在看起来你们各自都是困难不小，今天就到这儿吧。等你们觉得困难不大的时候可以再来找我。”

　　不知道其他人听到这句话时的感受如何，反正那天万政治听了这句话回去的路上就一直心神不宁，总感觉张青云的接见中有些味道自己没有揣摩明白。

　　可他万万没想到，这次见面没几天，张青云就会如此霸道的向住房和城建局动手，而且一出手就直接掐断了易小天的脖子，连改过自新的机会都没有给他。

　　万政治再回想那天张市长接见自己的情形，早已经是肝胆俱裂，心中尽是寒意。而张青云说的那句话他也终于揣摩明白了，他记得那天张青云和自己谈话一直都表现得很和蔼，即使自己在敷衍的时候，他依然是满脸的笑容。

　　万政治心中有过觉得张青云偏软的念头，但现在再回想当日的情形，他才知道自己错得是多么的离谱，人家领导有领导的视角，对如何对付不听招呼的下属心中早就有了决断，可怜自己当时还自以为聪明得计，现在想来全是可悲的笑话。


第0586章 谁比谁聪明

　　港城市政府一号会议室，这是车小伟去省城后，张青云作为常务副市长主持政府工作以来第一次召开全市市直机关和市政府机关副厅以上干部会议，全市30多个局、委、办一把手，市政府相关领导全部与会。

　　所有与会人员这次都做了充分的准备，他们并没有因为车小伟不在而阳奉阴违，相反他们更加小心谨慎。现在在全市各条战线，提起张青云的名字就没有不动容的，新官上任三把火，张青云也不能免俗，可他烧的三把火让人想想都觉得不可思议。

　　他初来乍到，第一把火便是将苗头指向了红山茶，在第一次常委会上便没有留丝毫情面的将港城最优秀的女干部狠批了一顿，到现在为止，红山茶似乎都没有任何的反击。

　　第二把火便是在政府内部会议上公开和市长车小伟叫板，没有丝毫退缩，没落一点下风。而第三把火就更生猛了，直接拿了一个重量级的市直局开戒祭旗，其凶悍生猛的作风表露无疑。在这种大环境下，谁还敢小视张青云？谁还敢把张青云主持召开的会议不当一回事？

　　不管下面的人怎么认为，张青云自己脑子里是很清醒的，他清楚自己之所以这么快能达到预期的效果是跟有个人分不开的，那个人就是闫渊。

　　张青云在用行动不断的挑战着闫渊的底线，他的思路很清楚，为了得到闫渊的支持他付出了巨大的代价，既然付出了代价，这个资源就要用好。所以他在动手前就算好了闫渊不会干涉自己，不仅不会干涉，相反可能还会暗中给与自己一定的支持。

　　毕竟张青云的出手越生猛，从另一方面说其破坏性也就越大，这是闫渊很忌讳的事情。但是张青云也没有破底线，张青云的要求很简单，他需要在港城展位脚跟，如果这一点都不做不到，他也绝对是不会什么都不做就灰溜溜的打道回府的。

　　事后证明他的判断很正确，闫渊在关键的时刻出手帮了他，正是闫渊的两个肯定让港城的某些人看清了形势，其他的人难说，但是在张青云分管的势力范围里面阻力基本肃清了，攘外必先安内，安内这一条现在顺利完成了。

　　“张市长，人都差不多来齐了！”周河阳标杆笔直的站在张青云后面朗声道，声音是从未有过的洪亮。

　　这段时间他跟在张青云的身边算是见识了对方的手段了，他不知道那些被张青云整治和敲打的人心中是什么感受，他只知道自己有时候想想心中都胆寒。

　　张青云出手所展现出的强硬和霸道是周河阳从来就没见到过的，杀伐决断没有丝毫的犹豫，手起刀落别人几十年的奋斗便化为虚无，虽然不是真正的战场，但身处其中的人能够很清晰的嗅到血腥的味道。

　　现在周河阳终于知道自己和张青云之间的差距有多大了，自己空有一肚子知识，却对官场一窍不通，更重要的是担当太差，他知道自己如果面对同样的情况，是绝对不敢也不能更没有信心像张市长那般干。这便是差别，这种差别是张青云多年在官场沉浮历练出来的，周河阳通过一斑窥全豹就能想象得到张青云的成长历程。

　　“走吧！对了，你写发言稿的能力比以前进步了很多，今天的发言稿就很好，我准备采纳！”张青云道，脸上露出一丝笑容。

　　今天他主持的这次会议虽然每年年底都会举行，但是这次意义很不一般，今天的这次会议是张青云正式开始立足港城政坛的一个标志，前面的几个月的努力就是为了这一天，从今天以后，至少在政府方面张青云终于有了自己的一席之地了。

　　周河阳看到张青云笑，他也忍不住笑了起来，心中有一种从未有过的开心，他进公务员队伍也有两年多了，但是前面两年加起来都没有这两个月的收获多，也没有这两个月这般刺激，不知不觉周河阳已经完全投入到了这份秘书工作中，而张青云的形象在他的内心也是越来越高大，他对张青云的态度早就有了一百八十度的大转弯，现在他对张青云是绝对的尊重、敬畏！

　　政府这边召开大会，市委办公楼也不是很平静，在这幢办公楼里办公的都是这座城市真正的权利核心层，有很多人都在用一种很谨慎、慎重的态度来审视着政府这边的动静。

　　陈诚一大早上班便准备好手上的材料，他原定就是在今天给闫书记汇报最近组织部拟定的一批提拔干部名单。事先他并不知道今天政府那边张青云会高调召开会议，上班后看到很多人私下议论，他不由得暗暗摇头。

　　对张青云他并没有太多的看法，当然也谈不上有什么好感，相反，关于那个他迟迟没有得到提拔是因为张青云空降至港城的说法，他或多或少受到了一些影响。

　　他并不看好张青云在港城的前途，他在华东是老干部，对这块土地最了解，知道这里整体的官场氛围。在这个地方，外地的官员没有足够的历练是难站住脚跟的，而且光主观条件好还不行，还得看客观条件，还要看他空降的时机和地点。

　　而无论是主管条件还是客观条件，张青云都很差，他太年轻，像张青云这样年龄的干部在陈诚看来是不可能有太多历练的。另外，从客观来说，现在港城根本就不支持外来干部空降。

　　港城的政治平衡很牢固，闫渊作为省委常委、市委书记，他牢牢的把握着大局，而车小伟抓经济建设也有一套，把港城经济搞得风声水起，在这样的大环境下，张青云进来明显时机不妥当。

　　车小伟能力是有，但是心胸嫌狭窄，而且在抓政府工作方面表现也是很强势的，他和张青云之争，陈诚没有理由看好张青云。至于闫渊的态度，陈诚也判断出闫渊没有理由会支持张青云。

　　可从现在的结果看，陈诚不得不承认自己判断有误，在主观上来说，张青云比他想象的要强很多，也许不仅仅是强的问题，张青云在这一连串的动作中所表现出来的果决果敢，以及出手霸道狠辣方面，在华东官场是极其罕见的。

　　华东自来就是一个江南文化底蕴比较深的地方，这里的人是吴侬软语，这里的景是雨打芭蕉，这里的官场也没有内地和京城那般虎虎生威，多多少少都有点婉约的味道。

　　但张青云的出现明显把这种婉约抛到了九霄云外，他给港城官场带了一股新鲜的血液，到目前为止，张青云的主观表现都是非常成功的。

　　而在客观上，陈诚也隐隐发现闫渊和车小伟这对黄金搭档好似并不是一点缝隙没有，严格的说不是他发现的，是张青云发现并找到破绽后，他才感觉出来。

　　张青云硬就是这样在众目睽睽之下，像一个钉子般硬生生的偰进了港城政坛，其过程生猛异常，其细节耐人寻味，其手段令人胆寒，连一向高傲的陈诚都不得不承认张青云确实是一个厉害的角色。

　　闫渊是什么样的人陈诚是最清楚的，张青云敢和闫渊亮牌，而且能得到其支持，这本身就证明他确实很有本事。在这个过程中是肯定有得失的，而且得失不小。

　　但是陈诚从没见张青云犹豫过，敢于破釜沉舟放手一搏，有时候总能够闯出一条路，现在看来这条路真被那小子给撞出来了。

　　“叮，叮！”桌上的电话铃声响起。

　　陈诚抓起电话，道：“你好，我是陈诚，你哪位？”

　　“陈部长好，我是王贺，是这样，书记让我转告您，让您先将工作向张副书记汇报，等有了一个初步结果再呈交给书记过目，您看……”电话那头闫渊的秘书王贺朗声道。

　　“可是？这……”陈诚心一急，一直以来他都是直接对书记负责，现在中间马上要夹一个人，他哪里会愿意？可是一开口，他发现了问题所在，自己今天选择汇报工作的日子有些不对，在这个时候去汇报工作，很容易给人其他的联想。

　　“行吧，我知道了！谢谢你，小王！”陈诚道，声音有些低沉。

　　挂了电话，他觉得坐着太难受了，心中似乎有什么东西嗝得慌，站起身来便开始在办公室里面来回踱步，尽管自己选择的汇报时间不对，但陈诚依旧从王贺的话中听出了闫渊的责备。

　　陈诚就想不明白，张青云究竟给老头子灌什么迷魂汤了，怎么看这架势好像老家伙真的很维护他呢？一想到自己以后可能要被张青云压一头，陈诚心中再难平静。

　　他还清楚的记得在易小天落马的当天，自己还在心里暗自嘲笑过车小伟愚蠢，现在看来谁也不会比谁聪明多少，张青云的触角既然进了这个圈子里面，那以前大家各自的空间都得受到挤压，这么简单的道理，自己怎么就会疏忽了呢？


第0587章 铩羽而归？

　　一个城市的规划和发展每到一定的阶段总得需要一个定位，就港城而言，以前的定位是一个旅游文化名城。但随着改革开放，尤其是近10年的高速发展后，港城整体的硬实力已经到了一个比较高的位置，港城需要以一个全新的定位来提升其国内、国际的知名度，要真正成为共和国有重大影响力的城市之一。

　　其实这些年来，尤其是近十年来，港城的发展一直在向临港靠拢。临港作为共和国最早的经济特区，改革开放以来奇迹般的崛起，现在是共和国改革开放的标志性城市之一，其影响力遍及海内外。

　　而港城这些年来虽然借鉴了临港经济发展的很多历史经验，但是在如何塑造城市形象、如果推广城市方面却没有捷径可走，必须得要靠自己，从经济实力而言，港城现在的经济实力已经在国内排名靠前，甚至超过了某些直辖市，但是知名度以及在人们心中的影响力却严重的滞后于这一硬实力。所以如何提升港城的城市品牌，已经被确定为港城本届党委政府需要重点狠抓的工作。

　　而一个城市要进尽快打响知名度，塑造自己品牌，无疑需要有很多配套的营销推广活动，而和这些活动相比，举办世界知名的文化、体育盛会则又是捷径。所以港城在这方面是下了大力气，而近期港城重点瞄准的目标就是争取能够成为世界网球大师赛的举办城市。

　　网球大师赛是ATP的主要比赛之一，虽然属于级别比较低的系列赛之一，但是能够落户国内，还是引起了很多城市的争相追捧。此前，中国网球的国际赛事仅有京城公开赛，和黄海大师杯的比赛，但是黄海大师杯的比赛马上就将取消，所以以后网球大师赛将成为国内的仅有的两个国际比赛之一。

　　为了竞争这一举办权，港城市在几年前就做足了功课，但是在华东除了港城外还有陵水市也是当仁不让，他们也想争取这项赛事的举办权。华东省委领导认为，全省应该将力量使在一块儿，所以就有了一个内部竞争的决议。

　　即先让港城和陵水市先决出高下，而后由胜者再走出去和国内其他重量级的大城市来争夺这一资格，届时省委也会全力的支持。而这次车小伟去省城，就是要和陵水市对垒，要把省内存在的争议消除掉，要让省领导将港城确立为华东省唯一的参选城市。

　　这次华东和陵水的对垒原本计划是采用民主投票的原则，车小伟去省城折腾了十多天，发现这民主投票难弄，因为毕竟陵水是省会城市，港城和陵水两座城市之争在人家的地盘上民主投票，这明显把握不大。车小伟这次表现得特别敏感，一发现这一问题马上在省里闹，提出了不公平抗议。

　　最后在民主投票还没开始的时候就进行不下去了，最后省委开会决定取消这一机制，改为比较简单明了的常委投票决策，把投票时间推迟三天。

　　得到省委这一答复，车小伟在省城再也呆不住了，连夜回到港城给闫渊汇报商量对策。省常委会投票，车小伟的触角根本到不到那个高度，所以他是一点儿把握也没有，事情到了关键时刻，他不敢擅专了。

　　……

　　漆黑的夜，冬雨淅淅沥沥，陵港高速上一辆黑色的奔驰风驰电掣，因为有雨水的缘故，整个车看上去有些朦胧，宛若黑夜中的幽灵一般由陵水驶往港城。

　　这正是港城市市长车小伟的专车，此时已经很晚了，但车小伟坐在车后座却没有一点困意，脸上写满了焦躁和不安，眉头拧成了一团。

　　他记得十几天以前他去陵水时是信心满满，觉得港城和陵水之争港城一定会占据优势，可没想到陵水一直是看似低调，其实背后也是下了很大力气的。对手的准备十分充分，各方关系的沟通也十分到位，在关键时刻他们所表现出来的气势和以前一直以来的低调完全不一样，也是志在必得。

　　车小伟已经没有时间去腹诲陵水人的阴险狡猾了，他费了最大的努力去省委闹情绪，最后才争取到常委投票决议这样一个机会，但是此时车小伟却是一点喜悦之情都没有。

　　他去陵水的时候，心中就想到了自己凯旋的时候应该是什么样的景象。可现在那些都成了空中楼阁，他只能在这样一个森冷的雨夜连夜驱车回赶，为港城留一个机会，看看闫渊是否有办法。

　　省委常委会，车小伟虽然也是副部级干部，但是这个圈子却还差了点，官场上差一点就是相差万里。车小伟知道自己即使继续留在省城也没用，这个时候只有闫渊亲自出马可能才有一搏了。

　　“市长，夫人来电话了，问您什么时候能到家！”副驾驶座上，秘书印伍国回头道。

　　“让她等！谁知道什么时候到家？”车小伟没好气的道，根本就没有接电话的意思，这几天他得了电话恐惧症，接到的每个电话基本都是让他闹心的消息。

　　他人虽然离开港城了，可是办公厅每天都会有电话给他汇报工作，张青云在港城的动作他心里门清，他现在基本可以确信一点，张青云已经彻底的站稳脚跟了，在政府这一块他用强势的手腕征服了他所分管的领域，牢牢的将属于他的权利握在了手中。

　　而且这显然只是个开始，初来乍到还没立足的张青云就敢在碰头会上跟自己拍板，现在人家站稳了又会是一番什么景象？车小伟无法想象。

　　按照鲁权的汇报，港城市政府工作在自己离开期间是有条不紊。“有条不紊”这四个字是极其高的评价了，换句话说港城有没有车小伟这个市长，政府一样转。这本应该是一件好事，但是在现在的车小伟心中却是难以接受的。

　　在张青云没来之前，车小伟经常也会出差，也会接到秘书长的电话汇报工作，常常工作一团糟的时候，他也会暴跳如雷的臭骂下面人无能，骂韩克穷无能。

　　可那时候他嘴上虽然在骂，心中却不自觉的被无限抬高，共产党人反对搞个人英雄主义，可是任何人都希望自己能够成为那个能决定大局、能决定乾坤的人，当时车小伟在政府工作方面就有这样的感觉。

　　而现在，张青云竟然可以以常务副市长的名义召开全市市直机关和政府机关副厅以上干部会议了，车小伟听到这个消息的时候，他心中是极度的恐惧，他似乎可以感觉到自己的影响力在一步步的被削弱，这对一个对权力极度看重的人来说意味着什么可想而知了。

　　他本想在省城将手头的工作做好，风风光光的返回，然后他可以重新将事情拉到原点。可现在事情弄成这样，他现在根本就没机会顾及张青云的那茬子事，这对他的打击才是最大的。

　　“市长，您不要担心，闫书记不是说了吗？您能把这件事情拉到常委会的战场就是值得肯定的，有些事情也不是您能左右的，毕竟陵水人家占了天时、地利！”印伍国道，他虽然知道车小伟不高兴的真正理由，但还是拙劣的进行了劝说，作为秘书，这是他的职责所在。

　　再说他也很讨厌张青云，秘书和领导一荣俱荣、一损俱损，车小伟受到挑战对他有害无益。在市政府这一条线，谁都知道市长秘书印伍国威风凛凛，他下去走走，受到的接待标准完全是向秘书长看齐。可除了印伍国以外，从来还没听过哪个副市长秘书能够牛起来的，印伍国也不想自己的位置受到挑战。

　　“你懂什么！”车小伟冷声道，“你知道这次机会有多宝贵吗？为了争取这次机会，凝聚了我们那么多人的努力，就这样白白浪费了，谁能不心疼？你呀，考虑问题总是那样狭隘，稀泥糊不上墙。”

　　印伍国耷拉着脑袋一副受教的样子，内心却在不住的嘀咕，他对车小伟太了解了，对车小伟表现出的这种高尚确实第一次见。这体现了车小伟的虚伪，可是印伍国却更看到了车小伟内心的无奈。

　　张青云现在立足港城已经成为了事实，而且张青云所表现出来的能力和素养也是绝对的强悍，而且人家刚刚立威完毕，士气正高。车小伟刚从省里面铩羽而归，现在两个人马上就碰撞，车小伟根本就没有把握。

　　可是什么动作都不做，车小伟心里又十分难受，就是这种复杂的心理煎熬得他很难受，他甚至在自己最亲近的人面前也不敢表露出丝毫的心迹，只能用这样虚伪、自欺欺人的托词来发泄心中的郁闷。

　　车依旧风驰电掣，车厢中领导和秘书两人都陷入了沉默。“滴，滴！”汽车减速上了高速出口路段，港城马上就要到了，虽然只离开十几天，可是印伍国却感觉这里的变化很大，他清楚，这一切的变化都在心中，言语难以表达出来。


第0588章 紧急会议

　　张青云是在下去视察的途中接到闫渊的秘书王贺的电话的，在电话中王贺没有说太多话，只是通知张青云闫渊要召开紧急常委会，张青云是必须要参加的。

　　“得，紧急常委会，给万局长他们电话吧，把我的情况告诉他们，让他们自顾先斟酌，听证会一定要在年前开，我们要尽快把这个事情敲定。”张青云摆手对副驾驶位上的周河阳道，迅速招呼刘岩掉转车头。

　　周河阳翻开笔记本边记录边忙活，突然抬头道：“对了，张市长，今天清早我听到消息，说昨晚车市长连夜赶回来了，是不是因为这个？”

　　“嗯？”张青云眉宇一挑，瞅了周河阳一眼，他知道这小子平常手面结交宽，消息灵通，但是车小伟回来自己怎么一点动静都不知道呢？

　　“张市长，是不是车市长对您这段时间主持政府工作有看法，不然咋电话来得这么急呢？”周河阳道。

　　“胡说八道！”张青云皱眉道，“你先忙你的，不要没事瞎猜，以后说话要注意措辞，都跟你说多少遍了。”

　　周河阳瘪瘪嘴，吐了吐舌头，不敢再说话，他现在迷上中国官场的含蓄艺术，他就不明白为什么有很多事情很简单明了的，怎么一到国内就有那么多的弯弯绕呢？

　　就像张市长和车市长明明是对立的，但是为什么就没听张市长说过哪怕一句关于车市长的坏话呢？周河阳觉得就凭这一点，张青云就是一个值得佩服的人，经常发言的开头都是我们政府在车市长的领导下云云。

　　周河阳听起来觉得特别别扭的话，在张青云口中能够说得很顺溜而富有感情，周河阳有一种感觉，觉得张市长将来一定会很了不起，因为张市长如此年轻就有了一个合格政治家所需要的情商，这是非常重要的。

　　周河阳在满脑子跑火车，张青云的思绪却飞回了市委，在知道车小伟昨夜连夜赶回的消息后，他马上就意识到可能车小伟此次的省城之行出现了很大变故。

　　本来车小伟此时受挫，作为政治对手来说张青云应该高兴才对，但是张青云却没有这样的感觉。经过了这些年的成长，张青云对事情的判断和以前已经完全不一样了，而且也没有了以前的那种急功近利的浮躁。

　　他深知一个官员的基本职责，他也更懂得大局。个人权利的争斗应该让位于大局，这是非常重要的。车小伟此次的省城之行是去争世界网球大师赛举办权的，虽然只是确定华东省内部的名单，这是意义依旧很重大。

　　如果这次港城能够得到省领导认同，成为了华东省唯一的参与竞办网球大师赛的城市，即使最后在和其他外省城市竞争的过程中没有成功，但在这个过程中港城的影响力也会得到大幅度的提升，同时也将奠定港城作为华东第一经济发达城市的地位。

　　这个地位对现在的港城来说太重要的，港城的经济实力现在已经上来了，可是影响力还不能跟国内重要的城市相比，另外港城要实现可持续发展，现在马上就要面临经济体制改革，要寻找新的经济增长点，要逐渐的将劳动密集型产业转化为知识密集型产业。

　　在这个过程中，港城的城市形象的提升和城市品牌的建立太重要了，要发展港城就需要让越来越多的人来了解港城，要让港城像临港那般成为标杆，那样的标杆就像一块磁铁，可以吸引无数的人才、资金全赴后继的集中在那块土地上，而这些正是港城所缺少的东西。

　　张青云的车直接停在了市委办公楼的下面，刘岩停好车，周河阳迅速下来帮他来开车门，一切都显得很是训练有素，现在的他完全就是一个职业秘书了。

　　“没事了，你们先回去，记得盯住电话。”张青云下车后整了整衣襟道。

　　“是！”周河阳点头，伸手将公文包递给了张青云，一直看到张青云进了省委办公楼大门他才关上车门，重新坐上副驾驶座和司机一起驱车到政府大楼所辖的停车位置。

　　这本是很平常的一幕，可是此时在常委会议室外面的走廊上陈诚居高临下看到这一幕心中却是感叹莫名。

　　士别三日，当刮目相看，现在的周河阳在陈诚看来完全就是变成了另外一个人。他对自己的这个外甥他是非常的了解，有学历，有点本事，但是眼高于顶、胆大妄为，平常的功劳尽是惹事，无论是自己还是远在省城自己的那位姐夫那都是伤透了脑筋。

　　可这样一个小子，竟然短短几个月就被别人调教得如此听话，如不是今天陈诚偶然亲眼见到，他实在是有些不信。

　　“软骨头王八犊子！”陈诚嘟囔了一句，抬步往常委会议室走去。他心中多少有些酸意，周河阳在他的手下就是稀泥糊不上墙，怎么到张青云手上就完全换了一个人呢？真是让他这个舅舅颜面无光。不过在进会议室的那一瞬间，陈诚脑子迅速清醒了过来，诸般心绪完全是束之高阁，在他想来，今天的常委会一定会很精彩。

　　“车小伟铩羽而归，张青云那家伙疯狗一样的，会放过这样的机会？到时候场面恐怕连闫书记也难控制吧？这样也好，也让闫书记清醒以后不要与虎谋皮了。”

　　张青云乘电梯到会议楼层，抬手看看表，加快了脚步。还只走到会议室外面他就感觉到气氛不对，感觉太冷了点，他往内瞅了一眼，好家伙！人都到齐了。

　　“叮，叮！”虽然门虚掩着，他还是敲了一下门才推门进去，一进门他眼睛迅速扫了一眼众人，道：“实在不好意思，迟到了几分钟！”

　　他边说边走到自己的坐席上，瞅了旁边的车小伟一眼，点点头道：“车市长好！我刚才听说您回来了，辛苦了！”

　　车小伟愣了一下，在如此众目睽睽之下，他挤了挤脸上的肉笑了笑，又觉得自己应该要矜持点，笑容一收，顿了半晌才说了一句没营养的话，道：“坐吧，马上就开会了！”

　　张青云和车小伟一问一答，时间很短，闫渊一直在斜眼关注，待到张青云坐下，他还没动，嘴巴弯了一个弧度，在仔细琢磨张青云态度。

　　现在外面有很多传言都是说张青云的，大部分人都认为张青云经过了这段时间的主持政府工作已经完全在港城站稳脚跟了，至于究竟情况如何，闫渊是清楚的。

　　闫渊从政一生，他不可能会做出乌龙的事情来，所谓松紧适宜，前段时间大家绷得太紧了，没有给张青云任何的空间，闫渊深知狗急跳墙的道理，所以在关键的时刻拉了张青云一手。

　　他既然能把张青云拉上来，也就可以一脚踹出去将前面的全都否定掉，而至于他究竟如何做，就要看张青云是否能摆正位置了。从刚才的这一幕看，张青云基本没有出差错，闫渊心中有了一个判断。

　　张青云坐下后并不知道自己刚刚经历了一场很严峻的考验，心中还在为今天会议气氛的紧张而纳闷和担心，他抬头瞟了一眼，刚好看到闫渊嘴角的那一抹弧度。他暗暗皱了皱眉头，心中泛起了一种不舒服的感觉，在这一瞬间他似乎洞彻了这个老头内心某处的一些阴暗的东西。

　　会议一开始，车小伟就直接向常委会汇报他此行去省城这十几天工作的情况，以及目前港城和陵水对垒的现状。他说得很详细，把港城和陵水两个人城市各自的优劣都完全分析了一遍。

　　港城和陵水两个城市各有所长，港城胜在硬实力强，和陵水相比更靠近共和国经济最核心的长三角地区。而陵水则胜在其文化底蕴非常深厚，另外其是省会城市更是最重要的优势。

　　最后车小伟道：“同志们，基本的情况就是这样，我相信省委领导们一定会通盘考虑这件事情，而今天把大家都召集过来，一来我是要通报我此行的工作。另外，就希望看大家能不能提出什么有价值的建议，省委常委会将在三天后召开，那个时候就是胜负最终决断的时候，所以我们还有三天的时间……”

　　会议室一片安静，车小伟的话说完竟然出现了冷场，想想也可以理解，首先这次胜负的意义对港城来说太大了，另外一方面决定胜负的方式对在座的人来说又太过高不可攀，在这种形势下，大家的心理压力很重，同时又一时想不出什么好的建议来，所以都只能选择沉默。

　　张青云咬了咬嘴唇，脑袋中在高速盘算着目前港城所面临的这个局，华东省委常委一共13人，除去闫渊和陵水市委买松年书记还有11人，如果陵水想胜出就只有得到至少六个人的支持才可能。

　　他忍不住看了一眼闫渊，闫渊此时的脸色极其严峻，张青云心中“咯噔”了一下，一瞬间似乎抓到了什么。


第0589章 机会

　　张青云敏锐的感觉到，这次陵水和港城之争背后可能还有更深层次的意义。

　　陵水和港城两个市同为华东省的副部级市，一直以来就在争夺各方面的资源，这不是两个市第一次起争端，也不会是最后一次争端。但这次争端的胜负最后需要由省委常委会来判定，这个意义就不一样了。

　　陵水市市委书记买松年和港城市市委书记闫渊两人都是省委常委，两人各自所在的市既然会起纷争，两人在常委会上也肯定是纷争不断。

　　而这次常委会要通过投票来决定两所城市对碰的结果，这中间肯定涉及到省委常委这一级别的争斗，闫渊和买松年两人在众多常委中排名虽然靠后，但两个人肯定都各有依存，如果这样斟酌起来，这次争端的内涵就很不一般了。

　　“书记是一个爱体面的人。”这是张青云来港城后听到最多的话，这句话所包含的意义太广了，书记爱体面、好面子说明了什么问题呢？首先一个人要想体面、要想有面子，那就得有绝对的实力和手腕，既然全市官场都传这句话，那就说明闫渊做到了这一点。要做到这一点说明其就有绝对的实力和手腕。

　　除此之外，也说明闫渊在争斗中胜负之心非常的强，因为在争斗中往往只有胜者才有面子，而失败者则绝对要丢面子。

　　现在看闫渊一脸的严峻，张青云解读出了这些意思，心中也开始活分了起来，他敏锐的感觉到可能有了一个机会在朝自己逼近，很可能自己来港城站稳脚跟后展露实力和能力的时候要来了。

　　他又趁机瞟了一眼车小伟，车小伟眼皮往下，似乎在尽量的不引人注意。他右手上拿着一只派克钢笔，却没有写一个字，左手放在椅子扶手上大拇指和食指频繁的摩擦，显示出其内心也很不平静。

　　闫渊和车小伟两人都非常的渴望这次港城在和陵水的对峙中获胜，但是两人渴望的理由不一样，张青云不愿以小人之心度君子之腹，但是他还是认为闫渊心中的渴望更强烈，看此时车小伟的神情，他可能更担心的是别人背后捅他的刀子。

　　“咳，咳！”两声清亮的咳嗽出自宣传部红山茶部长之口，她成功的吸引了别人的注意力，喝了一口茶才开口道：“闫书记，车市长，我觉得我们一定要想办法赢这场竞争，在我的记忆中，这是我们第一次和陵水如此直接的竞争。如果胜了，我们以后很多事情都可以压他们一头，否则……”

　　她话说一半不说了，但是要表达的意思已经非常清楚了，闫渊脸上的肌肉抽搐了一下，终于开口了，道：“红部长此言对极了，不管我们最后是否可以获得这次大师赛的举办权，但是我们在和陵水省内的竞争中必须要获胜！”

　　他声音很高亢，显示出他内心非常的激动，他顿了一下，语气放缓继续道：“但是大家也知道决定这次胜负的是省常委会领导，我撂句话在这里，在座的各位在省城或多或少都有几分关系，能用上的全部用上，这个我们也不忌讳了。省委领导们并不是所有的人都了解我们港城的优势的，我们要通过不同的渠道去想办法让领导们更了解我们，到时候三天之后我们才能和陵水一搏胜负。”

　　他这句话已经说得很直白了，闫渊说得越直白，越说明其内心的渴望之迫切。他这话说完，会议室大家都交头接耳起来，看来正如闫渊所说的一样，在座的各位在省城都是有根的，但是交头接耳的半天，谁也没敢站出来讲几句硬话。

　　张青云一直在观察陈诚，他以为陈诚会第一个站出来，因为陈诚和省委周书记的关系，周书记这一票应该是可以的确定的。哪曾想陈诚不仅没站出来，反倒眼神闪烁，显得神色很不自然，张青云心中大感惊讶。

　　“青云市长，您对此有什么看法？”车小伟冷不丁的突然来了一句，目标直指张青云。

　　张青云愣了一下，瞟了闫渊一眼道：“我认为我们一定要全力争胜，一切须闫书记掌舵！”

　　车小伟脸一红，他料定张青云在华东没什么基础，这才突然发言想给张青云一个出其不意，没想到张青云脑子转得飞快，回答得不仅妙，反倒讥讽他搞不定事情，回过头需要找闫渊。这句话正捅到他的软肋上面，他脸上哪里能挂得住？

　　“好了，都不要说了！”闫渊开口道，“这样，我们一个个的来算，首先省委秦书记我亲自去拜访，但是这个把握不太大……”

　　他一开口一连说了三个领导，他表示他可以出面去和这些领导通气。他说完，车小伟有开口说了省委纪委戴书记他已经拜访过，反馈情况很不错。

　　两个大佬各自亮了自己身家，下面其他人还是没有人站出来表态，如果按照目前的情况看，闫渊有把握说服的只有两个人，加上省纪委戴书记一共才三人。刚刚达到最低标准的一半。

　　“省委周副书记！”闫渊终于开口了，他眼睛缓缓从陈诚面前扫过，陈诚道：“书记，周副书记恐怕难以说服了，陵水那边捷足先登了，周书记对他们的软实力非常认同，认为比我们的好，这……”他顿了一下，估计觉得不好意思，又补充道：“省委组织部马部长我可以试试，不过把握上面恐怕不敢担保。”

　　张青云看到闫渊脸上一团青气扫过，陈诚这话虽然是实话，但是太伤士气了，直接说没希望，这在一个好面子的书记面前是很忌讳的，不过估计他也是很无奈，周守询毕竟是他的亲姐夫，可是在政治上有时候就有这样残酷。想来此时的陈诚心中也是很沮丧吧？

　　“宣传部李部长，统战部谈部长……”闫渊一个个名字往下报，后面的没有一人敢接茬，闫渊的神色明显是越来越难看，除去他和买书记，还剩十一个常委，可现在能够说上话的才五个人，即使这五人都支持港城也不够。况且这五人中肯定有人没法说服，那就意味着港城没戏了吗？

　　“省军区杨政委……”

　　“杨政委我去试试，应该没什么问题！”

　　闫渊最后一句话被张青云接了过去，大家同时扭头看向了张青云，每个人脸上都难掩震惊。

　　今天的会议张青云完全是一个被大家忽略的对象，谁都知道他在华东没根基，在华东省委根本就难发挥什么作用。可谁都没想在关键时刻，他手上还有一张硬牌，驻军是独立于政治派系之外的，华东地方派系虽然强，但对华东驻军影响不大，而军队方面，张青云是有绝对的优势。

　　闫渊的眼中泛过一丝异彩，他几乎没任何犹豫，马上把杨政委纳入了绝对有把握的那一类。心中对张青云却也不敢小觑，张青云说的话看上去灵活，其实是肯定的语气，这说明什么？在省委常委中，即使最亲近的人闫渊也没有底气把话说这么满，这只能说明张青云人家在军方是有绝对的背景。

　　一念及此，闫渊心中暗暗替自己庆幸没有逼张青云太急，他站得高，本身又是副部级官员，还有上升的空间，他不能不为自己将来考虑。对，在华东闫渊他有根基，他可以有嚣张的底牌，但说不准哪一天他就会被调往外省任职，真要把张青云这样底子硬的人得罪惨了，三十年河东，四十年河西，极有可能给他自己留下后患。

　　“青云能在关键时刻站出来甚好，甚好！现在我们只要有了六个基数，虽然胜负上可能我们还占劣势，但是只要我们尽力，也并不是安全不可能战胜陵水。”闫渊道，看向张青云的眼神是分外的柔和。

　　这一幕落在车小伟眼中心里更不是滋味，张青云没有根基是不错，但是给车小伟的感觉张青云就像一棵万年草一样，立足扎根的能力特别的强，现在他已经立足了，扎根的机会也出现了，这样的对手才是真正可怕的人。

　　“各位，今天下午我将要亲自去省城部署这次决战。我的意思政府这边也要派一个人跟我去，老车，青云，你们看派谁去比较合适？”闫渊又道。

　　车小伟犹豫了一下，眼睛看向张青云。

　　张青云忙道：“如果书记不嫌弃，就我陪您走一趟吧！现在年底了，市里面工作也忙，您和车市长二位不能都出门。另外，用兵之道奇正之道，我这样一个新人一头扎进省城，说不定还真能迷惑到敌人，而且有些地方，陌生的面孔也有陌生面孔的好处，书记您认为呢？”

　　“好！你这个说法正合我意，你是中组部直接钦点给我们市的高级干部，经过了一段时间的磨合，你现在终于肩负起了港城人民的期望，这是一件盛事啊，值得高兴！庆功酒就等我们凯旋之日再说吧！”闫渊道，一脸的勉励。


第0590章 仔细盘算

　　陵水滨江大酒店，张青云的房间位于酒店的28楼，房间很大，落地窗户外面是空中花园，虽是冬季，但欢迎布置得依旧很有生机，站在花园的栏杆上可以很清楚的俯瞰整个陵水城。而其中最好的景致当然就是长江了，6000多公里的长江到陵水已经和入海口近在咫尺了，所以这里的江面极其宽阔，茫茫绿水，一望无涯。

　　这是张青云第二次到这座城市，头一次来是到省委报到，而后借到陵水去港城上任，而这一次来他是跟随着闫渊有特殊的使命。

　　他心中清楚一点，这是一个很好的机会，如果这次港城和陵水之争能占得到先机，首先对港城来说是极其有利的。从个人方面来说，他在其中也扮演了重要的角色，经此一役，他基本可以说是完全融入到港城班子中了，这个意义是很重大的。

　　现在闫渊对这次胜利看上去是志在必得，张青云如果能在这个时候露一下锋芒，想来以后闫渊的心中对张青云地位的判断恐怕要提升很多了，有时候想想，官场其实也挺现实的，说穿都是利益。

　　张青云是一块金子能发光，那就是好东西，帮衬他的人就多，此次的陵水之行就是他一个发光的机会。

　　“咚，咚！”有人敲门。

　　张青云深吸了一口烟，将剩余的烟头掐灭的同时应了一声，推门进来的是王贺。

　　“张市长，书记回来了，请您去他的房间！”王贺朗声道。

　　“哦？好，我马上到！”张青云道，他抬手看看表，晚上8：00，他和闫渊两人到陵水后就分头行动，张青云其实没太多要行动的地方，华东军区的杨二泉政委在军中是铁杆的赵系，张青云一个电话打到赵传那里，对方就已经拍胸脯了。

　　来陵水后，张青云又主动和杨政委联系了一下，对方客气的很，表示港城和陵水比他本就看好港城，张青云提出要拜访他也被他婉言拒绝了，只让张青云放心绝对没问题就行了。

　　另外，张青云这次带了周河阳来陵水，从目前的局势看，现在港城面临弱势，张青云也是死马当活马医，给周河阳下了命令，让他回去给他父亲做工作，打仗亲兄弟，上阵父子兵，就看这对父子能不能沟通好了。

　　来之前他也了解了一下，周守询不支持港城很大程度上并不是像陈诚所说的他看好陵水，而是去年因为某件事情他和闫渊闹出了分歧，了解这方面的情况，张青云有周河阳这个天然优势，甚至比陈诚更有利。

　　张青云叮嘱周河阳，给他出了很多说服他父亲的点子，其中重要的当然是淡化闫渊，要把港城亟须提升城市品牌的迫切性体现出来。张青云相信这些周守询都知道，但是不同的人给他讲，他的感受绝对是不一样的，张青云希望周河阳能创造奇迹。

　　闫渊住在张青云的楼上，房间的格局和张青云的一模一样，不过要大很多，而且这次来的随从人员不少，市委办公厅陕副秘书长硬是在他住房的外面搞了一个小办公场所，成了服务闫渊的一个临时机构。

　　张青云到闫渊会客厅的时候，闫渊看上去风尘仆仆的，连外面的风衣都没有脱下来，他就那样一个人坐在主沙发上吸烟，云雾缭绕的，和整个房间的豪华布置非常的不协调。

　　“闫书记！”张青云轻声道，看闫渊的那副模样张青云就意识到可能又有什么变故了。

　　闫渊斜眼看了一眼张青云，招招手指了指对面的沙发示意张青云坐，还是一句话不说。

　　一直到他将一支烟抽完，他使劲的把烟头掐在烟灰缸中才道：“今天我这边和先前判断的差不多，但是省委秦书记态度不明朗，能够有把握的加纪委戴书记也就三票，再加杨政委的一票也就四票，劣势明显呐！”

　　张青云沉默了一会儿，突然开口道：“看来知道我们处于劣势的人不少啊！既然这样我们何不将计就计？”

　　闫渊双眉一挑，抬头道：“说下去，怎么个将计就计法？”

　　“书记，您刚才不是说省委秦书记态度不明吗？照我看，其他领导偏向哪一方不好说，但是省委秦书记和褚省长我判断他们应该是要一碗水端平的，只要大家都判断我们处于劣势，照我看是个好事。”张青云道。

　　闫渊眼中精芒一扫而过，若有若无地点点头道：“你说的我能理解，但书记和省长不可能同时支持我们，而且他们的票一般在后面，我们难以把握啊！还有，我们即使再多算一票，也就五票，还不够。”

　　“书记，您看省委周副书记我们是不是再可以做一下工作？”张青云道，试探的语气。

　　闫渊脸色变了变，用手指敲了敲椅子半晌没有作声，良久才道：“我差点忘记了，他家那小子现在在跟你做秘书，对周副书记不能抱太多希望……”

　　说到此处他摆摆手，似乎心中很烦闷，他这样一说，张青云也不好继续说什么了，场面又陷入了沉寂。

　　此时，秘书王贺进门帮闫渊换烟灰缸，另外，又给两人添茶，让气氛多了一点点生气。

　　张青云趁此机会道：“闫书记，您也不要太焦虑，无论从哪一方面来说，我们港城和陵水比都是优势明显，如果说领导们真能一碗水端平的话，我们肯定比陵水拥有竞争优势。这才是我们根本的底子。”

　　闫渊直眼审视着张青云，似乎对他这番言论感到奇怪，良久笑了笑道：“你说得有理，胜负之数不到最后一刻谁也说不死，我们应当充分相信领导们的眼力，不应该对此有丝毫的怀疑！”

　　“滴，滴！”张青云的手机剧烈振动了起来，他掏出手机瞅了一眼，给闫渊使了一个眼色道：“周河阳那小子来电了，十有八九周副书记就在电话那头！”

　　闫渊一愣，身子不自然的竖直，连连挥手道：“你接，快接！我回避一下！”说完他站起身来就出了会客厅。

　　张青云按下接听键，道：“怎么样？河阳，回家的感觉不错吧！”

　　“还不错，张市长，那个……我父亲想和您通电话，您稍等一下啊！”周河阳道，声音迅速消失了，电话那头变成了周守询的声音：“你好，张副市长！上次说来陵水后过来家里坐坐，怎么秘书都来了，你自己却不来啊？”

　　“周书记您太客气了，我怕上门太冒昧，就派秘书先去探路，现在看来情况还不错！”张青云笑道，开了一个小玩笑。

　　张青云这样回答，周守询明显愣了一下，紧接着便哈哈大笑，道：“哈哈，行！你既然说情况不错，那我们约一下，明天吧！明天晚上我请你吃饭，就当是我们认识一下吧！”

　　这下可轮到张青云惊讶了，他没料到周守询会真邀请自己吃饭，想想人家是省委副书记，每天工作忙得不可开交，哪里有什么时间和自己吃饭呢？

　　如果是平常，张青云出于客气应该会拒绝，避免麻烦人家嘛，但这次机会难得，现在正是港城和陵水角逐的关键时候，如果能借吃饭的机会引导周守询改变态度那真就太好了，虽然这种可能性非常的小，但是只要有一丁点的机会也不能放过啊！

　　另外，刚才看闫渊的架势，也明显可以看出他心中其实对周守询还是非常在意的，如此好面子的一个人，而且他贵为书记，竟然为了一个电话主动提出去外面走走，就可以说明一切了。

　　“那行，周书记您既然如此热情邀请我就不矫情了，其实我也一直想拜访您呢！”张青云道。

　　“那好，至于时间地点我会给河阳说，我们不见不散！”电话那头周守询朗声道，看得出来他也是个爽快人。

　　挂了电话，张青云心中暗暗点头，感到了有些振奋，看周守询今天的这个态度，明天并不是没有可能寻求到他的支持，在这个关键时刻，周守询这一票太关键了，如果能把这票稳住，再适当的用点策略，张青云判断胜负至少应该可以到五五开。

　　“怎么样？青云！”闫渊不知什么时候重新进来了，张青云连忙将自己的判断跟他做了一个汇报。

　　闫渊听得也是非常的振奋，道：“行啊，青云，如果你能将周副书记争取过来，回去我给你记大功！好了，你好好休息，明天争取有个好的状态，我等你的好消息！”

　　“我一定竭尽全力！”张青云站起身来道，这句话他确实是发自肺腑，来港城这么久了，他一直都没能在工作上有所建树，说穿了是没有那样的机会，现在机会来了，他哪里能够放过？

　　张青云清楚，要想在一个地方真正的站稳脚跟，说到底还是政绩，要能够在班子中体现出工作能力来才行。任何地方都是这样，有本事、有能力的人能够受到别人的尊重，官场上也不例外。


第0591章 周副书记

　　周守询宴请张青云的地点在一个叫望江园的地方，隆冬时节，陵水虽然离海不远，但属于大陆性气候，外面已经非常严寒了，周河阳开车来接张青云的时候，外面已经纷纷扬扬的飘起了雪花，今年的第一场雪！

　　雪这种东西总能唤起人内心深处的某种情愫，看着这漫天飞舞的雪花，张青云思绪也似乎在伴着它们一起在天马行空。当年雍平的雪景群山银装素裹，桑梓黄岭尖上的雪景一览众山小，还有蓉城和京城的雪景又各有不同，张青云却从未见过华东的雪中胜景。

　　雪景最震撼的地方是一望无际全是白皑皑的一片，可以让一个人的思维无限的延伸，心胸自然开阔，人法地，地法天，天法道，道法自然。张青云还没有看过有哪个自然现象有雪景这般壮观而对人类没有太大的危害，所以这些年来，张青云不知不觉的爱上了赏雪。煮一壶清茶，烫两盅水酒，约一两个知己好友，临江观雪就如今日这般闲适。

　　“张市长，对了，我们走得急，关于听证会的相关工作您还有些没有交代，要不要我再联系一下他们，哪怕开一个远程会议也好啊！”周河阳突然道，一下把张青云从思绪的天马行空中拉回了现实。

　　张青云皱皱眉头，没作声，心中却暗暗摇了摇头，眼前的周河阳按年龄算比自己小不了多少，但是有时候会感觉他好像比自己小了几轮。

　　如果单从知识水平上来说，张青云在有些地方不一定有优势，但是说到人情世故，尤其是官场上那些旮旮旯旯的事儿，周河阳就差太远了，有时候说的一些话幼稚单纯得可笑，让人不由得不摇头。而对官场的勾心斗角、尔虞我诈方面更是个白痴，了解得太少了。

　　就说这次出行的事情，张青云事出仓促，但也并不是没有时间就一些工作进行一些扼要的交代，但是他什么都没做，也没让周河阳做，就这样风风火火的来到了陵水。

　　究其原因，张青云一来是要再检验一下自己对分管工作的掌控成果，看看这种掌控能不能经得起考验。二来，也是一张一弛，给对手露个破绽出来，看看对方敢不敢出手，如何出手。

　　而这些所有的大局都握在张青云的手中，他这次来陵水是陪闫渊过来掌控局势的，如果这种情况下，后方都不得安宁，像闫渊如此好面子的人，脸还往哪儿搁？

　　当然也不排除失败的情况，如果这次港城和陵水之争失败了，闫渊颜面扫地，但是这种情况下更应该要小心的当是车小伟，因为这次竞争之所以失败，还不是接手他的乱摊子弄成这样的？

　　张青云虽然来港城不久，但是也隐隐看出闫渊和车小伟这对黄金搭档并没有外面传说的那般亲密无间，不仅不亲密，很有可能两人在私下里还是谁看谁都不顺眼，正是基于这个判断，张青云才敢故意露破绽。

　　可这些弯弯绕周河阳看不透彻，作为领导张青云也没办法给他解释，遇到这样一个秘书，有时候也还真有些无奈。

　　“河阳啊，我们现在最重要的是眼前的工作，其他的都靠后。对了，我交给你的任务你完成得如何？”张青云道，用了一个很委婉的方法回避了刚才的问题。

　　“呃……我爸爸说我级别太低，不能够代表港城党和人民，他不跟我交流这个问题。所以……”周河阳道，看上去有些郁闷。

　　张青云抿嘴笑了一下，对周守询大致有了一个了解，看上去这也是个固执的老头儿，不过这一对父子倒也算是妙人儿了。

　　望江园的位置在长江的一处半岛上，由于陵水江面很宽，从陆地延伸出来的半岛也可以面积很大，这个小岛子被收拾得很利索，尤其绿化方面很是费了一番心思，虽然是冬天，但也是一片绿树如茵。

　　岛上没有什么高大的建筑，最高的建筑不超过十层，而望江园则是被单独隔开的高档度假村一类的地方，张青云进去以后才发现这里竟然是一片别墅区，饶是张青云见识无数，看到这样的别墅内心也忍不住震撼。

　　这个地理位置太讲究了，三面环水，一面接着陆地，在这样的地方修别墅区，业主确实能够享受到独特的景致，在巍巍长江上，像这样一个小半岛远看上去就是一块江心石头，而将房子修在江心石头上，在全国可能也就仅此一处了。

　　“张市长，这里的别墅有很多住的都是省委领导，我父亲在这里分有一幢房子，但平时没住在这里。”周河阳回头解释道，似乎觉得这个说法有些含糊，又补充道：“当年这个岛是许将军开辟出来的，他最早在这里起房子，然后住进来，后来这一块就成了省委领导别院了。”

　　张青云听得眼睛一闪，点了点头，周河阳口中的许将军也是一位开国将军，牛人中的牛人，建国后好像在华东任国大军区司令员，摊上这样一名厉害人物张青云全都释然了，别说是在江心石头上修房子，就是在大海上修房子这位老爷子也是敢的。

　　汽车在并不宽阔的柏油马路上迂回曲折，如穿花蝴蝶般，一阵眼花缭乱后车终于停在了一幢小楼的门口，周河阳很熟练的下车帮张青云拉开门，然后又快步去打开小院的门径，一切都是由他来安排。

　　周守询和周河阳父子两人有六七分相像，张青云一眼就认出了周守询，同时也被周守询看上去的年轻震撼了一把，不知是不是染过头发的缘故，他满头头发浓密乌黑，竟然没有一根白发。

　　“周书记您好！一直想拜访您，又怕打扰您工作，今天非常感谢您能抽出时间来见我。”张青云诚恳的道，先伸出了手。

　　周守询个子比张青云矮，他头往后仰，眼睛眯成一条缝，伸手两人紧紧握在一起他却一句话没说。

　　“年轻！”两双手握在一起半天他吐出了两个字，即使他有心理准备，可能也被张青云的年轻给震慑了一下。

　　“我家那个不听话的愣头青给你添麻烦了，我今天请你来不是谈工作的，就是想见见你，想看看究竟是什么人物能够降住那头叫驴，长江后浪推前浪啊！”周守询道，深吸了一口气，亲自招呼张青云落坐。

　　张青云连称客气，他还真不知道周守询会存有这个心思，一时脸上有些不好意思。

　　周河阳完全当起了后勤服务员的角色，给他老爸和张青云上了一杯茶，然后就搬了一把椅子坐在了张青云的侧后方，完全是职业秘书的样子。

　　这一切周守询都看在了眼里，他故意没先说话，房间里有了一个短暂的安静。以前他从来没见过张青云，但是张青云的来历他知道，身处他这样的高位，他对官场的了解程度肯定比闫渊、车小伟等这些人高了很多。

　　不过张青云最早空降港城的时候他也并不看好，可现在看来中组部相中的干部还真不能小看了，面前的这个年轻人虽然年轻，但是那只是初始的感觉，等宾主坐定，再看张青云哪里还有年轻的感觉？现在这个场合分明就是高级领导之间的会谈嘛！

　　从周守询的内心来说，他看到周河阳能够渐渐跟着张青云走上正路他心情是极度高兴的，如果不是因为这个原因就他和张青云级别上的差距，他哪里有可能会宴请张青云？

　　可是高兴是一回事，官场上讲的并不是这个，他对张青云今天的来意十分的清楚，不过他并没有打算在港城和陵水之争上支持港城，港城现在外人看到的是辉煌、灿烂，作为他来说看到的却是巨大的危机。

　　这种危机体现在班子里面，体现在港城现在党政工作的方方面面，任何一个地方在经过十年高速发展后，势必在党政管理方面会出问题。但是出问题是一回事，能够意识到问题是另外一回事，在周守询看来，港城现在就还没意识到问题的存在。

　　可能是这些年社会各界把他们捧得太高了，现在港城政坛没有了以往的干劲，也没有了以往的简捷民主氛围，更没有了以前那种包容的态度，这是很危险的信号。

　　中央显然是看到了问题所在的，他们派张青云空降港城可能就有这方面的考虑，目前来说张青云在港城的表现确实是可圈可点，给港城政坛带去了一股新风。

　　可是这就够了吗？周守询有时候觉得上面把问题看得太简单了，港城是一个经济大市，其一个市的GDP比贫困省的一个省都要多，这样一个重要地方的政治体制调整竟然把宝押在一个人身上，这不是儿戏是什么？

　　更重要的是副部级市的人事任命一般能惊动中组部都是党政一把手，可是这次他们却插手任命了一个副职，周守询觉得不可以理解。


第0592章 三寸之舌

　　张青云仔细的打量着房间内面的布置，这是一幢古香古色的小楼，会客厅完全采用的是木质结构的装饰，中国传统的元素很多，让人身处其中感觉分外的舒服。

　　他并不知道周守询此时心中所想，他更不会知道组织上派自己去港城背后还有如此重要的规划，他只是感觉今天这顿饭可能没那么简单，因为来到这里他根本就没有嗅到饭菜的香味，这个架势怎么看都是会谈的格局。

　　“张副市长，你们此行的目的我听河阳说过了，整体来说港城走的这条打造城市品牌的路子是正确的，但是这次你们和陵水的竞争是绝对处于劣势的，这一点我相信你也明白，所以我希望你们不要抱什么思想负担，不要把胜败看得太重。”周守询道，一段话说得是语重心长。

　　张青云愣了一下，他没料到周守询开场白就直接进入正题，而且潜台词就是港城没戏，饶是张青云有心理准备，一时也不知道如何应付。

　　按照他的思路，双方见面闲聊一会，然后吃饭，在饭桌上气氛比较融洽的时候双方再谈这个问题，按照这个流程看能不能趁着大家谈兴浓的时候，张青云趁机说一下这次胜负对港城的重要性，或许有机会，现在这样没有预热直接谈，张青云感觉有些不妙。

　　而且更关键的是张青云不了解周守询的性格，两人以前从来未见过面，更没打过交道，不知从哪方面寻找突破口。此时的张青云不禁有些后悔昨天没有多向闫渊请教一下，哪怕多一点点信息也好啊！

　　“周书记，实话实说，我们这次来省城是志在必得，和陵水相比，我们港城更需要这次机会，或者说这次机会留给港城能够发挥出更大的效果，您认为呢？”张青云道，绕过了周守询的话头，从侧面来试探对方的心思。

　　“哼！”周守询轻哼了一声，端起桌上的茶杯喝了一口，道：“港城的干部最不好的就是这一点，总喜欢把话说太满，来省里办事也是趾高气扬，天天嚷嚷最多的就是省委要多支持，不要用看常规市的眼光看港城。这话开头可以说，但是说多了难免会让其他兄弟市有意见。港城这几年发展是很快，但是真的就没有问题吗？张市长你在港城也呆这么久了，你没看出问题来？”

　　张青云仔细听着周守询的话，眉头拧成了一个“川”字，言为心声，通过这几句话张青云敏锐的感觉到了他对港城的不满或者说担忧，港城的问题在哪里？

　　如果要张青云来说，港城现在最大的问题就是在包容性还不够，党委政府被闫渊和车小伟为首各一帮人经营得针插不进、水泼不进，这种搞法哪里能够始终保持党政干部的先进性？

　　但是这些东西和这次港城和陵水竞争又有什么关系呢？张青云有些疑惑，周守询又道：“张市长，你在港城搞得不错，组织上让你空降港城是有多方面考虑的，你现在能够站住脚就是一个了不起的胜利。但是港城的问题在整个班子，你一个人难以改变现状，你能做到现在这样，作为我们省委来说就已经很满意了。”

　　“谢谢周书记肯定！”张青云道，心中笃定了周守询对港城成见很深，想想也是的，他的大舅子陈诚在港城身居要职都没办法说服他，自己怎么还会抱这个幻想呢？再听周守询说班子的问题，张青云也深有同感。

　　港城班子确实有问题，但是这种问题是高速发展中不可避免会遇到的情况，张青云认为很正常，没什么值得太大惊小怪的。另外，经过刚才两人的沟通，张青云隐隐也感觉到组织上让自己空降到港城也确实是有考虑的，而且张青云认为这样的处理方式是恰当的。

　　港城的问题宜缓不宜急，港城的班子需要慢慢调整整合从而实现软着陆，不能像其他的地方那般进行大调整，因为就目前来说，保持港城继续高速发展，以港城为排头兵，带动周边各市一起发展才是工作重心，如果因为班子的调整影响到了这一大局那就真得不偿失了。

　　一念及此，张青云心中一下豁然开朗了，心中没来由的一阵激动，托周守询的福，张青云对组织意图的理解更深了一层。同时也感觉到了自己身上的责任更重了一分，自己必须要在一到两年的时间里面完全融入到港城的各方面工作中。

　　只有自己成熟了，组织上才好调整班子，或者说才能实现班子的无缝对接，组织上派自己空降港城市深层次意图是将自己作为市长或者书记培养的，也许下一届自己就要挑大梁。

　　“爸爸，你那个说法有问题，港城的班子有问题跟我们这次和陵水竞争网球大师赛的主办权有什么关系？那不是八竿子打不着的关系吗？”周河阳忍不住道。

　　周守询瞪了他一眼，张青云一看架势不对，忙摆摆手道：“书记的意思是说我们整个班子有盲目自满的情绪，有必要经历一些挫折让大家清醒一下，书记，您是这个意思吧！”

　　周守询哂笑了一下没回答，转而对周河阳道：“河阳啊，去，看看饭菜准备好了没有，今天张市长在，我们三人一起喝几杯，赏雪、酌酒、观长江，这个位置都刚刚好，呵呵～”

　　周河阳应了一声，却看了张青云一眼，张青云朝他点点头，他才慢慢退出去。

　　周守询眼睛一眯，他刚才和张青云初步接触了一下，感觉对方确实算得上是少年多才，但还是有些嫩，心中也不免有了几分轻视。但是看上去自己的儿子硬是被他拿得死死的，这也是一怪事，看来这世界上的事还真是一物降一物啊！

　　等到周河阳远去，张青云清了清嗓子，心中信心来了，刚才经过了这几次言谈交流，张青云也大致明白了周守询心中的想法，他沉吟了一下，道：“周书记，我作为港城班子的一员，有几个问题我认为还是要阐述清楚的。第一个问题就是港城必须保证目前的发展速度继续往前走，这是大局。”

　　“我算了一下，港城的发展对带动整个华东省经济快速产业化和规模化意义是巨大的。如果没有港城这个排头兵，华东全省的经济实力不可能到今天这个地步。而现在我们全省经济又处在了结构调整这个关口，要把这个调整搞好，还得要靠以点带面，现在这方面我们港城已经走在了前面，所以这个时候士气宜鼓不宜泄，省委省政府必须要全力支持我们往前冲。”

　　说到这里，他顿了一下，瞟了一眼周守询，周守询一双眼睛正盯着他看，好像在仔细听着，见张青云住口了，他道：“继续，我听着呢！”

　　“还有……”继续就继续，张青云只略微一停顿，又继续道：“所以我一直在说和陵水比，我们港城更需要这次胜利，更需要尽快的塑造起我们城市的品牌。而至于您说的班子问题，我很赞同，其实说穿了这个问题可以分两部分，一部分为班子活力问题，第二部分为政府职能问题……”

　　张青云这一说就是洋洋洒洒万余言，中间没有丝毫停顿，思路很清晰、他全面的给周守询阐述了港城党政班子调整改革应该走的正确道路，提出了“软着陆”的设想，他没有矫情，直接揣摩了组织上处理这件事的真正意图。

　　周守询开始听得并没什么感觉，听到后面渐渐开始动容，尤其张青云在讲港城发展整体规划和港城党政班子重组和全市政治改革方面内容的时候，他思路非常清晰、缜密，各种矛盾、问题考虑得非常全面完善，显然这是他平时下过工夫的缘故。

　　甚至光平日下工夫还不够，如果没有丰富的实践经验，是不可能考虑如此完善的，即使让周守询来部署他自忖也不会比此做得更漂亮了。

　　这些都不是让周守询最惊讶的地方，他真正惊讶的是张青云对他心思的揣摩很通透，张青云说的话重点突出，几乎句句都是冲着他的顾虑而去，把他对港城的种种担忧掰开了、揉碎了，然后他再加以一一分析，得出的最终结论还是归咎到了这次陵水和港城之争上港城必须要赢这个大方向上。

　　“好一个软着陆，好一个正确的道路！我突然发现你来错地方了，你应该直接去省委演讲一番，我保证管用，港城能够有你这样的干部，还真是不容易！”周守询道，笑了起来，心中对张青云的看法不自然就拔高了很多。

　　张青云讪讪笑了笑，也没再纠缠这个话题了，该说的话都说了，像周守询这种级别的干部是不太容易受别人言语所动的。他之所以把话说这么白，其根本原因就是不希望周守询对港城的问题有错误看法，他身为华东的专职副书记，影响力非常大，如果他对港城的看法有问题，这要动起来吃亏的终究是港城的前途。


第0593章 双规了

　　张青云终于看到了华东的第一场雪，早上起床，张青云拉开窗帘便看见外面一片银装素裹，整个陵水都笼罩在一片雪白的世界中，唯有长江水依旧蜿蜒幽蓝，天地之间只存在白和蓝这两种色调。

　　今天是省委召开常委会的日子，闫渊一早就直奔省委了，张青云闲着无事，吃过早点叫上刘岩，两人驱车直奔陵水郊外。

　　陵水是著名的历史文化城市，历朝历代很多时候这里都是全国的经济文化中心，张青云今天也准备忙里偷闲，乘这雪景正好，他想趁机游览、瞻仰一下这里的历史文化名胜。

　　至于今天常委会结果，张青云心里也不去想了，该做的工作都做了，谋事在人，成事在天，只能一切由他去了。

　　刘岩本身是华东的人，陵水他也来过多次，对这里的旅游名胜他非常熟悉，张青云是一切听他的安排。

　　看得出来陵水也算得上现代化程度颇高的城市，张青云的车从市区一直到东郊，马路上的积雪都已经被清理干净了，这种印象就不错，清扫积雪的效率绝对能体现了一个城市的效率。

　　陵水的东郊便是钟山，汽车驶上钟山的盘山公路路上的积雪明显增多了，刘岩也不敢继续往前了，向张青云建议道：“张市长，今日这天气我们换一个地方吧！开车上山太危险了。”

　　“那不行，你我入宝山岂能空手而归？找个地方停车，你我走上去！”张青云道，他今天兴致很高。

　　刘岩无奈，只好在山下找了一个停车场把车停下来，两人徒步上山。钟山不高，但是胜在险峻，两人没有走马路，这一路上山着实要费一番工夫。

　　钟山周围的景点很多，最著名的有中山陵、明孝陵等景点，山前正中就是中山陵，张青云自然要过去瞻仰，这样四处逗留，两人上到山顶已经耗到快中午了。

　　站在山顶俯瞰整个陵水城，心胸自然开阔，悠悠长江水，孕育了多少的陵水儿女，这六朝古都又经历了多少的繁华？现在的陵水文化气息已经不复当年了，取而代之的是商业的味道尤其浓。

　　一眼望去四通八达的高速公路和立交桥连接着这芸芸众生，文化古城文化不再，人间的千般恩爱、万种风情似乎还依旧精彩？这座繁华的都市是否还在演绎着一如史书记载的那般恩恩怨怨、悲欢离合的人间故事？

　　张青云脑子里面天马行空，似乎有无穷的感慨。人在登高望远心胸开阔的时候似乎总会有各种各样的感触萦绕心间。而这些对于现在的张青云来说是越来越陌生了。

　　随着官越当越大，手头上的事务越来越繁忙，进出之间往往前呼后拥，平时哪里能有像今天这般闲适的机会？

　　掏出手机，张青云给赵佳瑶拨了一个电话。

　　“你……我正要给你打电话呢？爸妈的意思春节看你工作是否忙得过来，如果实在很忙，我们可以来港城的。”赵佳瑶道，越来越适应妻子这个角色了。

　　“春节期间我尽量还是回京吧！”张青云道，现在的春节对张青云来说已经远远超过一家团聚的意义了，更多的可能是交际应酬方面，中国传统最隆重的节日，一些重要的领导哪能不拜访？现在的张青云虽然在华东比较孤立，但是其赖以立足的本钱就在于上面的力挺，这方面他看得很清楚，所以和上面保持好关系、保持好和老领导的关系对张青云来说是非常重要的。

　　“佳瑶啊，我现在正在陵水的钟山，这里下雪了，美得莫可名状。我想如果你和曼曼在这里的话，一定会更有意思。”张青云笑道，把话题引开了。

　　赵佳瑶笑得很甜，心中异常的甜蜜，却道：“曼曼要上幼儿园了，最近她和爷爷的关系最好，接送她上学的工作我和她奶奶都被剥夺资格了，小丫头片子还说要等你回来帮我们求情，她再酌情考虑给我们恢复资格呢！”

　　张青云哈哈大笑，心中温馨一片，这一连很多天的紧张和疲倦都随风而去。

　　“真是我的亲生丫头，有老爸的气魄。”

　　“……”

　　“张市长，张市长，周秘书找您有紧急的事情！”张青云聊得正兴起，刘岩拿着电话急匆匆的走上前道。

　　张青云皱皱眉头，赵佳瑶道：“怎么了？你那边有什么事情？”

　　“唔，我回头再给你电话！”张青云道，将电话挂断。

　　“对不起张市长，我……”刘岩面红耳赤，紧张得不知如何是好，只是用手指指着手上的电话。

　　张青云伸手将电话拿过来，道：“河阳啊，什么事情如此急急匆匆的？”

　　“张市长，省委常委会刚散会了，我爸让我告诉您一件事情，市委宣传部红部长被双规了……”周河阳道。

　　“啥？”张青云一惊，“什么时候的事情？”

　　“这个我爸也不清楚，这是今天常委会上省纪委戴书记证实的消息，事发如此突然，想来也应该就在前天和昨天这两天。”

　　张青云深吸了一口气，红山茶出事太突然了，事先没有一丁点的消息，他敏锐的感觉到了事情的不简单。一般这种突然事故，往往都是上面预谋已久的，前面之所以迟迟未动，很可能是害怕打草惊蛇。

　　现在突然动手意味着什么？很可能就意味着红山茶涉案的案情彻底的弄清楚了，红山茶身为正厅级干部，一直都是在港城成长起来的，她有问题，那港城这次拔出萝卜带出泥，又有多少人会受到波及？

　　另外，更重要的是从红山茶往上查，又还有多少事情多少人会牵扯进来？

　　“张市长，我父亲说这事应该是中纪委直接部署的，华东省纪委应该只起配合的作用。”电话那头周河阳又道。

　　“知道了！你现在在哪里？马上回酒店收拾东西吧，我们准备回去！”张青云道，随手将电话挂断把电话还给了刘岩。

　　张青云下山，然后上车回酒店，这一路心情可谓是遽变。刚才的那种闲适感早就不知去哪里了，脑袋里面考虑最多的就是红山茶被双规这件事情究竟会给港城带来什么影响。

　　正如张青云昨天和周守询所说的那般，他认为现在港城最重要的工作是要保持经济发展的势头，是要认真部署搞好经济结构调整等各方面的工作。

　　所有其他的工作，包括班子的整顿调整，政府施政和体制的各种改革等等这些方面的工作都必须在不影响这个大局的情况下进行，但现在突然发生如此重大的干部违纪事故，这变数就大了。

　　弄得不好就是港城政坛的一场地震，即使地震不来，此时的港城可能也已经是人心惶惶了，这对港城来说可不是一个喜讯。

　　张青云又想到了闫渊，红山茶一直以来在明面上就是紧跟闫渊的，可以说是唯闫渊马首是瞻，现在她已经被证明有问题了，闫渊是否干净呢？

　　另外，红山茶这次出事如此突然，恰好处在闫渊没在港城的这个时机，这中间是不是还有讲究？如果有讲究的话，纪委的同志又是基于哪方面考虑的？

　　张青云感觉脑子里一下涌入了无数个问题，他不得不承认目前港城这种以闫渊为绝对中心的党政格局并不是健康的，但是要改变这一现状还是宜缓不宜急，骤然之间把闫渊推倒，他留下的权利真空瞬间释放，这只能让港城官场瞬间乱成一锅粥，最后场面完全失控。

　　这一乱了，港城的改革和发展必然受到影响，尤其是各级官员没有了积极性，这很多工作就没法开展。如果因此耽误了港城的前途，这对党和人民是没法交代的。

　　汽车在路上飞驰，刘岩从张青云严峻的神色中就知晓了今天可能发生大事了，但是尽管如此他却不敢把车开太快，他还清楚的记得上次在政府院子里面自己驾车差点和那个女领导的车相撞的情形。

　　自从那件事情以后，他就给自己加了百分之二百的小心，那就是无论如何都不能出任何差错了。刘岩进市政府院子也这么久了，对方方面面斗争的事他也有了一个了解。

　　他也知道了那天自己差点碰到的那辆车，里面坐的那个女人是市里面重要的领导，比一般的副市长官还要大。一想到那天的尴尬，他至今心中还难以释怀，他不敢想象自己如果不是给张市长开车，有张市长的面子，那天自己恐怕根本就过不了那一关。

　　所以吃一堑、长一智，今天又下雪路滑，刘岩是尽量的将车开得安全平稳。只是此时的他还不知道上次那位气势汹汹的女领导此时已经成阶下囚了。

　　“快点！老刘，拿点真本事出来！”张青云瓮声道，他难掩心中的焦躁，终于开口了。

　　“是，张市长！”刘岩应道，心中暗暗发苦，不过他还是将速度提了一分。张青云眯眼望着车窗外面飞速往后消逝的种种景致，长长的吐了一口气。


第0594章 别无选择

　　滨江大酒店，张青云上楼直奔闫渊的房间，闫渊的秘书王贺和市委陕副秘书长两人正在秘书席谈笑风生，场面出奇的平静。

　　“哎，张市长回来了？是不是有什么新消息啊，省委今天常委会开得久啊，闫书记还没回来呢！”陕副秘书长站起身来笑道。

　　张青云点点头，想放松点不破坏气氛，不过他怎么也难笑出来。两人一看张青云这副神态，异口同声的道：“怎么？结果出来了？”

　　张青云摆摆手，道：“记住，你们两个不要外出，把其他外出的人都招呼回来，大家吃饭都叫外卖，等闫书记的消息！”

　　“呃……是！”陕副秘书长犹疑了一下，点点头。王贺却皱了皱眉头，显然他对张青云指手画脚有些不习惯，没有作声。在这种时候张青云哪里有时候跟他计较，道：“王秘书，你跟书记的司机打个电话，问问他书记怎么还没回来？另外问问书记是不是对他有什么叮嘱？”

　　“什么还没回来，书记好不容易来一趟省委，事情多呗！再说今天是常委会，哪有那么快散会的？”王贺道，港城第一秘书傲气十足。

　　陕副秘书长在一旁有些看不过去，道：“得，张市长，我先去通知其他的人，要不您刚回来也先休息一下……”

　　“不用了，我在自己房间，有什么事情你通知我就行了。”张青云淡淡的道，如果是以前的脾气，今天这个王贺直接就是要被扒的命，张青云觉得自己现在脾气好多了，而且又在这个节骨眼上，他也没心思就些许小事生气。

　　他现在考量的问题是闫渊为什么还没有回来，经过仔细的思量，张青云认为纪委在选择动手的时机上是仔细斟酌过的，他们恰好在闫渊离开港城的期间，那就说明闫渊可能也是他们的怀疑对象。或者说他们担心有闫渊在港城，对他们的行动可能会造成某些消极影响。

　　现在既成事实，而且省纪委戴书记在常委会上又直接将事情公开了，这个时候无论是出于何种目的，领导找闫渊谈话想来都是可以理解的。关键是找闫渊谈话的是哪里的领导，是省委秦书记还是纪委戴书记？这差别就太大了。

　　回到自己的房间，周河阳早就把一切都整理好了，见了张青云他道：“张市长，根据省常委会最后的投票决议，我们市获得了7票，以一票的优势战胜了陵水，在省内的竞争中算是获得了大胜。”

　　“七票？你父亲临时改变主意了？”张青云眯眼笑道。

　　“是啊，他似乎被你说服了，再说也确实是这个理儿，我们港城各方面条件比陵水要强多了，这样的结果本身就是公平公正的。”周河阳道，非常的理直气壮。

　　张青云笑笑坐在沙发上，他知道周河阳提这一茬是为了缓和气氛，相比港城和陵水的胜负，无疑红山茶被双规这件事情更为让人揪心和震撼，张青云主要揪心的是他自己在港城呆的时日还太短了，才刚刚算勉强站稳脚跟，在这种情况下，如果因为这次事件引起了大动荡，他根本就没有能力掌控局势。

　　“咚，咚！”一阵急遽的敲门声响起，周河阳愣了一下，眼睛看向张青云，张青云朝他挥手示意他去开门。

　　敲门的是王贺，此时他早没了刚才第一秘书的脾气了，一见周河阳，他忙道：“河阳，张市长在吧？”他眼睛四处逡巡，一下看到了张青云，忙道：“张市长，书记回来了，他……他……他……”他一连说了三个他，硬是没说出后面的话。

　　“带我去吧！”张青云冷然道，看王贺那副鬼样子就知道他挨骂了。

　　王贺神色复杂地看了张青云一眼，嘴唇掀动了一下，点点头没敢说话。前面张青云已经提醒过他，让他主动联系了解一下情况，他一点觉悟没有，还以为是张青云是趁书记没在要抖一下领导的威风。

　　没想到还真就出事了，闫渊一回来直接对着王贺就是一通劈头盖脸的臭骂，抱怨他不会办事，一点要返回港城的准备都没做，问他是不是想永远留在陵水不回家了。

　　在王贺的记忆中闫渊近5年来都没有发过这么大的火，他敏锐感觉到可能有什么大事发生了，闫渊让他过来找张青云是个不错的机会，他本想问一下原委，可张青云根本就不怎么理睬他，他想到自己之前对张青云的不敬，脸皮再厚也开不了口，一时窘迫的感受就不用说了。

　　跟在王贺的身后，张青云来到闫渊的会客厅，闫渊此时正蜷缩在沙发上猛的吸烟，拧成一团的眉头和高频率吸烟的动作显示出他此时心中特别的烦躁。

　　“书记……”王贺开口轻声道，闫渊猛然抬头，鹰隼一般的目光看向他，他马上像一只被捏着喉咙的鸭子般，后面的话说不出口了。

　　“你出去！我和张市长有事情要谈。”闫渊道，王贺应了一声，屁颠屁颠的出门了。

　　张青云缓缓走上前，也没让闫渊招呼便坐在了他的对面，闫渊眯眼看着他，只是猛然的吸烟，一句话不说。

　　张青云也从兜里掏出一支烟来点上，深吸了一口，道：“今天的事情我都知道了，有些突然呐，我们必须要尽快的找到妥善的处理办法！”

　　闫渊眉头一挑，嘴一咧，似乎想笑，但脸上的肌肉明显僵硬得很，道：“这次你功不可没，在最关键的时刻替港城争取了两票，杨政委和周副书记这两票都很关键，该为您记一功！”

　　“谢谢书记！这都是我应该做的。”张青云道，脸上的神色古今不波。

　　闫渊眼睛盯着张青云的面庞，一双眸子悠远深邃，眼神的背后似乎藏有无穷的东西，让人难以摸清他心中所想，只是感觉压力很大。

　　张青云只是抽烟，最后实在心中难忍受这种沉闷，道：“书记，我的意思是咱们班子必须稳定，不光是如此，我们港城的各级党委、政府都必须稳定。稳定是我们取得经济建设新成果必须的要素。不管现在事情怎么样，我们在处理事情的时候都必须围绕着这个中心，反腐倡廉重要，班子调整也可以，政治改革这些都可以同步进行，但是本着对港城几千万百姓负责任的态度，我们最重要的还是要在维稳的基础上抓好经济建设，您要将这件事从长计议啊！”

　　“是周书记跟你说的？”闫渊道，神色缓和了一些。张青云点点头。

　　“你看问题很深刻，这是值得肯定的地方。没错，这件事情的确是我港城改革开放以来出现的最大贪腐丑闻，红山茶自甘堕落、误入歧途，让人扼腕叹息啊！”他继续道。

　　张青云心中暗暗冷笑，心中也不由得佩服闫渊的脸皮厚度，刚才他分明是自己失魂落魄，不知所以，现在经他这样一说，好似他前面的种种情绪，全是在为红山茶的自甘堕落而叹息。

　　“闫书记，这次我们回去得好好的宣传宣传这次和陵水相争的事，陵水是省会城市，本身的条件得天独厚，可是他们还是在内部竞争中输给了我们，这意味着什么？这意味着省委对港城的重视超过了港城，也意味着省委对我们港城的有更高的期望，您认为呢？”张青云道。

　　“你说得很对，我们要狠抓宣传工作，你分管党群，红山茶同志被双规了，这方面的工作你理当抓起来。不光只有这些工作你得抓，政府那边工作也不能松懈，就像你刚才说的，要保稳定、保发展。现在在这样一个关键的时刻，你作为我们班子中的新鲜血液应该要发挥作用，把班子以前的成腐之气给消除掉，这是个一直都坚持的意见。”闫渊道。

　　张青云说要宣传这次内部竞争的胜利，实际上就是要借此淡化红山茶被双规的事情，这对闫渊来说是非常想见到的结果。

　　红山茶的被双规，一下让他处在了非常不利的位置，不管他是否是干净的，此时他心中肯定是思想包袱很重的。而素来和红山茶不和的车小伟则肯定是另一番心思，车小伟希望的是班子能够借这个机会有个比较大的调整。

　　如果要调整，十有八九闫渊可能要离开港城，组织上出于稳定考虑，将闫渊调走后，车小伟肯定会留下来，这样他便可以顺利的再进一步，坐上常委会第一把交椅的宝座。

　　闫渊肯定看到了这一点，在这个多事之秋他自己是不方便出面的，而这个时候张青云恰好可以帮到他，不管他是真心还是假意，他似乎可以选择的不多，放权给张青云是最安全最好的选择。

　　而对张青云来说，现在和闫渊接触也是有好处的，目前闫渊对港城还是很重要的，尤其对稳定港城政局很重要，于公于私，张青云都要把握好这次机会。


第0595章 乱局

　　隆冬，港城的天气凉起来了，太阳似乎都不太愿意露脸，天空中灰蒙蒙的一片。

　　这种天气走在大街上，行人似乎都比平日速度快了不少，张青云的车一进这座城市，立马似乎就感受到了这座城市所面临的氛围，此时的港城官场比这天空还要灰暗。

　　官场内部固然是恐慌得不行，红山茶被双规的消息现在在社会上也正在被热议，港城市整个党委政府都在面临一场严峻的考验，而这种考验最直接的表现形式便是老百姓对政府的信任产生了巨大的危机。

　　像港城这样现代化比较高的城市，市民的平均文化素质也都很高，他们参政议政的欲望相较内地要热烈很多，他们对政府的举动向来都是很关注的。

　　现在港城官场出现了常委级别的高官被双规，而且涉及到的是经济犯罪，这肯定会引起社会各界的热议，况且红山茶又是港城土生土长成长起来的干部，她自己经常自称自己是港城的女儿，这在港城曾经都是被传为美谈的事情。

　　现在女儿背叛了父母，再回顾红山茶以前的言行，一切都显得如此的讽刺。红山茶以前一直都强调她对港城人民的感情，最终的结果是她对港城的感情比纸还薄。

　　还有，红山茶在多个场合都说过，贪污、受贿的官员是世界上最可耻、最可悲的人，而她自己却一直就是那个可耻而可悲的人。

　　作为党的高级干部，红山茶的所言和她的所作所为相差如此之大，可以想见这是如何的伤人民群众的感情，这让整个港城党委政府在老百姓中的形象大大的降低了。现在网上就已经在纷纷讨论红山茶背后的势力，另外还有她究竟有多少爪牙的问题，短短的几天时间，整个港城的社会各界都被这件事情吸引住了眼球。

　　“张市长，这是综合处递送过来的常委会议题意见征求表，秘书长通知，本来月底召开的会议要提前到两天后……”周河阳手上拿着一份表格对张青云道。

　　张青云皱皱眉头，接过表格，又递还给了周河阳，道：“加一条吧！讨论了一下目前宣传工作的各项事宜，以及相关市直单位的人事任命问题。你去办吧！”

　　“好的，我马上去找综合处反馈这一信息。另外……”周河阳压低声音，“车市长提的是要讨论如何狠抓党风党纪，着力打造廉洁型政府的议题。”

　　“我知道了，你先去忙你的吧！”张青云淡淡的道，车小伟身为市长，没有提政府工作方面的事，偏偏说什么党风党纪，这不是在越俎代庖吗？自从从港城返回后，闫渊一直都很低调，像他这种好面子的人，如是往日这样凯旋的话，肯定大家要欢聚一堂欢庆一下，但这一次他是出奇的低调。

　　闫渊的低调完全显示了他心中其实很不平静，红山茶这么多年一直和闫渊走得很近，两人之间究竟有没有说不得的事情？红山茶手上究竟有没有闫渊的把柄，这个问题几乎成为了很多人心中最期望知道的答案了。

　　虽然迫于闫渊的威望，在港城这块地盘上谁也不敢提这个问题，但是在无形中，闫渊在港城已经没有了以前的那种光辉了，短短的几天时间，大家一直很尊敬的书记的光华似乎褪了很多。

　　现在一退就有一进，闫渊在退，车小伟也就很自然的往前迈了一步，现在在港城官场，真正能够挺起腰杆的除了张青云以外，恐怕真就是只有车小伟了。

　　车小伟和红山茶之间的矛盾在港城官场是公开的秘密，所以红山茶这次的倒台对车小伟来说也算是某种意义上的胜利。胜利者总是有利益的，车小伟现在也在努力的争取。

　　这是一个极其复杂的过程，张青云感觉现在的港城已经开始出现乱象了，红山茶倒台后留下了巨大的权利真空，同时也留下了说不清道不明的很多连带的关系，现在是有人在恐慌，有人在窃喜，有人在行动。

　　只是这样一来，关注本职工作，关注经济建设，关注港城城市发展的人似乎越来越少了，领导之间大家互相在猜忌，下面的干部也整天担心自己是否会受到牵连。而和这件事扯不上关系的人则在挖空心思想如何通过这件事情捞到好处，真就是八仙过海，大家各显神通了。

　　“老张……”办公室门被推开，进来的是市纪委书记楚青南。

　　“楚书记来了，好！先坐，先坐！”张青云起身热情的道，随即又冲外面叫道：“河阳啊，给楚书记上杯茶过来。”

　　“张书记，难得您在这个时候来找我，这几天我是备受压力的困扰，红山茶同志的这件事情，是我们港城有史以来最恶劣的事件，作为纪委书记我有疏忽的地方，无颜见江东父老啊！”楚青南道，一脸的愧意。

　　他没有叫张青云市长，而是称书记，看得出来他以前也和车小伟不是一路的人，在目前这个时刻闫渊不便于出面，他的压力可想而知，更何况他本身也可能脱不了干系。

　　下面老百姓给的压力，政治对手给的压力，加上可能自己内心有鬼心中惶惶，楚青南看上去气色很差。张青云以前和他并不熟，有限的几次见面都是张青云主动和他打招呼。

　　那个时候的楚青南是很矜持的，似乎不太愿意和张青云多沟通，处处在显示他作为港城老常委的派头，根本就没太把张青云放在眼里。

　　“张书记，港城不能乱呐！目前闫书记因为避嫌的原因，有些工作不方便出面，您在关键时刻可要挺起来。目前红山茶已经被移送到检察机关了，省纪委还有我们现都在等结果，在此之前我们也不能轻举妄动不是？”楚青南又道，神色非常的严肃认真，隐隐还显得很忧心目前的局势。

　　“行了，你简单说一下这个案子的情况。我今天找你过来真是要了解一些这件事情！”张青云道，他不愿和楚青南多纠缠，更不会傻到让闫渊或者他来当枪使。

　　现在的案情扑朔迷离，在这个时候是很考验人的，走错一步就可能万劫不复，所以在没有弄清楚情况之前，张青云不敢轻易出手。即使要出手，也只能通过自己的办法来转移视听，而不是把自己搅和到这件事里面去。

　　面对张青云如此态度，楚青南虽然有些失望，但是此时他已经没有了选择，只好认认真真非常细致的将红山茶的情况给张青云做了汇报。

　　就目前来说，红山茶主要的罪名是受贿和涉嫌买卖官，中纪委的同志在突击检查的时候竟然发现她梳妆台下压着一张90万的支票，家里现金、奢侈品更是无数，面对这种情况，组织上当场作出对其双规的决定。

　　红山茶被双规后迅速被保护了起来，一般人根本没办法接触到她，现在就是不知道组织上掌握了多少信息。说到此处，楚青南明显目光闪烁，道：“如果我判断得没错，红山茶这次出事跟前电视台台长耿向阳有关，这个人张书记您有印象吧？当时就是他想针对您搞点事的那小子，他一直都是我们重点的关注对象，我个人是一直怀疑他有问题。”

　　“他有问题当时你们为什么没有对他进行查处呢？当时你们决策的时候是基于什么考虑的？”张青云皱眉道。

　　“不是……张书记，当时我们也只是怀疑，您知道像电视台这种机构地位超然，我们的行动没有书记的点头谁也没有底气不是？”楚青南苦着脸道。

　　张青云用舌头舔了舔嘴唇，没有作声，心中对楚青南却是有几分鄙夷了。这家伙滑溜得很，显然是做了两手准备，一方面他和车小伟不是一条线上的人，不希望车小伟能小人得志。

　　另一方面闫渊在他心中也是个随时可以拿来卖的玩意儿，他说这话什么意思？不是摆明告诉自己他曾经多次就这个问题给闫渊汇报过，闫渊当时没有同意他出手吗？

　　楚青南这个人也确实是工于心计的，从他的话中确实能让人听到很多诱惑的东西。闫渊涉嫌包庇耿向阳，那不等于就是说这次事情中闫渊本身也是不干净的吗？

　　现在，既然闫渊有些地方不方便出面，楚青南有摆出一副希望自己出面主持大局的样子，自己完全可以顺理成章的把党委这边一摊子权利全部抓在手中嘛！

　　不过这个念头只在张青云脑子中打个转就马上被否定了，局面混沌不清的时候，任何机会都可能是一朵罂粟花，张青云在官场上混了这么久，处理过的大场面也多了，这点诱惑还是能抵挡的。

　　既要尽到自己作为领导的本分，又不能掺和到这件事情中去，这是目前唯一正确的做法，党内违纪的很多情况其实归根到底和善恶、正邪关系不大，更多的时候都是两个大的权利架构的碰撞，张青云不是华东系的人，没必要掺和其中的事情。


第0596章 整顿

　　港城市委宣传部，张青云主持宣传文化系统工作会议，全市宣传文化相关主要负责人与会。这是红山茶出事以后，市委领导第一次主持宣传系统会议，会场的气氛相当的严肃沉闷。

　　红山茶这么多年来一直是港城宣传文化系统的头，在这条战线她可谓是根深蒂固，另外红山茶涉嫌的罪名中就有他涉嫌买卖官这一条。她本身不分管组织工作如何买卖官？那肯定只能在宣传文化系统内部走向组织推荐干部的这条路子。

　　所以近几年宣传部内部推荐提拔的干部现在很多人看他们的眼神都有些异样，这也势必让宣传战线处在了风口浪尖，整个宣传文化系统现在人心惶惶已经成为了不争的事实。

　　“张书记到，大家起立！”宣传部赵副部长朗声道。

　　“唰，唰！”会议室几十号人全部站立了起来，个个标杆笔直，很有军队的架势。

　　张青云抬抬手道：“坐吧，都坐！”张青云做领导的日子也够长了，可这种礼遇还从来没有接受过，张青云心头暗想，如果将宣传部这一会议细节披露出去，媒体又多了一条攻击红山茶的口实了。

　　张青云坐下后，眼神缓缓从在座的各人面前扫过，张青云在审视着他们的时候，下面也有很多人在琢磨着张青云。

　　宣传战线自红山茶被双规后就一直是一盘散沙，本来按照规矩应该是赵轻扬副部长主持工作。可是一来红山茶以前一直很强势，宣传部几个副部长都没有太大的威信，谁都不服谁，所以赵轻扬根本就难以掌控局势。

　　再来，红山茶屁股不干净，在整个宣传战线肯定也有不干净的地方，大家互相猜忌猜疑的现象也是在所难免，在这种形势下，要想整个战线保持原来的战斗力没有强有力的领导，几乎是不可能的。

　　张青云对于宣传战线来说也是非常有意义的，几个月以前张青云初来乍到，最早就是从宣传部动手的，平时在宣传战线乃至在全市都赫赫威风，以泼辣著称的红部长，竟然被一个年轻的外来空降领导臭骂一顿没敢回嘴，仅此一点张青云在这整条战线名气就出来了。

　　而现在大家当然对张青云绝对是充满了顾忌和敬畏的，只有在宣传文化战线的人才能感受到红山茶有多么的霸道和凶狠，可以想象敢和这样一个厉害角色公开叫板的人，那指定也不是什么善茬。所以从这个方面来说，让张青云来抓宣传工作还真是找对了人。

　　“各位，今天我来主持召集咱们宣传战线的同志一起开会，我没有准备讲稿，多余的话我就不说了。我只有一句话，那便是大家现在唯一正确的做法是紧跟党委指示，认真把手头上的工作落到实处。大家能听明白这句话吗？”张青云道，最后一句话嗓门拉了起来。

　　不知道谁先鼓了一下掌，会议室众人立马掌声雷动，三个副部长更是都站起身来鼓掌，个个劲头很足。他们三人现在地位尴尬，都希望能够好好表现以吸引领导注意。

　　这种情况张青云已经不是第一次遇到了，在整个港城来说，红山茶这个案子最干净的人就是张青云，他是不可能会因这个案子受牵连的，所以一时他倒成了安全的象征，走到哪里下面的人都有一种没奶的孩子看到娘的感觉，最近很受欢迎。

　　张青云这一连几天都在默默的视察，走到各个区，视察自己分管的单位，视察党委各个部门。

　　两天前港城的党委常委会开得一塌糊涂，车小伟终于穷途匕现，他主张要将红山茶案子追查到底，要把红山茶这个案子弄清楚、搞明白，还老百姓一个真相。并且喊出了要洗刷港城政坛耻辱的口号。

　　他的这一提议得到了韩克穷等一些人的支持，然而最关键的是人家无法反对他，所以他的爪子可以明目张胆的往党委这一块上伸，把闫渊逼得很急。

　　而张青云在常委会上则只是提出要努力宣传这次港城和陵水竞争网球大师赛主办权的伟大胜利，并以此为契机重新恢复宣传部的战斗力。另外，张青云还提出了城市规划建设方面的新思路，城市保障性住房方面的整个规划，等等事务性的事情。

　　平时这些看上去很需要费工夫的事情都一一获得通过，当然这中间闫渊还是发挥了积极作用的。看得出来，闫渊在港城的权威不是盖的，即使出了这么大的事情，超过半数的常委都还在以他为中心考虑问题。

　　车小伟突然的出手大家虽然没有反对，但是十四个常委中竟然有八个人是弃权的，这就很能说明问题。而在整个会议的过程中，闫渊一直神色都很平静，自始至终给人的感觉都是他在鼓励车小伟努力将工作做好。

　　张青云今天来宣传部，最重要的目的就是要让整个宣传战线的人全都动起来，根据以往的经验，凡是工作压力不大的时候，是非就多。宣传文化战线现在就是这种情况，张青云这次来是给他们带来了大批的任务。

　　首先第一个任务就是要认真做好港城这次和陵水竞争大赛主办权这件事情，另外，张青云部署的更重要的任务是要求电视台、地方门户网站开辟城市互动专栏，张青云准备将城市整体规划的议题放诸社会公开讨论，并向社会公开征集新城规划建设方案。

　　除此以外，接下来宣传的重点就是关于北极公园征地的听证会，在听证会方面现在各方面工作都准备妥当，马上就可以启动，张青云以前在做这个规划的时候没有将宣传工作考虑进去，现在他手上有了宣传部这样一个有力的工具，当然要利用起来，要尽最大努力将党委政府的改革尝试宣传出去，让普通老百姓都能够亲身的体验到这种改变。

　　在说了一番开场白以后，张青云便再也没有多余寒暄的话，更没有企图给大家说什么宽心的话，直接就开始给各个单位布置任务。

　　这一下让大家慌了手脚，今天参会的人心中都琢磨的是否是市领导要给大家吃定心丸，或者是要继续狠查揪出潜伏得更深的蛀虫，谁都没有想到张青云竟然是来布置工作来的，有很多人甚至连记录本都没带。

　　宣传部的几个副部长更是在擦汗，宣传战线一盘散沙这是公开的秘密，可是会场上总要体现出士气和气象来才像话嘛！现在张书记随便弄弄，就让大家丢尽了脸，作为领导他们当然更是无地自容了。

　　张青云没有管那么多，任务布置完毕，脸色渐渐冷下来了，道：“大家都给我记住了，所有的人都必须认认真真给我百分之百的投入把我布置的工作做好。”

　　“我知道现在宣传部有些动荡，但是有句话叫身正不怕影子斜，如果有些单位、部门连基本的任务都完成不好，那真就值得斟酌了，是不是某些人心中有鬼啊，为什么作为党的领导工作都抓不好了呢？所以在这个关键的时刻我警告大家，大家不要再给组织创造新的线索了，宣传战线这次已经成为了全市瞩目的焦点了，你们最聪明的办法就是把这个焦点通过你们专业方法转移掉。”

　　张青云这段话可谓说得极其直白，中间有威胁也有羞辱，最终也算是给了大家一点指点，这段话说完，整个会议室没有一个人敢说话，大家都有一种同样的感觉，那就是张书记这次交代的事情一定要完成好，不然后果会很严重。

　　散会后，张青云又留下相关主要负责人，给他们介绍认识了周河阳，指定周河阳为联络人，各位同志有什么问题可以找他反馈，另外工作进展也可以知会给他，至此宣传部的事情就算是快刀斩乱麻收拾得差不多了。

　　人在危机意识很强的时候总能爆发出很强的能量，本来一盘散沙的宣传部经过张青云这样一收拾，其战斗力竟然空前的强。

　　几天以后，港城各个地方媒体到处都在大肆宣传港城战胜陵水是伟大的胜利，不知从哪里来的评论专家、撰稿人，从政治、经济、文化以及未来发展等诸多方面仔细分析港城和陵水的区别，最终得出结论港城已经全面超过了陵水。

　　除此以外，港城电视台和港城新闻网联合起来主办了一场盛大的《我是港城建设者》的大型电视互动节目，鼓励全社会各界的人们大家共同参与，一起来做港城城市建设的方方面面的规划，其中规划方面细化到了城市建设的各个环节。

　　在整个互动节目中，港城市城市规划局的领导干部以及从外地聘请的城市规划建设方面的专家等全部参与了进来，等于是在城市建设方面给了普通老百姓一个说话的平台，节目一经推出，短短一个星期立马在全市掀起了一股建设者的狂潮。

　　一时无数人都在尽情的挥洒着他们的想象力，努力的在构思自己生活的城市究竟应该是什么样子的，场内场外参与节目的人也是成几何级数的在增长。


第0597章 趁火打劫

　　市政府车小伟办公室，印伍国悄悄的将文件放在案头，生怕打扰正矗立在窗户边看风景的市长。

　　从市长办公室的窗户往外看，整个市委、市政府院子尽收眼底，确实有一种一览众山小的感觉，车小伟最近一段时间一直都喜欢在那个位置驻足。

　　作为跟了车小伟这么多年的秘书，印伍国很清楚车小伟的心思，车小伟早就不满足政府这一亩三分地了，这些年来，党委的工作车小伟难插上手，现在红山茶出事了，他迎来了千载难逢的机会，如果能够趁这个机会把闫渊扳倒，哪怕只是削弱一下其在港城的影响力，车小伟都受益匪浅了。

　　官场上最核心的权利便是组织人事，但是这一块只能由党委决定，车小伟沾不上市委的边，也就意味着他是无根之萍，终究无法培植自己的势力，这是他心中最痛的地方。

　　“让你去叫韩副市长，你怎么回事啊？半天没动静？”车小伟突然道。

　　印伍国愣了一下，道：“市长，韩副市长马上就到了，我帮你去催一催！”他嘴上这样说，心中却暗暗的叫苦，车小伟最让人头疼的事情就是老是犯迷糊，他根本就没有提过让印伍国叫韩克穷。

　　但是当他责备人的时候，又千万不能纠正他的错误，只能顺着他的话说，这样才是少挨骂的法宝。

　　印伍国走出办公室，急匆匆的一路小跑直奔韩克穷的办公室，在楼梯口拐弯的地方，“嘭！”撞上一人，他一急，道：“怎么回事啊？你赶着……”

　　他抬眼一看，身子霎时顿住了，嘴唇连连掀动，道：“张……张市长好！”

　　张青云点点头，温和的道：“什么事情这么忙啊，在政府办公楼不要老显得急急匆匆的，要庄重严肃一点！”

　　“是，是！我一定谨记您的教诲。”印伍国道，慢慢后退，脸上一副受教的表情。

　　“哎，你等一下！市长在办公室吗？”张青云叫住他道。

　　“呃……在，我……”印伍国本想说市长等着要见韩克穷，但终究没有敢开口，作为政府第一秘，印伍国平常在府办这边是出了名的调子高，在办公厅除了鲁权外，他平常谁的面子也不给，即使有些副市长见到他都是非常客气的。

　　但是印伍国从内心比较敬畏张青云，这不单单是两人级别的差距，这种敬畏是发自内心的。他和张青云几乎从来就没打过交道，对张青云他也不了解，但是很奇怪的他看到张青云就如同见到车小伟一样，战战兢兢、如履薄冰一切仿佛来得都是那么自然。

　　得到了准信，张青云没有再理印伍国，自己径直朝车小伟的办公室走过去。

　　“咚，咚！”轻声敲了两下门，车小伟在房间瓮声应了一声。

　　张青云推门进去，房间里面竟然没开暖气，冷飕飕的，他仔细一瞅，才发现原来是窗户开着，车小伟就站在窗户口，任由冷风灌进来。

　　“最近工作抓得有些乱弹琴，谁……”车小伟怒声喝道，一扭头看见张青云，他不由得愣了一下，声音戛然而止，神态非常的尴尬。

　　“车市长，冒昧打扰您了，我过来就是想就住房和城市建设局班子的问题征求一下您的意见，您看……”张青云道。

　　“哦，……呃……坐，坐！”车小伟终于回过神来，“唰，唰”两下把窗户拉上，摆摆手道：“你没必要亲自跑一趟嘛，打个电话我也是一样嘛！”

　　“伍国啊，给张……老张上杯茶过来。”他称呼张青云的时候结巴了一下，不知道应该如何叫贴切。张青云现在就住房和城建局班子问题向他征求意见，这显然是在履行党群书记的职责。

　　所谓征求意见，那即是听听车小伟的看法，可以采纳，也可以不采纳。人事权是车小伟梦寐以求了这么多年的，现在张青云手上有，他手上没有，这种反差一下就映射到了他的内心，让他内心很不舒服。

　　对车小伟来说，他现在主要的对手是闫渊，闫渊一日不死，他一日没有翻身的机会。尤其是在图穷匕见之后，两人都没有了退路，只能各自把手上的资源和底牌都和盘托出，双方刀兵相接，俨然已成了不死不休的局面。

　　前面就说过车小伟不是个果断的人，他这次敢于出手内心是有七八分把握的，纪委从红山茶那里搜查到了一些什么东西别人不清楚，他却是有所耳闻。

　　红山茶跟了闫渊这么多年，她贪污了数千万，怎么可能闫渊能干净？另外，红山茶还涉嫌买卖官，到底是她在买卖官，还是闫渊在买卖官？港城官场从上到下傻瓜都知道闫渊对人事权看得很重，红山茶一宣传部长买卖官需要的条件只有闫渊能够给予她支持，如果这样一推断，事情似乎就简化了。

　　车小伟叫板闫渊，底气就在于他屁股干净。在他想来，闫渊如果聪明点的话就应该要做一些让步，不然两个人关系搞得剑拔弩张，一对“黄金搭档”搞得水火不容，省委领导只会对港城百分之二百的关注，这对闫渊是不利的。

　　在车小伟想来，闫渊倒了，港城再无战事，至于空降兵张青云，确实是个人才，但是立足时日尚短，成不了什么气候，车小伟认为，自己只要把手伸进了党委，掌握了人事权，其他人都成了无根之萍，根本就不足惧了。

　　但是他显然低估了张青云的手段，张青云最近这段时间搞得全城的舆论跟着他的指挥棒跑，红山茶的那茬子事竟然悄无声息的就没有什么人议论了。他这一手对闫渊的帮助太大了，所谓一鼓作气，红山茶那件事，如果媒体群众趁机推波助澜，上级纪检部门也不得不考虑社会消极影响，说不定也要来个快刀斩乱麻。

　　现在让张青云这样横插了一杠子，将事情的温度降下来了，后面事情的走向就增加了很大的变数。

　　而最关键的是张青云在这次事件中并没有站在闫渊那一边，他只是在自己经营自己的势力，抓好城建工作和城市规划工作是主要的，搞好政府和民众互动是主要的，至于这些事情是否还有其他的影响，张青云似乎不在意。

　　车小伟和闫渊拉开架势了，反倒给张青云留下了很广阔的施展才华的空间，这就足够让车小伟郁闷，让闫渊感激莫名了。

　　神仙打架，张青云稳坐钓鱼台，洞若观火。既不给闫渊利用自己的机会，和他保持了一定的距离，又一定程度了通过行动给帮闫渊把社会环境扭转了过来。目的当然是希望他和车小伟的这次交手能够更势均力敌点，张青云也可以趁机看看两个人背后究竟有多少张底牌。

　　“老张啊，关于住房和城建局班子调整的事情，我想还得要以你为主。我这是要强调一点，那就是住房和城建局是最核心的部门，所以局长的人选一定要慎之又慎，既要有德，又要有才。这次红山茶的事情给我们敲了一个很响亮的警钟啊，这对我们整个政府的信誉损害是难以估量的。现在老百姓看我们这些人，个个都像贪污犯，政府的公信力下降到这种程度，也不能不让人扼腕叹息啊！”车小伟道，说的话是声情并茂。

　　他心中虽然恼火张青云，但是在这个时候他是断然不敢多面树敌的，所以只能够委曲求全。一方面将住房和城建局这最重要的一亩三分地拱手让给张青云，另一方面再次强调红山茶问题的严重性，隐晦的警告张青云不要企图在这中间搅和。

　　“咚，咚！”

　　车小伟皱皱眉头，张青云走到门口把门打开，韩克穷一脸焦急的站在门口，他看见张青云，明显一下没反应过来，呆了一下才道：“我不知道张市长正在和市长谈话，我等会再过来吧！”

　　“不用，不用！我的工作汇报结束了，你先进来坐吧！”张青云连忙止住了他。韩克穷无奈，只好进门，这样一来政府这边的三巨头就很巧妙的碰头了。

　　韩克穷和车小伟是一条线的人，他们碰头商量得就是要如何应对目前的局面，尤其是遏制张青云频繁动作的局面。没想到两人还没来得及碰头商议，张青云已经先来找车小伟了。

　　看到韩克穷的那一瞬间车小伟就意识到自己疏漏了，车小伟抓的是工业经济，而在经济方面政府城建投资等等各个方面是重头戏，现在这座城市发展规划和组织建设的核心权利都握在了张青云的手中，那岂不是意味着韩克穷在很多方面需要仰他的鼻息？

　　一念及此，车小伟觉得肚子里像吞了一只苍蝇般恶心，他一直非常在意的权利就这样一点点的流逝了，而且他还得笑嘻嘻的欢送始作俑者张青云离开，这对一个热衷于权力的人来说太难受了。他心中已经清楚，为了和闫渊的这场博弈，自己付出了太多，已经没有退路，只有豁出去往前冲了。


第0598章 港城名人交锋

　　港城电视台是港城市最重要的媒体，这几年随着港城经济发展的一日千里，港城电视台也水涨船高，渐渐的是越来越有影响力。

　　最早港城电视台的发展和定位红山茶在中间是发挥了巨大作用的，正是他主张不拘一格吸纳人才，同时要求电视台的栏目设置上要紧跟时代步伐，不仅要满足地区观众的收视需求，而且还要定位全国。

　　为了这个目标，财政这些年对电视台的投入就从未少过，到今天现在的局面，港城电视台拥有一个卫视频道，三个其他频道，已经基本能实现盈利，所以整体来说电港城电视台的运营和发展算是比较成功的。

　　港城电视台大楼就矗立在港城主干道北极大道上，一幢扁平成螺旋形别具一格的建筑直冲云霄，在他斜对面便是港城最高的中星大楼，两幢大楼相映成趣，均为港城城市建设一道靓丽的风景。

　　今天港城电视台大楼一早就全面实行了管制，平常可供游客登高参观的入口也已经完全封闭，电视台上下班的工作人员也都多了几分严肃，上午十时许，三辆市委牌照的奔驰缓缓驶向电视台大楼停车场，停车场门口的保安举手敬礼，而后对讲机里面便是一阵噪杂。

　　等车停稳的时候，电视台的主要领导已经赶到停车场准备接车了，车停稳，第一辆车副驾驶座的门迅速打开，从上面下来一个精神干练的小伙子，他一下车，很自然的拉开了后座的车门，车中缓缓探出一个头来，一阵热烈的掌声就在此时响起。

　　张青云眯眼看着自己面前这一群西装笔挺的媒体精英，朝大家挥手致意。再往上看，电视台大楼还真高，从楼顶垂下一条长长的条幅，上书：“热烈欢迎市委领导莅临我台视察指导工作！”

　　“张书记好，欢迎您来我台视察指导工作啊！”电视台新台长叫吴列文，他一马当先走在最前面。

　　“你好！”张青云道，伸出手来两人紧紧相握，吴列文50岁左右的年纪，看上去文质彬彬的，很有搞艺术的范儿，只是他今天穿了一件黄色的长风衣，又有一种酷酷的味道，兴许他正在努力的给人心理暗示让大家要把他当领导看吧。

　　吴列文的上位，如果要算功臣的话，张青云算是头号功臣。正是张青云向红山茶开炮，揪住的便是电视台前任台长耿向阳使绊子的那件事情，硬生生的将耿向阳轰垮了台，耿向阳的下台才是吴列文能够走上前台的最直接的原因。

　　所以在吴列文的内心对张青云的感情是极度复杂的，从内心来说他应该要感激张青云，但是不管是他还是耿向阳，以前都是红山茶的人，从这个方面来说，他对张青云又十分害怕。

　　尤其是在红山茶出事的这个当口，他更是提心吊胆，作为红山茶信任的人，吴列文能够有多干净呢？他每年光孝敬红山茶的东西就不是小数目，领导需要孝敬，另一方面他自己当然就要有捞钱的手段，这几乎就是一个循环，从宿命论的角度来说，吴列文没办法摆脱这段宿命。

　　看今天他安排的这个架势，即使以前闫渊过来视察也没有这样的排场，陪同张青云视察的是宣传部的两名副部长，两人下车后看到这番光景也不由得愣了一下。

　　张青云以前跟宣传战线就是八竿子打不着的关系，哪里能想到现在整个宣传战线提起张青云大家都俯首帖耳呢？吴列文固然是心中有鬼，心虚害怕，至于宣传部两名副部长那也是正的在努力向张青云靠拢。

　　他们看出来了，现在港城的政治局势很微妙，闫书记和车市长两人的矛盾趋于公开化，政治局势晦暗不明，他们以前虽然是红山茶的手下，但红山茶以前在宣传部抓权太厉害，两人其实并不能算是红山茶的人。

　　而在这个当口，以前的政治倾向都得洗牌了重新站队，出于方方面面考虑，他们两人最稳妥当然是要向张青云靠拢。而且最近张青云施展的种种手段他们也都见过了，书记市长斗得酣，张青云却能够游走于中间两边获利，其实力大增，隐隐已经要成为港城的第三号人物了。而且张青云本身就是中组部下派的干部，只要能在港城立足，其前途注定了远大。

　　所以近段时间，宣传部在两人的推动下跟张青云非常紧，尤其是赵轻扬，他本身就有宣传部常务副部长的身份在，他趁着张青云安排部署工作的机会，顺利的扯虎皮当大旗，整条宣传战线竟然渐渐的被他稳定了下来。

　　对他们的这些小心思，张青云当然都是看在眼里的，但是他现在并没有急于培植势力的想法。一来人心隔肚皮，他来港城时间还短，很多人还看不清楚，不敢肆意的就推心置腹，还需要时间的考验。

　　另外一方面，张青云心中始终对闫渊还有敬畏之心，现在能用宣传部他就已经很满意了，张青云知道自己有多少斤两，没想一直把宣传部抓在自己手中。

　　所谓得寸进尺，张青云承认自己正面对诱惑，但是他深知有些诱惑是不能尝试的，张青云对目前自己几个月来取得的成绩已经很满意了，没有了太多的非分之想。经历了这么多事情，张青云已经不是当年什么都要争的菜鸟了，他深知官场上找准自己位置的重要性。

　　党委副书记兼常务副市长，两个都是“副”字，这两个字就决定了无论是在党委工作方面还是在政府工作方面，他都不能够越俎代庖，这在某种意义上来说这也是一种组织严肃性的体现。

　　……

　　今天张青云的日程是，上午视察电视台，并在电视台做一期《港城名人面对面》的节目，所以日程的安排非常的紧。

　　但是在确认日程的时候，吴列文很下了一番工夫，他几乎细化到了每一分钟，他自己还彩过排，硬是掐了表才将整个视察流程和周河阳最后确认。

　　所以张青云这一番走下来倒不显得有走马观花的意思，电视台方方面面的情况他心里都大致有了一个底。

　　可是这还只是刚刚的开始，今天真正的重头戏是要做一期节目，这是吴列文他们帮不上忙的，众人陪同他到演播厅门口的时候，演播厅里面早就有很多人在等候了。

　　《港城名人面对面》的主持人叫吴至雅，属于港城电视台的明星级主持人，在港城百姓中粉丝很多。张青云以前也看过她主持的节目，对这个女孩的印象是比较知性，对财经方面的知识很有功底。

　　今天虽然是录制节目，但是现场也有上百名市民代表来参加节目，所以整个气氛也是正式而严肃的。

　　“张书记，这就是我们美女主持人吴至雅，她在港城老百姓中威望可不输于领导啊！”吴列文热情的给张青云介绍，又对吴至雅道：“至雅，这便是张书记，来，给张书记问个好！”

　　“您好！张书记。”吴至雅对张青云点点头道，伸出了右手，脸上的神色还没有他们台长热情。

　　张青云伸手和她的手握了一下，道：“时候差不多了，开始吧！”他转身过来，“你们都散了各忙各的工作吧，录完节目我就直接回去了。”

　　他说完这话，也没管其他的人反应，眼睛看向吴至雅示意可以开始了。

　　“亲爱的观众朋友们，大家好！本期《名人面对面》节目又和大家见面了，今天来我们演播室的港城名人，他自己说是一位新的港城人。他成为港城的一员还只有短短的两个多月，可是在这样短的时间他就成为了我们港城家喻户晓的人物大家一定会很好奇，今天我们便邀请了他和大家一起面对面来讲述他的港城情怀，下面我们有请港城市委常委、副书记，港城人民政府常务副市长张青云先生……”

　　在吴至雅一番颇具匠心的开场白过后，伴随着DJ伴奏的音乐声，张青云缓缓步入演播大厅，一路上向众人挥致意，整个演播厅立马掌声雷鸣。

　　张青云坐定，掌声渐渐停歇，节目录制也就正式开始了。张青云之所以同意参与这一期节目的录制，很大程度上也是因为在港城城市建设、人居环境、老百姓衣食住行等各个方面的工作现在基本都是张青云在主管。

　　换句话说，那就是港城现在涉及民生的重要问题都是张青云的分管内容，共和国改革开放走到今天，民生问题已经渐渐被提到了前所未有的高度。尤其是在现在就业压力日益严重的背景下，如何抓好民生工作难度急遽增加。还有，经济发展过程中收入分配不均，造成了城市各阶层之间的矛盾日益彰显。

　　就业难、买房难、住院难、结婚难等等问题困扰着这座城市的居住者，要将这么多难点一一妥善解决，可以想象其难度有多大了。

　　正因为如此，张青云最近才利用宣传部得天独厚的条件利用各种媒体搞了大量的宣传工作，这些宣传工作的重心当然是要畅通政府和老百姓的沟通渠道。张青云认为，一个城市的发展进步，政府本身要执政为民全力工作外，是绝对不能缺少老百姓自身参与的。

　　只有从政府官员到普通百姓，大家都一起达成共识，大家一起努力朝着某一个目标迈进，现代化城市建设才会开辟出一个崭新的时代。而在这个过程中，最关键的一条就是要不断的畅通政府和百姓的沟通渠道。

　　要真正做到政府的执政为民，百姓自发拥护政府自力更生，大家携手共进的美好局面。

　　张青云的这个规划是宏大的，他坚信自己的这个规划能够得到老百姓的认同，所以他现在就在毫不犹豫的实施。从个人来说，张青云可以以此站稳脚跟，凭此在港城扎根，更可以凭此为党的政治改革找到一条探索的路子。

　　在港城乃至华东，张青云没有根基，他可以依靠的唯有民众的支持和实实在在的政绩，除此之外，其他的对他来说意义都不大。现在对张青云来说是个黄金的时期。

　　万事开头难，张青云坚信这件事只要有了个好的开头，后面将会越来越好，老百姓也会越来越拥护政府的这一尝试，只有有老百姓的拥护，张青云相信其他的阻力也都会渐渐的迎刃而解。

　　吴至雅在用一种审视的目光瞅着张青云，作为《名人面对面》的主持人，她在港城这一亩三分地可谓是十足的名人。而她的成长历程也和内地其他娱乐圈中的人有所不同。

　　她作为港城本地人，她家里就是最早富起来的那一批人，其父母在港城就是知名富商。所以吴至雅算是标准的富二代。华东一带和京畿一带的风气不同，华东本地的人很少有政治家，华东人精明的才华大都往经商方面给力了，所以这一带政治气氛很薄。

　　而吴至雅更是从高中就在国外留学，接受过纯正的西式教育，回国后对国内的政治黑暗的东西更是深恶痛绝。尤其是现在港城出现了像红山茶这样的高官贪腐案，吴至雅对当官的人更是没太多好感。

　　而面前的张青云她是知道的，几个月前他刚来港城就冲着电视台发飙，他一句话就直接让电视台两个记者一个编辑丢掉了饭碗。在吴至雅看来这简直就是鱼肉百姓，所以在内心深处她对张青云没有丝毫的好感。

　　她很懊恼今天只是节目录制，在她想来今天如果是现场直播多好啊，如果是现场直播，她绝对敢弄得张青云很难堪，别人害怕张青云，她不怕，一来她不怕丢工作，她工作完全是因为兴趣爱好。二来，她也不怕遭迫害，她正在申办澳洲国籍，马上就不是中国人了，她不信国内的官员敢公开迫害外国公民。

　　吴至雅满脑子跑火车，张青云当然不知道自己面前的这个美女主持人在动歪心思，他只是隐隐的感觉这个女人似乎有股傲气。

　　不过他并没有在意，演艺这个圈子的人他自认为看得很透，傲气也好、清纯也好、风骚也好都只是一种手段，都是包装的结果，至于包装盒里面的东西大多数都是没法看的，张青云现在的身份，娱乐这个圈子对他来说只能算是下九流了。

　　“张书记您好，非常欢迎您来我们名人面对面做客，以前您看过我们的节目吧！我们的节目以前都是邀请的对港城有杰出贡献的企业家、工商界人士，还有教师、医生、艺术家等等。而官员您是第一位，您对此有什么看法！”吴至雅樱唇轻启，抛出了她的第一个问题。

　　这个问题很常规，但是吴至雅用心明显不良，她特别强调参与节目的人对港城都有杰出贡献，张青云来港城才短短几个月，哪里可能有什么杰出贡献呢？她说得冠冕堂皇，其实是暗讽张青云过来是电视台领导在拍马屁，而作为当事人的张青云可能是在作秀。

　　张青云暗暗皱了皱眉头，他是什么人，吴至雅话语中嵌了这种小把戏他哪能听不出来？他拿起话筒，很自然的朝下面众人点点头，道：“《港城名人面对面》总的来说是一个非常好的节目，我今天能来参加这个节目很荣幸。如果是从对港城的贡献来说，我们来参加这个节目算是预支了贡献值了！”

　　“哈哈！”下面人群一阵哄笑，显然张青云的话把大家给逗乐了。吴至雅脸上微微一红，正要开口，张青云却抢先道：“作为《港城名人面对面》这个节目举办以来唯一的一名官员嘉宾，我参与这个节目，根本的目的其实就是想借助这个平台多和我们市民进行互动，同时我也想借此机会将我们政府施政的规划、方针等方方面面的东西向港城全体人民进行一个汇报。并且我还要借此机会欢迎全体市民共同参与到港城的社会经济建设中来，多和政府部门进行互动。总之一句话，如何畅通政府和百姓的沟通渠道是我今后要重点抓的工作，今天我就再次给大家表这样一个态！”

　　“啪，啪！”下面掌声雷动，摄像师紧张的取景，整个演播厅的气氛立马高涨了起来。吴至雅一时也有些发愣，她似乎没有料到张青云竟然有如此好的口才，而且还如此的“坦陈”。

　　“虚伪！”吴至雅心中暗道，想起被张青云一句话丢掉工作的那几个同事，她根本就不信张青云说的是真话，看到演播室空前热烈的场面，她只能感叹张青云果然不愧是高官，说话的煽动性太强了。

　　经此一役，理智也告诉她不可以乱来了，毕竟作为主持人职业化才是最重要的。所以接下来的问答都非常的程式化，显得有些枯燥。

　　张青云暗暗皱眉头，对这个主持人印象变得有些差了，问的问题不知所云，根本就没有弄明白听众关心的问题究竟在哪里。

　　“噗，噗！”两声吹麦克风的声音响起，吴至雅一愣，眼睛看下面，原来是下面坐的人群其中有个人拿了一个话筒打断了她说话。

　　“这位先生，请问您这是……”吴至雅优雅的道。

　　“呃……是这样主持人，刚才我们下面的同志们都商量了一下，觉得张市长今天能来现场机会太难得了。我代表大家向您提出，看能不能把自由提问的时间拉长一点，让我们多一点机会向市长问问我们真正关心的问题。”下面拿话筒的是一位40岁左右的男子，这话说得是不卑不亢，让人难以拒绝。

　　这话听在吴至雅的耳朵里面，她觉得简直是无地自容，她主持节目也不是一天两天了，这样尴尬的事情今天确实是第一次碰见。

　　民意不可违，吴至雅在这么多人的迫切要求下，也只好同意开始自由提问。自由提问一开始，下面民众参与的积极性是空前的高涨，甚至一度场面有失控的情况。

　　吴至雅已经站起来维持秩序了，额角不知不觉渗出了汗珠，心中暗暗庆幸今天幸亏不是现场直播，如果是现场直播自己就糗大了。

　　此时的她似乎忘记了先前自己对不是现场直播的遗憾，看着下面群情激动的民众，一个个争着话筒抢着和他们尊敬的市长通话，而张青云也总是耐心细致的针对大家的问题一一的解答，演播时而爆发出阵阵的掌声。

　　提问开始后，演播厅的秩序自然而言就正常了，这位年轻的市长同志似乎拥有某种特殊的魅力，他根本不需要刻意的去维持秩序，只需要一个眼神、一个动作，下面的人自然就会明白意思，然后大家问问题的时候都会找到各自的时间点，再也不显得嘈杂。

　　吴至雅心中突然有一种荒谬的感觉，她发现自己似乎成为了这座演播厅里面唯一多余的人，自己以前的粉丝，现在他们的眼神和注意力都聚焦到了他们的市长身上。

　　一直很有优越感，觉得自己受万千港城人们喜爱的吴至雅内心有一种说不出来的挫败感。她觉得这些人不可思议，为什么大家会对一个善于作秀、霸道专制的官员如此的关心，甚至超过了作为美女主持人的自己？

　　“真是荒谬！”她心中暗道，看张青云的眼神越来越厌恶，难怪人们都说政客是虚伪的，吴至雅觉得自己今天就见到了活生生的例子。

　　此时，节目录制时间已经到了，录像师傅们都开始收拾东西，可是人群的热情依旧不减，没有人录像了，大家似乎更加自由了，很多人不自然的站了起来，围着张青云成弧形，大家问有答，场面非常的和谐自然。

　　如此近距离的和普通百姓接触，张青云兴致也很高，时不时的从嘴中蹦出一句妙语，惹得大家一阵鼓掌叫好。


第0599章 下套和解套

　　冬日的最后一抹残阳如血，顺着落地窗户照进房间，把房间里的一切都染成了红色。一张大躺椅上，闫渊浑身裹得严严实实的，就那样斜躺在椅子上，眼睛自然闭着，竟然是睡着了。

　　房间里面非常安静，只有茶几上的电炉子上面煮着的水没有移开，偶尔会沸腾一下，温度够了又会自动断电，如此周而复始，反倒衬托出房间里面是更加的寂静。

　　门无声无息的开了，一个小黑影从外面进来，身上马上就被染上了一层红霞，他眼睛一眯，慢慢的走到闫渊的身边，轻手轻脚。

　　看到书记睡着了，他又准备慢慢退出去。

　　“楚书记就来了吗？”一个低沉的声音划破了寂静的空间，很有侵略性的一下敲在了黑影的心尖儿上。

　　黑影不是别人，正是闫渊的秘书王贺，这里也不是市委，而是闫渊别墅的书房。最近几天来自北方的一股寒潮南下，港城的气温骤降10度，虽然绝对温度不低，但南方和北方不一样，南方的空气湿度大，而且暖气设施也赶不上北方，所以现在这样的温度就已经特别冷了。

　　而德高望重的闫书记也恰逢在这个当口“偶感风寒”，一连几天都没去市委上班了，港城市委、市政府现在完全是在车小伟的掌控之下了。

　　“是的，书记！楚书记就在外面侯着。”王贺道，闫渊刚才的突然开口吓他一跳。他实在不明白，自己如此轻手轻脚，怎么还能惊动在熟睡中的领导？

　　“让他进来，把灯打开，我就那么见不得光吗？”闫渊道。

　　“是！”王贺马上按下了吊灯开关，灯光一亮，屋里的氛围马上改变，刚才有些阴森的感觉一扫而光，取而代之的是窗明几净，书香四溢。

　　王贺出去再进来的时候，身后跟着一个人，正是市纪委书记楚青南。

　　“老楚啊，今天这样有些不恭敬了，只是我这几天确实身子骨儿吃不消，只能够在这里见你了！”闫渊道，朝王贺摆摆手，王贺会意，快步过去帮他把躺椅调整得竖立起来。

　　“书记哪里的话，您能在病中还不忘记工作，令人感动啊！”楚青南客气的道，就坐在和闫渊正对面的沙发上。

　　“小王啊，你先去安排饭菜，晚上和我楚书记一起共进晚餐。楚书记没问题吧？”闫渊道。

　　楚青南愣了一下，哈哈笑道：“书记如此客气我就不矫情了，行，我今日就留这里吃饭了。”

　　王贺给一人上了一杯茶，恭敬的退了出去，作为闫渊这么多年的秘书，王贺已经算是闫渊绝对的心腹了，但是闫渊今天的谈的事情他竟然都需要回避，可以想见事情机密度之高了。

　　“书记，您是不知道啊！您这一生病，可是牵动了港城上下无数干部群众的心啊！而某些人趁此机会却是不断的要权、抓权，这在市里面也造成了很消极的影响……”王贺一出门，楚青南马上开口道。

　　他话说一半，闫渊打断了他的话：“好了，好了！这些事情我都知道了，工作总得要人做嘛！你还是说说你这边最近的工作进展吧！”

　　楚青南微微一笑，神色变得有些矜持，不慌不忙的从茶几上端起茶杯细抿了一口，咂巴咂巴嘴道：“省纪委、省检察院最近对红山茶的案子进行了定性，情况基本弄清了，结果触目惊心啊……”

　　“嗯？”闫渊鼻子中哼了一声，身子不由得竖直了起来，眼神炯炯盯着楚青南，原本浑浊无神的目光一下变得如鹰隼一般明亮，一瞬不瞬的盯着楚青南，似乎要将他整个人都看穿。

　　楚青南表情凝固了一下，从公文包里拿出一份文件递给闫渊道：“书记您看下，这是省纪委领导布置给我们的任务，这些干部都是要一个个传讯的，牵连很广啊！”

　　闫渊将文件接在手中一目十行的扫了一遍，脸上的神色古井不波，眼睛又看向了楚青南。

　　楚青南脸上的肥肉挤成一团，知道再不拿点实在的东西出来，自己面前这个老东西一定会一口吞了自己。他沉吟了一下，压低声音道：“我见过红部长本人，同时我也见到了耿向阳。您交代的事情已经没问题了！”

　　闫渊瞳孔一收，手颤了一下碰到了茶几上的杯子，杯子顺势滚到地下，发出叮铃铃清脆的声音，地毯上、桌面上全是茶水。

　　楚青南嘴角噙着一丝微笑，闫渊的目光和他的眼神一触，立马冷静了下来，道：“你继续……”

　　楚青南眼中闪过一丝失望的神色，不过还是清了清嗓子道：“这个案子按照省里的意思，不宜牵扯太广，现在做最后的几项善后工作后就准备到此结束了。这是中纪委领导对省委的要求，也是省纪委戴书记讲话中对我们市的要求。当然，在这个过程中，有些干部还是不能够摆脱嫌疑的。但是，组织上对这些干部并没有打算深究，同时对他们也开了悔过之门，只要自己主动交代问题的，组织上保证对其免于责罚，同时为其保密……”

　　楚青南洋洋洒洒说了很多，闫渊这次没有打断他的话，而是听得很仔细。最后楚青南道：“至于外面传的书记您的问题，组织上在经过严格审查后认为证据不足，是有些别有用心的人在谣传了。”

　　“嘿嘿！”闫渊冷笑两声，脸上的阴翳之色一闪而过，眼睛依旧没有从楚青南的脸上挪开，良久，他道：“老楚这次辛苦了，纪委一直是我党最核心的部门，纪检监察工作我也一向很重视，你这次能以大局为重，以我们港城的前途为重，我很欣慰。”

　　“这都是我应该做的，应该做的。”楚青南道，满脸堆笑。

　　闫渊哈哈大笑，声震屋宇，脸上先前的病态一扫而光，整个人似乎一瞬间就变得神采奕奕起来。没用别人帮手，他自己站起身来开始仔细的清扫刚才摔杯子所造成的狼藉，一丝不苟。

　　“书记，最近张青云书记在城建方面动作频繁，这些您都知道吧？”楚青南道。

　　闫渊皱了皱眉头，不知道楚青南为什么会提到张青云。他仔细思忖了一下，心中渐渐透亮，红山茶这次事情一冒出来，不知不觉港城政坛开始在洗牌了。

　　车小伟不再拘泥于政府那一亩三分地，开始频频将手伸到党委这边要权，最近闫渊一直在退，而车小伟却一直在进，两人在港城以前的差距地位在渐渐缩小了。

　　张青云？一想到张青云，闫渊心中就会涌出一股负杂的情绪。经此一役，闫渊认为在港城最让人眼前一亮的人便是张青云了，自从红山茶出事以后，张青云就表现出了极高的政治智慧。

　　一方面他极力保持和车小伟的距离，暗中隐隐更是拆对方的台，在无形中对闫渊给予了很大的支援。他支援闫渊，同时不被利用，更难能可贵的是张青云的所作所为让人难以看到更多的野心。

　　张青云没有野心吗？当然不是！只是他能够找准自己的位置而已，手上握着一定的人事权，他却不为自己培植势利。接替了红山茶留下来的权利真空，他却没想过将宣传部永远捏在自己手中。

　　凡属涉及到党委决策方面的事情，张青云都是严格按照规定向闫渊请示，从不自作主张。仅此一点，闫渊就对其刮目相看。

　　“嗯，张青云同志是我们班子中最大的发现，后生可畏啊！你我在他这个年纪，拿来和人家比，这怎么比？”闫渊道。

　　“那是，那是。”楚青南附和道。

　　闫渊话锋一转，道：“老楚啊，总的来说我们港城在廉政方面问题是不大的，偶尔有几个害群之马也是瑕不掩瑜嘛！你们纪委一定要认清这一大局，要快刀斩乱麻的将红山茶事件善后工作给处理妥当，而我们党委要马上拿出魄力来将这件事的消极影响消除掉，要让大家的心思重新回到党的中心工作上来，你这边有问题吗？”

　　“没问题，没问题！”楚青南道，随即又面露犹疑之色，支吾了半天方道：“以前电视台的那个耿向阳，哎……”

　　闫渊皱皱眉头，楚青南瞟了他一眼，满脸怒色的道：“这个人太油滑，您叮嘱的那件事我是交代他办的，这小子办事倒是干净利落，可是硬是让他留了两份东西下来，他自己说是当时情况晦暗不明，他也不知道局势究竟该往哪方向走，他得给自己留点子孙钱，你说他这不是乱弹琴吗？”

　　闫渊的脸色一变数变，渐渐的变得有些阴沉，道：“东西呢？”

　　“处理了！当时我立刻就处理了，那点轻重我能不知道吗？”楚青南道，他语气一转，“不过耿向阳是否是全拿出来了，这终究留有祸患呐！”

　　闫渊脸色变白，呆立半晌渐渐恢复正常，道：“我知道了！辛苦你了，你放心吧！你的那件事情我记在心上了，你就不用操心了。”

　　“谢谢书记，谢谢书记！”楚青南道，他堂堂的市委常委，纪委书记，此时满脸堆笑，活脱脱一个溜须拍马的小角色。可是此时的闫渊丝毫没有被人拍马屁过后的爽快感觉，心中反而愈发阴沉。终日打雁，却被雁啄瞎了眼，这么多年以来，闫渊就从未想过楚青南敢向自己叫板。

　　但事实证明他错了，日久见人心，人不可以貌相。楚青南竟然如此明目张胆的说出要挟的话，这是以前闫渊做梦都没想到的。

　　看着楚青南一脸的笑容，笑得如此的谦卑，闫渊只觉得自己背后一股寒意在渐渐的升起，花十年养了一条狗，养大了才发现是一只狼，人生最大的悲哀莫过于此了。

　　……

　　随着年关的越来越逼近，张青云最近日程也排得相当满，闫渊的尥蹶子让他必须肩负党委和政府两方面的工作，虽然目前来说车小伟占据了绝对的主导地位，但是在张青云已经掌控的领域中，车小伟也是没敢过多的干扰张青云，毕竟闫渊吐出来的东西就够让他消化的了，在这个时候将矛头对准张青云无疑是不智之举。

　　张青云现在除了要抓好自己在政府方面的本职工作以外，更重要的是要竭尽所能的保障稳定，现在港城官场人心浮动很厉害，已经对港城方方面面的工作造成了消极影响，作为港城党委政府的主要领导，张青云有义务在这个关键的时刻站出来稳定局势。

　　自从他接手宣传部以来，整条宣传战线因为受红山茶案子牵连，已经陆续又双规了3人，不过在张青云精确的部署下，并没有造成太大的恐慌。

　　而且在纪委完成这次行动以后，张青云已经代表党委给所有的同志吃了定心丸，宣布红山茶案已经搞清楚、弄明白了，整个案件的进程也已经到了收尾的阶段，让大家彻底的安心，同时张青云要求同事之间不要互相猜忌，要大家把注意力重新转移到工作上来。

　　除了市委宣传部以外，市规划局、国土资源局、人居环境委、交委、住房和建设局、水务、城管等单位，在张青云的用心管理下大家都保持了较高的积极性，张青云也在这些单位树立了自己绝对的权威。

　　在市委那边张青云尽量的收敛，但是政府这边的工作张青云却是露出了铁腕的一面，自从上次收拾了住房和建设局易小天以后，他趁这次机会接连又扫除了几个障碍，现在在整个城建系统，再也没有人有勇气敢和他闹别扭了。

　　张青云狠就狠在下手狠，而且毫不顾忌对方背后有什么人，他本就是中组部直接下放的干部，在华东没什么根基，华东方方面面的关系他不想掺和，所以他根本就不怕得罪人，而且扫除障碍得罪的人，那都是必须得罪的。

　　是人家想使绊子在先，张青云哪里还会跟人家客气？张青云来港城这么久了，他是吃够了华东人排外的苦头了，他还清楚的记得自己刚开始来的时候，无论是党委还是政府，那是针插不进，水泼不进。

　　既然是这样，张青云现在对自己分管单位的要求也是如此，谁也别想当着他的面掺沙子，这一点他已经用实际行动告诉了那些不长眼的人。

　　“张市长，今天下午您要主导工商界座谈会，这是车市长亲自安排的，由韩市长陪同您与会。”周河阳道，神情非常的轻松。

　　最近这段时间，他的工作积极性很高，以前他总是用有色眼镜在看党的方针、政策，再加之他一直就生活在他父亲还有舅舅的光环下面，少有独立的时候。

　　自从他给张青云出任秘书以后，见识了张青云年轻有为的本事，心中很折服，渐渐便开始全心身投入到了工作中。什么事情一投入，兴趣马上就来了，尤其是最近，张青云在港城政坛是一步一个脚印，越走越高，连带着他这个秘书都是水涨船高。

　　以前别人对他客气，周河阳心中清楚那不过是看老头子和舅舅的面子，现在他出门走在外面，别人对他客气意义完全发生变化了。作为张青云的秘书，他肩负着上传下达有时候还是很关键的职责，在有些场合下他说的话甚至能代表张青云的意思。

　　这样一来，大家是从内心对其敬畏，神情上自然而然的就会流露出来，这种感觉周河阳觉得非常棒，很有成就感。

　　“去，给我从车上拿盒烟过来，下午的座谈会你也要参加，工商界座谈会一年一度，是很重要的会议，你要用心做记录。”张青云道。

　　他心中清楚，以前年底工商界座谈会都是车小伟亲自出席的，今年车小伟做这个调整显然是另有深意，像港城这样的经济发达城市，工商界思维很活跃，并不太好应付。

　　车小伟这一手看似是他给自己创造机会，实则可能是要向外界释放某种信号，因为毕竟车小伟现在实际上是在主持党委的日常工作，他想把这个信号放出去吗？

　　张青云一时琢磨不透，不过下午的会议他还是准备参加，经济的发展、社会的进步，在目前的形势下港城工商界扮演了主力军的角色，如此近距离的能有机会和这群主力军的精英接触，张青云当然不会放过这样的机会。

　　……

　　今天的滨海酒店主宴会厅灯火辉煌，宴会厅被布置成了环形会议格局，虽然是冬天，但是中间的位置依旧布置了姹紫嫣红的鲜花，整个会场显得喜气洋洋。

　　下午两点整，张青云在工作人员的引导下步入会场，会场上立马掌声雷动，伴随着掌声的便是闪光灯一片。

　　“咦？怎么是……”记者席位吴至雅今天专程赶过来准备现场参访与会代表和主要领导，现在一看今天出席座谈会的领导竟然是张青云，她不由得惊呼了一声，眉头微蹙，心中有些失望。

　　她失望，其他的媒体却恰恰和她相反，大家一看到出席座谈会的是张青云，纷纷都来了兴趣。觉得这可能是某个重要的信号，现在的港城闫渊低调不出来工作，车小伟频频扮演关键角色，现在张青云又替代了以前由车小伟一直在负责的工作，是否意味着港城政坛又会有重大的人事变动呢？

　　围绕着这个话题好事的记者就可以构思出很多噱头十足的新闻评论，除此之外，张青云最近也是特别受关注的人物。他现在被媒体誉为第一个在重要场合多次提出要致力于畅通政府和百姓沟通渠道的高级干部，而张青云来港城后一系列的政治改革举动也让他声名大涨。

　　先是听证会，接下来又是港城媒体和民众大联合，一起和政府相关部门互动，大家共商港城新城市规划建设的活动。最近张青云又提出政府的施政要加强民主监督，要努力做到政务公开透明，等等富有建设性的观点，这一切再配合张青云年轻阳光的形象，让其人气节节高升，在港城乃至整个华东，他都有了不少的粉丝。

　　今天参加座谈会的港城工商界人事一共有100多人，所有这些人都是港城工商界最精英的阶层，大家也都在审视着张青云这个年轻的市长。

　　落座以后，座谈会由副市长韩克穷主持，议程的第一项便是让大家欢迎张青云做主题讲话，在大家热烈的掌声中，张青云站起身来向大家鞠躬，然后抬手示意，直到掌声全部结束后他才坐下来开讲。

　　和张青云大多数讲话一样，今天他的讲话依旧没有讲稿，但是他对经济运行非常的熟悉，所以讲起来一点都不费劲。更重要的时候他知道今天来参加座谈会的人希望了解哪些信息，所以他的讲话是非常有针对性的。

　　他主要讲了几个方面，首先他讲了港城在今后经济发展方面政府重点要鼓励的行业和方向，以及政府调整经济结构的整体规划。

　　第二个，他讲了政府在今后几年为了改善港城经济和投资环境所重点把握的各项举措，以及这些举措所可能带来的新的商机。

　　第三个就是政府刺激企业创新和出口创汇方面新的激励政策，以及港城党委政府在为港城企业走出去方面所做的各方面的努力。

　　他所讲的所有这些都是很实在的，而且因为没有讲稿，他无形中少了很多大话、空话，有些意思可能含混的地方，他也一一的举例给大家说明，可谓是深入浅出，让与会的所有人都听得深受鼓舞。

　　最后张青云道：“各位，今天我讲的有些东西，我们党委政府已经做出了决策。而有些方面，目前我们也正在积极的研讨，而我把这些全部都讲出来，实际上就是希望在座的各位能够提早的意识到政府政策将来的走向。方便大家科学决策。”

　　“同时我也真诚的希望大家能够多给政府提意见和建议，帮助政府在制定政策的时候查漏补缺，如果能够形成良好的互动，这不仅有利于港城未来的经济发展，而且更有利于港城政府在社会经济发展工程中职能的转变。所以无论从哪一方面来说，都是好事。好了，我的讲话结束！”

　　“啪，啪！”热烈的掌声在整个会场响起，大家热情非常高涨，显然张青云的讲话刺激到大家的痒处了，接下来的座谈会，很多工商界的企业家也有样学样，纷纷摒弃了发言稿，开始即兴发言，座谈会的气氛越来越热烈。

　　张青云对在座的人其实不是很熟，韩克穷坐在张青云的旁边时刻给他提醒，他倒也基本能把一些主要的人都熟悉过来。

　　今年来企业家中有两个重要的人物，一个是香港华东商会的会长季妙华先生，另一位便是港城首富，港城工商界绝对的领袖吴叔林先生。今天两人都是作为特邀嘉宾来参会的，呆会座谈会结束后张青云还需要单独会见他们。

　　“张市长，等会儿季、吴两位先生的会见我就不参加了，日程排不过来啊！”趁着下面有人发言的机会，韩克穷凑过脑袋道。

　　张青云斜睨眼睛扫了他一眼，道：“行吧，年底了，大家工作都忙。如果说呆会儿我遇到了什么难点问题，再让他们找你沟通吧！”

　　韩克穷神色一滞，像一条被人踩着尾巴的狗，脑袋立马缩了回去。张青云说完这句话，似乎也没在意对方的表情，依然含笑地看着下面。

　　韩克穷趁机偷偷的瞟了张青云一眼，心中酸溜溜的特别难受。他是跟车小伟最紧的人，可是在政府这条线还是只能做张青云的跟班，有时候他想偷奸耍滑，顺便上点小眼药竟然还不能得逞，真是憋屈得他想拿脑袋撞墙。

　　他作为分管工业经济的市长，他自我感觉权利的空间越来越窄了，经济发展不是独立的，必然需要依靠其他方方面面的关系。比如说政府投资新建某大型广场，这对经济发展就是很有刺激作用的，但是这方面他韩克穷连边都沾不上，搞得他经常为了协调问题还需要求别人。

　　以前政府这边只有车小伟倒无所谓，他紧跟在车小伟身后，方方面面没多少人难为他。可是现在突然多了一个张青云，张青云抓权的本事他也算是真见识了，那真就是个狠字。

　　这就意味着他以后在很多方面都需要和张青云加强沟通，他需要张青云的支持。这对他来说太难受了，和张青云关系保持得太好，车小伟那边又不是省油的灯。如果再像以前那样一心做车小伟的死党，将来一山不容二虎，张青云饶不了自己。

　　韩克穷现在就是在两个鸡蛋上跳舞，一不小心就是要跌跟头的。

　　座谈会在欢快的气氛中结束，参加座谈会的企业家们都一个个走出会场，张青云和韩克穷两人站在门口象征性的欢送大家。

　　“您好，严总，您能谈谈今天座谈会的感受吗？按照以前惯例，港城市一年一度的工商界座谈会参会的领导应该都是市长，可今年的标准有所降低，是不是意味着政府对工商界没有以前重视了呢？”一个女声在外面走廊的拐角处响起。

　　声音不是很高，但是张青云背后的窗户开着，他恰好隐约听到了。他旁边的韩克穷显然也听到了，忍不住瞅了张青云一眼。

　　而作为秘书的周河阳城府明显要浅一点，他马上听出外面问话的人就是电视台的那个女主持人，一时他的脸色哪里能好得了？趁着张青云在和众人握手告别的机会，他就准备溜出去。

　　张青云猛的咳嗽了一下，周河阳这才察言观色止住了脚步，不过脸上的悻悻之色不减。

　　“吴总好，季先生好，我们借一步说话如何？”张青云含笑道，人都差不多散了，最后就剩下季秒华和吴叔林两人了。

　　这两人之间明显比较熟悉，两人年纪都差不多六十岁的样子，季妙华更是白发苍苍，丝毫不像是香港人，反倒特别像是从象牙塔里面走出来的博学多才的教授。

　　无论是季妙华还是吴叔林，都是非常知名的富豪，他们在待人接物方面自然是非常老到却也多了许多商场上和气生财的味道。他们并没有因为张青云年纪轻而轻视他，相反，他们在张青云面前处处谦卑，完全是以下位者自居。

　　张青云清楚，自己面前这两人对自己如此并不是修养如此，根本的原因是他们对党和国家政治的不了解造成的。季妙华就不用说了，它本身就是香港人，在资本主义世界生存了一辈子的人，对社会主义总还是有些成见和敬畏的。

　　而吴叔林港城前面几届政协领导都有意推举他做全国政协委员，奈何这老头性子古怪，一心只对他自己的生意感兴趣，所以在政治觉悟上，他也是不高的。

　　所以面对这两人的恭敬谦卑，张青云一点也高兴不起来，不过他还是客气的请两人去了会客厅。

　　在会客厅里面，虽然韩克穷临时抽身走了，但是办公厅、经贸局等相关负责人都在，陪同张青云接见两位企业家的阵容依旧豪华。

　　主客双方坐定以后，张青云为了让气氛缓和，先没有谈工作，而是谈起了围棋。刚才散场的时候，张青云虽然在送客人，但是一直在注意两位老人的举动，他发现两人谈得很来，谈的大部分内容竟然是围棋这样中国的国粹。

　　围棋张青云也懂，以前大学的时候他还是围棋协会的领导，这些年来虽然工作很忙没时间下棋，但是每次上网关于围棋的新闻他倒是经常看，所以国内、国际棋坛上的事他并不陌生。

　　欲和人交往，最重要的就是要图人所好，张青云的这一手明显发挥了作用，他并没有蜻蜓点水，而是真谈，而且还准备谈得很深，他道：“二位老总，我今天和两位见面目的就只是大家认识一下，并没有规定一定要谈什么内容。我刚才听到两位在谈围棋，这就是我们都感兴趣的话题嘛，昨天拉面杯围棋擂台赛常昊就胜得漂亮，可惜第三阶段的比赛要几个月之后，很让人期待啊！”

　　“哈哈！”季、吴两人同声一笑，均表示赞同，他们是看出来了，对方不是伪棋迷，伪棋迷是不能把近阶段的围棋赛事信手拈来的。

　　“张市长，我们准备搞一个企业家围棋大赛，高规格的，由中国棋院出面主办，我和老吴两人出资，场地方面就准备搞在我们港城，您看如何？”季秒华道，他说话带有浓浓的广东味儿，听起来很吃力。

　　“好！”张青云点点头，“港城乃至我们华东其实一直以来文化底蕴都是非常深厚的，这些年来我们太过关注经济发展了，文化建设反倒疏忽了。这不，去年我们党委全体会议又重新决议要打造我们城市品牌。”

　　“现在港城的城市形象和很多年前，或者说和历史上任何时候都不一样了，但是不管怎么变，有一项东西是永远也变不了的，那就是港城是城市形象中不能缺少文化的痕迹。所以，刚才两位提到了要搞企业家围棋赛，我们港城政府方面也想掺和一下，这还需要两位老先生帮我们引荐呢！”

　　张青云这段话信手拈来却很有说服力，季吴两人脸上神色均有动容，最后张青云又提出让两人从中帮忙斡旋，在这种情况下自然是很难拒绝了。很快大家就约定这次比赛主办方改成中国棋院和港城市文化局联合主办，具体操作由季、吴两人牵头，具体细节等时机成熟了再大家商量。

　　张青云从提出围棋这个概念，到三个人达成共识，前前后后不超过一刻钟，效率可谓是惊人。三个人也因为这个协议，大家的距离一下就给拉近了，会客厅的气氛开始融洽了起来。

　　正在三人聊得畅快的时候，市经贸局黄肇夫局长不经意的起身走到了周河阳的旁边塞给他一个东西，周河阳愣了一下，低头一瞧才发现原来是一张纸条，他认真读了一遍，脸色一变数变。

　　终于，他没能忍住，站起身来走到张青云的身后附耳低语了几句，张青云皱了皱眉头，抬抬手示意知道了。再看季秒华和吴秒华两人心态立马就变化了。

　　一直以来，港城党委常委就有领导联系重点项目的制度，其中港城有一个非常重要的项目叫港港联合经济园。这个项目是涉及到香港企业和港城企业联合合作的，项目的联系人以前一直就是红山茶。

　　而港港联合经济园项目的两个核心人物就是季妙华和吴叔林，刚才张青云还奇怪韩克穷为什么要临阵脱逃呢，原来他是害怕接触季妙华和吴叔林两人。


第0600章 履新消息

　　领导联系制度一直都是党内经常使用的方法，就港城而言，总会有一些特别重要的项目和单位，为了加强对这些单位和项目的控制，每个常委负责联系一个单位和项目的制度就应运而生了。

　　张青云因为初来乍到还没有具体的联系项目，但是红山茶作为老常委，她一直就在联系港港联合经济园的项目。

　　港城之所以有港港合作这个概念，最早就是得益于季妙华和吴叔林的推动，在改革开放初期季妙华是最早来大陆投资的港商之一，当时他选择的地方就是他的祖籍港城。

　　而吴叔林和季妙华是表兄弟的关系，最早港港合作的雏形是加工厂制度，即吴叔林主导在港城以及华东组织加工厂帮季秒华做代工，后来随着合作的深入，季妙华本身也关心家乡人民的生产生活，就陆续介绍其他的港商来港城投资。

　　这样一来，港港合作的条件基本成熟，最早的港港合作起源于民间，后来政府才出面主导，而近十年来，港港合作已经成为了港城党委政府重点很抓的工作。

　　而最近几年，港港合作的中心工作就是联合经济园的项目，所谓联合经济园，是指香港和港城两方联合投资，旨在打造规模化工业企业，以及劳动密集型企业一条龙的配套经济格局，这样最终的目的是要降低企业运营成本和人力成本，以此来塑造加工型企业在国内、国际市场的核心竞争力。

　　加工型企业并没有太高的技术含量，但是就目前而言，加工型企业依旧是国内企业的主力军。共和国依旧还是世界工厂，港城在这方面当然也不例外。

　　但是近几年来，随着国内经济发展速度越来越快，国内加工型企业的日子越来越不好过，生产成本是逐年的增加，让加工企业的利润越来越薄。在这种大背景下，港城才一方面提出调整经济结构，一方面努力的为目前面临困难的企业在想办法降低成本。

　　而规模化生产和产业链的配套对加工型企业来说显然是降低成本的不二法宝，港港联合经济园便是因此应运而生的。

　　当然这些情况张青云并没了解到如此细致，他只知道自己面前坐着的季妙华和吴叔林这对表兄弟是港港合作经济园项目最核心的两个人。

　　季妙华旗下的永康电子是亚洲最大的电脑配件加工厂商，而吴叔林旗下的何泰注塑也是国内最大的塑料加工企业，这两家企业年产值均过百亿，是港城名副其实的巨无霸企业。两家工厂的工人都超过十万以上，算得上是港城的标志性企业。

　　而港港联合经济园也正是以他们两家企业为中心着力打造的，可是随着红山茶的被双规，现在港港联合经济园整个项目处在了风口浪尖，各种谣言四起，永康和何泰两家企业也因为被推上了极其不利的位置，各种关于两家企业曾经对红山茶行贿的传闻甚嚣尘上，搞得季、吴二人心灰意冷。

　　近期就有两个传闻在坊间流传，一个是永康电子在越南的加工厂扩建一倍，季妙华有意将永康总部迁往越南。第二个传闻便是吴叔林正在积极的寻求法律的解决途径，准备通过法律的手段来维护何泰的清白，另外，吴叔林近期考察过缅甸，有传闻他是准备到缅甸投资建厂。

　　这本来没有什么，作为企业来说总会追逐利润，加工型企业去东南亚寻求更低成本本属于常情，但是在这个独特的环境下，季、吴两人的举动还是迅速被放大了，另外，媒体的推波助澜也重要的因素。

　　最近就有华东的媒体在批评港城，称港城定位模糊，已经没有了前几年投资环境的绝对优势，政府欲调整经济结构，却又缺乏足够的勇气和决断，更没有龙头企业来支撑，反倒因此将传统优势丧失殆尽。以这种论调为中心，甚至引发了一场港城发展走向何方的大讨论，一时港城所面临的局面非常被动。

　　刚才周河阳的附耳低语，张青云再将整个事情前前后后一思忖，心中豁然明白了今天日程安排的用意。目前来说，显然帮季、吴两人重拾信心是非常重要的。工厂迁厂的事情先不论，单单吴叔林想通过法律途径来证明这一条对港城就是极其不利的，真要让他成功起诉，这必定要成为全国人民瞩目的焦点，那样港城就更被动了。

　　心念电转间，张青云竟然不知道该如何开口，场面一时有些冷清。季、吴两人对望一眼，似乎明白了刚才周河阳对张青云耳语之事，他们也不知道从哪个方面开谈。

　　“两位老总如此热爱围棋，想来两位都是弈国高手了，我想改天和二位手谈几局，不知两位意下如何啊？”张青云开口道，他思忖了片刻，决定今天不谈敏感的话题。

　　至于原因嘛，一来是张青云对港港联合经济园项目根本不熟悉，心中没有规划就贸然谈判明显不智。另外，张青云看得出来，无论是季妙华还是吴叔林对港城政府或多或少都有些意见，在这种情况下，自己和他们初次接触就以官压人只能招致对方的反感。

　　要知道这两个人可不是土老板，都是身价百亿的一方大豪，别看人家谦虚谨慎，大场面可见多了，他们心中还真说不定就没把自己这个副市长放在心上呢。

　　张青云这样一说，话题又回转到了下棋上，季、吴两人心中本以为张青云要谈正事，现在看根本不是那么回事，两人都是人老成精的人物，心中转个弯就明白了张青云的心思，一时两人对张青云的印象无形中加了一分。对张青云提出的下棋的建议两人当然不会推辞，双方约定一定要找机会手谈几局。

　　就这样，张青云在整个接见的过程中只字未提工作的事情，会谈的气氛一直都是很欢快和谐的，最后谈话完毕，张青云亲自送两人到停车场，大家挥手告别。

　　看着远去的汽车，张青云脸上的微笑渐渐变了味道，他把经贸局黄肇夫叫过来就这样当着所有人的面狠狠的批了一顿。批他的理由很简单，他就是质问黄肇夫为什么如此晚才汇报季、吴两人的问题，导致他今天一点准备都没有，根本没法跟人家谈。

　　面对暴跳如雷的张青云，黄肇夫的脸涨得通红，他心中有千般委屈却不好说出口，张青云又没分管经贸，他怎么会跟张青云汇报呢？可是在现在这种局面下，他这话是万万不敢说的，因为今天接见季、吴两人的正是张青云，他作为经贸局的一把手，理应将季、吴两人的情况事先给领导汇报。

　　张青云当着如此多人训得黄肇夫下不了台，实际上就是在敲山震虎，韩克穷太奸猾，临阵脱逃把难啃的骨头留给了张青云，实际上潜台词就是红山茶倒了，张青云既然控制了宣传部，那红山茶留下的后患也该张青云来负责。

　　这本没什么，但是韩克穷这人猥琐的地方就在于他老是喜欢玩阴的，不敢将事情摆在台面上大家心平气和的处理，这才是真正让人反感的地方。

　　现在等于是韩克穷耍了一个小手段，硬是将港港合作经济园项目当成张青云联系的项目，张青云本来就够忙了，现在还要担负起这一块责任，他心中有气也实属正常，不骂黄肇夫一通他难消心头之恨。

　　……

　　港城电视台今天的新闻大篇幅报道了市领导出席港城工商界座谈会的新闻，张青云的讲话也被重点扼要的概括了出来由播音员重复了一遍。

　　座谈会结束以后，张青云会见季妙华和吴叔林的新闻也报道得很详细，显然电视台正在努力的营造一种和谐的氛围，目的当然是要以此来消除最近省内其他媒体对港城质疑所造成的消极影响。

　　吴家作为港城首富之家，在港城的威望一向很高，吴叔林此时也坐在沙发上看着新闻，脸上的神情古井不波，没有人知道他心中究竟在想些啥。

　　“叮，叮，叮！”一阵有节奏的高跟皮鞋声音，吴叔林神色一动，回头露出慈祥的笑容，道：“至雅，今天就下班了？”

　　“嗯！”回答他的是吴至雅，吴至雅正是港城首富吴叔林的女儿，只是知道这个内幕的人不多而已。

　　今天的吴至雅显然不太高兴，她一屁股坐在沙发上将手提袋一扔，瞅了一眼电视，皱了皱眉头拿起遥控器就换台。

　　“哎，我看看新闻嘛！”吴叔林道，不知道自己这个宝贝女儿今天究竟是什么原因，以前老是嚷嚷着要全家人多支持他们港城电视台，今天自己却不看。

　　“气死我了，我对台里越来越失望了，今天我去采访工商界座谈会，最后几个关键的采访竟然全给剪掉了。我不就提了两个关于那个什么张市长的问题吗？他又不是上帝，怎么提都不能提呢？”吴至雅气恼的道，脸色很难看。

　　“呵呵～”吴叔林莞尔一笑，道，“我说是什么原因，原来是被领导骂了啊，当初你去电视台我就不同意的，咱家的孩子还有必要像戏子一样的抛头露面挣钱吗？你现在这是自讨苦吃！”

　　“爸爸，你又来了，你怎么老是拿有色眼镜看我们做媒体的人，我们是无冕之王……”吴至雅道，干脆把鞋子也脱掉了，在家里她丝毫没有注意形象的觉悟，双腿盘坐在沙发上。

　　“给我把台调回来，我再看看后面的新闻。今天这个座谈会开得不错，这个新来的张市长虽然年轻，但是看得出来是个干事的人，而且他竟然还懂围棋，现在的年轻人能懂这个少啊！”吴叔林道。

　　吴至雅皱皱眉头，瘪瘪嘴，在她眼中老爸就是典型的中国良民，太容易满足，现在政府施政一团糟，搞得民怨沸腾，尤其那个张副市长，年纪不大，老气横秋，尤其擅长作秀。她想不明白老爸也算是久居商场的人了，怎么就这么容易受到蛊惑？

　　“怎么了？你呀……你自以为聪明，看你今天参访问的那些话，让人听到了很难堪。什么以前是市长出席座谈会，今年改成了副市长，这样的提问别说是你们台长，就是我也不同意在电视台播出啊！”吴叔林道，他最头疼的就是自己这个宝贝女儿受西方所谓民主思想熏陶得太过了，现在对国内政治总是抱有偏见。

　　吴叔林深知国家国情特殊，不能够像西方一样搞那一套，可是这个没法解释，他非常担心自己的宝贝女儿会惹出祸端，这才想了一个移民的主意，准备干脆让吴至雅移民到澳洲，也算是一种选择吧！

　　“爸爸，你……你怎么听到我现场采访了吗？”吴至雅道，眼神中难掩惊讶之色。

　　“都听到了，你说那么大的声音谁听不到？当时张、韩两位市长都正在送客，你说他们听到这样的采访多尴尬啊？你呀，这样任性迟早要惹出祸事来。”吴叔林道。

　　吴至雅嘴唇紧抿，心中开始还有些得意，“听到了更好，就是要让他们听到，看他们这些当官的还不把老百姓当回事？”可一听吴叔林后面说惹出祸事，她立马有些不高兴了。

　　光天化日、朗朗乾坤，都什么年代了，早就言论自由了，哪里还会因言获罪这一条？她瞥了父亲一眼，越来越觉得老头子太封建跟不上时代，撅着嘴不说话了。

　　“至雅啊，明天我想借你们电视台发表一个声明，最近外面在炒作说我要转移资金，还有不是说我要通过法律手段寻求清白吗？我明天接受电视采访表一个态，避一下谣，再等等看吧！”

　　“老实说这些年来港城政府虽然有诸多不好的地方，但是为了地方经济他们也确实付出了很多，如果不是党和政府的政策，我吴叔林现在还是个右派分子。现在富了，阔了，也不能忘本啊！”吴叔林缓缓道，言语中包含了沧桑之意，似乎回忆起了自己过去的峥嵘岁月。

　　吴至雅嘴唇掀动了数下，本欲提出异议，可一瞅老头子语意甚坚，她也知道自己此时说什么都是多余的。她心中愈发不舒服，脑子里又想到张青云那天做节目和今天座谈会的种种表现，心中叹了一口气。

　　看张青云的年岁也就和自己相差不远，现在就是高级干部了，再联想港城关于张青云的种种传言，在她想来张青云一定是什么高官的之子，高官的儿子又是高官，长此以往，国家还会有前途吗？

　　……

　　张青云是第一次到闫渊的别墅，今天过来他就只带一些水果还有一个小礼包，目的就是看望一下书记的意思。到了地头他才发现闫渊的住处确实很讲究。

　　风水方面张青云也略懂一二，闫渊的别墅靠山稳固，来龙去脉气势不凡，左右龙虎相辅，明堂宽阔，实属是难得的风水宝地。看得出来，闫渊选择这个地方绝对是处心积虑的，从港城市区到这里足足需要驾车一个多小时啊！

　　闫渊在书房接见了张青云，老头子今天穿了一件睡衣，头发没有染，看上去有些凌乱，因为衣着随便，张青云看出闫渊气势挺瘦的，“有钱来买老来瘦”，从这个角度来说他应该是有福之人。

　　“书记，我今天来就带点水果，年关将近了，就当是提前给您拜个早年吧！”张青云客气的道。

　　“哦？拜年？”闫渊眉头舒展开来，笑道，“那我可没准备红包哦，按照我们港城的规矩，你算是我的晚辈，这红包都没有，我这张老脸可没地方搁啊！”

　　“没准备没关系，过年后再补上也一样，我们都盼着书记过年后身体能调养好，带领我们继续往前冲呢！”张青云道，顺势说了一下自己的立场。

　　闫渊笑笑，面上不动声色的道：“今天你是有事情找我吧？”

　　“是的，书记！”张青云站起身来，沉吟了一下继续道：“这样的，我想在春节期间回一趟京城，一来是我们市在发改委有几个项目我主动请缨准备去跟进一下，当然，我私人也是想进京吃一顿团年饭，顺便拜访一下老领导……”

　　闫渊眯眼看着张青云，眼角的皱纹渐渐的化开，道：“嗯，我这没问题，你是该回京看看了。不仅过年要回京，平日也要多回去。我们共产党人也是有七情六欲的嘛，家庭、孩子我们都要照顾好，你和爱人长期两地分居，你不主动点，那被人说成大男子主义多不好啊！”

　　说这话时闫渊笑得很畅快，他对张青云的一系列的做法很认同，张青云有能力、思维活跃，敢拼、敢干敢决断，同时又能恰当的摆正自己的位置，这样的干部打着灯笼火把都难找，尤其是在这次闫渊出现危机的时候，张青云也算是间接的给予了他支援。现在闫渊投桃报李，趁机给张青云一些承诺是很有必要的。

　　闫渊是这样的心思，但这段话听在张青云耳中则又是另外一番感受，闫渊已经好长时间没有这种气度了，现在他气质突然变幻，张青云敏锐的意识到港城的动荡局面应该要结束了，闫渊重新出山，车小伟又还能风光多久？

　　一念及此，张青云接下来便趁此机会把自己近阶段的工作给闫渊做了详细的汇报，在党委方面，张青云虽然分管党群，但是其中最关键的人事方面，由于闫渊生病后由车小伟主持大局，他也没法阻止张青云往里面掺沙子，对这些情况张青云都如实的给闫渊做了汇报。

　　闫渊听得很仔细，他也并没有责备张青云，反而对张青云愈发欣赏。张青云刚来的时候，做决策常常剑走偏锋，让人感觉他很会冒险，很善于搏。

　　但是现在他一站稳脚跟，其行事风格马上变了，变得老成持重，先不求有功，但求无过。本来他可以趁这次动荡的机会抓更多的东西，但他偏偏没有这样做，反而是时刻谨守自己本分，该他管的事情，他管得一丝不苟。不应该他插手的事情，他也绝对不横插一杠子。

　　现在看来，张青云这样的做法不仅富有成效，现在城建系统、宣传系统运行状况都是有条不紊就很能说明问题，更重要的是张青云这样做最智慧的地方是没有掺和进闫渊和车小伟的纷争之中去。

　　闫渊和车小伟之争，难分是非，而且不单单是两个人的斗争，很可能还涉及到他们背后某些势力在角力，张青云根据自己手上的资源根本没办法判断两人的争斗会如何结局。

　　在这种形势下，张青云最聪明的方法当然是坐山观虎斗，而要想自己能够置身事外，那首先第一条就是要能够抗拒诱惑，只能抓属于自己的权利，对超过自己岗位职责的权限最好不要碰，否则别人也不是傻瓜，哪里会让人坐收渔利？

　　“青云啊，你不愧是组织部重点培养的干部，你的到来给我们港城带来了很多新的、好的理念，尤其是在政治改革和决策改革上，你的很多提法真正做到了执政为民、全民参与，这对我们来说是大好事啊！”

　　“我们改革开放的总设计师就说过了，经济改革必然要和政治改革相辅相成，要建设有中国特色的社会主义，经济上固然要有特色，更重要的是政治制度上要有特色，要符合国情。”

　　“现在我们华东省在全国经济建设上走在了前面，势必政治改革上我们也要有新的尝试，我看过你的履历，你从县党校到省党校，最后到中央党校，三级党校全部都学习过，另外，你的成长也是从普通科员到现在一级没拉，你可谓是既有很深的理论修养，又有很丰富的实践经验，我相信你在港城一定能够找到你施展才华的空间的，我作为港城市委书记，这一点我可以给你担保。”

　　这段话闫渊说得一气呵成，很有感染力，张青云听得心中也是十分高兴，他知道自己这几月的表现，尤其是最近的表现已经得到闫渊认同，这是个很好的消息，这也标志着在港城政坛他从此就有了一席之地了。

　　“谢谢书记，我来港城其实一直都是抱有学习心态的，实话实说，我从来就没有在经济发达地区工作过。这次来港城，虽然现在时日不长，但是感触很深，尤其是对效率二字感触最深，港城的工人、农民、知识分子以及社会各界生活节奏都比内地要快，就连政府系统的效率比内地都要高很多，党委政府的机构设置方面也被内地科学，想来这都是前面班子的成绩。”

　　“总之一句话，我觉得我们现在是站在了巨人的肩膀上，同时我们的工作也是为我们后来人搭台阶的，我们一定要把这一棒跑出彩，有书记的领导，我也相信我们一定会出彩！”张青云认真的道。

　　“哈哈！”屋子里面传来两人爽朗的笑声，笑声声震屋宇，在房间外面都可以听得丝丝入耳。

　　就在张青云拜访闫渊后的第二天，闫渊的病顺利康复了，当天晚上的港城新闻就报道了港城市委书记闫渊看望和慰问了春节期间没有返家的农民工代表，并视察慰问了春节期间还坚守在一线的公安战线、铁路战线等岗位的同志们，提前给大家拜早年。

　　这则新闻一播出，整个港城的注意力都被吸引了，所有人都清楚了一件事情，那便是闫渊又重新回归了。

　　在此前，闫渊在舆论中一直处于不利的地位，对闫渊的去留问题在港城官方和民间都有各种不同的猜测，现在闫渊的高调出现无疑是对这些猜测的有力回击，让大家都清楚，以前一言九鼎的闫书记又回来了。

　　市委大会议室，在年关临近的时候召开党委全体会议是很不平常的，而更不平常的是参加这次党委会议的还有省里面的周副书记。

　　会议在九点开始，由市委副书记车小伟主持，会议议程的第一项便是周副书记讲话。周守询在讲话中重点提的就是红山茶的事情，称红山茶的案子已经基本结束，案情已经完全弄清楚。

　　省委领导希望港城班子不要受这个案子影响太过，要一心一意把注意力放在工作上，同时省委还要求港城市委要加强党风廉政的宣传和教育，一定要杜绝出现第二个红山茶，要求港城班子全体以实际行动来向老百姓展示一个全新的、廉洁的、高效的政府，要让老百姓重拾对政府的信心。

　　周守询的讲话洋洋洒洒持续了一个多小时，显然他这次来是带着省委的重托而来的，目的当然就是要让港城政坛安心，要将红山茶事件引起的乱象安定下来。

　　周守询讲话结束后，闫渊又代表港城市党委向与会所有人通报了红山茶案件的最后结果，红山茶的案子最后经检察机关证实，红山茶在任港城市委常委、港城市委宣传部长期间，利用职务之便收取贿赂共计1200多万元。这其中涉及到宣传部内部三宗买官案件，涉案人员现在都已经被依法逮捕，具体的处理的结果还有待进一步跟进。

　　除此之外，红山茶还利用联系港港联合经济园项目的机会，多次向海关方面施压，涉嫌替不法企业提供走私汽车和电子产品的便利，累计给国家造成税收损失近亿元，目前涉案的个人和机构已经被控制，案件还在进一步审理中。

　　闫渊在讲话过程中狠狠的批评了红山茶的贪腐堕落，称其是港城政坛的害群之马，是港城干部的耻辱。他号召港城所有干部要引以为戒，在以后的工作中要严格的要求自己，要做党和人民的忠诚卫士，不要做党和人民的蛀虫。

　　同时，闫渊也做了深刻的自我批评，称他自己身为市委书记，平时没能对班子成员进行严格要求和约束，以至于让红山茶这样贪腐分子有机可乘，最后为整个班子抹了黑，在人民群众中造成了不可挽回的消极影响……

　　两位大佬的讲话，基本就给今天的会议定下基调了，以这次会议为分界，前后将会一分为二。今天的会议就是定心会，要将前面各种纷乱的思潮归拢化去，取而代之的要让大家都往前看。

　　显然这样的会议最大的赢家便是闫渊了，他以前之所以一直没有正面和车小伟发生冲突，就是因为红山茶这个案子让他很被动。今天开了这个大会，省领导亲自到场宣布红山茶案结束，这样一来闫渊便再也没有顾虑了，凭他的以前的底子，这次卷土重来势必会和车小伟发生剧烈的碰撞。

　　在整个会议过程中，张青云都在注意闫渊和车小伟两人的表情，他很奇怪的是并没有从闫渊的脸上看到跃跃欲试的得意之色。也没有从车小伟的脸上看到好日子到头的沮丧之意。

　　难不成两人对今天这样的结局都有预料吗？从事实来说，车小伟趁这次机会确实收获颇丰的，但是如果闫渊真是强势回归，他还不够分量和闫渊较劲。但现在看两人如此神情，莫非有握有言和的意思不成？

　　一念及此，张青云暗暗摇了摇头，他不相信车小伟和闫渊真的能握手言和，俗话说开弓没有回头箭，两人既然动手了，现在谁也别想跳出这个圈子。

　　既然握手言和的可能性很小，那就只能解释成张青云还真不了解车小伟和闫渊两人各自底牌。首先，闫渊真的没有一点顾虑吗？张青云仔细瞅闫渊的神情也不像是没有顾虑的样子，可是如果说他有顾虑的话，他顾虑的问题是什么呢？

　　再回到车小伟身上，面对闫渊的回归，车小伟如此心平气和，他所依仗的又是什么？他手中还有什么牌吗？张青云觉得一时自己还真看不透。他心中却在暗暗庆幸自己幸亏没有在里面瞎搅和，所谓旁观者清，可自己在一旁看。有些地方都吃不透，可见华东的政治确实有自己的特点。

　　不过不管怎么说，现在这样对张青云来说是最好的了，他怕的就是一个地方一潭死水，然后外人进来针插不进、水泼不进，像现在港城政坛在经历过这次洗牌后，后面定然不会是一团死水了。

　　这样的环境正是张青云可以展露才华的环境，张青云现在只是想能够有机会踏踏实实的工作，帮老百姓做点实事，然后也给自己实实在在的做点政绩出来，在官场上磨久了，他急功近利的心思也渐渐磨没了，心态是愈加的平和……

　　腊月二十九，张青云受命进京，张青云这次进京的公事主要是协助港城驻京办搞好领导的协调联络，说穿了也就是拉关系。再之，便是要在发改委把新能源免税试点区的项目给拿下来。

　　这两件公事让张青云来做是绝对合适的，在京城搞关系，张青云的关系就在京城，而且他在京城的名气要远远大于他在华东的名气，让他出面代表港城和领导沟通是最合适的。

　　另外，发改委是张青云的老窝，最近国家一直在倡导节能减排和可持续发展，对新能源产业中央国务院有相当多的优惠政策。港城为了在这方面走在前面，准备启动一个免税试点，这个项目的意向以前省委和中央就有过共识了，现在让张青云跑一趟发改委，显然也是要把这个项目完全定下来。

　　除了公事外，这次派张青云进京也是考虑到了他私人生活的，不知不觉张青云离开京城已经数月了。虽然只是短短的几个月，可张青云感觉自己这几个月所经历的事，不亚于别人几年经历的事。

　　不过万幸的是到现在为止，结果基本算是圆融圆满，张青云经过了几个月艰苦卓绝的努力，终于在华东立足了。这不禁让张青云对来年充满了更多的期待，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，张青云相信自己在华东一定能干出可喜的成绩来。

　　港城机场，张青云将送自己过来的刘岩打发走了，他自己穿了件风衣，戴了一副墨镜，拎着简单的行李，摇身一变成了一位浊世公子。

　　他换好登机牌，然后通过安检，缓缓的朝候机厅行去。春运期间机场的人非常多，不过张青云坐头等舱，相对来说候机厅条件要好很多，他抬手看看表，时间还差一点，他便随手拿起两份报纸在仔细阅读。

　　华东日报头版头条，《江南等三省省委书记年关履新》，张青云一愣，马上看内容，这是昨天的报纸：“中央决定免去了占江晖同志江南省委委员、常委、书记的职务……”

　　“占书记要履新了？”张青云心中暗道，他敏锐感觉到占江晖可能要升职了，不知为什么他觉得自己很激动，深吸了一口气，他才继续往下读。


第0601章 家事国事天下事！

　　竟然通过报纸才知道占书记的履新消息，张青云心中还是非常的过意不去的，要怪只怪年关履新太过令人意外，另一方面也是张青云最近过度关心自己的工作所致。

　　来到了华东张青云就像来到了世外桃源，以前的种种关系都感觉用不上了。如果真是世外桃源也好了，张青云也不用如此累，可惜官场就是官场，在华东的张青云几乎被剥夺了一切资源，只能靠硬实力一步步往前走，他心无旁骛也是理所当然的。

　　占江晖离开了江南，调任直辖市京津市市委书记，并增补为中央政治局委员，算是一步跨进了国家级领导的圈子，张青云从新闻上无法了解这次人事变动的深层次原因，但是基本可以判断这应该是一项正常人事变动。

　　这次人事变动涉及到三省市书记的履新，这次下来的老书记年龄都达到65岁了，现在中央对干部任职年龄卡得比较严，凡达到规定退、离休年龄的干部，都必须要按要求下来，这实际上也就是要给后来人让路的意思。占江晖能够趁这波调整的机会顺利升一级，是可喜可贺的。

　　在机场张青云就拨了占江晖的私人电话，电话关机，张青云又打电话给占江晖原来的秘书马斌。从他口中张青云知道占江晖还没离开江南，今天省委为书记开欢送会，这个时候他肯定是不方便接电话的。

　　张青云和马斌很熟，便多聊了几句，张青云得之马斌马上就要下放武陵市副市长，他祝贺的同时也不由得感叹江南官场的沧海桑田。在和张青云有关系的人中，武德之年龄马上到点了，退居二线是肯定的，就看能不能在厅级位置上退休，那样下来后也体面点。

　　陈迈现在成了慈溪县县委书记，这几年慈溪在他的带领下和桑梓搞合作户外运动开发和药材种植业，听说成绩不错。不过现在江南官员之间竞争激烈，而且派系一如既往的复杂，陈迈没有站好队，要想再往上显然是遇到瓶颈了。张青云有心想帮他一把，可是终究是鞭长莫及，也就只能靠他自己了。

　　韦强现在倒是混得不错了，属于是实权副厅级干部，但是想入常估计也有困难。韦强的父亲韦忠国调任辽东省省委副书记，父子两人一下拉开了距离，韦强在江南的仕途如何就要看韦忠国给他留了多少资源了。

　　和这些人比张青云觉得自己终究是幸运的，自己比武德之要年轻，武德之本是经世之才，奈何雍平的大山困了他几十年，他最终走到今天的地步，虽说是无憾，但终究难说完美。

　　至于陈迈和韦强两人，张青云比两人的起点都低，但到目前为止，如果说成就，他肯定比陈、韦两人要高很多。这其中固然有张青云主观的因素，他也不得不承认自己在关键的时刻遇到的机遇也是不错的。

　　张青云本想趁着候机的机会给陈、韦两人打个电话，但想想今天这日子，估计大家都忙，念头一起也就作罢了。还好，值得安慰的是马斌说占书记离开江南后肯定会去京城，到那时张青云也就可以见见他了。

　　离开京城到华东只有短短的几个月，张青云觉得自己的心态是完全变化了，以前没来华东老觉得自己很牛，好像无所不能的。其实那个时候自己牛的原因是自己手上确实资源很多。

　　首先自己是赵家的女婿，不管承认与否肯定都是占了很多便宜的，另外，自己跟的领导无论是黄新权还是占江晖，都是共和国官场上举足轻重的人物，当时自己有了这么多重身份，那自然很多事情都可以顺风顺水。

　　只有到了华东张青云才知道自己以前确实有些身在福中不知福了，其实一个人的力量终究是有限的，即使现在张青云能在华东站稳脚跟，他考虑问题的角度也悄然的发生了变化。

　　华东这块地方张青云虽然没根基，但是终究身上披了一张中组部直接任命干部的皮子，这张皮虽然很虚，但是下面很多人也不敢真不把此当回事。张青云刚开始下了很多猛药都是依仗着这一点，如果没有这个底子，张青云不能想象自己会成什么样子。

　　不得不说张青云的这种思考问题的方式是一种进步，一个成熟的人总不能被自负和自满包裹，如何在自信和自负之间找到位置，其实对一个人的考验是巨大的，所幸张青云能在关键时刻了解这一点。

　　也只有了解了这一点，才能找到自己的位置，张青云在港城的位置就找得很准，没有去掺和闫渊和车小伟之间的事，也没有手伸太长，该是他管的事情认真管好，职责范围之外的事情尽力的斡旋。不跳出来抓书记、市长的权，一个合格的副书记和副市长都要懂这一点的。

　　……

　　飞机在空中飞了两个小时降落在了首都机场，从贵宾通道出来，迎面就是一阵寒风，张青云赶快将衣服捂严实，不过他终究没有料到京城竟然寒冷，身上穿的衣服不足以御寒。

　　就在这时，一个粉红的小精灵在人群中猛挥手，朝张青云叫道：“爸爸，爸爸，这儿呢！这儿。”小家伙边喊边跑，由于她个子小，在人群中很容易就一溜烟的钻得不见踪影，急得后面的赵佳瑶和尹素娥连连叫唤。

　　看到女儿朝自己这边跑过来，张青云心中一暖，连忙快步迎上去，两人相遇，张青云伸手一抄就将小家伙搂在了怀里，狠狠的吻了一下她的脸颊，父女两人都异常的高兴。

　　“爸爸，礼物呢？”曼曼一本正经的道，终于露出了本来面目。

　　张青云瘪瘪嘴，从兜里拿出一双小布娃娃，都是小孩子们喜欢的卡通人物，这丫头接在手中格格笑得更是甜蜜。

　　“怎么？今天赵总亲自来接我？”张青云对赵佳瑶笑侃道。

　　赵佳瑶脸色微红不作声，以她的性格，让她当着婆婆的面和老公打情骂俏难度是极大的，不过她还是很自然的上前和张青云站成了一排，两人手挽着手一起走，张青云觉得这就是一个很大的进步。

　　回到京城，张青云有一种龙归大海的感觉，虽然天气很冷、很干燥，但张青云感觉异常的亲切，一家人欢欢喜喜的回家，张青云也有了一个难得的放松机会，这对现在的他来说算得上是极其奢侈的享受了。

　　除夕之夜就一家五口过，赵传一家都去军区了，京城的家里空无一人。张青云本想见他一面的，但看现在这种情形估计是不成了。

　　赵传下放军区后，工作忙了很多，不过可喜的是他肩膀上多了一颗星，50岁不到的中将还是非常有前途的，正因为如此，赵传现在在赵家的地位节节高升，在众多三代子弟中他算是巩固了领头羊的位置。

　　没有见到赵传，可张青云回京过年的消息一传开，关心他的人还是挺多的。以前发改委的同事，黄姚、侯瓒都有电话过来，另外像郭雪芳、汪峰、赵文风、李韶山等人也都来了电话约要聚一聚。

　　面对这么多的电话，张青云饶是有心理准备也感到有些惊奇，后来还是赵佳瑶给他解了疑惑。原来今年来下放华东省干部很多，华东那边的排外现在在京城圈子中很出名。

　　而张青云在港城的表现显然也是一直有人关注，张青云在港城频频有动作，而且经常上新闻，算是搞得风生水起，在京城一些人对他刮目相看也自然是可以理解的。

　　归根到底人还是要讲实力，这个世界上本来也就只有强者才能受到别人的尊重，张青云现在如日中天，自然是捧的人多。如果是以前，张青云免不了还会自得一番。

　　但是现在经历了在华东的历练，他也懂得了从不同角度看问题，渐渐的开始把自己的位置放低。看问题要高瞻远瞩，做事情和做人恰恰相反，很多人不懂这个道理栽得很惨，张青云当然不会重蹈那样的覆辙。

　　大年初二，张青云终于联系上了占江晖，他恰好在京城，初二晚上张青云和赵佳瑶一起去占江晖京城的家去拜访他，礼物方面是张青云这次专门准备的一些华东的土特产，基本过得去就行了。

　　占江晖在京城的住宅位于京城的胡同小区，以前这里是京城市委常委住宅区，后来重新征地后这里又新建了一批高级官员住宅和离退休老干部住宅，入住这里的领导基本都是地方副部以上的官员和军队少将以上的官员。

　　小区门口有武警站岗，张青云过来看到门口堵了很多车，看车牌都是五花八门的，不过外省车牌都只是局限于临近的几个省，看来这些车都是被拒之门外的。

　　张青云因为有预约，门口武警通过内部电话确认后很快就放行了。占江晖的家是一幢二层白色小楼，房子的格局有些显老，但是打扫得一尘不染，门口还贴了一副醒目的春联：“丰稔岁中牛领赏；新台阶上步登高”。

　　从笔迹上，张青云一眼就看出出自占江晖之手，看得出来，占江晖虽然今年五十有六了，但心态依旧年轻。实际上像他这样的年龄在国家级领导中也确实是年轻的，想来他也是用这副联来亮明一下自己的心态吧。

　　占江晖家里有三口人，除了他夫妇意外，就是他们的小儿子占隆成了。占隆成和张青云见过面，当时甚至还发生过一些误会，虽然时隔这么久了，他看上去依旧有些不好意思。叫“青云哥”三个字的时候有些不自然。

　　对那些陈年旧事张青云当然不会在意，很热情的和他握了手，占江晖的老婆拉着赵佳瑶的手，也是很高兴。到是占江晖上下打量了张青云一遍，哼了一声道：“怎么？终于想到要过来看看了？你去华东这么长的时间忙得可以啊，可以说是杳无消息，你今天不来我还以为你被派遣出国了呢！”

　　张青云不好意思的笑了笑，道：“书记，是我的错！华东……，哎，一言难尽，不过都怪我没多跟领导沟通，让您失望了。”

　　占江晖盯着张青云，目光炯炯，良久神色终于缓和，脸上有了笑意，道：“你这小子行啦！你能过来看看我就满意了，我们去书房吧！”他扫了占隆成一眼，道：“你也来！”

　　占隆成嘴巴一撇，显得很不情愿，张青云拍了拍他的肩膀，朝他努努嘴，自己先跟着占江晖上楼了。

　　进书房后，还是老规矩，张青云坐庄泡茶。自从去华东后，张青云就很少泡功夫茶了，华东那边的人好喝绿茶，绿茶清爽，又简单，关键是华东的气候四季温差不大，比较适宜喝绿茶，久而久之，张青云也是入乡随俗，喝起了玻璃杯泡的绿茶。

　　不过泡功夫茶的手段他倒没有丢下，回京城后今天他还是第一位坐庄，一壶茶沏下来依旧是行云流水，看得旁边的占江晖父子是暗暗叫好。

　　“你呀，就是这一手泡茶的绝技让人羡慕，同样的茶，经过你的手，香味就浓郁很多，有时候想想也是一件很奇妙的事情。”占江晖道，他今天在家没穿正装，言谈举止方面也很是随意。

　　看得出来，他兴致很不错，一方面可能是他履新的原因，另一方面，他对张青云在华东的表现应该是满意的。当初组织上决定派张青云去华东，他是有顾虑的。

　　作为在共和国官场上绝对的高官，华东那个地方有多凶险他是最清楚的。他给张青云规划的路子是下到鲁西或者其他省份干一任地级市一把手，如果能取得不错的成绩，那就基本算是磨砺得差不多了。

　　到了那个时候，组织上再看怎么安排都行。可是世事无常，张青云既然成为了组织重点培养的干部，那就得要能承受住组织的考验，而派他去华东就是对他最好的考验。

　　很多人都只看到华东那个地方出了很多优秀的官员，可占江晖看到的却是华东那个地方折损的人才太惊人了，他虽然对张青云有一定的信心，但是心中难免还是有些担心。

　　可是事实证明他的担心有些多余了，张青云在华东的表现不错，这是占江晖通过各种渠道打听到的组织对其的评价。既然组织上对张青云的表现都满意，那就证明着小子确实是一把硬手，是个可造之才。占江晖心中当然很高兴了。

　　占江晖和张青云两人沟通没太多障碍，可是占隆成明显有些心不在焉，他坐在沙发上耷拉着脑袋一句话不说，就像是个多余的人。

　　“哎，哎！”占江晖瓮声道，冲着占隆成瞪了瞪眼，占隆成抬头瞅了他一眼，占江晖道：“你把你的那件屁事跟青云哥说说，你整天不是说我落伍了吗？他很年轻吧，你看看他怎么看？”

　　“啊？”占隆成一惊，眼睛看向张青云样子很囧，道：“不用了吧！我……我……我……”他一连我了三次，一句话都没说出来。

　　占江晖道：“怎么了？还怕丢人吗？你看看你多大年龄了，我天天跟你说要理智，要成熟。可是……你哪一点能让人省心的？”说到这次，占江晖站了起来，显得十分气愤，用手指指着儿子，眼睛看着张青云道：“青云，你给说道说道，你说这小子不知那根筋出了问题，非要找个外国女人结婚，而且还是黑皮肤的。这……这不是乱弹琴吗？”

　　张青云一愣，随即大窘，不知道该如何开口还好，他做梦也没想到自己一不小心竟然一脚踩进占家的家务事中来了。

　　“什么黑皮肤、白皮肤，我说你这就是搞种族歧视。我们国家一直都倡导各民族一律平等，难不成就是一句空话？您是国家领导怎么会说这种话呢？”占隆成突然道，情绪也激动了起来，显然占江晖的那句黑皮肤刺激了他。

　　“你这小子，你……反了天了，你……”占江晖脸色大变，看样子是发狠了。

　　张青云连忙站起身来，劝住占隆成让他少说两句，努力地想将这对父子的争吵偃旗息鼓下来。他费了九牛二虎之力，终于让双方安静了，不过经历这次交锋，两个人情绪都变得很低落。

　　占江晖悻悻的坐下来，道：“我连市里的新年团拜会都没参加，硬是在留在了京城，就是为了这茬子事。我还不信几千万人我都能指挥，现在竟然还管不了一毛头小子了。”

　　张青云皱皱眉头，很奇怪的想笑，看到占江晖那副样子，他心中也不由得感叹，即使像他这样的国家级领导，还是摆脱不了普通人的烦恼。看占江晖现在这副模样，分明就是恼羞成怒的样子，这可是以前张青云从来没见过的。

　　他怎么也没想到在风云诡谲的官场翻云覆雨的人物，在家里却也有吃瘪的时候，他瞅了一眼占隆成，这小子还真是个犟脾气，看他耷拉着脑袋蔫不拉几的，骨子里面还真有股子爷们气质啊！

　　“青云，你说说，这事你怎么看？大胆的说，不要有顾虑！”占江晖突然道，矛头指向了张青云。

　　张青云大惊，不明白怎么火又烧到自己的身上了，他心中不由得暗暗叫苦，今天他来拜访占江晖是有充足准备的，如果占江晖问华东的事，他肯定能够信手拈来，可是占家的家务事，他哪里能搅和？

　　“怎么了？你也蔫儿了？不行，今天你必须说说你的意见……”占江晖道。

　　“爸，你就别逼青云哥了，我们都说好了，一家人投票。现在就你和大姐不同意，其余的我还有妈，还有二姐都支持我的。3对2，胜负已定了，你这不是耍赖吗？”占隆成道。

　　“你小子给我闭嘴，不关你的事。”占江晖瓮声道，眼睛看向张青云，道：“你说说。”

　　“真也要我说？”张青云犹疑了一下道，沉吟了半天，他压低声音，道：“书记，有句话叫儿孙自有儿孙福，书记不知您是否听过？”

　　占江晖一呆，直愣愣地看着张青云似乎有些难以置信张青云会说这样的话，而一旁的占隆成也是惊讶，不过很快他便眉飞色舞了起来。

　　“书记，您……”

　　“狗屁！去，去，都给我出去！我还以为你有什么好见地呢，原来也是尽扯犊子。”占江晖摆摆手道，开始下逐客令了。

　　“青云哥，我们走吧！”占隆成拉了拉张青云，张青云犹疑了一下让他先走，自己悄悄的留了下来。

　　占江晖低着脑袋，双手扶着额头，似乎已经沉沉睡去，一动不动的。张青云也没有动，只是静静的站在门口的位置，认真恭敬的站着，不发出一丝声响。

　　“真是气人的王八羔子！”占江晖嘴中嘟囔了一句，终于抬起头来，看到张青云，愣了一下道：“不是要你下去吗？怎么没走呢？”

　　“书记，我看您不用生气了。我倒是觉得隆成挺有主见的。这不容易啊，他父亲是大官，这样的孩子很容易一辈子生活在父母的光环下面，可是隆成明显不是这样，您应该高兴才对，不是吗？”张青云道。

　　占江晖嘴一张，呆立半晌，似乎也觉得张青云说的有道理，可是他突然又道：“可是……他……”

　　“书记啊，现在已经21世纪了，咱们地球都成村了，哪里还有那么多门当户对的。而且我听说隆成没有从政的志向，这也未尝不是好事，重要的是家和万事兴！”张青云道，一句家和万事兴说得是恰到好处。

　　占江晖听到这句话，摇了摇头，看上去有些沮丧，道：“看来我们这些老家伙们是真落伍了，现在年轻人的思想我们撵不上喽！真是让人闹心，对付这小子比主持召开常委会累多了。”

　　张青云微微一笑，心中暗暗松了一口气，今天突如其来遇到了这茬事总算对付过去了。不知不觉，张青云感觉自己似乎和占江晖又近了不少，毕竟占书记也只是普通的人，那个平常高高在上，威严严肃的大领导，原来也是如此有血有肉。

　　接下来，张青云主动的将话题引到了工作上，他仔细的跟占江晖汇报了他在港城的工作和生活情况，同时他也说出了他接下来的工作计划和对未来形势的判断，前前后后占江晖听得很仔细。

　　一谈到工作，占江晖马上像变了一个人，张青云感到了一种非常熟悉的感觉。占书记还是依旧和往日般威严，刚才前面他生气的情形现在想来是特别的不真实，这感觉完全就是两个人。

　　“嗯，你的考虑是不错的。你能够意识到踏踏实实的工作，这我和很欣慰。我们党一直都是非常注重群众工作的，我们经常讲要服务群众、依靠群众，从群众中来，到群众中去。很多人理解不了这些，甚至有些人把这些话当成了作秀的一种手段，这是可悲的。”

　　“华东那边的情况确实有些特殊，不过我倒认为华东官场被内地其他地方要纯洁一些，同时也透明一些。你能在那边干几年，这是组织上对你的培养，希望你不要辜负了党对你的要求。”占江晖认真的道，谆谆教诲，字字真言。

　　张青云连连表示自己一定不辜负领导的期望，一定会着手把工作抓好，做出色。两人的谈话也渐渐入佳境，张青云时而会就一些难点问题向占江晖请教。而占江晖在不吝赐教的同时，也会主动谈一些江南政局和京城政局的事情。

　　从占江晖口中，张青云大致了解何坤可能马上也要退居二线了，而以前和自己恩怨颇多的高吉祥下放到京津市担任发改委正厅副主任，现在也直接处在了占江晖的领导之下。

　　当然这些话都是占江晖一笔带过的，他关键谈的还是京津市的问题，偶尔甚至还会就京津经济发展方面的问题问计张青云。张青云也没有矫情，自己怎么理解的就怎么回答。

　　占江晖听得也是感触颇多，偶尔可能还有共鸣，这一聊就是几个小时，直到郭彩芝来叫门，两人才结束这一次马拉松式的谈话。

　　辞别占江晖，从胡同小区张青云一路驾车出来心情非常的棒，听君一席话，胜读十年书，张青云感觉今天确实很有收获……

　　接下来几天，张青云忙着拜年，一直到初五将事情都忙活得差不多了，他才去港城驻京办。

　　港城不愧是经济发达城市，港城的驻京机构外面挂牌港城大酒店，酒店级别很高，属于五星级酒店，平时对外营业。驻京办主任兼任酒店总经理，据说一年下来酒店营收可以平衡，驻京办方面政府要少补贴不少的钱，从这一点就很能体现出港城人的精明。

　　驻京办通过这种方式来办，一来不担心有人反映铺张浪费，二来也确实可以把接待方面安排得高规格点，平常宴请京城的客人不用走地方风味的路子，很能彰显出港城的大气和与众不同。

　　港城驻京办主任叫沈韩杨，一个很有趣的名字，从名字就可以看出来其父母可能只会百家姓，恰恰就用百家姓中的一句话的三个字做名字，这乍一听上去味道还不错。

　　沈韩杨个子不高，一看上去就是那种很精干的人，年纪大约40多岁，一口华东普通话，说话的时候嘴中像含了一个东西，不过听上去倒味道不坏，给人一种软绵绵的感觉，一如江南的绵软的风情。

　　“张书记，还是您的面子管用，发改委的领导一听说是您负责项目，批得很快。昨天我送了材料过去，高技术司文司长没说什么直接签字了，现在就等财税司李司长确认，我估计问题也不大。”沈韩杨道，本来是一句拍马屁的话，可是从他嘴中说出来给人的感觉丝毫不觉得过分，沈韩杨在与人交往方面看来确实是挺有专长。

　　“沈主任，那和我的面子没关系，这个项目本来就是我们最合适，再加上以前你们工作做得到位，现在批下来也实属正常的。”张青云含笑道。

　　沈韩杨笑了笑，并没有反驳，心中对这个张副书记又多了一分好感。从沈韩杨对自己的称呼中，张青云就判断出他应该是闫渊的人，因为在港城大部分人都称呼张青云为张市长，称书记不多。因为张青云负责的主要工作还是政府方面的，他作为书记的权利更多的是虚的。

　　两人闲聊了几句，沈韩杨倒也没搞什么全体员工集合那一套虚的东西。只是叫了驻京办几个负责人过来和张青云见礼，然后就开始给张青云介绍驻京办方方面面的情况。

　　经过他介绍，张青云才知道驻京办的接待和餐饮等各个方面是酒店专门开辟了一块地方，这一块地方是不对外营业的，这块地方就坐落在酒店主楼的后院中。

　　那里有专门给领导配的高规格的行政套房，也有专门宴客的宴会厅，张青云前前后后认真参观了一遍，感到非常的震撼。

　　驻京办这个机构张青云再熟悉不过了，以前清江驻京办还有铁马驻京办张青云都经常去，具体数据他不清楚，但是清江驻京办每年政府补贴的经费就超过了500万。

　　现在再看港城驻京办，清江驻京办跟这里一比那真就是茅草屋了。港城驻京办的住房和餐饮规格比京城饭店只高不低，张青云看过之后根本不相信一个港城大酒店的利润能够维持这里的消耗。

　　张青云甚至认为港城大酒店是否盈利都值得怀疑，一念及此，张青云先前对港城人精明的感叹立马有了改观，官场之人，有些地方是绝对的精明，有些地方则是可以精明却一点不精明。

　　就以驻京办而论，港城驻京办搞了一个酒店纯属就是掩人耳目。张青云刚开始不就被骗了吗？还以为驻京办能勉强自给自足呢，殊不知官场开源节流的概念向来就淡薄，铺张浪费成风已经是不争的事实了，港城哪里又能例外呢？

　　一时张青云只觉得索然无味，心中又想到了政治改革等诸多方面，觉得前路仍然很长，现在政治透明度太差了。纳税人根本就没有享受到应有的权利，长此以往，当改革和发展到了一定的程度，矛盾势必会凸显出来。

　　在矛盾凸显出来之前，政治改革必须伴随着经济发展同步而行，要让政府方方面面的工作越来越透明，人民群众可监督，老百姓可以参政议政，要慢慢向真正的民主靠拢。

　　张青云脑子想着这些，沈韩杨心里一点都不知道，不过他久居京城做交际，察言观色的本事自然是不低。他看出张青云情绪似乎有变化，还以为张青云是因为自己没有主动和他联系而生气，于是他忙道：“张书记，您来京城前闫书记就特别叮嘱过我们，他说工作的事情不用太急，有您出面是肯定没有问题的。还让我们不要急着打扰您，说您在京城还有其他的事情，所以……”

　　张青云摆摆手打断他的话，道：“沈主任，你误会了。我只是惊讶于我们驻京办的豪华啊！看了这里，我还真有冲动去临港市驻京办看看，你去过临港驻京办了吗？”

　　“张书记说笑了，临港驻京办在京城是数一数二的高档场所，岭南的美食闻名华夏，可是岭南所有的美食在临港驻京办二十四小时都能吃到，单这一点我们就比不上人家了。”沈韩杨道。

　　“呃？”张青云双眉一挑，嘿嘿笑了几声，道：“那我还真是孤陋寡闻了，改天我得去看看。”

　　说这话时张青云心中隐隐泛起了一丝不快，沈韩杨明明懂得自己的意思，他却偏偏不顺着自己的意思说，看得出来自己这个副市长在人家眼中还真就那么回事情。

　　当然，也不排除张青云感叹驻京办太奢华，触及到了他的某些利益。毕竟站在沈韩杨的立场上，他总不希望政府压他的经费的，张青云提到了这一茬，可能触到了他的忌讳，这才给顶了回来。

　　张青云专程来一趟驻京办，目的本来是和沈韩杨沟通，一起协调把新能源免税区的项目搞下来。可现在看来这个沈韩杨能干得很，事情已经被他干得差不多了，张青云来得倒好像有些多余了。

　　既然没事了，张青云也没有久留的打算，虽然沈韩杨苦留张青云吃过午饭，但张青云推说还有事，就这样离开了本来应该属于他的根据地港城驻京办。他感觉得出来，自己在港城目前影响力还是差了点，看来要将自己的影响力全面的渗透到港城整个权利体系中，前面的路还很长。

　　时不待我，张青云虽然想到京城多呆一段时间，但是心中总会有一种紧迫感，与其这样，还不如将京城的事情快点处理完毕返回港城，从空降港城的那一刻起，张青云就知道这条路是没法回头的。


第0602章 前路艰难

　　张青云返回港城，时间刚好赶上港城召开人大四次会议，在会上，车小伟首先代表政府做了工作报告。

　　从数据上看，港城去年GDP超过5000亿元，人均GDP近一万美元，进口总额和出口总额增长均超过两位数百分点，全口径财政收入高达1500亿元，这些数据都在国内大中型城市中排名靠前。单从经济上说，港城的各项数据全面超过了直辖市京津市。

　　而这一点车小伟在作政府工作报告的也不无得意，他主要从六个方面概括了港城经济建设所取得的成就，这六个概括是比较客观、到位的，让听者很振奋人心，张青云也是第一次全面、深入的了解港城发展的各个方面，也听得很动容。

　　关于政府新一年工作重点，车小伟主要讲了八点，概括起来，重要的还是提出要在保持经济增长不减缓的前提下，调整经济结构。经济发展要围绕着提升城市竞争力、辐射力、影响力三方面着手。要把打造创新性城市作为一项工作来抓，要真正的实现港城发展的第三次大蜕变。

　　在《报告》中，车小伟重点提到了城建系统方面的内容，提出在未来三到五年时间内，政府要拿出500到800亿元来改造城市环境、人居环境以及老百姓住房的问题，这其中涉及十数项政府重点投资建设的工程，包括港城地铁一期工程、城市中心公园、当代艺术馆、城市规划馆、档案中心等民生项目建设，另外，民生安居工程保障性住房的建设等等。

　　这些都是张青云分管的工作，他也趁着这次听工作报告的机会在认真规划部署。

　　对任何一个城市而言，城市规划和城建系统都是非常复杂、同时又是非常重要的工作。

　　这一块工作和老百姓的生活息息相关，要解决民生问题，除了抓就业率、社会保障体系等等工作外，抓好城市规划、城市建设、人居环境和老百姓住房以及城市管理等方面的工作，实际上就是在抓民生工程。

　　而同时，抓城市规划和城建等方面的工作，对提升港城整个城市的竞争力、辐射力和影响力等方面也是非常重要的，更重要的是，所有的这些工作都是钱袋子工作，处理这方面的工作，一出手就是钱，可谓责任重大。

　　三到五年时间，政府投资五百到八百亿，这就已经是很巨大的数字了。这些钱最终都是要张青云牵头花出去的，除此之外，国土资源方面的土地拍卖、房地产行业的监管和治理，这中间更是涉及到的敏感问题太多，而涉及到的关系也很多，这些都将是对张青云巨大的考验。

　　去年，张青云把所有的精力都放在了如何站稳脚跟上，放在了如何掌控局势上。在工作方面根本就没有抓细，有很多方面更是没有抓。从国土资源局算起，到城市规划局、住房和城市建设局、交委、人居环境委还有城管，这些单位一溜排开，就没有哪个部门不重要的。

　　同时，也没有哪个部门没有问题的，这些部门几乎是个个部门都有问题，都有难点，都有老百姓不满意的地方。稍微一个环节处理不好直接的结果就是激化矛盾。

　　有利益的地方就有争端，这些所有部门中水究竟有多深，张青云还没有完全摸透，而他要想实现自己预想的把这块工作努力抓好的目标，这些东西都是绕不过去的鸿沟。

　　在审议人大工作报告的过程中，张青云作为市领导参与了分组讨论，港城一共有6个区，其中市区为浮海区和白果区，这两个区的党委书记都是市委常委，而张青云参与的分组讨论则是紧贴浮海区外面的黄陂区。

　　按照市委市政府的规划，黄陂区以后的规划方向将是港城新城区的所在地，政府拟定在今后若干年要重点对黄陂区进行规划、开发，张青云来参加这个区的分组讨论显然是有这方面针对性的。

　　黄陂区区委书记叫左南山，区长叫杨太明，这两个人张青云以前都不是很熟悉，张青云来港城前几个月没有去视察过黄陂，所以今天的分组讨论算是大家的第一次接触。

　　讨论会由左南山主持，他的嗓音有些天然嘶哑，刚开始接触不太容易听清楚他说的话。好在这类主持工作，需要灵活运用的不多，套话倒是占了很大的比重，沟通起来倒障碍不多。

　　不过在讨论的过程中，代表们的发言倒是非常踊跃，看得出来，港城市人大代表的组成相对内地而言要多元化很多。在内地县市人大代表基本大都是和体制内沾边的人，即使不是体制内的人，其本身的各方面素养也还难达到人大代表的要求，像这类讨论会往往都是在走过场。

　　但是在港城，人大代表对政府工作报告表现得极其热心，虽然这种热心并没有什么质疑，只是所有人对政府新一年的工作重点都很迫切的想吃透，但是这已经是一个非常大的进步了，看到大家发言很踊跃，张青云的兴致也渐渐的高涨。

　　“张市长，为什么在市长的政府工作报告中没有提到新城开发的内容呢？这是不是意味着政府在接下来会放缓对我们黄陂的投资力度？”一个四十多岁的女代表对张青云道，她这一问题似乎针对性很强，这一开口，其他的讨论都静下来了。

　　张青云眉头微皱，这个女人看上去有些熟悉，但是一时又想不起究竟在哪里见过。

　　“新城区的规划是我们很多年努力才定下来的方案，是绝对不会放弃的。大家都知道，港城现在正处在高速发展的阶段，而城市的扩张速度也是日益加剧，所以在今后几年，政府为了改善人居环境、提高人民生活质量，对黄陂新城区的开发不仅不会减缓投资力度，反而会增加投资力度。”

　　“黄陂的发展前途是可以预见的，而如何将黄陂新城规划和建设好，除了要我们市委市政府、黄陂区委区政府同心协力外，还需要社会各界共同参与，在这里我也趁此机会向在座的各位做一个要求，那就是希望大家能够回去把我刚才说的这个观点告知社会各界，让大家安心、放心，让大家一起把重心放到黄陂新城的建设上来。”张青云朗声道，算是给黄陂代表团打气了。

　　他这话一说完，大家纷纷鼓掌，很多人都在审视着他。黄陂近几年来，主要的发展都是要依靠新城建设，为了作这个工程，黄陂已经牺牲多了。

　　尤其在近几年，一些高能耗、高污染的企业，黄陂都果断的砍掉了，目的就是要搞好新城建设。他们打出的口号是要将黄陂建设成港城的新中心区。

　　张青云对黄陂的建设也是重视的，他清楚，在市委班子内部对黄陂新城的建设力度是有不同声音的。他之所以支持黄陂新城的建设，是因为他能够预料到港城在今后几年发展的速度。

　　随着港城的高速发展，城市人口会急遽增加，而房市泡沫的来临也必将对港城造成巨大的冲击。从民生的角度出发，此时开发新城，引进的是世界城市建设的先进分散理念，是很有必要的。

　　而反对黄陂开发的人，他们的理由也是充分的，他们考虑的是资源集中、人才集中，最关键的是土地资源的合理使用。

　　所谓土地资源的合理使用，说穿了，就是一个物以稀为贵的概念，一个城市在比较集中的情况下，土地都值钱。政府通过拍卖土地所得到的收入就高。

　　如果将城市分散了，用传统观点来说就是没能形成规模效应，城市不为之城市了，那样一来用于商业开发的土地价值就提不上去。从经济价值来说就不合算。

　　这里面就有一个矛盾，国人什么都好搞集中、搞规模化，搞配套，其实并不是每个方面这样搞都是正确的。而港城的发展也必须要走出一条自己的路子来，不能够老是跟在别人的屁股后面学。

　　港城人一直很骄傲的就是他们走了临港相同的路，却又吸取了临港在改革开放和经济发展方面的教训。殊不知，一个城市的发展，有些教训要很多年后才会慢慢的凸显出来。

　　港城和临港方方面面的情况差距很大，在早期可以邯郸学步，有样学样，但是发展到现阶段如果还是没有属于自己的科学的规划，那将就是一件很危险的事情了。

　　这里面归根到底还是一个城市定位的问题，如果港城的定位是科技创新城市，那港城就应该以世界先进城市为标杆，着力提升城市规划建设管理水平。科学谋划城市发展布局，加大规划编制报批力度，力争城市总体规划和土地利用总体规划要有前瞻性、科学性，不仅要成为经济发达城市，更要成为优秀的人居文化城市。

　　而要做到这一点，就不能够走以前搞集中化、规模化的老路，应该要以民生为基础，开拓出符合港城发展实际的崭新道路来。

　　左南山虽然嗓音有些嘶哑，但是却生了一副七窍玲珑的心，他和下面的人大代表们可不一样，目前黄陂区遇到困境他心中可是跟明镜似的。

　　从大的方面来说，黄陂区新城区的开发涉及到观点的分歧。从利益方面来说，港城市资源有限，政府财政支持了黄陂区意味着其他区就要做些牺牲，相比浮海和白果两区，人家的区委书记入常了，左南山的分量跟人家不能比。尤其在市级的决策上他插不上话。

　　所以，眼睁睁的看着车小伟在政府工作报告中对黄陂新城开发只字不提，他也很无奈。

　　可是听了张青云刚才的发言，他似乎看到了一线曙光。张青云是分管城建系统的副市长，而且本身在常委中排名靠前，更重要的是张青云来港城后一系列的动作，让港城社会各界已经接受了这位个性市长。

　　张青云能够给予黄陂新城这样大的肯定，左南山事先是没有预料到的，对他而言，他作为黄陂区书记现在也没有太多的选择，无论市委市政府给予多少支持，给不给于支持，他也只能继续新城开发，一条路走到黑。

　　黄陂以前为了新城开发做出了如此大的牺牲，现在突然半途而废了，黄陂班子无法向父老乡亲交代。所以左南山参加这次人大会多少有些悲壮的感觉，现在竟然让他发现张青云对黄陂新城很看好，此时他的心情可想而知了。

　　集体讨论会结束以后，左南山和杨太明两人齐齐来找张青云，问他能不能抽出时间，他们黄陂方面想请张青云过去实地考察。

　　左南山尤其激动，紧握着张青云的手道：“张市长，我就知道您一定是支持我们黄陂新城建设的。城市要拓展，老城区范围有限，而且涉及搬迁、征地等方方面面的难题，从效率和经济两个方面来说，还不如搞新城开发。当初市委市政府作出黄陂新城规划的时候也就是出于此考虑的，您今天能给予我们这么大的鼓励，我黄陂数十万干部群众都感到很鼓舞啊！”

　　张青云皱皱眉头，感觉这个左南山有些滑，今天自己不过是在讨论会上讲了几句客观的话，怎么就鼓舞了几十万干部群众呢？

　　左南山的心思他知道，就是希望借自己的力量扯虎皮当大旗，只是他没考虑自己这张皮究竟能不能管用。黄陂新城的项目之所以现在实施起来有困难，关键是浮海、白果两区从中作梗，浮海区区委书记巩汉森，白果区区委书记黄耀，两人都是市委常委。

　　市里如果要大力开发新城区，对他们两个区的投入肯定要降低，所以他们是力主搞集中、搞老城区改造的。两人一个鼻孔出气，在常委会上还是有一定影响的。

　　以前闫渊是力主搞新城开发的，可是现在他势力削弱了很多，车小伟在这个时候站了出来，直接没把新城开发项目写进政府工作报告，这一方面也说明常委会上观点的倾斜，另一方面也可以看做是车小伟的一种试探。

　　不过这些种种的东西对张青云影响不大，张青云现在的思路很清晰，不管外部环境怎么变，他的目标不变。既然他负责了城建系统，那考虑问题就得从港城长远利益出发，要保证城建系统方方面面工作的独立性。

　　不能因为某些事情做起来有阻力，就委曲求全的寻求妥协，政治上有时候需要妥协，但是关乎民生的大事上是绝对要坚持的。更重要的是，张青云来抓城建系统工作，他可不想受下级区县党委政府的意见左右，既然是市里重点投入的工程，主导权就应该是自己，区县政府有建议权，但是不能在其中指手画脚，更不能越俎代庖。

　　城市规划、建设，归根到底就是钱袋子，张青云能否有这个实权，决定因素就是钱袋子能不能抓在自己手上，没有这个基础，全部都是空中楼阁。

　　而张青云选择抓钱袋子的突破口就是黄陂新城，不管车小伟的政府工作报告如何做，张青云是决定了要揭黄陂新城的盖子了，而今天他来参加黄陂区代表团的分组讨论会就是要把这个信息传递出去。

　　不过传递信息是一回事，张青云也没想自己当冤大头让左南山利用，面对左南山的热情和圆滑，张青云表示了适度的矜持，他对左南山道：“左书记，黄陂其实我去了很多次了，只是没有惊动你而已。黄陂新城建设，建设的是港城的新城，不是黄陂的新城。这一点我们一定要有深刻足够的认识，只有认识到了这一点，我们才能放下山头主义的包袱，大家才能够思想统一。你说对不对？”

　　左南山愣了一下，连连点头称是，心中先前的热度被张青云浇灭了一半，张青云这一句话就把黄陂新城的开发主体给亮明了，实际上也是警告左南山别拿着虎皮扯大旗，黄陂新城开发与否，怎么开发，市里自有主张，下面区县不要弄不清形势在其中瞎搅和。

　　眼睁睁的看着张青云上车走了，黄陂区区长杨太明道：“这个张市长果然年轻有为啊，他这是准备大干一番吗？可是他怎么又把我们的好心当成驴肝肺呢？难不成他就准备唱一出独角戏？”

　　“说啥呢？别私下里乱评论领导。”左南山道，尽管他刚从张青云那里吃了一个软钉子，心中也不舒服，但是他可没有把张青云当成一个愣头青来看。

　　左南山虽然涉足市委市政府的事，当时港城市委市政府是什么地方他心中有底的，如果是个愣头青他哪里可能能在如此凶险的地方立足？

　　“老杨啊，通知同志们，我们晚上大家不要光顾着打牌娱乐，我们再组织认真学习一下车市长的政府工作报告，顺便学习一下今天张市长的讲话。”左南山道。

　　“是！”杨太明道，两人对视一眼，笑了起来。学习政府工作报告是假，学习张青云的讲话是真，张青云既然对黄陂新城期望很高，那就要趁热打铁把这个信息给传出去，扯虎皮当大旗大致就是如此吧！


第0603章 班子要调整了

　　别小看集体讨论，张青云今天参加了黄陂集体讨论后人累得不行，在回家的路上还感觉耳朵发炸，只想睡一觉。可他一想到自己今年的工作，估计这一年都不用想睡囫囵觉了。

　　可以这样说，张青云这个常务副市长自今年起才真正的进入角色，是勇是孬，就要看今年这一年的成绩了。

　　“张市长，我听说这次人大又提名了一名副市长，我们市副市长已经有五六个了吧！”周河阳突然扭头道。

　　“就你一天到晚瞎操心，五六个跟你什么关系？我们港城摊子大，政府负担重，多个副市长有什么大惊小怪的吗？”张青云瓮声道。

　　周河阳连忙扭过头去不说话，沉吟了半天，他突然又回头道：“张市长，最近这几天港城一直传，说宣传部部长的人选省里已经有了，择日正式任命就会下来。另外，还有一种说法，说纪委楚书记被组织推荐为我们市专职副书记……”

　　“你这些乱七八糟的消息是从哪里听来的？”张青云皱眉道，心中虽然在责备周河阳，但这些话他却是真听进去了。

　　周河阳这小子虽然看上去吊儿郎当，有公子哥儿秉性，但是其消息灵通，脑瓜子好使，还有就是他对政治好似有一种天然的敏感，这可能也是继承的他老爸的一点因子吧。

　　提名新的副市长张青云早就知道了，这中间应该是车小伟在操作。但是宣传部长的任命和专职副书记的人事调整他还不知道。

　　张青云现在分管党群，他都不知道的事，那只能归结于谣传。但是空穴不来风，这话从周河阳口中说出来，那肯定还是有几分靠谱的，楚青南提升专职副书记，然后纪委书记再调整。

　　这等于就是对整个港城班子进行微调，而微调涉及到副书记的人选，那又有了权利洗牌的意思。这样的消息从哪里泄露出来的？只能是省委露出来的风声。

　　闫渊、车小伟还有楚青南，张青云一时琢磨不透这三人之间的关系，但是闫渊和车小伟两人博弈是肯定的，现在这种博弈既然涉及到了班子的微调，那显然已经有了蔓延的趋势了。

　　本来张青云不太想管闫渊和车小伟之间的是是非非，但是专职副书记确实太敏感了。按照新的干部制度，市、省副书记的数目都有严格限制了。

　　现在港城已经有了两个副书记了，再增加一名副书记，这党委里面统一意见不就更加不容易了吗？关键是楚青南提拔副书记后分管什么，协助闫渊主持日常市委日常工作？那不就是接班人吗？

　　“叮，叮！”手机响起，周河阳连忙接听，只说一句话，他脸色就变了，道：“是，是，好的！”他捂着话筒回头对张青云道：“张市长，是闫书记亲自来的电话，要您听电话。”

　　张青云连忙伸手接过电话，道：“闫书记好，我是张青云，请问您有什么吩咐？”

　　“青云啊，哪里有那么多吩咐。只是你去年给我拜年了，我们中华民族都讲究来而无往非礼也，年我没准备给你回拜，只是在家里准备了一顿便饭，你还得赏脸哦！怎么样？现在直接过来如何？”闫渊道。

　　张青云一愣，他从来就没有遇到过这种情况，书记亲自打电话请自己赴家宴？这个闫渊是唱的哪一出？

　　“那个……好！我现在就过来！”张青云没有太多犹豫，关键是他也没有太多时间犹豫，沉吟了一下就爽快答应了。

　　闫渊对张青云这样的表现似乎并不觉得意外，只叮嘱张青云一路小心，便挂了电话。

　　“老刘，掉转车头去闫书记别墅，书记别墅那边有些偏远，你和河阳的用餐问题自己解决，有问题吗？”张青云对老刘道。

　　“没问题！”刘岩道，调转车头，没用张青云说太多话，他便驾驶汽车风驰电掣出了市区。

　　一路上张青云再没有说多余的话，宴无好宴，会无好会，闫渊今天的这次突然袭击明显很诡异，张青云很难判断出其意图是什么。

　　刘岩车开得很快，但是此时刚好是下班高峰期，从市区到闫渊别墅也足足的跑了一个多小时。到别墅门口，张青云自己拿着公文包去叫门，看到张青云进门了，刘岩两人才离开去用餐。

　　闫渊家今天很热闹，不过除了闫渊的老伴儿外，其他人张青云基本都不认识。闫渊亲自到门口迎接张青云，并对众人隆重介绍他。经过闫渊的介绍，张青云才知道今天来的客人都是闫渊兄弟和妹妹的子女，另外闫渊自己还有一个女儿和女婿也在其中，这真就是一次名副其实的家宴。

　　张青云一个个的和众人见礼，大家对他都很客气，其中有闫渊有一个侄子叫闫松平，他和张青云握手的时候，闫渊在旁边道：“张市长，松平是比较特殊的一个，他是搞污水处理的。港城的污水处理基本都是他来做的，你现在分管城市规划建设这一方面，以后如果松平在这方面拖后腿，你不用给我面子。现在外面很多人都在说我一人得道，鸡犬升天，殊不知整个华东各个大城市的污水处理都是松平在做，难不成因为他和我有层关系，硬生生的不让他做这个生意了吗？那不就是矫枉过正了吗？”

　　张青云心中暗暗震惊，看闫松平这副样子很普通，他既然能把华东全省各城市的污水处理工程都做了，其手腕和势力可想而知了。

　　看来闫渊也不是一个人在战斗，华东的派系和其他地方果然也是有所不同，各种纷繁芜杂的关系隐藏得比较深，没有细细琢磨的情况下还真不容易发现。

　　现在既然知道了有个叫闫松平的人手如此之长，一个小小的污水处理工程背后都是如此牛人物，那城市规划建设还有那么多东西，这中间有多少利益关系网就可想而知了。

　　张青云怀疑连街上扫街道的大婶自己可能都碰不得，因为污水处理厂背后有这样一条大鱼，环卫工人背后就没有大鱼吗？一念及此，张青云心中暗暗冷笑，心中也不由得佩服闫渊敲打人的水准之高。

　　轻描淡写的一句话从闫渊口中说出来，实际上也就是向张青云暗示了他工作中可能遇到的困难，张青云想将城市规划建设系统的事情抓好，需要领导的支持啊！

　　“闫书记，客气了。自古就有举贤不避亲之说，松平兄的公司有实力，那才是最重要的。至于别人怎么说，那都是无足轻重的，我相信组织上也能体会到下面干部的难做。”张青云朗声道，一双手和闫松平的手握在一起，还摇晃了几下，好似两人是多年未见的老友一般。

　　“哈哈！”闫渊哈哈大笑，听上去声音很畅快，道：“如果我港城干部都有你这种心胸，有些事情就好办了！来，来，不要光顾着说话，请入席，我们开饭了。”

　　闫渊家今天宴席很丰盛，来的都是至亲客人，一桌子菜自然是经过精心准备的。看得出来，闫渊家的家庭氛围不错，晚辈在长辈面前也没有像赵家那般拘谨，大家都是有说有笑，闫渊时而还玩笑不断，一餐饭吃得其乐融融。

　　张青云掺和在这一桌宴席上，本来不太合适，但因为大家都很好客，倒也不会让张青云感到不自在。吃饭过后，陆陆续续的客人都走了，闫渊喝了一些酒，脸色有些红晕，半开玩笑的对张青云道：“青云呐，你看这帮猴崽子，走得一个比一个快。一年到头，大家在一起吃饭的机会也就这一次，我们这些老家伙是吃一次少一次，可惜儿孙们个个都忙，根本就意识不到这个问题啊！”

　　张青云笑了笑，这个话题不好说，此时勤务人员给两人一人各自上了一杯茶，慢慢退了出去，张青云才蓦然发现诺大一间房就只剩下自己和闫渊两个人了。

　　“青云，你来我们港城虽然才几个月，但是按一年一度来算，今天可是你来的第二个年头了。现在你肩上的担子比较重，尤其是政府那边的工作不那么容易做好，你感觉怎样？”闫渊道。

　　“我一定努力，不辜负领导的希望！”张青云道，说得铿锵有力。

　　闫渊眯着眼睛看着张青云，眼角深深的皱纹清晰可见，他似乎是在思考着什么问题，良久，他点了点头道：“你是有能力的干部，你说能做好，就一定能做好。认真干吧，按照你自己的思路干，少点顾虑，多些务实。少考虑一点自己的事，多考虑一点老百姓的事，就能成。”

　　“书记说得是，我定当谨记您的教诲！”张青云道。

　　闫渊摆摆手，笑了一下道：“政府那边的工作你要抓，党委这边的工作也不能放松。另外，有件事我想跟你通个气，鉴于目前班子还有些问题，我已经向省委申请对班子进行一些调整。我的意见是目前党委工作担子重，我们再提拔一名副书记上来。另外，在宣传部方面，这一直是你负责的，你现在又管党群，你就拿主意推荐一个部长人选吧！”

　　说到这里，他顿了一下，端起茶喝了一口，茶在他嘴中涮了涮他才吞下去。随后，他扭过头来压低声音道：“你刚来不熟悉情况。省委对于港城的人事问题向来都是充分的尊重我们的意见的，所以呀，你推荐一名部长那就是八九不离十了！”

　　说完这句话，他站起身来笑了两声，笑声很尖亢，让听者很不舒服。闫渊的意思张青云是听明白了，闫渊想提拔一名副书记，可有担心自己有顾虑，所以就在宣传部部长的人选是向自己妥协。

　　张青云怎么也想不明白，闫渊为什么要和自己妥协，自己现在的实力根本没办法和他叫板，他完全可以既提拔副书记，又按他自己的意思安排宣传部长嘛！

　　“事情反常即为妖！”宣传部部长如果能抓在手中确实是很诱人的，但是张青云深知自己的斤两，这个世界最危险的人就是贪婪的人，张青云可不想因此而走上一条不归路。

　　他沉吟了一下，道：“书记，我完全支持您的意见。我现在主要的精力必须放在政府方面的工作上，党委这边的担子是得有人帮助分担。另外，宣传部方面，红山茶离开后，我负责这块工作本就是临时性的，而且我管这块工作的时日很短，对这一块的干部特点也并不是很熟悉。所以，宣传部部长的人选，我看还是听听大家的意见比较好，我一时确实没有人选。”

　　张青云没有太多的考虑，就直接说出了这几句话，这几句话说得很诚恳，但是也说得很坚决。这种坚决有两层意思，一层意思是坚决支持闫渊，另一层意思则是坚决不接受闫渊的所谓妥协。

　　这后面一层意思不容易察觉出来，但张青云说这句话时在自己心中却是就是这样想的，今天在吃饭前，闫渊既然能够借助闫松平来巧妙的敲打自己，那就说明他今天志在必得。

　　既然如此，张青云也犯不着跟他硬碰，对张青云来说，现在最关键的工作是要把手头上分管的工作抓好，其他都是浮云。只有抓好了手头上的工作，才能会有好的风评，手上也才有和别人叫板的实力。

　　张青云如此爽快，闫渊也没多假惺惺的推辞，两人基本就达成共识了。临走时，闫渊亲自将张青云送到门口，门口刘岩早就开车在停车位等候了。

　　看着张青云的车消失在自己的视线中，闫渊抿着嘴久久不语，张青云这个小子不一般啊，年纪轻轻就能如此沉得住气，的确让人刮目相看。

　　然而最关键的是张青云这人是软中有硬，这从谈话中闫渊就能感觉得出来，他真对增补副书记的事情没顾忌吗？闫渊是绝对的不信。


第0604章 韩克穷的尴尬

　　市人大四次会议胜利结束，全市的党员干部都迅速的投入到了新一年的紧张工作之中，而张青云在市人大会议分组讨论会上关于黄陂新城区的讲话也像长了翅膀一般开始在到处流传。

　　尤其在黄陂一带传播得兴盛，黄陂新城的开发牵一发而动全身，涉及到基建、道路工程、房地产开发等等各行各业，港城很多吃政策饭的企业每年对政府施政动向都是非常关注的。

　　可是这一次他们显然有些迷糊，市长车小伟在政府工作报告中连黄陂新城提都没提，而常务副市长张青云却公开宣称开发黄陂新城是市委市政府的既定规划，今后政府对黄陂新城的投入只会增加不会减少。

　　对黄陂新城的两种截然不同的态度，让社会各界对今年市政府城建系统政策的动向摸不着头脑，一时在港城各个角落都在热议今年城市规划建设投资的重头戏究竟在哪里。

　　下面的人一热议，迅速就蔓延到了上面，政府院子这段时间处处诡异，在走廊上即使是很熟悉的人见面，那也不敢大声喧哗，好像这一喧哗，稍微不严肃就会闯出弥天大祸来。

　　黄陂区委大楼，今天左南山浑身上下装扮一新，红光满面，今天市领导要来视察黄陂。

　　本来左南山没有必要搞这么隆重，因为今天来视察的并不是书记和市长，只是常委市长韩克穷过来了解一下黄陂今年的经济发展规划。这种事情很常见，平常都是政府接待，没必要劳左南山亲自在门口等。

　　可今天意义不一样，左南山了解到，韩克穷是刚从浮海和白果两个区过来，而浮海和白果两区人家都是书记亲自出面，左南山能不重视吗？

　　韩克穷此行的目的，明眼人其实看得清楚，十有八九是市长和张副市长两人出现分歧后，他下来摸一下情况，目的就是了解一下下面主要区县班子的思想动态。

　　一次普通的视察，赋予了这种意义，立马就变得不一样了，左南山如果所料不差，巩汉森和黄耀两人今天肯定会跟在韩克穷屁股后面过来。黄陂新城开发之所以年年受到阻滞，这两人就是罪魁祸首。

　　有时候左南山想想心中就气，大家都同为港城的一份子，干嘛自己就成了后娘养的呢？不过他生气也没办法，无论是巩汉森还是黄耀，两人级别都比他高，人家来黄陂也是领导视察，左南山只能乖乖的陪着。

　　但是这一次，左南山心中的想法和以往不一样了，韩克穷如此隆重其事的来黄陂，至少就说明张副市长在市里说话还是有分量的。如真是一点分量没有，市委或者市政府开个会直接就把他讲的话废除不就得了？现在上面没这样做，那就已经很能说明问题了嘛！

　　“左书记，左书记，韩副市长的车队到了，我们第三观察点的同志说最多五分钟就可以到。”县委办陕主任从门口快步进来朝左南山嚷嚷道。

　　左南山大手一挥，扭头看向今天接待人员的阵容，道：“好了，同志们，大家稍微站开点，都有点型儿，一定要给韩市长等领导留一个好的印象。”

　　五分钟还不到，从外面一共来了五辆轿车，领头的车挂着市政府的牌照，五辆车鱼贯而入，在区委院子里一溜儿排开。

　　秘书拉开车后门，韩克穷从车上钻了下来，他人还没站定脸色就变了，他是看清楚了，黄陂这区委院子里黑压压的一片人几乎包含了区委常委和区政府党组成员的全部，市委闫书记下来阵仗也没如此隆重吧。

　　左南山早一马当先快步走上前道：“韩市长，欢迎您啊！我们这些人终于把您盼来了。”他边说边伸出了双手。

　　韩克穷伸手和他一双手紧紧握在一起，心中却如打翻了五味瓶，很不是滋味。今天他一共走了三个区，每个区的迎接礼仪是一个比一个隆重，他担任市委常委不是一天两天了，但像今天这样的阵仗他还是第一次见。

　　这本没啥，但关键问题是下面人如此隆重迎接他的目的并不是为指导工作，而是希望他能在黄陂新城的问题上有一个明确的态度。韩克穷心里是有苦难言，市府老大和老二打架，他能有什么办法？能表什么态？

　　如果按照本意来说，他是想支持车小伟的，毕竟车小伟的政府工作报告在人大会上反响不错，虽说有人反映某些地方不尽如人意，但是瑕不掩瑜，一份通过人大审议的工作报告就是新一年政府施政的总方针。

　　可问题是张青云的讲话听上去和车小伟的报告有矛盾，实际上字字句句都是这几年闫书记或者党委、政府文件上出现过的措辞，没有一句话是他杜撰的。

　　这一来谁对谁错怎么能分清楚？就连车小伟也不敢说张青云的讲话不对，本来这事两位大佬出面沟通一下问题不会很大，但现在港城的政坛和以前明显不一样了。

　　自从经历了去年红山茶双规事件后，港城政坛现在被以前任何时候都要脆弱，张青云的讲话一出来，人们首先想到的不是领导之间观点的差别，而是直接就想到了车小伟和张青云两人可能又要掐了。

　　下面有了这种印象，一件本来简单的事情就变得复杂了，张青云的讲话有根有据，车小伟这边面子又放不下，这才有了韩克穷下来视察的投石问路。

　　但是韩克穷面对下面一帮人如此的捧杀，他却一句硬话都不敢说，甚至连引起歧义的话都不能说，心中的郁闷可想而知了。

　　握住左南山的手，韩克穷一句话没有说，只是点点头，脸上挤出一丝笑容。这个左南山还好点，毕竟韩克穷比他高半格，最让韩克穷头疼的是后面黄耀和巩汉森两尊菩萨，两人都是执一方牛耳的人，本身又是市委常委，平时牛哄哄除了书记和市长，他们是谁的面子都不给。

　　张青云捅了一个大窟窿，这两个家伙可能是见过张青云的手段，抑或是没摸清张青云底细不敢轻动，今天恰好敢上韩克穷来视察，两人对韩克穷展开了夹击，一定要让韩副市长给个准信，毕竟城建规划投资也是和经济发展息息相关的，韩克穷主管工业经济，这一块也要有个态度。

　　韩克穷是费了九牛二虎之力，推说到黄陂都看过了再议，才将两人应付过去。可是躲得了一时，躲不过一世，这两个人也是执著，韩克穷来黄陂，他们两人也就亲自跟来了，这才有了三个市委常委一起视察黄陂的热闹。

　　“哎呀，巩常委、黄常委，你们好，你们好！就知道你们一定会来的，浮海、白果一直以来和我们黄陂就是兄弟区，今天两位老大哥能来，我们黄陂真是蓬荜生辉啊！”和韩克穷握了手，左南山笑着对巩汉森和黄耀两人到。

　　巩汉森为人和气，很有城府，和左南山握手客气得很。而黄耀明显性子就直点，面对左南山的太极拳，他哼了哼，道：“老左，你可别笑歪了嘴啊！到时候你黄陂发展壮大了，你却成为了歪嘴书记就不美了。”

　　“哪能呢，黄常委您就把心放肚子里吧！我黄陂永远都只能是浮海和白果两区的小老弟，我只盼你们在吃肉的时候，我有一碗汤喝就行了。”左南山道，表面上客气，其实是针锋相对，毫不退缩。

　　“你……”黄耀脸一变就要生气，前面的巩汉森道：“行了，行了，二位。今天我们的主角是韩市长，你们两人在这里推诿扯皮，这是待客之道吗？”

　　“哼！”黄耀哼了一声，闭口不作声了，左南山则满脸挂笑继续往后。这一通寒暄下来，就有些乱了，区常委、市领导，到处都是握手的人，韩克穷觉得自己今天视察一天，等于就是握了一天手，一时他心中更是烦闷。

　　区常委办公室，韩克穷、巩汉森等领导被恭请进门，黄陂区委自左南山一下十三名常委都在坐，为了给韩副市长汇报工作，黄陂方面显然是做了充分的准备，除了领导外，相关经济发展的干部都被请了过来。

　　韩克穷看着这一屋子人，终于忍不住了，道：“好了，你们这哪里是汇报工作？汇报经济工作有必要这么多人参加吗？什么时候黄陂班子如此重视经济工作了？武装部长、统战部长都得参加经济工作汇报会？”

　　他这一发飙，会场气氛立马紧张了起来，一时谁都不敢说话。巩汉森和黄耀两人坐在韩克穷的下首，停了一会儿，黄耀开口道：“黄陂今天是有些过了，老左老杨你们二人要反省，这样吧！汇报工作相关人员留下，其余的人各忙各的……”

　　“老黄。”黄耀话说一半，巩汉森插言打断了他的话，示意他不要自作主张。黄耀愣了一下，巩汉森趁此机会对韩克穷道：“韩市长，我看老左和老杨两人也是一番好心，既然大家都来了，那咱们就听听工作汇报呗。人多一点也好，影响更大嘛！您说呢？”

　　黄耀刚开始没明白巩汉森的意思，到后面他也懂了，知道巩汉森是怕人走光了，韩克穷又找个借口把那一茬给含混过去了，待巩汉森说话，他也插口道：“是啊，韩市长，老左……”他本想顺着巩汉森的意思说下去，但一提到左南山，他想说的几句好话都难开口。

　　在他看来左南山纯粹就是小人得志，不，严格说就是那种还没得志就开始得瑟的人，不就是仗着张青云的那几句话吗？那几句话……

　　一想到张青云，黄耀的心情就烦得不行，就因为张青云的那几句话，搞得现在白果区人心惶惶。现在白果区最大的城建工程就是地铁和城市广场，港城地铁的建设一直就存在争议，最早就有专家提议从黄陂开始动工。

　　可是后来由于黄陂新城一直没有建起来，再加上白果本身的努力，最终才将这块工程先争取过来。可是张青云这一讲话要大力开发黄陂新城，风向全变了，市城市规划局，建设局都是随着张青云的棒子转的，前几天还拍胸脯让黄耀请客的局长，这一转身话就变了，开始使出了拖字诀静观其变。

　　除了地铁，如果黄陂新城要动工，白果还有拟定今年动工的几项工程可能都要被搁浅，因为政府城建规划的改变，势必要砍掉一些意义不大的投资，要集中资金投入一件事，这对白果区的发展显然是非常不利的。

　　黄耀心中清楚，巩汉森和自己心中想的差不多，但巩汉森资格比自己老，而且前面的政绩已经捞得差不多了，换届马上要上的人。在这个时候，巩汉森的选择就很多，他没有必要斤斤计较，顺其自然说不定还能落下一个顾全大局的名声呢。

　　这几年来，黄耀一直在用心和巩汉森配合，两人约定要共进退。但是此一时、彼一时，现在巩汉森有没有胆量得罪一个手上有人事权的副书记？而且更要命的是这个副书记后面很可能是闫渊。因为搞黄陂新城最早是闫渊的主张。

　　因为有巩、黄二人斡旋，韩克穷想借题发飙都不行了，只好在极其别扭的情况下听完了工作汇报。汇报结束，天色已经不早了，差不多可以吃饭了，今天由黄陂区委负责接待，左南山把接待地点选在了黄陂唯一的一家五星级酒店——木棉花度假酒店。

　　韩克穷真想吃了饭以后就直接走人，可是视察总不能就听听下面动动嘴皮子，再怎么该去的地方需要走马观花过一遍吧？一想到明天视察的地方很可能就是黄陂新城，韩克穷脑子就疼，他不知道明天自己应该如何措辞才合适，在市政府这边他是两个鸡蛋上跳舞。

　　现在下到地方了，路过三个区，三个区的人不管立场如何，都逼着韩克穷亮态度，韩克穷真是感觉窝囊，他从来就没有想过自己会有如此战战兢兢、如履薄冰的时候，这种感觉太难受了！


第0605章 高官的心理

　　一辆黑色的帕萨特悄无声息的驶进政府大院，车挺稳，从车上走下来的是城市规划局万政治局长。

　　万政治是华东省第一批专家型干部，一直就以温文尔雅的文人气质享誉港城政坛，可是在权利面前，文人气质这种东西似乎是天然的脆弱，至少在这一刻，从万政治身上就看不到文人气质的存在。

　　此时的万政治有的只是忐忑、兴奋和紧张的情绪，在港城他的手上算是握有重权，但是在市政府院子里面，他只是小字辈，一举一动处处都是谦虚慎重，不敢太过张扬。

　　秘书和司机都留在车上，万政治自己提着公文包进了政府办公大楼，一进大厅，他便拨了个电话，电话接通后他压低声音道：“周秘书，怎么？张市长现在有空了吗？”

　　“现在？您稍等一下……，好的，你过张市长办公室吧，不过要注意控制时间，待会儿张市长还有重要会议要出席。”电话那头说话的是周河阳。

　　“谢谢周秘书，谢谢！”万政治满脸笑容，客气的道：“那我马上就过来。”

　　万政治赶着要向张青云汇报听证会的事情，关于北极公园规划听证会已经落下帷幕了，最终大家一致都不赞同将北极公园拆迁改建写字楼，结论是出来了，可是压力也不小。

　　北极公园不能拆迁，首先政府财政就少了一笔卖土地的收入，下面区里面听说颇有微词。而另外一方面，政府给伯格公司创造好的总部条件，是既定策略，现在政府满足不了对方的要求，伯格公司亚太总部落户港城的事情增加了变数。招商局那边压力大增，抱怨的声音不小。

　　所以万政治今天来见张青云心里是没什么底的，他不知道张市长究竟如何下活这盘棋，他本想在听证会的时候请张青云过去，可张青云一天日理万机，根本就没时间。

　　其实万政治知道没时间是假的，只是人家市长大人不想亲自参加听证会，至于原因嘛！当官到了比较高的级别，都讲求要有回旋余地，张青云肯定也是考虑到了这一方面。

　　听证会究竟会不会成功，听证会的结论究竟能不能成功影响决策，这都是未知的因素。可是听证会现在影响力已经大了，媒体特别关注，张青云当然要慎重。

　　万一到时候市里面对听证会有大分歧，张青云完全可以把听证会的问题放在规划局的头上，那样就退可守、进可攻了，而不用他自己顶在前面，万一和人掐起来，那岂不一下就进了死胡同？

　　当然，这都是万政治私下揣摩的，张青云心中究竟是如何考虑的他不敢妄言。但是在目前的情况下，万政治是绝对不敢忤逆张青云的意思的，张青云可不是省油的灯，他的手腕万政治可是见识过的。

　　以前住房和城建局易晓天多风光的人物啊，可是张青云一句话说拿就拿下了，据说时候易晓天还不服，托关系找人去省委告张市长。可案子到了省委办公厅就直接入泥牛入海了，再也没有消息出来。

　　万政治在省里也有熟知的人，省里很多人议论过这事，据小道消息传，省里面有人也是想动张青云的。可是组织部那边明确说明，要动张青云可以，必须要经过中组部，就这一句话，直接让很多人断了这个念想。

　　对这一说法，万政治打心眼里是相信的，他接触张青云的次数也有些了，他看得出来，张青云虽然年轻，但是手腕和手段丝毫不生嫩，是个十足的厉害角色。

　　三十多岁就能到那种境界，不是中央重点培养的干部，其他人哪里会有这种分量？所以现在的万政治对张青云是绝对的敬畏，官场人际交往的那一套他也不敢对张青云用，他敢做的就是老老实实做事，踏踏实实做人，甘愿做领导的垫脚石。

　　张青云这几天一直在看关于城建系统今年的十大项目计划书，约见相关部门的负责人，详细询问各个项目的进展情况和进度，这一钻进去，想出来就真不容易了。

　　抬手看看表，离下班还剩两个多小时，待会儿还有会议，这个时候万政治跑来凑热闹了。

　　听证会张青云一直在关注，他自始至终都没有参与到听证会的策划和实施中去，他主要考虑的是想客观的看看效果，看看规划局处理问题的能力，另外，最重要的是要看看社会各界的反应，尤其是媒体的态度。

　　现在听证会刚过去两三天，张青云还没有把情况看透，万政治就迫不及待的要来汇报工作了。在此前张青云已经拒绝他两次了，事不过三，既然他心思如此迫切，张青云觉得见一见也无妨。

　　万政治并没有急着见张青云，而是在秘书席耐心的和周河阳闲聊了几句才在周河阳的安排下进张青云的办公室。

　　作为官场的老油子，万政治深知秘书的重要性，每次见领导前和领导秘书多说几句话，这是绝佳的拉近距离的时机。有些干部不懂这个道理，总是热衷于用盘外招来对付秘书，殊不知那种做法是很落下成的。

　　真正脑袋清晰的领导，其御下往往极严格，哪里会允许秘书出幺蛾子损害到他自己羽毛？所以对秘书盘外招要用一些，但是关键的还是要靠平时的用功，可别小看一句暖人心的话，往往一句话在关键时刻就决定生死。

　　“张市长，知道您忙，但是听证会我们已经胜利召开了。我琢磨一定要将这件事跟您做个汇报，毕竟现在社会反响很强烈，而且都是良性的居多，这最早可都是您的高瞻远瞩啊！”万政治道，脸上笑眯眯的，说的都是拍马屁的言辞，可他偏偏说得像是朋友之间聊天一般，让人听起来特别的舒服。

　　张青云笑了笑，招呼外面周河阳进来给客人上茶，道：“行了，老万。所谓无事不登三宝殿，真要是有这么好，你早躲在被窝里面偷着乐去了，还会这么急着天天往政府赶？我看你还是说说顾虑的事吧，我们共同商议，看如何处理比较妥当，你看如何？”

　　万政治讪讪笑了笑，道：“还是张市长火眼金睛，我就知道瞒不了您。”他说完这句话，端起桌上的茶杯喝了一口，心中舒了一口气。

　　不过与此同时，他另一方面也不敢掉以轻心，因为仔细揣摩张青云的话，说的是共同商议。共同商议是什么意思？那就是在警告万政治不要企图置身之外，大家有福同想，有难同当的意思。

　　现在听证会召开后不是有人反对吗？那大家就得共同想办法应对，张青云就是要让万政治也要下水，众人拾柴火焰高，只要所有城建系统，大家一条心。有什么困难趟不过去的呢？

　　这层意思张青云没有让万政治多揣摩，直接就说了出来，最后他道：“老万啊，我这个人就是这个性子，最不喜欢搞窝里斗的人。城建规划一直以来在任何年代，任何地方都是重难点。”

　　“我们手上权利大，手上过的钱多，工作中间牵扯到的利益关系复杂，等等这些就够我们烦心的了，如果我们自己中间再出几个偷奸耍滑，政治觉悟不高的害群之马，这工作就没法做了不是？众人拾柴火焰高，我的观点是，就是有千般困难，只要我们同心协力，大家一起努力，我相信我们一定不会让党和人民失望的，你说呢？”

　　“是，张市长一语中的，的确如此！”万政治道，背心上已经冒出冷汗。张青云这话说得激情飞扬，其中也是刀光剑影，颇有随时会抽刀斩奸的架势，看来自己得要交投名状了。

　　一念及此，他忙道：“张市长，听证会以后，白果区对此微词颇多，他们认为我们在处理北极公园的问题上没有征求他们的意思，我觉得这事要严厉批评。为了不将矛盾激化，我建议先由我们规划局出面，对下级职能部门给个通报批评看看他们的认错态度。另外，我们局里面再统一一下思想，把听证会的材料再准备充分一点，您看可行不可行？”

　　“那样就最好了！你做事我还是比较放心的。”张青云摆摆手道，端起茶杯美滋滋的品了一口茶，又道：“一直以来，城市规划建设就是一条线，而这其中住房和城市建设局又是重头。现在住房和城建局一把手的位子虚位以待，我听说你和城建李连成副局长是同学，你觉得他能否胜任局长这个位子啊？”

　　万政治一愣，他没料到张青云竟然会就住房和城建局一把手的人选征求自己的意见。相对规划局而言，住房和城建更是重要部门，这个局的局长比万政治分量重很多。可现在这样一个重要的岗位，张青云竟然如此轻描淡写的向万政治征求意见，万政治的惊讶可想而知了。

　　“李连成能力很强，而且政治素质过硬，他出任住房和城建局局长绝对的合适！这我可拍胸脯担保。”

　　万政治道，他和李连成是绝对的哥们。以前李连成在住房和城建局被易晓天压着，很多次都是万政治出面帮衬他，两人在多次合作和默契中早就有了共进退的觉悟了，张青云提到了这一茬，万政治虽然没细细的体会明白其中的深意，但是还是毫不犹豫的帮自己的哥们说了好话。

　　张青云笑笑，抬手看了看表，道：“行了，老万！本来我还要和你多聊会儿的。但是没办法，待会儿还有个会，你把听证会的相关资料全留这儿，我抽时间仔细研读，有问题给你打电话！”

　　张青云这一开口，等于就是下了逐客令，万政治脑子一下懵了，没明白张青云为啥提了一句住房和城建局一把手的人选问题，马上就住口不谈了，搞得他肚子里临机酝酿的一肚子好话没了表现的舞台，心中空落落的。

　　张青云亲自把万政治送出了门，两人隆重握手告别，看着万政治消失在了楼梯的拐角处，张青云对周河阳摆摆手道：“收拾东西，陪我出去走走。”

　　周河阳一愣，道：“可是……马上就开会了，这个时候……”

　　张青云皱皱眉头，道：“日程是死的，人是活的，社会上的人如都像你这般死板，我们生活的这个社会还有救吗？”说完，张青云头也不回的先下了楼。

　　周河阳手忙脚乱的忙活着收拾东西，他实在不明白张青云为啥不参加今天晚上的会议。财税系统会议，这多好的机会啊！

　　趁这个机会，张市长完全可以在资金问题上向财政局施压，手上有了钱，意志不就能贯彻下去了吗？怎么偏偏就临阵变卦了呢？

　　……

　　在白果区的边缘，再前进就到了黄陂区了，这个位置算是城区和郊区的结合部。在结合部沿海的地方有一个海洋度假村，在全国都是非常有名气的，名字也很特别，叫榔榆金海滩。

　　刘岩按照张青云提供的地址，将车驶进了度假村内部，榔榆金海滩果然名不虚传，碧绿的海水，金黄的沙滩，非常到位的环境绿化，这里简直就是一个世外桃源。

　　车在柏油路上行驶，此时正是黄昏的时候，路上的车不多，坐在车上看着远处天际的一轮红日，景色简直太美了。

　　“张市长，就在这儿了！”刘岩回头道。

　　“右拐！”张青云简短的发出了命令，刘岩没有犹豫将汽车驶进了右边的岔道，行了一段，才发现这里是一片别墅区，这里的绿化相当的好，绿草坪，高大的乔木，万年青灌木的装饰，一切都显得非常的协调。

　　“哇，这里的房子得多少钱一平啊！”周河阳情不自禁的惊呼了一声。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，这里他也是第一次来，赵佳瑶早就打电话说这里她买了一幢别墅，要张青云搬去住。张青云嫌远没来，前两天赵佳瑶派了伍姨带人过来专门来打理房子，张青云这才抽到今天过来看看。

　　汽车最终停在了一栋纯白的别墅门口，别墅整个架构完全用大理石装饰，看上去非常的豪华大气。有个小院子，院子里面花花草草布局得十分的典雅，不像是华东的婉约风格，反倒有几分江南的艳丽风情。

　　院子门口有一个铁闸门，通过铁闸门的缝隙可以清晰的看见院子里的风景。周河阳一下就被院子中的葡萄架吸引住了。葡萄架、八角亭是一种非常和谐的搭配，想象一下如果是在夏天，在葡萄藤下，八角亭里面摆上一幅棋子，那是一种什么样的意境啊！

　　周河阳帮张青云拉开车门，张青云一马当先的走在前面，感觉后面没人跟过来，回头道：“你们俩傻站着干什么？还用人请吗？”

　　周河阳和刘岩同时愣了一下，对望一眼，齐齐跟了上来。张青云上前按下门铃，只有片刻五姨就亲自过来开门了。

　　“辛苦了，伍姨，其实你没必要过来的。我住滨海花园那边挺好的，现在搞得这么兴师动众，大家都不方便！”张青云道。

　　“看您说的，只要您住得舒坦，我们忙活一点又算什么事儿呢？小姐就是担心您工作起来不要命，没人能关心你，我这老婆子就主动请缨过来了。”伍姨道，来了几天，今天才看到张青云，她心中的高兴可想而知了。

　　“河阳啊，老刘啊！看这房子如何啊？以后我就住这里了，远是远了点，但是环境确实不赖，只是以后老刘早上要辛苦点了。”张青云回头对刘岩和周河阳道。

　　两人明显还没适应过来，一时竟然忘了说话。这别墅太豪华了吧，周河阳眼尖，早就看到了游泳池和健身中心，粗略的估计一下，这一共占地面积可能就超过了四千平米了。

　　四千平米，港城的房价，而且还在度假村里面，那得多少钱？那得以千万来计算了。刘岩倒还好一点，他心中早把张青云当成了自己遥不可及的那一类人物了，刚开始虽然有些惊奇，一瞬间也就恢复正常了。

　　可周河阳就不一样了，他也是高官之后，算是长期在上层社会上摸爬滚打的人物，大场面、有钱人他也见得多了，可像张青云这样，堂堂一市之长，敢公开住如此豪华别墅而心安理得的人却是第一次见。他看得出来，张青云根本就没有在意这房子值多少钱，在他眼里这里也就是个极其普通的窝而已。

　　这是周河阳难以想象的，这得多深厚的背景才能有如此底气啊！他偷偷的瞅了张青云一眼，觉得自己跟随的这位领导自己远远没有研究透他，严格的说起来，自己也许从来就没有熟悉过他。张市长究竟是个什么样的人呢？他在京城究竟有多深厚的背景呢？

　　周河阳脑袋中被这两个问题缠绕得很难受，一时整个人显得有些呆傻。


第0606章 绝对掌控

　　万政治家住在城市规划局新家属楼里面，他老婆叫胡花容，在文化局上班，以前是演员出身，现在他们两口子都是国家公职人员，在港城这个地方也算是上流社会的人了。

　　在港城这样个地方，万政治作为市直局一把手，还是赫赫威凛的，也绝对是属于高官阶层，万政治如此身份连带着他老婆平日也挺得起腰来，在人前人后忒有面子。

　　这一日，万政治回家，把包往客厅沙发上一扔，一屁股坐在沙发上一语不发。胡花容在厨房忙活，哼着小调，兴致似乎不错。

　　听到客厅有动静，她伸出脑袋张望了一下，笑道：“老万啊，今天就下班了？我正有事找你，我们单位最近评优岗，我觉得我条件挺合适的，要不我们改天请商局几名领导出来聚一聚？今年我们还没有请客哦！”

　　“这几天忙，等过了这一段时间再说吧！什么优岗不优岗的，顶个啥用啊，就是虚荣心在作祟。”万政治道，语气很不好。

　　“哎，你怎么这么说呢？”胡花容一愣，她看出了万政治的异样，在她的记忆中老公的虚荣心也不小，每年对她的事挺上心的，规划局和文化局一直很交好，这中间就有万政治考虑到老婆在文化局的因素。

　　“我说，老万，你今日是怎么了？是不是遇到什么不顺心的事儿了？”胡花容道，厨房里正炒的菜也不炒了，出来想问个究竟。

　　“行了，行了！今天我不在家里吃饭了，我马上就出去。”万政治摆摆手道，瞅了妻子一眼，叹口气道：“你也换身衣服，我们都出去吃吧！”

　　“为啥？今日是什么特殊日子吗？”胡花容疑惑的道，脑袋里闷了一下，也没琢磨出今天究竟有什么特别的。

　　“别瞎琢磨了，打电话把你表哥和表嫂叫出来。他走错了大方向了，也不知道他是不是真晕了头，局势都没看清楚就瞎胡搅，他自己要找死，也不要拉上我。”万政治道。

　　胡花荣一愣，脸色一下变凝重起来，在她的记忆中，老公一向温文尔雅，像今天如此说话那已经是很久以前的事儿。

　　在港城政坛别人都知道万政治和住房城建局副局长李连成关系好，却鲜少有人知道两人还是亲戚关系。李连成是万政治老婆的表哥，万政治和胡花容的结合就是李连成促成的，所以两家一直很交好。

　　也因此万政治和李连成在政治上是绝对的一致，城市规划局和城市建设局，一直以来需要配合的地方很多。万政治作为规划局的一把手，这些年没少帮衬李连成。

　　以前住房和建设局局长易晓天是个嗜权如命的主，如果不是万政治经常给他提醒，李连成也是不会有什么锻炼机会的。没机会锻炼，易晓天出事了，他怎能会脱颖而出呢？

　　这些都是一环扣一环的，不过自易晓天倒台后，万政治就没太多关心李连成的事了。李连成在局里经营了那么多年，现在头上的大山没了，他出头是情理之中的事。

　　可是前两天万政治拜访张青云，张青云在最后向他征求意见的那几句话让他琢磨不透，他出来以后以为是张青云打一巴掌给颗枣儿，自己向他纳首称臣了，递交了投名状，他便投桃报李，把李连成拉一把扶正，当时他心里还隐隐有些兴奋。

　　可今早李连成一个电话，惊得他魂飞魄散，李连成在电话中喜滋滋的告诉万政治，说组织部已经推荐了他担任局长，市委、政府的关系他疏通得差不多了。车市长亲自和他谈了话，这次谈话他自我感觉不错，另外，组织部陈诚部长那边他也托人送了礼过去，没有退回来，想来问题应该不大了。

　　万政治一听这话，再联想张青云说的话，心中一下就慌了神。他瞬间明白自己错得太远了，张青云主动征求他的意见就是看看他究竟是不是和李连成一条线的人，李连成现在不听招呼，那自己是不是值得信任呢？

　　万政治脑子里面一下子涌现出无数的念头，最后在电话中他也不好向李连成说，只好约两人晚上一起吃饭。挂了电话后，他越想心中越发寒，暗暗责备自己瞎了眼，竟然把领导的意思颠倒了黑白。

　　那天张青云专程向万政治征求住房城建局局长的人选问题，分明就是对李连成已经很不满意了，虽然李连成显得胸有成竹，把自己提拔的事情说得像真的一样，但张青云的手腕万政治是见识过的，他根本不信李连成能风光得了几天。

　　现在最重要的是李连成在张青云心中的位置究竟落到了什么地步，如果真是无可救药了，万政治知道自己可能也就完了。从张青云对付易晓天的果决果断来看，自己的这位顶头上司可不是一个省油的灯，更不是什么善男信女，关键时刻拔刀子可是不会皱眉头的主儿。

　　胡花容看到老公神色如此难看，也不敢多问，回厨房简单的收拾了一下马上回房间换衣物，她甚至不敢穿得太过张扬，一切动作都是以高效快捷为准，那种平日官太太的高傲和矜持全收拢了起来，不知不觉她也受到老公的感染，变得有些紧张了。

　　她也是官场中人，知道最近港城政坛不太平，连市委领导都有倒台的，她在想是不是自己家里的这位也沾了什么不该沾的了，要不然怎么会这样呢？

　　吃饭的地方选择在滨海大酒店贵宾包房，万政治两口子到的时候，李连成早就到了。李连成今年刚过40岁，正是当打之年，今天他一袭长风衣，头发梳得根根竖起来、油光锃亮，他就那样站在包房门口满脸挂笑，亲自迎接万政治两口子。

　　这些年来，他和万政治之间的关系早就超出了普通亲戚关系的范畴，实话实说，他从内心很感谢万政治这些年来对他的帮衬。没有万政治的帮衬，他不可能有今天。

　　好在现在一切都好了。他前几天受到了市长车小伟的亲自接见，在谈话过程中，车小伟对他的工作成绩是信手拈来，让他着实吃惊了一把，同时也是高兴了一次。

　　果然，车小伟找他谈过话后，组织部那边很快就有了消息，李连成干了这么多年，组织部干部处他总还有那么几个熟人，从方方面面反馈的消息来看他扶正的可能性极大。

　　他听到这个消息，也并没有埋头沾沾自喜，而是立刻就动用了一条很隐秘的关系，直接是针对组织部长陈诚的。事情现在过去一周了，陈诚那边现在反馈良好，他这才将这一喜讯告诉万政治，想让他也跟着一起乐一下。

　　可以想象，一旦他掌控了住房和城市建设局，然后万政治又是城市规划局的一把手，这一对黄金搭档手上有多大的权利可想而知了，如果是那样，李连成这么多年需要万政治帮衬的局面就会从根本上改变，这可是他多年以来的梦想。

　　“老万，今日我们吃鱼翅。”李连成道，眼睛看向胡花容，道：“花容啊，怎么了？看你好像不太高兴，是不是老万欺负你了？”

　　胡花容一愣，瞟了一眼老公，万政治倒乐了，暗暗的摇了摇头，自己这个表舅子终究还是水浅了点，八字没有一撇的事，他人就得意忘形成这样了，这和平常的他相差也忒远了。

　　权利这个东西确实是个很奇妙的东西啊，李连成本来是特别睿智、精明的人，可是今天万政治看到的只是滑稽和可笑，甚至他都有些啼笑皆非了。

　　正在这时，包房们开了，李连成的老婆出里面走了出来，看到了万政治，热情地打招呼。他们虽然是亲戚，但称呼方面从不按亲戚的方式叫，李连成和万政治两人按同志之间的称呼叫，除了这个称呼，平常都是称呼姓名，所以李连成的老婆叫万政治也是叫老万，但是她叫胡花容则叫妹妹，从这一点看，让人容易把李连成和万政治的关系当成是连襟。

　　“花容，你先和莫夏雨进去点餐，我和老李在外面抽跟烟。”万政治道，用眼神示意胡花容进去。

　　胡花容不敢怠慢，脸上强挤出一丝笑容，招呼李连成老婆，两人先进了包房。

　　李连成一看这光景，也知道万政治可能有事，忍不住道：“老万，啥事啊？在这个关键时候你可不要拖后腿啊，我还等着……”

　　“行了，行了，我的大局长。”万政治皱皱眉头道，心中烦躁到了极点，从兜里拿出烟盒，也没瞅环境，掏出一支烟点上。

　　李连成愣了愣，也从万政治手上把烟拿过来给自己也点上了一根，两人多年的默契，他点燃烟，深吸了一口，心境似乎有了微妙的改变，竟然忍住了没作声。

　　万政治朝他摆了摆手，找到酒店服务员重新打开一间空包房，服务员准备帮两人打开灯收拾一下，被万政治喝止了。

　　两人进到包房后，灯光很昏暗，万政治也没去理。

　　兴许是环境改变的原因，李连成渐渐感到了有了一种不妙的味道，他对万政治是了解的，一向是个很镇定的人，像今天这样的情况已经很多年没有碰到过了，李连成敏锐的感觉要出大事了。

　　有些昏暗的房间里，万政治用力的吸着烟，房间里看不到云雾缭绕的景象，却能看到烟头的红火光一闪一闪，焕发出火红又有些妖异的光彩。

　　“老李啊，这些年我一直以为你在易晓天那老小子的压力下磨砺成熟了，可是你……怎么这么糊涂呢？”万政治突然开口道，房间隔音效果好，余音绕梁。

　　李连成愣了一下，不知道万政治这话是从何说起，一时他竟然不知道如何措辞。

　　好在万政治似乎没有让他说话的意思，说完这句话，他最后猛吸了一口烟，然后将烟头狠狠的摁在烟灰缸里面，人猛然站起身来，再也忍不住了，这一开口，便是洋洋洒洒万余言。

　　他先说了目前港城基本的政治格局，然后重点讲了张青云，讲了他自己那天见张青云两人说的话。而易晓天的倒台前因后果他讲得最细致。

　　那是去年发生的事，当时张青云在别墅突然召见城建系统几个头头见面，易晓天在那天的会见中目中无人，没把张青云这个分管领导放在眼里，两人的矛盾在那一刻凸显。

　　张青云没有让这个矛盾持续太久，在很短暂的时间里，他便出手直接对住房和城建局动手，把易晓天还有两个副局长硬生生的给处理了。如不是那样，轮得到李连成冒头？

　　万政治毕竟是一把手，视野比李连成要广很多，很多李连成掌握不了的信息他掌握了，很多李连成领悟不了看不到的东西，他能够领悟能够看得到，他这一说话，无论是声势还是说服力方面都让人毋庸置疑。

　　再加上他自己情绪的影响，是越说越激动，开始李连成还有插话的意思，可是越听越惊讶，越听心中越发寒，先前那副雍容镇定的派头早没有了，取而代之的是脸色唰白。

　　最后万政治道：“老李，在官场上混，贵在量力而行。你也不想想，车市长贵为市长，他怎么会对一个以前并不怎么冒头的副局长感兴趣？你也不想想，凭你的那点底子，是有资格夹在人家那么大领导之间斡旋的人吗？还有组织部陈部长，你没摸清楚形势就送礼，人家可以把礼物收下，也可以把东西送到纪委。至于组织部干部处乱嚼舌根子的几个人，他们也是能决定局长人选的人？”

　　李连成冷汗涔涔而下，良久，道：“那……那……老万，现在我该怎么办？”这话一说完，他背后一寒，屁股上像坐上了弹簧一般，一下站起来，很激动的上前拉住万政治的手道：“老万，你可不能见死不救啊，你我这么多年的兄弟，在港城谁都知道你我是一荣俱荣、一损俱损，你得帮我想想办法，我们兄弟齐心，定能解决问题的，是不是？”

　　“你……你把我万政治看成什么人了？我扔下你不管，今天会叫你出来吃饭吗？”万政治瓮声道，用力甩了甩手，道：“老李，你冷静点，不要莽莽撞撞的。”

　　李连成伸手拍了拍自己的脑袋，暗暗自嘲，这冷静得了嘛？万政治在说到张青云的时候，他就意识到自己可能犯错误了，最近这段时间在港城官场，张青云的声名是日益彰显，自己怎么就忽略了这尊菩萨呢？

　　屋子里一下安静了，李连成和万政治两人都在琢磨，两人也并不是没有和张青云作对的念头，但是一想到易晓天的前车之鉴，他们心中就提不起勇气来。

　　作为分管领导，张青云要找两人工作上的漏洞太容易了，随便找个借口，人家手上又有人事权，下手又狠，把自己两人整得身败名裂都是有可能的。易晓天不就是身败名裂了吗？成了老百姓口中庸官的代名词了。

　　而且易晓天据说事后也是不服的，专门托关系到省城闹过，人家张青云是中组部之下派下来的人，他出手料理了一个下属而已，即使是省委领导也不敢轻易因这点事把人家怎么样不是？

　　越想两人越沮丧，万政治脑海里面不断在回忆前两天张青云和自己谈话的神情，一咬牙，道：“老李，现在这世道是县官不如现管，你我现在都在张市长的直接领导之下，那就只能唯张市长马首是瞻。”

　　“我看这么着，我找个机会，我们两人一起去拜会一下张市长，为了表明你的态度，你得准备一份厚礼。我记得白果区还有浮海区这几年有违章建筑的事你们压了不少吧？你当时给我说过的，说黄耀书记怎么怎么的，巩汉森书记怎么怎么的……此一时彼一时，这些东西对目前张市长是肯定有用的，你的明白？”

　　李连成木然点点头，道：“可是……”

　　“没什么可是的，当断不断，死期不远。老李啊，这世上有些事情是不能追求八面玲珑的，男子汉大丈夫，在关键时刻比的就是谁敢决断，谁有股子气势。”万政治抢口道，深深的吸了一口气，心中渐渐的平定了下来。

　　刚才他趁开导李连成的机会，也将自己的思绪梳理了一遍，同时对张青云的领悟又深了一层。他隐隐感觉今天这个局面一切都是张青云掌控住的，他就是要逼着自己拉着李连成一起表态，强行的和他站在一条线上，如果不然就只有死路一条。

　　难得张青云能把心思藏得如此隐秘，直到最后时刻，万政治才恍然大悟。可是悟到的时候，就已经没有反抗的机会和资格了，只能乖乖的按照张青云设定的路子走。

　　可怜兄弟两人在港城经营了数十年，留下的一点家底全都要当做投名状坦白出去了，万政治觉得这样也好，自己两人跟随的领导有如此厉害的手腕，想来他也是自有其生存之道的，只要张青云的不倒，万政治和李连成两人照样是权柄在握，这才是最重要的。


第0607章 张市长的手段

　　万政治和李连成重新回到包房的时候，胡花容和莫夏雨两人早就等得不耐烦了，见两人进门，她们两人也不由得站起身来。

　　“点了菜没有啊？我和老李多聊了一会儿。”万政治道，脸上的神色已经恢复了镇定。倒是李连成经历了刚才的事后还有恍惚，脸上还有些泛白。

　　“菜早就点了，你们刚才去哪里了，找不到你们。”胡花容道，起身招呼服务员上菜，吩咐妥当了，再坐下来道：“老万啊，你说的那个张市长我刚才和夏雨姐出去在走廊上好像遇见一人像他，我还和夏雨姐说起过，电视上看到就是那模样，对不对，夏雨姐？”

　　万、李两人一愣，同时看向莫夏雨，莫夏雨点点头，两人同时道：“你看清他在哪个房间吗？”

　　“那就不知道了，我没关注这些。”胡花容道。

　　万、李两人对望一眼，万政治先点点头，道：“你们先坐吧，菜上来后先吃，我去问问。”说完也没看几人的表情，先出门去了。

　　莫夏雨看着万政治紧张成这个样子，忍不住对胡花容道：“我说花容啊，你们家老万什么时候变成这样喜欢拍领导马屁了？工作的时候为领导鞍前马后还不够吗？下班了，一家人出来吃顿饭都安生不了啊！”

　　胡花容脸一红，心中也觉得万政治紧张得有些过度了，不过今天他也发现万政治可能有什么思想包袱，所以一时也不好怎么解释。

　　“你懂啥？妇道人家，狗屁不懂不要瞎说！”李连成开口道，他心情本就很糟糕，也很焦急，莫夏雨说万政治的话，听在他耳中更是刺耳，忍不住爆了粗口。这句话说完，他站起身来，也出门去打探消息了。

　　莫夏雨被李连成骂了一个措手不及，怔怔道：“你……你……”

　　“好了，行了，夏雨姐！我看老李心情也不舒服。你就少说两句。”胡花容连忙打圆场道，心中也有了一个判断，心想老公和老李两人的烦恼肯定跟那个张市长有关，不然两人断然不会如此失色的。

　　可是胡花容又有些纳闷，政府新来的那个什么张市长，虽然名头不小，可是怎么看都像是个小青年，这样一个人有那么可怕吗？

　　“你看，你看！老万和老李两人今天都不正常，这饭没法吃了。饿死老娘的了。”莫夏雨怒声道，语气虽然很气愤，倒也没有跟在李连成的屁股后面出去，脸上反而闪过一丝担忧的神色……

　　张青云今天确实在滨海大酒店吃饭，今天请客的不是别人，恰是黄陂区的父母官左南山和杨太明，这顿饭张青云推都推不掉，最后只好赴宴。

　　左南山为了这顿宴席，是用尽了心思，他将宴席地点选择在张青云经常光顾的地方，就是要凸显出张青云的主导的地位，今天这次宴席他没准备谈工作，大家就是互相熟悉一下，上下级之间接触一下而已，左南山的这个用心是煞费苦心的，也是很见功力的。

　　自从几天见韩克穷视察黄陂后，左南山浑身就来了劲儿，在韩克穷视察的过程中，左南山专门安排去了黄陂新城区，韩克穷在接见新城开发委官员的时候，措辞非常谨慎小心，一句话往往要断很多次来能说清楚。

　　这意味着什么？这意味着连韩克穷都不敢直接否定张青云所说的话，左南山再一联想巩汉森和黄耀两人，巩汉森不太说话，黄姚虽然牛哄哄的，但给人的感觉却是外强中干。

　　所以送走韩克穷后，左南山就第一时间找到杨太明，两人一头脑风暴，居然是英雄所见略同，都认为这事可能有戏。

　　两人这还犹豫啥？如果黄陂的新城能够得到市里重点注资，他们的书记和区长对整个黄陂百姓都有交代了，这才有两人天天在市政府活动，一定要请张青云吃饭的原因，礼多人不怪，左南山和张青云接触过一次虽然没占到便宜，但是官场上就是这样。

　　左南山回想那次自己和张青云的接触，他现在不仅不觉得尴尬，反倒感到兴奋。他巴不得张青云是个厉害角儿呢，如果真是一个外强中干的人，他反倒有些失望了。

　　在滨海大酒店贵宾包房，张青云就带了周河阳两人来赴宴，左南山这边也就是他和杨太明两人，这看上去更像是一顿便饭，左南山要的就是这种效果。

　　他自己也是领导，那些隆重的应酬经历多了心中也就烦了。领导一天工作忙，下班后就只想找个安静的环境坐坐，有几个下属大家一起聊聊天、打打屁最好了，大鱼、大肉、大酒的那是款待村支书和乡镇级干部的，像张青云这种级别的领导，左南山自然是知道一些款待心得的。

　　“张市长，今天就是几个简单的菜，倒是滨海酒店的环境着实不错，我和老杨商量就选择这里了。知道您特别喜欢茶，今天倒是准备了一点极品龙井，就请您品鉴了。”左南山道，收起了平日官场上的圆滑，变得很实在憨厚。

　　张青云伸手和他的手紧紧握了一下，又瞟了旁边的杨太明一眼，道：“左书记客气了，这样最好！一杯清茶观沧海，你我几人以茶代酒，把酒言欢，是最好不过了。”

　　“哈哈，还是张市长您有文采，好个以茶代酒，把酒言欢！”左南山哈哈笑道，一旁的杨太明也连忙过来和张青云握手，在左南山面前，杨太明总会刻意的让自己低调点，甘愿当衬托左南山的绿叶。

　　张青云抽空在这段时间了解了一下港城政坛深层次的东西，知道黄陂左南山这几年日子并不好过，左南山在五年前是和巩汉森一起竞争浮海区区委书记的，后来落败了才去黄陂。

　　官场上的事，一步落后，步步挨打。巩汉森当上浮海区委书记一年就入常，直接升了一级，而且还成了市领导班子成员，直接就让左南山拍马都赶不上了。这还不是关键，关键是巩汉森和黄耀两人利用自己是常委的优势，在发展资源问题上处处掣肘左南山，这些年下来，左南山一直没把黄陂搞起来，心中的苍凉可想而知了。

　　对现在的张青云来说，他就需要这样的人，左南山如果在这次换届还不能提一级，这辈子估计也就在副厅位子上动不了了，看得出来左南山是个精明的人，他应该懂得这个道理。

　　另外，黄陂还有一个好的地方，就是班子团结。这倒不是左南山有什么值得称道的地方，而是这几年黄陂一直被浮海和白果两区压着，黄陂班子里面人人憋了一口气，私人恩怨不自然也就放下来了。像左南山和杨太明党政一把手如此和气的，在整个港城恐怕就只有黄陂了。

　　左南山准备的果然是极品龙井，张青云好茶，虽然像龙井这种绿茶喝得不多，但是其中的滋味还是品得出来的。茶泡好后，他只喝一口，就深深的被这种滋味所陶醉。

　　“咚，咚！”有人敲门，左南山和杨太明对望了一眼，左南山道：“哪一位？进来吧！”

　　门被推开，进来一个娇俏的小姑娘，手上端着一个盘子，盘子中放着一瓶红酒，道：“您好，这是1208房间一位姓万的客人送的。”

　　左南山和杨太明一愣，拿起酒瞅了瞅，脸上均有些茫然，左南山道：“张市长，这……”

　　张青云皱皱眉头，给周河阳使了一个眼色，周河阳点点出去了。张青云道：“酒既然送来了就放这里吧，没你的事了。”

　　服务员客气的应了一声，缓缓退出门外。

　　经历了这一个插曲，房间里的氛围有了一点变化，左南山和杨太明两人脸色有些不好看，他们今天宴请张青云是很隐秘的事情，怎么这么快就让人知道了呢？而且还送酒过来，这是什么意思？

　　左南山和杨太明一时都想不出姓万的客人是哪一位，他们脑子里还在想是不是白果黄耀或者海浮巩汉森的人在故意使坏呢。

　　周河阳推门出来后，直奔1208房间，他还只刚碰到门，门吱呀一声就开了。他定睛一看，竟然是城市规划局的万政治，另外还有一人他不太熟悉。

　　“哎呀，周秘书！果然是张市长来吃饭了，我刚好也在这里吃饭，撞上了，就送了一瓶酒过去！”万政治道，他故意说得很轻松，就是想探一下口风。

　　“我道是谁，是万局啊！张市长今天喝茶，没喝酒，你送的酒可能派不上用场了。”周河阳道。他和万政治比较熟，说话也比较随意。

　　万政治笑了笑，有些遗憾的道：“我们还想给市长敬一杯酒呢，那岂不是……”

　　周河阳嘴角弯起一个弧度，眼睛却看向了李连成，万政治忙道：“周秘书，这是住房和城市建设局的李副局长。”

　　“周秘书好！”李连成忙道，手先伸了出来，不知为什么竟然有些紧张。

　　“你好，你好！”周河阳和他握了一下手，沉吟了一下，道：“你们等一下，我去问问张市长。”

　　“那就真麻烦周秘书了！”万政治讪讪地道，他知道今天的机会太难得了，今天他和李连成见一下张青云，大家预热一下，双方都有个底。

　　然后下次见面直接就上投名状，事情就成了，省得错了这个村儿再又要寻找新的机会，关键是时间不等人。

　　周河阳一溜烟消失在两人的视线之外，过了大约十分钟再次回来了，道：“二位跟我去见张市长吧！”他边说边伸头朝房间里面看，万政治道：“里面是我和老李家的内子，她们就不用去了。”

　　张青云也没想到出来吃顿饭能遇到万政治和李连成，万政治既然酒都送来了，不照面是不行了。今天恰好左南山在，相信左南山和杨太明对这两位局长也是欢迎的。

　　当然这两位是不是能一直胜任这个局长，张青云现在还不能给准信，那个叫李连成的家伙似乎对自己不感冒，和车小伟走得特别的近，车小伟也不知和陈诚妥协了一些什么东西，陈诚竟然有意要把李连成扶正。

　　这种情况张青云是绝对不能容忍的，现在的张青云不比以往了，对人事的敏感已经到了一个很高的程度，他以前没少吃这方面的亏。所以这一次他早就未雨绸缪策划好了，他容忍了闫渊提名副书记，也放弃了宣传部。换一个住房和城建局长不过分吧？

　　当然，李连成和万政治是一块儿的，张青云不动则已，一动自然是务求干净。其实这样并不好，也正因为如此张青云上次在见万政治的时候才提到了李连成这一茬，一切都在掌控之下后，要会懂得如何网开一面。

　　上兵伐谋，孙子兵法中的不战而屈人之兵大致也就是这个意思。张青云就是要让万、李两人清醒的意识到自身的处境，要明确让他们知道他们只要两条路可以走，张青云是一手拿着刀，另一手拿着糖果，就看两人如何选择了。

　　如果两人能够悬崖勒马，那回头是岸，张青云有大把的糖果赏给他们。如果两人真是不知进退，那说不得也就只有让他们步易晓天的后尘了。

　　那样做虽然会造成一些消极影响，但是凡事都有两面性，有消极影响就会有积极作用。张青云现在在港城依仗的东西本来就不多，哪里还能容忍下面有定时炸弹？

　　人总要善于利用自身的资源，张青云最有利的资源便是他有一层中组部的组织关系，这就是可以利用的地方，只要事情没到临界点，张青云相信上面也多少要斟酌一下这层关系。

　　当然，更重要的是张青云现在有能力来调整这两个局的班子，关于这件事情，张青云已经和闫渊沟通过了。目前张青云能够像一颗钉子一样在政府那边发挥作用，对闫渊是绝对有利，这便是现在港城政治有趣的局面。

　　张青云看上去手上的资源很少，但是他胜在会利用、会整合，偏偏他就能够把手上的权利抓得很稳固。


第0608章 结盟

　　万政治和李连成两人来得很快，万政治走在前面，左南山和杨太明看到两人也是一惊，随即便是一喜，主动站起身来给两人让座。

　　城市规划局和住房及城市建设局都属于实权市直单位，虽然只是副厅，但含金量比左南山和杨太明只高不低，所以对这两人，左南山是不敢怠慢的。

　　另外，今天左南山请张青云吃饭的意图就是冲着黄陂新城去的，而黄陂新城和万、李两位局长的干系也是非常大的，左南山还正琢磨如何搞关系，没想到今天如此凑巧，竟然请张市长吃饭都能遇到这两尊菩萨。

　　“张市长好！张市长好！”万政治和李连成一前一后说道。面对左南山的热情，他们并没有放开，和张青云打招呼的时候显得很拘谨。

　　张青云抬眼看向两人，眼睛从两人脸庞划过，万政治还好点，李连成不敢和他对视，内心的虚弱一下就展露无遗。

　　“二位坐吧！老左准备的龙井茶不错，都尝尝？”张青云道，脸上挂着笑。

　　“是，谢谢书记！”万政治客气的道，拉开椅子坐了下来，李连成也找了一个位子坐了下来。自始至终两人都表现的非常拘谨，这种情绪也感染到了左南山。

　　左南山没想到张青云年纪轻轻，御下的本事竟然如此了得，看万政治和李连成，两人在港城那也是名噪一时的人物，平时走到哪里不是风光无限？即使在市领导面前那也是很自信、很有派头的。

　　可是现在看两人在张青云面前的样子真就是战战兢兢、如履薄冰，特别像是小学生碰到了老师一般，左南山不知道张青云是用了什么手段让两人如此谨慎，但是这种手段绝对是很厉害、老辣的，不然哪里能够让这两位执一方牛耳的人物如此服服帖帖？

　　“来，万局，李局！您尝尝这茶，张市长刚才可都是赞口不绝啊！”一旁的杨太明亲手给两人斟了两杯茶，目的是想让房间里面的气氛宽松一点。

　　“谢谢！”两人同时点点头。

　　万政治端起茶杯，朝李连成使了一个眼色，两人同时将杯子端了起来，万政治道：“张市长，今天我和连成出来吃饭，没想到能碰见您。这里没有酒，我和连成就用茶来敬您一杯，您看……”

　　张青云哈哈一笑，道：“你们两人真是煞风景，品茶讲求的是一个意境，得细细品味方能明白其中滋味，茶是苦如人生、甘如人生，淡如人生，细细的品吧。敬茶的事就不用做了。”

　　他说完，自顾端起杯子嗅了嗅茶香似乎非常陶醉，却没有一滴茶入喉咙。

　　万政治讪讪的笑了笑，道：“你看，我们这一张口就露馅了，张市长才是茶国高手啊！”

　　他说完这话，端起茶杯也学张青云嗅了嗅，然后轻轻的抿了一小口，半晌道：“好茶！我虽不精茶，滋味却还是能品出来的。”

　　万政治说这些话是自始至终都很平静，也没见脸上有尴尬之色，倒像是很接受张青云的批评一般，服帖得很。

　　张青云笑笑不作声，一旁的周河阳心中却是大惊，他不知道张青云用了什么手段，竟然能让这两人如此甘愿放低姿态。要知道在官场上大家都讲面子的，张青云当着左南山让两人下不了台，万政治却像没事人一般，反倒是让人觉得他有不对的地方，今年过来负荆请罪的意思很明显了。

　　别人不知道张青云最近的行程，周河阳是非常了解的。张青云最近见过什么人，讲过什么话他基本都清楚。他一直就为这事闹心，总感觉张市长太过不温不火，很多地方都是点到即止，给人云山雾罩的感觉。

　　现在周河阳就没看明白，在他想来张青云对万政治一直都很客气，也没见他怎么敲打，咋就成这样了呢？他蓦然想起最近外面所传说住房和城建局李连成可能要出头，这可能是车市长要亲自抓城建工作的信号。

　　莫非今天万政治如此表现跟这个传言有关？

　　周河阳忍不住瞅了一眼张青云，心中不自然多了一丝敬畏，也没见他怎么动作，现在万政治和李连成竟然就找上门来了。还有，最近找周河阳联系要见张青云的人特别多，这其中就有白果、浮海区的领导，另外市财政局的领导也要想约见张青云。

　　这些都是周河阳犯迷糊的地方，他现在只是知道一点，那便是一切事情似乎都在张市长的掌控之中。这其中包括城建系统的稳定，包括城建工程的规划等等，张市长心中很可能早就有了算盘。

　　“老万，老李。今日是左书记请客，他这顿饭是不好吃的。看来改天我们得去黄陂走一遭了，黄陂新城的项目二位怎么看？”张青云道，端起茶杯喝了一口。

　　他这一开口，屋子里面几乎所有人都放下了手中的茶杯，大家明白关键的时刻到了。

　　左南山尤其紧张，作为官场的老油子，他肯定看出了万政治和李连成两人今天来的目的。但他实在没想到张青云竟然当场就准备让万政治和李连成亮态度，而且可能亮态度还不够，还需要一点别的东西吧。

　　这样的事对左南山来说是喜忧参半，喜的是今天很可能大家意见就可以统一。忧的是意见统一以后，天下没有免费的午餐，黄陂方面也要付出相应的代价，十有八九自己还得和张青云结成政治上的联盟，这事才能了结。

　　而万政治和李连成则对望了一眼，万政治鼓励的朝李连成点点头，李连成道：“我们一直以来就是支持黄陂新城的。在城市建设方面，我和老万向来主张要走自己的路，不能盲目的模仿临港还有其他传统大城市。”

　　“每个城市都需要有自己的特点，我们港城的特点是什么？那自然是人居环境，既然要考虑人居环境，那就不能搞高大全，而要多点开花。不能把所有的资源都集中在浮海和白果两区，而要六区均衡发展，各自打造独立特色的经济形态。”

　　“我认为这种探索从民生这个角度说是很有价值的，在南方的城市中，像莞城、逸仙等地方有过这方面的探索，虽然不是很成功。但是相对于某些城市而言，这两个城市的人均幸福指数就要高很多。我们完全可以向他们取经，吸取他们的经验，然后结合我们的实际，走出一条港城独特的道路……”

　　李连成侃侃而谈，却没说一句空话，说的所有的话都是对张青云观点的补充，别说其他人惊讶，就连张青云也忍不住多瞅了他几眼，看得出来，李连成是有水平的，同时他今天过来兴许是有准备的。

　　“好，李局说得太好了！”左南山激动的道，端起茶杯，“来，我们……”他本想说以茶代酒走一个的，马上想到张青云刚才的说法，话说一半戛然而止了，顿了一下才道：“张市长，我觉得今日没酒很遗憾呐！李局这番高屋建瓴的讲话，真当浮一大白啊！”

　　张青云笑了笑，眼睛看向万政治道：“老万，你是有经验的，你怎么看？”

　　万政治沉吟了一下道：“刚才老李说得很好，我非常支持。但是黄陂新城的开发要实施阻力还是很大的，这一点恐怕左书记和杨区长两人深有感触吧？”

　　左南山叹了一口气，点点头。杨太明则讪讪的笑了笑，看得出来，万政治的话说到两人心坎上了。

　　万政治笑了笑，道：“不过两位也不用担心，我琢磨了一下，阻力主要来自于第一就是白果和浮海两区。这一块我和老李都通了气。”

　　说到这里，他顿了顿，脸色变得严肃，道：“浮海和白果两区，近几年来屡屡违背市委和市政府的城建规划，搞上有政策，下有对策的那一套。是可忍、孰不可忍，这些事情我们最近就准备严肃查处、处理，绝不姑息养奸。我们要相信，张市长是支持我们的。我们只要本着老百姓的利益出发，以民生为重，什么阻力都不怕。大不了我们多搞几次全民听证会？民意不可违嘛！”

　　万政治这话一说，局势瞬间变得明朗了，李连成讲话对张青云表示了绝对的支持，而后万政治上来再表示他们会出面揭白果和浮海两区的老底，两人一唱一和，不仅坚定的表了态，也果断的向张青云递交了投名状。意思就是从此以后，大家就是一条绳上的蚂蚱了，当共进退才好。

　　“万局，李局！听君一席话，胜读十年书，我今天真是很激动啊！”左南山站起身来道，杨太明也站了起来。

　　“张市长，如果黄陂新城能够尽快建设起来，您就是我们黄陂数十万民众的恩人。老百姓不会忘记您，我们黄陂的党员干部更不会忘记您！”左南山又对张青云道。

　　张青云哈哈大笑，心中很是畅快，不管怎么说，费尽了心思终究把大家的心思归拢到一块儿了。虽然这中间张青云用了一些权谋的手段，可是兵法本就有奇正两途，只要以后大家坦诚相待，大家互相之间的这种戒心自然就会慢慢淡去。

　　最后张青云做了一个总结性的发言，他道：“老万、老李，还有左、杨两位，今天我们聚集在这里本是品茶观海的，但既然涉及到了工作的范畴，而且大家的意见能达成空前的统一，这是可喜可贺的事情。在城建系统工作方面，现在市委市政府既然交给我来负责，那自然我要担起这副担子来。可以这样说，你们尽管的放手去干吧，只要大家按照规矩来，本着负责任的态度，出了什么事情我全权负责……”

　　这顿饭吃得很成功，虽然没有酒，但大家聊到很晚才散去。回家的路上，张青云坐在后面脸上挂着微笑，道：“河阳啊，这几天日程方面你是怎么安排的？”

　　“啊……”周河阳惊叫一声，他刚才正胡思乱想入神了，乃至于没有听到张青云的问话。等了半晌，他才道：“财政局安在年局长给了我电话，说有几笔城建专项资金您迟迟没有签字……”

　　“让他不要急嘛！钱放在账上马上就要急着花出去是败家子的心态，你说这和他财政局长有什么关系？他只要管花钱和收钱就行了，还用得着管我是否签字？真是荒天下之大谬。”张青云冷声道。

　　周河阳愣了一下，回头瞅了一眼张青云，似乎悟到了一点什么。说为什么张市长迟迟不愿和财政局安局长接触，原来事情竟然有这样的微妙。

　　张青云主动去找安在年，人家还真可能调子放高，现在张青云干脆不花一分钱，也不签字。反而轮到安在年心中没底了。

　　按照财政预算，城建投资每年都是有额度的，张青云现在迟迟不用钱，财政局在别的预算方面款项也要调配，时时还要防着张青云搞突然袭击，其心态还真有些微妙。

　　周河阳突然想到小时候和老爸玩扑克牌的事，那时候父亲总是能赢，后来总结的时候父亲说，打扑克最忌讳的是轻易出牌，轻易出牌的人前面好像势如破竹，可后面的牌却越来越少。

　　牌少了，变化就少了。对手就可以判断出你手上牌的大致组合，然后合理整合自己手上的牌，不按你的路数走，那谁胜谁负还用说吗？

　　张青云现在给周河阳的就是这种感觉，张青云东一榔头、西一棒的，却就是迟迟不动手，但是手上的资源却是眼见的在增长，今天晚上更是把城建方面关键的人全部统一了起来。周河阳感觉，在黄陂新城方面最后可能还是要按照张青云的意思办，因为张市长这种抽丝剥茧的工夫确实太强了，真是步步为营，让人防不胜防。

　　……

　　下午又要召开常委会，张青云知道今天常委会的主要议题就是相关部门人员配置问题，一个星期以前，就公布了今天的会议通知，所以张青云即使今天有事，也只能留在办公室里面。

　　他知道，今天的会议很可能闫渊会内部通过副书记的推荐人选，另外还有组织部长的人选推荐，最后就是住房和城市建设局局长人选了。

　　前两个人选问题决定权都没在港城市委手上，但是港城市委的意见会起到决定性作用，这已经是被无数事实所证明的。

　　这些年来，对副部级市党政一把手的人选方面，上面是越来越谨慎，常常都是中组部直接定人。这样也就导致了省委对副部级市委班子的重视程度和信任程度节节高升。

　　尤其在用人方面，省委常常对副部级市委常委会的意见是高度尊重的，这也就意味着，今天的常委会很可能就能决定两个新常委人选。张青云相信，今天市委市政府两个院子里面，领导用车可能是最少的一次，很多人的心情可能比自己要激动很多吧。

　　“叮，叮，叮！”

　　“进来吧！”张青云朗声道，抬头看向门口。周河阳推门进来，道：“张市长，刚刚接到书记办公室秘书电话，今天下午常委会推迟，具体日期另议！”

　　“啥？”张青云一下从椅子上站了起来，道：“推迟？出了什么事吗？要不然怎么会临时通知推迟？”

　　“这个不清楚，王秘书在电话中没有明说，我也不好问！”周河阳道，他顿了一下，又道：“张市长，既然下午没会议，是不是安排去黄陂看看？”

　　“呃……行！你给万政治打电话，不要带太多的人，给综合二处李处知会一声，我们吃完午饭就出发。”张青云大手一挥道，随着张青云在政府这边工作越来越繁忙，办公厅这边也专门将综合二处安排给他为他服务。

　　副部级市机构设置上向省委靠拢，政府办不叫办公室叫办公厅，其实秘书长只是副厅级。而厅下面的处，其处长也只是副处级，只是在港城的范围内，他们享受处级待遇而已。

　　港城政府办公厅综合二处的处长叫李梦溪，是办公厅出了名的美女处长，和张青云同一年出生，30多了却还没结婚。也不知道鲁权是安哪门子心思，偏偏让她来专门负责为张青云服务。

　　鲁权这样做，张青云还不太好拒绝，毕竟女同志在党内地位特殊，人家李梦溪女流之辈没提出异议，张青云也不好硬说什么。说得太多，反倒搞得好像自己心里有鬼似的。

　　不过尽管如此，在工作上张青云还是尽量的和李梦溪保持距离，在府办的时候，张青云经常会和李梦溪接触。但是出了院子，出差是从来不考虑安排综合处长做陪同人员的，这也算是一个折中处理方法吧。

　　议论了一个多星期的常委会，几乎是港城整个政坛同时瞩目的会议，就这样毫无征兆的被终止了，张青云倒没有什么，因为他根本就没有想过在市委常委会上博弈什么。

　　但其他人就不一样了，与张青云同时接到常委会推迟消息的还有很多人，市委、市政府整个大院子不知不觉弥漫了一种让人难以琢磨的氛围。


第0609章 张青云的根底

　　市政府三楼，张青云刚走到电梯拐角处，便被一人迎头撞到了肩上。

　　“你怎么……”那人双目一瞪就要发火，一抬头看是张青云，脸上的表情马上定格。

　　“老韩，什么事情这么急啊！现在可是吃午饭的时候哦！”张青云笑道，迎面来的不是别人，正是韩克穷。

　　“呃……啊……哈哈！”韩克穷有些尴尬的笑笑，道：“我还有点事，丢了一个东西在办公室，呵呵～”

　　“行，那你忙吧！”张青云含笑道，两人错身而过，张青云依旧含笑，韩克穷脸上早已经罩上了一层寒霜。

　　张青云是在笑韩克穷真有些愚蠢，连撒谎都不会撒，三楼就是自己和车小伟在这一层办公，他如此急匆匆跑上来指定是去见车小伟的，看来这今天闫渊这一招突然袭击让很多人紧张啊！

　　再说韩克穷，此时他心中别提多焦急了，常委会突然就取消了，他和车小伟规划了这些天的事岂不是又有了变数？

　　常委会人事问题上，车小伟并没有想过和闫渊直接较量。毕竟他虽说趁红山茶倒台那件事实力有所增加，但和闫渊硬碰硬还不行。

　　但是人事问题不插手，车小伟却想在今年财税问题上做一下文章。每年财税增收已经成了压在政府身上的一座大山，偏偏张青云不当家不知柴米贵，在分管的城建系统方面屡屡不考虑这方面的因素，搞得财税系统大家个个心里很窝火。

　　上次财税系统召开会议，张青云硬是就没参加，让车小伟准备好的套子白忙活了一趟。

　　他不得不承认张青云沉得住气，这么久了，他依旧不温不火，硬是没有向财政局伸过手。这让车小伟有时候恨不得在政府班子会上拍桌子骂娘。

　　张青云能拖，作为一把手，在有些事情上车小伟是不能拖的。现在这样一来，他不仅拿张青云没太多办法，反倒有让张青云牵着鼻子走的感觉。既然如此，闫渊不是要开常委会调整班子吗？车小伟可以支持闫渊，但是财税这一块也要给张青云一个紧箍咒，不能够讨好老百姓的事都让他干了，到时候完不成任务，整个政府一起帮他背黑锅。

　　他有信心闫渊应该会支持自己，因为闫渊现在是既想张青云能在政府混得风生水起，又不能让张青云失去控制。这样最好的办法就是给他加点硬担子，在需要的时候可以压死他。

　　可是他千算万算就是没有算到常委会会突然就推迟，这一推迟不要紧，车小伟可再也和张青云捉不起迷藏了。

　　“砰，砰！”急遽的敲门声，车小伟皱皱眉头，道：“进来吧！”

　　“市长，闫书记这是干啥？这不是乱弹琴吗？一个星期以前就定下来的会议，怎么现在一句话说推迟就推迟了呢？”韩克穷道，脸上神色很气愤。

　　本来他心情没这么糟糕的，可刚才他在拐角处和张青云碰了一个面，一见到张青云优哉游哉，他心中就平衡不了。想到当年张青云没来港城之前，自己当时在政府这边那是何等赫赫威风，作为分管经济的副市长，那时候港城经济正是高速腾飞发展的时候，自己又何曾像今天一般为经济发展问题绞尽脑汁？

　　不过韩克穷没想到的是他心情糟糕，车小伟此时心情更糟糕，他道：“要不你去问问闫书记是怎么回事？如果不行，你来主持号召我们大家来开会如何？”

　　韩克穷愣了一下，傻瓜都明白车小伟心中也是气到了极点，不然他说话也不会如此刻薄。

　　好在韩克穷已经很适应领导的风格了，车小伟一发飙他很聪明的选择了闭嘴，一屁股坐在沙发上不再言语了。车小伟也没再说话，两人就像乌眼鸡似的，房间里是诡异的安静。

　　“张市长最近主要忙什么？”良久，车小伟突然道。

　　“呃……好像……好像往下面走得比较勤，各个区视察吧，他处处不是喜欢彰显亲民吗？”韩克穷道，语气中难掩浓浓的酸意。

　　车小伟摆摆手，深吸了一口气道：“行了，行了！午饭时间到了，你先去忙吧！”

　　“是！”韩克穷道，脸上有些失望，他本以为车小伟会有办法，哪里想到他也是束手无策……

　　今天常委会的突然推迟，和车小伟一样感到烦躁不堪的还有一人，那便是纪委楚青南书记，为了今天的常委会，楚青南专门换了一身崭新的西服，另外，还专门染了发，请化妆师将眼角的皱纹也化去了不少，整个人看上去年轻了好几岁。

　　掐指算来，楚青男在港城市委常委的位子上差不多呆五年了，这五年干的一直就是纪委书记。要论政绩和工作成绩，楚青男一直都是很自信的，可是屡屡都是机会不好，错失了晋升的良机。

　　待到红山茶东窗事发，紧跟着港城一批干部受到牵连，楚青南心里就拔凉拔凉了。港城出了改革开放几十年以来最大的贪腐丑闻，他作为纪委书记岂能脱得了干系？眼看着苦熬了五年，毁于一旦，他不甘心啊！

　　还好，在案子的进展过程中，楚青南将功赎罪做了很多事，更重要的是他替闫渊做了一件很隐秘的事。现在看来闫渊还是颇上道的，懂得投桃报李。

　　在楚青南想来，自己只要成为党委副书记，那等于就进了港城三巨头的行业，无论是手上的权利还是吸引领导关注方面都不是纪委书记能比的了。

　　有了这个基础，楚青南在港城经营了这么多年，手上握有的人脉本就丰富，完全有可能在换届的时候再进一步，只要能够上到副部的位置，那也就算是官至士大夫了，楚青南认为也就不枉此生了。

　　整整一个上午，楚青南都一个人坐在办公室畅想着自己的未来，对即将要到来的常委会他早就迫不及待了。

　　可就在这个时候，秘书推门进了说了一句话，犹如寒冬的一盆冰水，由上到下将他淋了一个透心凉。

　　“常委会推迟了？为什么？闫渊今天究竟是唱得哪一出戏？他变卦了吗？”楚青南脑子里一瞬间涌现出无数个念头，整个人呆若木鸡。

　　他秘书见到书记成了这副模样，也吓得不敢作声了，又不敢出去，只好陪领导那样干杵着。

　　“呃……那个楚书记，闫书记还有话，让您过去见他。”秘书弱弱的道。

　　楚青南浑身一震，瞪了秘书一眼，道：“怎么不早说？真是误事，我先出去一下，看我回来怎么治你。”说完，他从沙发上拿起文件包夹在胳肢窝里面，风风火火走出办公室，直奔书记办公室而去。

　　闫书记讲究风水，办公室总是阴阴沉沉的，让人觉得阴气特别重，楚青南每次来这里心里都不太舒服，不知道闫渊学的是哪门子风水，难不成他的风水理论就是见不得光？

　　满肚子牢骚，楚青南终于到了闫渊办公室的门口，王贺秘书迎上来道：“楚书记来了，闫书记让您等一下，他在收拾东西马上就好。”

　　“小王啊，怎么书记要外出吗？”楚青南道，脸上有些疑惑。

　　“不是外出，是吃饭，午饭时间不早到了吗？书记一直在等您呢。”王贺道，脸上依旧满脸笑容。不过这个笑容看在楚青南眼里则很刺人。

　　他和闫渊之间的事上不得台面，他此时过来正是要问个究竟，问闫渊为什么要取消常委会。现在看来，闫渊并没有想正面回答问题，而是在兜圈子，吃饭？笑话！谁都知道闫渊的饭不好吃的。

　　“老楚来了？走吧，今天中午我请客，我们去吃盐水鸭。”闫渊从办公室出来，手上也拿着一个包，道。

　　他说话的声音不大，但一肚子火的楚青南一听这句话，却再也发不出火来，对闫渊，楚青南在内心深处多少还是有些怯火，即使是在知道闫渊底细的情况下，楚青南也不敢直接和其发生冲突。

　　闫渊这样说了，楚青南也无赖，只要应承了下来。

　　四大菜系，川、粤、鲁、淮扬菜，要吃淮扬菜，在华东就是来对地方了。而这其中，港城的淮阳菜更是正宗。盐水鸭是淮扬菜中的一道名菜，淮扬菜讲求原汁原味，盐水鸭就以皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美而闻名华夏。

　　闫渊好这口，他吃鸭子的位置是港城枫叶酒店凌风阁，凌风阁是闫渊长期专用包房，这里不简单是包房那样简单，也是闫渊的第二办公室。

　　闫渊的家离市委相对比较远，他也没天天都回去，没回去的时候都住凌风阁。在市委老资历一点的人都知道这个秘密，楚青南当然也知道。

　　不过今天到了凌风阁后闫渊并没有马上招呼要吃饭，而是要了一壶茶和楚青南相对而坐，细细的品起茶来。

　　“书记，今天常委会为何突然取消了？是不是有是东西没有准备妥当？”楚青南道，他本想表现得矜持点，但这个问题他不吐不快，终于还是忍不住开口了。

　　闫渊皱了皱眉头，似乎嫌楚青南这句话破坏了屋子里的气氛，眼睛直愣愣的盯着楚青南一句话不说。楚青南被他盯得难受，觉得浑身上下不舒服。

　　“老楚，如果我说你升副书记这事没戏了，你作何感想？”闫渊突然道。

　　“啊……”楚青南惊呼一声，第一反应就是脖子上青筋毕露，人猛然从沙发山站了起来，可一迎上闫渊那阴狠、深邃的眼神，他一句话硬生生的憋在了喉咙里。

　　“老楚，实际上你已经错过最好的机会了。如果你还想拿那件事做文章，你我都将不会有好结果，作为纪委书记，你也是渎职啊！”闫渊缓缓的道，有气无力的，但是话入楚青南的耳朵里面，却是字字惊心。

　　“书记，书记！我可从来没想过这一茬啊，你当我楚青南是什么人？怎么会对您不利呢？”楚青南道，脸上的神情特别的诚恳，刚才一瞬间的失态早已经扭转了过来，恢复了他一贯的乖巧低调。

　　“嘿！”闫渊嘿了一下，不慌不忙的端起桌上的茶杯喝了一口，摆摆手道：“好了，这事就不谈了，你只要明白，你我是一荣俱荣、一损俱损的就行了。”

　　他轻轻的把杯子放在桌面上，嘴唇紧紧的抿了两下，道：“你肯定在奇怪，为什么我会突然叫停常委会，对吗？”

　　“这个……我相信大家今天肯定都很意外！不光是我，不光是我。”楚青南道，脸上挂着讪笑。

　　“哼！”闫渊咂咂嘴，道：“老楚，这件事还真不能怪我，我是一心一意的想推举你再进一步的，老实说我们港城多一个副书记也正合适。可是……”

　　说到这里他摇摇头，意味深长的看着楚青南，道：“昨天晚上大约9点左右，我接到省委组织部马学望部长的亲自来电，电话中他明确表示，港城副书记已经满员。”

　　“这怎么？上次不都说通了吗？这怎么会出尔反尔呢？”楚青南疑惑的道。

　　“嘿嘿！”闫渊嘴一咧，露出森森的白牙，没有回答楚青南的话。楚青南这个反应幼稚得可笑，思考问题更是一根筋，他难道看不出来，这根本就不是省委的意见，而是中组部的意见？

　　“中组部！”闫渊仔细的咀嚼着这三个字，心中又是向往，又是羡慕，更是妒忌。省委为什么会出尔反尔？这唯一的可能就是上一级组织出面了干涉了，中组部为什么要干涉港城增补副书记的意见？

　　答案就呼之欲出了，闫渊从来就没想到张青云的底子竟然如此硬，他几乎可以百分之百的肯定，这次上面驳回自己增补副书记的意见，其根本原因就是要对张青云实施保护。同时在另一方面也可能可以理解成一种警告吧，反正闫渊是如此想的。

　　张青云黄口小儿，何德何能，组织竟然如此重视他？闫渊一向眼高于顶的人，但现在他也清楚自己和张青云根本就不能比，人家那才是真正前途远大，祖国的栋梁！


第0610章 一条路走到黑

　　茶是极品龙井，通过透明的玻璃杯，可以清楚的欣赏到舒展的绿色茶叶在杯底簇拥成一团，非常的漂亮而富有意境。可是此时的楚青南的心情却是和此意境截然不同。他做了这么长时间的副书记的美梦，现在一瞬间就灰飞烟灭了，他岂能甘心？

　　他也不是傻子，没用闫渊多提醒，很快他也就搞明白了事情的原委。

　　“原来挡着自己路的人是张青云那个小子。”楚青南只觉得嘴中泛苦，他知道闫渊不会在这种事情上骗他，他只是惊讶张青云的根基之深，党委的副手、政府的副手竟然成了这小子的自留地，而且背后有人替他保驾护航。这样的阵势，让人怎么能相信组织的公平性？

　　“世界上哪里有绝对的公平？”楚青南自嘲的笑了笑，抬头看向闫渊，提不了副书记，楚青南和闫渊也是不会善罢甘休的，在港城不行，闫渊在其他地方也得帮他一把，这是楚青南的底牌。

　　“老楚，这个原因我只告诉你一个人，现在整个港城知道这个原因的也就你我两人，所以还希望你能端正思想，关键是要摆正位置，你可明白？”闫渊道。

　　楚青南脸色一变数变，他听出了闫渊语气中威胁的意味，闫渊的意思当然是不希望楚青南再找他纠缠，事情有那样简单吗？

　　可是不管如何不放手，有一点楚青南是清楚的，那就是他绝对不可能增补上港城市委副书记的位子，可是除了这个位置，港城还有什么位置对他来说有意义呢？

　　闫渊眯眼瞧着楚青南，心中暗暗冷笑，在他看来楚青南虽然有点隐忍功夫，可是毕竟太小家子气，而且心思龌龊，不走正道，不是一个成气候的人。

　　所以在内心深处，闫渊对上面不同意增补市委副书记的事情隐隐还有些高兴，楚青南当上副书记能有多大作为？还不是尸位素餐，一心琢磨勾心斗角那一套？

　　现在正好，上面明确指示不同意港城增补副书记，也算断了楚青南的念想。

　　不过闫渊也不全是没有一点担心，他主要还是担心楚青南狗急跳墙不好控制，今天请吃这顿饭就是要看看其动向，如其真是铁了心要一条路走到黑，闫渊也留了后手，说不得到了关键时刻也真就不能怪他心狠手辣了。

　　“老楚啊，你这次机会错过了是不错，但是以后还有大把机会嘛！你也知道现在离换届不远了，下次换届按照惯例，我们港城的班子肯定要比较大幅度的调整，你的年龄相比很多人有优势，工作能力方面也没问题，组织终究会用你的，这一点你要相信我的经验。”闫渊道，语气渐渐放缓。

　　楚青南闷头不作声，似乎心中在做着很激烈的思想斗争，不知过了多久，他才抬头道：“谢谢书记开导，您放心吧，我不会受此影响的。”

　　闫渊斜睨着眼睛看着他，心中很不平静，脸上偶尔会泛起一丝狠辣的味道，最后终究变为平和，笑道：“吃饭！吃饭！你们我们一聊天连正事都忘记了，来啊，上菜！”

　　楚青南偷偷的瞅了一眼闫渊，心道：“闫渊果然不是省油的灯，今天自己幸亏没和他撕破脸面，不然后果可能会更严重。”

　　楚青南是个善于韬光养晦的人，最擅长的也就是隐忍，闫渊就想把事大事化小，小事化无也断然是小瞧他了。

　　……

　　张青云是第一次来到黄陂新城的地址，黄陂新城的规划面积超过十平方公里，张青云到现场的时候大部分面积都平整了出来，站在稍微高一点的位置就可以看到一马平川的景象。

　　黄陂新城的位置位于港城现在中心区的正北，省内多条高速公路离这个地方都非常近，而且这里本身就是平原，很容易构成便捷的交通，用来做新城的开发再合适不过了。

　　“张市长，您看……”万政治用手指着前面一望无际的平地，“这些地方的地大部分都是已经征收了的。黄陂区这几年为了这个项目差不多是孤注一掷了，他们做出了很大的牺牲啊，也可以看出老左是个不服输的人。”

　　张青云眯着眼睛顺着万政治所指的地方望去，缓缓开口道：“黄陂新城眼见是有开发价值的，为什么大家对开发此地的分歧如此大呢？”

　　“这个……呃……”万政治神色有些犹豫，不过沉吟了一下，他还是坦诚的道：“主要有两个原因，第一个原因就是经济增长压力的问题，新城建设虽然也需要投资，投资可以拉动经济。但是与此同时，港城以前在新城区的一些企业可能需要比较大规模的搬迁，这个问题是不能忽视的。经济发展和环境保护总是有矛盾的嘛！”

　　“第二个原因，目前港城城市也不够大，人口方面虽然增长急遽，但是城市不堪重负的局面还没出现，想来这也是领导决策需要斟酌的问题吧！”

　　张青云不置可否地点点头，万政治口述的这两个问题非常含蓄，但是张青云却也明白了他的意思。以前黄陂区一直都是郊区，港城这些年来，为了经济快速发展，招商引资进来了大批高污染的企业都放在郊区，如果搞新城开发，这些企业的生存空间要受到挤压，很可能他们在港城就无法立足了。

　　当然这不是最重要的，最重要的是新城开发投入的资金，在白果和浮海两区完全可以消化掉，这两个区不仅能消化掉，反而在两个区高速发展的过程，政府重新改造老城的时候可以整合出大批土地，这些土地地价都可以到一个惊人的程度。

　　如果这个时候搞新城开发，首先老城区的发展速度要放缓，更重要的是人口分散后，商品土地的价值要大幅度下降。这对财政增收没有一点好处。

　　正因为这个原因，才有人抛出了新城开发时机不成熟的论调。这种论调无疑是短视的，随着港城在国内的名气越来越大，经济发展速度越来越快，现在每年涌入港城的误工人员在成几何级数字的增长。

　　张青云判断，如果港城不改变城市建设的思路，最多三年，港城这座城市必将不堪重负，到时候各种问题都将会凸显出来。到了那个时候，可能就不止是刚才人居环境下降的问题了。

　　一直以来城市规划和建设，和经济发展是息息相关的。城市规划和建设有问题或者跟不上经济建设的步伐，其必反过来制约经济的发展。

　　按照目前港城人口的增长速度，张青云判断5年后城市人口剧增到800万，这么多的人口主要拥挤在两个区，人口密度将到一个可怖的数字。到了那个时候，再规划城市扩张，黄花菜都凉了。

　　所以不管怎样，黄陂新城的项目一定要上，在这个过程中可能要牺牲一些短期利益，尤其在财税收入上可能要做一些牺牲，但是绝对是值得的。

　　港城现在的这种城市建设思路，就是得过且过，在透支港城的发展前景，张青云现在既然分管这块工作，那自然不能让这项工作继续按照老路走了。

　　“张市长，黄陂新城这个项目如果要做，首先要交通先行，陆地交通是一块。更关键的是如果地下轨道交通能行，黄陂新城必定能起来。”万政治建议道。

　　张青云笑了笑，道：“老万啊，以后说话不要拐弯抹角的，你就直接说地铁线路要覆盖黄陂不就得了吗？”

　　万政治尴尬的一笑，脸色有些发红，张青云抬抬手道：“老万呐，可惜事情没有你我想象的那般简单。要想市委市政府坚定决心，我们最重要的问题就是要解决好如何在财税增收压力下，搞黄陂新城开发这个问题。黄陂新城要开发，开发黄陂早期需要做一些牺牲，但是财税增收的任务必须要完成，这就是矛盾嘛！”

　　万政治愣了一下，忍不住扭头仔细的瞅了张青云一眼，心中暗暗佩服。张青云的话可谓一语中的，一下就道出了黄陂新城项目建设现在遇到的最大阻力。

　　张青云如果要坚持建设黄陂新城，反对派势必要拿财税增收的问题来说事，一味的搞城市建设、一味的讲求人居环境，因此而影响了经济发展，张青云怎么能够得到常委会的支持？这还真是个矛盾啊！

　　“老万，回去我们组织开一个系统会，把黄陂新城建设的问题论证清楚，不能再拖了，择日就要拿到常委会上讨论。”张青云斩钉截铁的道，心中显然已经有了决断。

　　长远的利益和短期利益有时候总会有冲突的地方，张青云记得占江晖曾经对此有过科学的论断，占江晖认为长期利益和短期利益当维持一个平衡，不能够指望所有的人都有长远的目光。

　　而有长远目光的人要想自己的意志得到贯彻，最好的办法就是想尽一切办法打消短视着的顾虑。就黄陂新城这个项目而言，大家的分歧点已经找到了，如何以这个分歧点为基础，妥善想出解决办法，这就是要考验张青云了。

　　……

　　而就在港城班子在城建规划和建设上存在分歧的时候，黄海市举办了国际城市人居环境交流论坛，来自全世界上百所城市的主要领导参与了论坛，这其中就有张青云。

　　这段时间，港城政坛的氛围越来越紧张，主要的问题除了张青云和车小伟意见有分歧外，闫渊和车小伟之间在某些问题的认识上也出现了分歧。

　　目前港城处于经济结构调整的时期，除了要帮助一批有实力的企业站稳脚跟，确立核心竞争力外，对于一些已经成熟、稳定的行业要继续挖掘潜力，保证经济较快增长。车小伟认为现在政府面临巨大的压力，在这种形势下，党委在人事任命上应该尊重政府这边的意思。

　　说穿了，车小伟就是认为他目前承受的压力大，要趁机要人事权。殊不知人事权向来是闫渊最忌讳的东西，他怎么可能会在这方面和车小伟妥协？所以这样一来，又有了新的矛盾。

　　在这种多重矛盾纠结的情况下，张青云能够趁机离开港城到外面走走，也算是能透一口气了。

　　来到黄海，张青云感觉浑身都轻松了不少，目前的港城，大家都面临考验。所有的人精神都很紧张，在这种形势下，张青云还要处理纷繁芜杂的日常事务，其一天的工作量可想而知了。

　　从过年以后，张青云的日程几乎全是排满的，这其中连周六周天也不例外。毕竟张青云现在去港城的时日还不长，很多事情他要想摸透都必须要亲自走到，要亲力亲为，这对任何人都是一样的，几乎没有捷径可以走。

　　不过这段时间的工作还是卓有成效的，首先在城建这个大系统，张青云把大家拧成了一股绳，在团结方面做到了空前的程度。这其中张青云召开了多次系统会议，也使过了不少的手段，而最重要的手段就是针对万政治和李连成的，这一通忙活下来，张青云也算是确定了自己绝对的权威。

　　除此之外，张青云还通过多次会议，基本捋清了港城城市规划和建设的短期、中期和长期的思路，并且先将这些思路在内部大家思想得到了统一，这个成就绝对是了不起的，四五个局、委，大家能够统一思想，这让张青云有了非常充足的底气。张青云相信，有了这个底子，自己一定能够将此意志贯彻下去。

　　第三，在外部环境的营造上，张青云已经有了比较大的收获，张青云为了黄陂新城，先后拜访了政协、人大，听取了他们对此的意见，并将自己的思路和广大政协委员和人大代表有了广泛的交流，取得的成效还不错。

　　现在，对张青云来说是万事俱备，只欠东风，他唯一要做的就是在常委会上得到多数代表的支持，这个任务说艰巨还真有些困难，不过开弓没有回头箭，张青云现在也只能是一条路走到黑了。


第0611章 如此视察

　　黄海张青云不是第一次来了，这里是中国改革开放最前沿的城市，港城虽然说近些年发展很迅速，但是和黄海比依旧相差太远，连小兄弟都算不上。

　　港城和黄海距离不远，开车过来也就一个多小时，张青云人一到黄海，精神上一放松，心中愧意顿生。

　　黄海离港城如此近，张青云却没有过来看过耿霜几次，倒是耿霜偶尔主动会去港城，张青云是真觉得过意不去。

　　不过这次张青云来黄海见耿霜是名正言顺，他是以港城市副市长的名义来拜访黄海的著名女富豪耿霜小姐，同时更是热情的邀请她去港城投资。

　　国际城市人居环境交流论坛并不是一整天，下午4点左右论坛就休会了，张青云叫上周河阳两人一起直奔耿霜的公司。汽车在外滩上飞驰，老远就可以看见那幢青云大厦。

　　看到这幢大厦，张青云就想到了那第一次来黄海的情形，掐指一算已经很多年了。自己当年还只是处干，现在已经成为了邻市的主要领导了，即使来黄海那也是派头十足，远不像当时那般籍籍无名。

　　“张市长，已经到了！”刘岩扭头道，张青云恍然惊醒，看周河阳和刘岩脸色均有古怪，不由皱眉道：“你们两人嘀咕啥呢？”

　　“张市长，这幢楼……”周河阳道，指指高处。

　　张青云恍然大悟，原来这两小子在讨论大楼的名字和自己重名呢。他略微沉吟了一下，道：“嗯，这是个好兆头，看来今天我们会卓有成效，这幢楼就是我的名字嘛！”

　　周河阳傻傻一笑，他当然领悟不到张青云说这话的心理，只是觉得张市长确实不乏幽默。耿霜的大名在华东一带比较有名气，年轻美貌又多金，几乎是现在年轻男性的梦中情人了，看得出来，周河阳虽然见过大场面，但现在看上去还是有些激动。

　　下了车，周河阳在前面引路，忍不住回头道：“张市长，如果耿霜小姐能投资港城就太好了，红桔集团能落户港城那绝对会引起一番轰动。”

　　张青云抿嘴笑了笑，反问道：“你又怎么知道她没有投资我们港城呢？你别忘记，她可是个投资人。”

　　“我不是那个意思，我是……”周河阳一时难以把心中所想通过语言解释清楚。

　　张青云帮他补充道：“你的意思是把这幢大厦搬我们港城去吧！是不是啊？”

　　周河阳脸一红，尴尬的笑了笑，不好意思再说话。看得出来，他还真处在一个做梦的年龄，脑子里尽是幻想。

　　“您好，是张市长吧！我是耿总的秘书小芳，耿总刚刚在接受采访，可能要等几分钟，您先这边请。”两人刚进到一层大厅，迎面就走过来一个十分端庄漂亮的小姐，含笑的招呼两人。

　　“好的，谢谢你！”张青云含笑道。

　　周河阳有些惊讶的回头看了张青云一眼，对他更是佩服，他本以为张市长这次来别人不会怎么重视，也就普通接待一下而已。

　　现在看来人家的接待级别非常高，看这位秘书气质端庄高雅，指定就是耿小姐亲信之人，让这样的人出面接待，那这次拜访说不定有戏。

　　叫小芳的秘书带路，张青云和周河阳紧随其后，乘贵宾电梯上楼，直接就带到了贵宾休息室。

　　“张市长，您先在这里休息一下吧，我去知会耿总，说您到了。”叫小芳的秘书客气的道，含笑的出了门。

　　俏秘书出门以后，马上没有了刚才的端庄成熟，取而代之的是眼珠乱转，一脸的春光荡漾。她的全名叫戴雅芳，是跟随耿霜多年的秘书，也是耿霜绝对的亲信之人，两人在公司是上下级关系，感情却是情同姐妹。

　　在她的印象中，就从来就没见过耿总有像重视张青云一样，重视其他的客人。从昨天开始，耿总就好似有些心不在焉，一直对今天她和港城张副市长的会见特别上心。戴雅芳虽然有些奇怪，但也没往其他方面想。港城市副市长，那是大领导，在她的印象中这种级别的领导一般都是糟老头子了，哪里想到今天这个张副市长如此年轻且风度翩翩。

　　戴雅芳知道耿霜没有男朋友，两人在私下谈这个问题的时候，耿霜总会顾左右而言他，戴雅芳一直就对此有怀疑，今天看到张青云，她怎么会不胡思乱想？

　　急急匆匆，戴雅芳直奔耿霜办公室，推开门她不由得皱了皱眉头，房间里和耿霜谈话的记者还没走。

　　耿霜一眼看到戴雅芳，马上就知道是什么事情，不禁脸色变了变。如不是今天的谈话是很久以前就约好的，她根本就不会在下午会客。

　　饶是这样，她下午整个人完全不在状态，在有几个问题上，她不得不配合对方补录了几次，这一来时间反倒耽搁了，忙到现在还没结束。

　　“吴记者，不好意思。我们今天只能到此为止了，我有重要的客人马上要见。”耿霜站起身来很有礼貌的道。

　　“呃……这……耿总，只差一点点了，最多十分钟，就还有两个问题，我们这期特别节目时长是45分钟，您看……”

　　如果张青云在此一定会大吃一惊，因为今天采访耿霜的不是其他的电视台，恰恰是港城电视台。而采访耿霜的人，就是港城电视台《港城名人面对面》的主持人吴至雅。

　　“对不起，吴记者，我们今天耽搁了一些时间，要不改天我们再补上？”耿霜道，语气很坚决。

　　她说完没有再照顾吴至雅的神情，而是站起身来对戴雅芳道：“通知公司所有高管，大家一起随我去会见客人，同时你负责安排客人参观线路，按照我指定的路线走，一定要把我们集团最好方面展现出来。”

　　说到此处耿霜禁不住一笑，张青云天天嚷嚷要参观耿霜的公司，可是碍于身份尴尬又没法实现这个想法，耿霜才帮他想来这么一个主意。

　　当时耿霜说这个主意的时候也只是开玩笑说说，就让张青云以港城市政府副市长的名义视察一下公司，那样不就等于将公司参观了一遍吗？

　　没想到张青云最后还真采纳了这个意见，昨天耿霜在接到张青云电话的时候惊呆了，不过心中却是喜滋滋的。张青云如此“光明正大”的来参观、视察，至少说明他确实是很关心自己的事业。

　　另外一方面，青云这样做还可能给他带去不必要的麻烦，可是他完全没有顾忌，这说明了什么？这说明在他的心里自己还是占据了很重要的地位的，仅此一点，耿霜就觉得无憾了。

　　张青云并没有安安静静地坐在会客室里面，而是趁机在走廊上四处转悠，周河阳跟在他身后，张青云突然道：“没看出来这个耿总架子不小啊，我们级别可能太低了吧，不然别人怎么会把我们晾在这儿呢？”

　　“我想应该不是。看得出来红桔集团是一家很正规的公司，他们很守时的，应该是我们早来了！”周河阳道，努力的在帮人家辩护。

　　“你拉倒吧，我看你小子是胳膊肘往外拐。那个女秘书去这么久了，怎么还没见人来呢？”张青云道。

　　周河阳一呆，连忙住口，不过从他脸上表情看，显得有些不服气。

　　“张市长，你这是在生谁的气呢？”一个女声从背后响起，声音如黄莺般悦耳，让听者感觉非常的舒服。

　　张青云扭头，耿霜一袭职业装含笑款款往这边走来，他后面跟着很多气质各异的职业装男女，一看都是身份不俗的人。

　　“呵呵～”张青云自然的一笑，道：“我刚才说你的谱儿大，我的秘书不同意我的观点。”张青云指了指周河阳，“他算是你的粉丝了，由此可见你在华东的声望很高啊！”

　　周河阳脸唰一下红得像猴屁股一般，弄了半天，他才明白张市长一直在捉弄自己，听张青云讲话的口吻，他和耿总熟悉得很，说不定很早以前就是朋友了。

　　他偷偷的抬眼看了一下耿霜，感觉心怦怦地跳得厉害，他也是个正常男人，看到了美丽的女人也会紧张，何况现在他面对的是他一直当成梦中情人的耿霜？

　　耿霜面目含笑，心中却狠狠的啐了张青云一口。

　　张青云此时已经上前，又道：“很久没见，耿总依旧是如此年轻漂亮，今天很高兴见到你啊！”

　　“我也很高兴！”耿霜伸出手来两人握了一下，趁张青云抽回手的时候，她很隐蔽的掐了张青云一下，然后若无其事的准备给他介绍后面的人。

　　耿霜出手很重，张青云事先根本没有防备，他在他印象中耿霜一向是比较乖巧的，掐人的事是赵佳瑶擅长的。哪知道今天一不小心看错了人，疼得他倒吸凉气，面上却又不能表现出来。

　　“啪，啪！”闪光灯两闪，张青云和耿霜同时一愣，回头却见有记者拍照。紧跟着后面还有摄像机也跟了过来。

　　“这是怎么回事？自己没有带媒体过来啊？”张青云心中犯嘀咕，他看清了跟在摄像机后面的女人，那不是港城电视台的吴至雅又是谁？

　　吴至雅也没料到今天还会有这样的收获，她这次是为了做一期成功人士的特别专题节目才过港城采访耿霜的，没想到事情如此不顺利，在谈话的时候频频出问题不说，而且节目还没录完，耿霜就推说有重要客人会见，不拍了。

　　这让吴至雅郁闷之极，但是没办法，耿霜态度坚决，她也不能强迫别人，只好招呼大家准备收工。就在准备下电梯的时候，她灵机一动，想起耿霜说是有重要客人会见，是啥人这么大的谱儿啊？她这才过来准备偷偷的瞅一眼。

　　这不看不要紧，一看竟然是港城的张副市长，作为新闻工作者，她马上意识到了其价值，所以也没打招呼，就直接招呼大家开工了，她当然没料到摄像师两下快门差点把张青云吓出了心脏病来。

　　“张市长，您好！我今天是专程过来采访耿霜小姐的，没想到刚好赶上您来红桔集团视察，我们刚好有人手，可以给您提供服务！”吴至雅道，面上很客气，语气却很坚定。她没找耿霜，而是和张青云谈，就是要避重就轻，让耿霜没法开口，张青云又不能拒绝。

　　毕竟作为港城的主要领导，张青云来黄海参观视察国内知名的投资集团红桔集团，这无论从哪一方面说都是港城的重要新闻，港城电视台有义务也有责任把这一新闻向港城全体市民汇报。

　　“你们真会挑时候，既然撞上了，还有什么话说？”张青云淡淡的道，眼睛看向耿霜。

　　耿霜也很快反应过来，没有再纠缠这事，而是回头给他介绍红桔集团的高层领导，大家免不了又是一通握手寒暄。

　　接下来就进入了程式化流程，大家先到会客室看关于红桔的宣传纪录片，紧接着便是参观红桔集团的整幢写字楼，参观安排的非常细致，几乎每个部门张青云都能走马观花过一遍。

　　而其中一些重要的部门，诸如风险投资部门、证券投资部门等，张青云还能有机会和基金经理近距离的接触，深入的了解他们的工作和生活情况。

　　张青云在了解基本情况后，发表了讲话，主要讲的内容都是关于港城的，不过他并没有提红桔去港城投资的事宜。

　　自始至终，张青云都坐在主位子上，耿霜陪坐在他的旁边，两人偶尔会交换意见，给人的感觉就是两人很熟悉。张青云和耿霜相识的事情是瞒不过人的，稍微有心的人就能发现两人都来自江南，而且还是地地道道的老乡。

　　这样的情况两人不认识实属不正常，而且张青云和耿霜另外还有一层更有说服力的关系，那就是赵佳瑶的圣骑集团和耿霜的红桔集团一直都有很深的业务关系。这种情况下，张青云和耿霜关系熟也是正常的。


第0612章 联合出手

　　耿霜的事业比张青云想象的还要好很多，他还记得第一次来黄海，那时候耿霜租着廉价的办公室，公司的名字是用A4纸打印后贴在墙上的，作为老板，耿霜甚至连属于自己的独立办公室都没有。

　　而现在的红桔集团，即使在黄海也是大名鼎鼎，耿霜率领的管理团队也是极其的豪华，其中很多人都有华尔街的背景，这么大阵容来迎接张青云，也确实是够给他面子了。

　　在集团的荣誉室，张青云饶有兴致的看着墙上的照片，那是国家领导人视察黄海时来红桔实地调研拍的照，领导人和公司高管的合影被放大了冲洗出来挂在墙上，旁边还写着领导人的讲话：“金融投资在国内来说是一个新兴的行业，但是红桔集团的成功证明，我们民族的投资集团完全可以和世界一流的投资集团相媲美……”

　　如此乍一看上去，确实能让人油然而生一种自豪感。

　　“我们今天也一起拍一张照？”耿霜在旁边道，她说得很轻，征求张青云意思的意图很明显。

　　张青云笑着摇摇头，耿霜的意思他明白，不过张青云有自知之明，不会作秀成那样子，今天过来目的就是要近距离的了解一下耿霜经营了这么多年的事业，其他的都不重要，现在的目的已经达到了。

　　公司荣誉室里面人不少，却只有张青云和耿霜两人凸显在前面对着墙面指指点点，有说有笑。其他人都自然退后，和两人隔了大约一两米的距离。

　　对红桔集团的人来说，公司荣誉陈列柜前面有一条黄线，这条黄线是提醒参观者不可逾越这条线。但张青云显然不懂这个规矩，他直接上前了，耿霜紧随其后。

　　红桔集团其他的人很自然的就停在了黄线外，至于张青云的随从人员周河阳，他更加不敢靠近，隔老远心都怦怦跳个不停，他怕靠近后状况更糟糕。

　　隔了一段距离看着前面不远处的张青云和耿霜，吴至雅从新闻工作者的角度来看，总感觉张青云和耿霜似乎有一种高度的默契，看着两人谈笑风生，好像在指点江山，但是味道却有些奇怪。

　　张青云在港城电视台做过节目，吴至雅对他的情况大致有了解，知道其是从京城下来镀金的官员，可是耿霜并没有太深的京城背景，这两人怎么就扯一块儿去了呢？

　　吴至雅突然想到了一种可能性，莫非耿霜和张青云还有更深一层的关系？可是想想又觉得凭张青云目前的地位，要养像耿霜这样级别的情妇好像还力有未逮，一时他真的有些迷茫。

　　张青云这次参观红桔集团前前后后一共也就两个多小时，参观完毕，他和耿霜一起接受了港城电视台吴至雅的采访，在采访中张青云对认识耿霜的事情直言不讳，并称两人很多年前就是朋友。

　　张青云这一表态让在场所有人感到意外，而其中最意外的就要数周河阳了，忙活了半天，原来张青云和耿霜小姐很多年前就认识了，自己还蒙在鼓里，心情一直忐忑着呢。

　　这样一来，周河阳对张青云的背景倒是更感兴趣了，他发觉自己跟了张市长这么久，张青云在他的眼中不仅没有明朗，反而是越来越神秘。周河阳在华东也算是太子党，而且级别不低，但是现在他才发现自己和张青云比较差得有点远，两个人的交际圈似乎不在一个级别上。

　　像耿霜这类富豪，那是享誉国内的，如果是同在商界，周河阳可能还有机会结识到。而且像周河阳这种身份的人，对耿霜也依旧保持了足够的尊重和敬佩，远不如张青云那般随意，完全是一种朋友间的交往。

　　“我想问一下张市长，您认为今天考察红桔集团富有成效吗？您认为红桔在今后是否会进军我们港城呢？”吴至雅问道，对张青云的坦诚她也感到惊讶。

　　她敏锐感觉这是一个好的新闻素材，无论是张市长空降港城后，利用自己的人脉关系帮助港城搞招商引资，还是政坛高官和商界美女富豪之间有密切关系，这都是挺吸引眼球消息。所以今天的吴至雅显得特别的积极。

　　“港城市现在是国内投资环境最好的城市之一，每年都吸引非常多的优秀企业来我市投资。红桔集团是国内著名企业，我们一直在关注他们，同时红桔集团也一直在关注港城。而今天我的这次考察，对增进我们双方进一步的了解是非常有好处的，我们有足够的理由相信，不久的将来，红桔乃至更多优秀的企业会跨进港城，成为港城企业家族的一员。”张青云含笑道，回答问题是滴水不漏。

　　他就发现了吴至雅情绪有些亢奋，估计又在使什么心眼，他心中不由得庆幸今天来的幸亏是港城电视台，是其他的媒体还真有可能不好控制……

　　……

　　春雨润如酥，黄海耿霜别墅，外面淅淅沥沥的下着雨，天空灰蒙蒙的一片，但屋子里面却是温馨一片。

　　张青云已经把秘书支回了港城，这连续两天他都和耿霜腻在一起。

　　“青云，我发现你还真是有表演天赋，你们港城那个什么吴记者挺能的一个人，硬是被转晕头了。”耿霜呵呵笑道，脑袋枕着张青云的双腿躺在沙发上。

　　此时的耿霜哪里还有女富豪的觉悟？完全和那些小鸟依人的女人没什么区别，也是依偎在爱郎的怀抱里尽情的调笑、撒娇。

　　“咳，咳！”张青云尴尬的咳了咳，还别说吴至雅那个女人还真是很敏感，那天问的问题张青云现在回想起来都捏一把冷汗，好在港城电视台在他的控制之下，当晚他就给电视台领导打电话，指示电视台要认真的、积极的报道这次事件，有了这个指示，吴至雅的那些八卦心思注定了是没有了施展的空间。

　　“阿霜啊，我真没想到红桔集团搞得这么好，看得出来你没少下工夫，现在的你和当年晓尔山庄的老板不可同日而语啊！”张青云笑道。

　　“啐！”耿霜白了他一眼，道：“虚伪了吧？我红桔集团连续几年的排名可都在你们家圣骑之下啊，你不知道？”

　　张青云一愣，没想到这女人在这里等着自己了，一时不知如何反驳才好，嘴上反驳不了，手上却可以动作，在怀中玉人最柔软的部位揩了两下，耿霜嘤咛一声，马上就有了反应。

　　“看你还说不说？竟然让你老公下不了台，看你该当何罪？”张青云哈哈笑道。

　　“格格！”耿霜被张青云挠得浑身痒痒，身子扭成一团，脑袋只往张青云的怀中钻，很快两人便开始打闹，一如当初在雍平一般，似乎忘记了两人现在的身份。

　　……

　　张青云在黄海逍遥自在，其实他内心并没有表面的那般轻松，他人在黄海，心却挂着港城。

　　港城市委召开常委会，张青云因出差缺席，会上宣传部长人选正式敲定，一个很陌生的名字叫吴广荣，是闫渊提名的人，在常委会上获得多数通过，已经上报省委，如不出意外正式任命很快就会下来。另外，港城住房和城市建设局局长也敲定了，不出意外，李连成成为了新局长。

　　除了两大人事问题外，车小伟在会上提出保证政府增税增收五项办法，其中就有常委分头负责机制，不过这个提议暂时没有通过。闫渊提议大家在充分论证，把这个问题作为下次常委会主要的议题。

　　对这样的会议结果，张青云认为基本能够满意，看得出来，闫渊现在在张青云和车小伟之间摆出了一副不偏不倚的架势。而车小伟提议的所谓增税增收办法被摁下，闫渊也陷入是考虑到了张青云的因素。

　　张青云没参会，车小伟没有对手，在这种情况下闫渊当然不愿就如此简单的让车小伟得逞。倒也不是说他一定支持张青云，只是现在的他在港城已经没有了往日的威望。

　　闫渊要想维护自己在港城的地位稳固，无疑需要寻求新的平衡，而在政府这边他巴不得张青云和车小伟能斗起来，那样他居中调停，等于是坐收渔利，用不了太久的时间，他书记的权威渐渐也就恢复了。

　　在常委会结束后没几天，市李连成初登上住房和城市建设局的宝座便联合市城市规划局做了一件在港城影响非常大的事儿。

　　他们两个局联合起来处理了白果区四处违规建筑，想关责任人、工程公司全部被要求追究责任，而涉案的区直规划局和建设局领导均受到通报批评，并提出给予纪律处分。

　　这次李连成和万政治处理的四个案子是非常有针对性的，这四个案例中其中有违反市城市规划路线的案子，有不符合市住房和城建相关规章制度的案子，还有涉嫌重复投资的案子和投资计划和实际工程出现巨大偏差的案子。

　　从李连成和万政治两人的出手来看，显然是经过的精心的准备，一出手就是证据确凿，几乎没有任何异议。另外，两人也表现出了足够的强硬，任何人打招呼，任何人托关系都不管用，全部是公事公办，该处理的人是毫不留情，港城城建系统硬是让两人烧了一把火。

　　这一把火在港城引起了巨大的反响，尤其是在老百姓中，这些年老百姓对港城城建规划和实施意见一致很大，这次市两个重量级的局联合出手处理违法违规行为，让市民大呼过瘾。

　　而真正了解这次两局联动内情的人，则更是惊讶莫名，白果区区委书记黄耀第一时间召开常委会自省，饶是他在官场摸爬滚打多年，心中都有了发慌的感觉。

　　严格的说来，这次两局联动针对白果区只是蜻蜓点水而已，但是敲山震虎，四个小案子分别针对四个不同的类别。黄耀冷暖自知，知道这些年白果有多少规划建设没按市里的路子走，如果这些老底全都让人掀出来了，他这个区委书记可能都靠不稳了。

　　在这个时候，黄耀想到最多的就是红山茶，他本身就是有点迷信的人，红山茶的倒台外面众说纷纭，有很多种说法。但是在黄耀看来，红山茶走上不归路和张青云有非常密切的关系。

　　张青云来港城后，第一次常委会就拿红山茶开刀，紧接着没过多久红山茶就倒霉了。这分明就是两人相克所致嘛！而现在看来，张青云已经把目标瞄准自己了。

　　这次两局对白果区的联动，符合张青云一贯出手的风格，张青云每次动手事先都没有任何征兆，这次显然也是如此。而且这次动手的四个方面，每个方面都直指要害，再看这次具体操作的万政治和李连成，态度是从未有过的强硬。

　　以前这两人黄耀一个电话过去，对方是规规矩矩不敢造次，可是现在早就物是人非了。黄耀的电话根本不起作用，反倒让两人冷嘲热讽了几句，有揪小辫子，扣帽子的架势，这信号已经很明显了，万政治和李连成两人已经成了张青云的心腹，他们两人的所作所为完全是听命于张青云。

　　两个人的底气绝对是来源于他们的主子，不然他们反了天也不敢得罪黄耀，毕竟黄耀是市委常委，而且白果和浮海想来都是一个鼻孔出去，城建系统把市区两个区的一把手都得罪了，以后的工作还怎么开展？

　　现在黄耀唯一庆幸的是，万政治和李连成这次动手很有分寸，只是敲山震虎，没有伤筋动骨。但是，两人手上显然握有更多对白果不利的东西，两人如此动作分明就有威胁的意思。

　　他们威胁自己什么？黄耀一时有些看不明白，但是有一点他看得清楚，如果自己贸然和其硬碰硬，他们绝对敢豁出去了和自己拼个鱼死网破。

　　光脚的不怕穿鞋的，黄耀混到市委常委的位子上不容易，他可不想就这样莫名其妙的和两个傀儡玉石俱焚。


第0613章 投名状风波

　　“嘿，我说老巩啊，你老哥别冷嘲热讽了，事情都火烧眉毛了，你还有心思东拉西扯。我们总得想个办法才好啊！”白果区区委书记黄耀对着电话大声说道。

　　电话那头正是他的老朋友浮海区区委书记巩汉森，面对万政治和李连成的咄咄逼人，黄耀首先想到的就是巩汉森，这么多年以来，白果和浮海两区一直都是同进退，两人盟誓不搞窝内斗。

　　正是因为两人团结，这些年才没让其他的区钻空子，在市里的各项排名上白果和浮海两区都是在前列，而两人在市里的地位也是雷打不动，让其他各区书记难以望其项背。

　　“老黄啊，你不要急，照我看你们白果先要展开自省自查，把这几年在城建方面存在的问题大致彻查清楚，配合市相关部门对违规的地方进行严肃纠正。你说呢？”巩汉森朗声道。

　　“自查自省我还要你教我？今天我已经部署下去了。但是你要清楚目前的形式，我白果区现状如此，这些年来你们浮海也强不到哪里去，我们总不能别的工作都不干了，天天来彻查这事吧？”黄姚道，心中隐隐有些生气，最近巩汉森的心态明显有些变化了，不再像以前那样热衷两区步调一致，反倒是处处小心谨慎，宁愿委曲求全也不惹事。在黄耀看来，像巩汉森这样，即使获得了提拔，又有什么意义？

　　“老黄，你要沉住气，这些东西不需要我教你吧！你自己要把礼数做到位，而后再等待领导的新指示，这就是我的意见。”巩汉森道，见黄姚生气了，他也变得一本正经起来。

　　“你说啥？礼数？他万政治和李连成何曾讲过礼数了？他们如果讲礼数的话会这样干？你知不知道现在有多少人在我办公室门口让我跟他们主持公道？我说老巩，我们认识也不是一天两天了，你这次不会做缩头乌龟吧？”黄姚大声道。

　　“看你这话说的，我浮海区又没有类似的事件，我无所谓缩头不缩头吧！”巩汉森道。

　　“老巩你……”

　　“好了，好了！老黄，如果你当我是朋友就听我一句话，不要轻举妄动，这对你有好处的！”巩汉森抢先道。

　　“啪！”黄耀猛然将电话砸在桌面上，气得一佛出气，二佛升天。抬头瞅见秘书站在门口战战兢兢的，他忍不住吼道：“出去，把孟区长给我叫过来，我就不信没了巩屠夫……”

　　他话说一半，身子一顿，猛然拍了一下自己的脑袋，暗叫侥幸，刚才一股邪火险些让他方寸大乱。

　　幸亏在关键时刻他想起了巩汉森的警告，他和巩汉森合作多年，双方互相之间都了解对方的脾气。巩汉森再三警告不要轻举妄动，那定然是有含义的。

　　黄耀因为刚才一时急火攻心没有细想，现在细细一琢磨，才发现现在还真不能轻举妄动。就目前来说，万政治和李连成两人闹得是凶，但两人不过都是小喽啰而已，他们背后的张青云是何意图都没摸清楚，岂能乱来？

　　另外，这次万政治和李连成的联手之举，很可能是在表示一种姿态。如果是在表示一种姿态，那么他们在给予白果区警示的同时，何尝有不是在警示张青云在政治上的对手？

　　万政治和李连成如此作为，自己固然不高兴，想必市长大人车小伟也是挺郁闷的，自己这时候动冲在最前面，岂不是帮车小伟挡子弹？

　　一念及此，黄耀冷汗涔涔而下，暗骂巩汉森阴险的同时，心中更觉得张青云可能手上有牌，既然如此，这个局自己还是不要早入，韬光养晦，暂忍一时，坐山观虎斗才是上上之策。

　　“黄书记，是您找我吗？”白果区区长孟强桂急急匆匆从外面走来道，神色十分凝重。

　　“老孟啊，这次市城市规划局和住房及城建局两局联动，查出了我们不少问题。这说明我们的工作还有很多不足啊，我们刚刚开会自省过，你下去一定要狠抓风气，不要让下面人乱嚼舌根子，尤其不能说不团结的话。另外，相关部门要尽快的准备材料，你要亲自去万政治局长和李连成局长那边说明情况，表示我们一定会配合他们，绝不会搞姑息养奸那一套。”黄耀含笑道，一本正经。

　　孟强桂嘴巴张老大，简直不相信自己的耳朵，他和黄耀搭档了这么久，岂能不清楚黄耀的性格。黄耀的火爆脾气在港城都是出了名的，孟强桂来之前就做好了各方面对抗的准备，只要黄耀一声令下，孟强桂就可以整出大批材料，然后大家一起去市里闹，这事白果和市城市规划局及住房和城市建设局没完。

　　可他万万没料到，黄耀竟然会下如此命令，什么时候黄书记变得如此冷静了？还是市里的两个局真是猴子屁股摸不得？

　　不仅是孟强桂惊讶，黄耀的秘书也是丈二摸不到头脑，刚才他听见书记打电话还是怒不可遏，让他叫孟区长过来那语气能压死人，怎么这才过几分钟就有如此大的转变呢？

　　“怎么了？你有不同意见？”黄耀皱眉道。

　　“不，不，只是书记，我觉得市里有些部门简直是欺人太甚了，我们白果和浮海向来都是走一条路线，为什么他们这次就只针对我们，浮海那边就一点事没有，这……这不就是看我们是软柿子吗？”孟强桂道。

　　黄耀脸上青气浮动，心中对此也有些郁闷，看巩汉森阴阳怪气的，莫非这老东西和张青云有了什么约定不成？要知道张青云手上可是握了党群人事权喽。

　　一念及此，他心中一沉，更加坚定了决定，摆摆手道：“不该说的不要说，身正不怕影子斜，上面能找到我们的问题，那自然是我们工作做得有不到位的地方，你就不要找各种各样的借口了，先展开自省自查，配合市相关部门工作才是我们的本分。”

　　“是，我马上去安排！”孟强桂道，他虽然心中不忿，但是在白果区，黄耀坚持的事情他还没有能力改变，他能做的只是坚定不移的履行党委的决议。

　　看着孟强桂消失的背影，黄耀脸色渐渐沉下来了，他忍了这口气，并不代表他心中不难受。凭他的性子，干这种窝囊的事今天还真是头一次，没办法，上面神仙打架，黄耀终究不愿自己成为别人的马前卒子。一旦那样，只能是更被动。因为斗争双方一旦达成默契，马前卒摇身一变就是双方妥协的替罪羊，黄耀就是再火气大，也不敢面对车小伟和张青云两人。

　　……

　　在黄耀在白果区委忙得手忙脚乱的同时，市政府大院此时也是犹如扔了一颗重磅炸弹般，也因为两局联动的事弄得人心惶惶。

　　政府办公厅秘书长鲁权急匆匆的直奔综合二处处长李梦溪的办公室，此时只是初春时节，可是他脸上这汗哗啦啦控制不住，硬是一滴滴的往下滴。

　　“小李啊，张市长这两天没有通过你这边发什么指示吗？”鲁权道，尽量让自己的语气温和。

　　李梦溪站起身来摇摇头，道：“没有，今天一早我主动和他联系过，开始电话不通。刚才您来之前我和他通过话，他还在参加论坛，可能还有几天才能返回。”

　　“我没问张市长什么时候回来，只问他是否通过综合处对下面做过指示没有？”鲁权道，饶是他性子好，也忍不住加重了语气。

　　“没有，自从他去黄海后就从来没有主动给我联系过，每次都是我联系的他。”李梦溪道。

　　“真的没有？小李啊，你可知道目前外面情况很复杂，有个别的单位不顾全大局，做了一些过激的举动扰乱视听，在这样的时刻，你可不要犯糊涂啊！如果这中间有领导参与的，那自然是属于领导之间沟通协调出了疏漏，否则事情的性质就完全不一样了，你可明白？”鲁权语重心长的道。

　　“我明白您的意思秘书长，可是张市长真没有通过综合二处对下面各局、委、办做任何指示。而且我相信他也不会直接绕过我综合二处直接命令下面干什么事情的，这一点我很相信领导的觉悟。”李梦溪道，不卑不亢。

　　鲁权瞳孔一收，眯眼打量着面前的这位如花似玉的美人儿，他听出味道了，感情这还没几天，这位美女处长就学会胳膊肘往外拐了，这分明是帮助张青云在说话嘛！

　　面对鲁权灼灼的眼神，李梦溪脸上古井不波，其实她心中也很震惊万政治和李连成的动作，但是她确实没有在这件事上履行上传下达的任务。当然她也知道，张青云并不信任她，如果这事背后真是张青云指示，也是绝对不会通过自己布置工作的。

　　不过尽管如此，李梦溪心中也觉得很快意，毕竟万政治和李连成干的事是大快人心的事，站在普通好恶的立场上李梦溪也有是非的判断。

　　看到鲁权现在这副模样，李梦溪不仅不害怕，反倒心中感到好笑。堂堂的政府办公厅秘书长，跺一脚都可以让港城抖三抖的人物，此时正竭力的保持镇定和威严，企图用心理战术来向一名综合处长施压。

　　可是他却忘记了，他额上的滚滚而下的汗珠出卖了他，李梦溪心中清楚，此时鲁权的内心是极其脆弱害怕的。现在他能够背负着双手，在自己面前耀武扬威的转来转去，只是因为张市长不在。

　　如果张市长在这幢大楼里面，他早变成了另外一副和蔼可亲的样子了，那个笑容才真是灿烂，那样的笑容才真让人感觉到温暖和勉励呢。

　　“叮，叮，叮！”桌上的电话响起，李梦溪只略微犹豫一下，马上把电话接了起来。

　　“哦，是张市长啊，张市长你好！”李梦溪面色一正道，鲁权一听这话，神色一动，像打鸡血似的将耳朵凑了过去。

　　李梦溪皱皱眉头，眼中泛起无尽的厌恶，道：“是这样张市长，鲁秘书长现在正在我的旁边，如果您有十分重要的事情，可以和他亲自沟通。”

　　“你……”鲁权脸色一变，李梦溪若无其事的将电话用一只手按住话筒，努努嘴示意让鲁权接电话。

　　鲁权脸早成了猪肝色，嘴唇掀动想发飙，不过终究忍下来了，把话筒接在了手中。

　　“张市长好，呵呵～我刚到李处长这里拿两份文件，没想到恰好您来电话了，请问您有什么重要的指示吗？”鲁权道，脸上挂满了笑容，声音非常的轻柔温顺，显得极其的恭敬。

　　“没什么重要的指示，谁说我有重要的指示啊？”电话那头传来张青云的声音。

　　“哦，不……，是……”鲁权一紧张，语无伦次，脸早涨得通红了，浑身都在抖动想着措辞，样子非常的滑稽。

　　“是这样，老鲁，周河阳那小子已经回来了。我还要等等才能回来，你既然接电话了，我就跟你说，你记得帮我看着那个刺儿头。一定要求他按时坐班，不准睡懒觉和早退，不然这家伙胆大妄为，我害怕几天没人盯着他，尽给我惹乱子了。”张青云朗声道。

　　“没问题，没问题！我保证完成任务。”鲁权道。

　　“那行吧，辛苦你了，回头再谢谢你！”

　　“您客气了，客气……”鲁权话说一半，电话那头传来嘟嘟忙音，他呆愣愣的拿着听筒看了半天，准备狠狠的将电话挂下，可一想场合不对，终究是轻拿轻放，将听筒放下了。

　　“哼！你刚才也听到了，张市长叮嘱了，他不在你和周河阳两人工作上都不能放松，别以为没有治得了你们。”鲁权闷声道，说完便转身‘嘭’一声将门关上了。

　　李梦溪愣了半晌，直愣愣地看着被关上的门，良久终于忍不住笑了起来，只觉得刚才根本就是赵本山在演喜剧，实在让人笑不自禁。


第0614章 车市长的难处

　　印伍国焦急的在走廊上踱步，不时的探头向楼梯口张望，嘴巴里面嘀嘀咕咕，听不太清说的内容，但是看他的神情就可以判断绝对不是什么好话。

　　“蹬！蹬！蹬！”脚步声响起，印伍国神色一动，连忙迎上前去，府办秘书长鲁权急匆匆的朝这边走过来。

　　“鲁秘书长，韩市长呢？”印伍国急道。

　　“韩市长今早去视察经贸局还没回来，我刚才给他去过电话了，他可能暂时回来不了……”鲁权道，边说边摇摇头。

　　“什么？这……”印伍国一急，脖子上就是青筋毕露想拍桌子骂娘。平时风平浪静的时候，一个二个大家来见车小伟十分勤便，现在一出事，全像躲瘟疫一般。

　　韩克穷是政府这边车小伟这一系的副班长，现在车市长在办公室发脾气，韩克穷却推说有事出去了，让印伍国和鲁权一时能有多少办法？进去不也是找骂吗？

　　“伍国啊，我们进去吧！”鲁权道，拍了拍印伍国的肩膀。

　　此时车小伟在办公室一屁股坐在沙发上直愣愣地看着茶几旁边的金鱼缸发愣，当了几十年的官，车小伟今日才感觉自己是如此的不堪，自己一市之长，副部级高官，竟然会犯如此低级的识人之误。

　　港城住房和城建局局长一位高悬，车小伟选中了李连成，准备在城建系统中掺一下沙子。在他看来，李连成资历本有点欠缺，可是他亲自出面约见了李连成，算是对此人有知遇之恩了吧？

　　哪怕是一条狗，也懂得感恩啊！可车小伟哪里会想到，这个李连成还真就连狗的觉悟都没有，位子一坐正，马上反过手来就是几把火，不啻于是打车小伟的耳光啊！

　　这次万政治和李连成揪住白果区的错误不松手，实际上就是在揭露近几年来政府在城规和城建的问题，最终目的就是要为城规和城建方面的改革做铺垫。

　　而所谓的改变既定思路，走的路子肯定就是张青云大肆鼓吹的新城开发的路子，什么打造优秀人居环境、人文环境及可持续发展港城的新思路等等。这些狗屁话车小伟不是不懂，但是一头是城市环境和可持续发展，另一头是经济和财税增收。这两方面就是不可调和的矛盾，政府工作方面负总责的是车小伟，不是张青云，车小伟怎么可能看到张青云名利双收，而他自己则要承担发展不力的责任？

　　所以这一块他和张青云有分歧是必然的，两人在这个问题上迟早会有一搏，可是现在刚刚一开始，车小伟就狠狠的挨了一耳光。他本想给张青云掺点沙子，没想到偷鸡不成蚀把米，万政治和李连成如此大张旗鼓，不就是在表决心、表忠心吗？

　　搞得现在全市所有人都知道张青云已经把整个城建系统经营成了铁板一块，看万政治和李连成这架势，六亲不认、一心一意要秉公办事，如果背后没有人给他撑腰，送他们一百个胆子他们也不敢如此肆意妄为吧？

　　“就是一条养不熟的狗！”车小伟自言自语道，手使劲的捏着沙发扶手，嘎嘎作响。

　　此时他的心情极度糟糕，掐指算来，从去年红山茶东窗事发后，车小伟就判断自己大有作为的时候到了。事实证明他这个判断是有根有据的，经过了几个月的努力，车小伟成功的将影响力渗透到了常委里面，以前常委会闫渊一家独大、不可动摇的优势从根本上得到了改变，这对车小伟来说不啻是巨大的成功。

　　可是经万政治和李连成这一闹，车小伟才发现自己所谓的成功付出了多大的代价，他实在没料到张青云今竟然有如此的手腕，短短的几个月，他竟然就能把他自己手上掌控的一亩三分地经营得像铁桶一般，车小伟想想都觉得可怕。

　　现在的万政治和李连成眼中何曾有他这个市长？这两人一切行动就是唯张青云马首是瞻，如此再让张青云渗透下去，用不了多久，车小伟甚至觉得自己在政府这边说话可能真就没有人听了。

　　另一方面，李连成的不上路也让他感到十分的脸红，他还清楚的记得自己见这人的时候，对方是如此恭敬和拘谨，这些都不是乔装出来的。可是短短一个月不到的时间，怎么就会有如此大的改变呢？张青云整人的手段真是太匪夷所思，太令人害怕了。

　　“市长……”鲁权早就进来了，他和尹伍国谁都没有敢一进来就打扰车小伟思考。

　　车小伟眉头一皱，一回头狠狠的盯着两人，两人的眼神根本不敢和他对视，都慌忙的闪躲开去。

　　“鲁秘书长，我给你布置的任务，你都完成了吗？”车小伟道，声音轻飘飘的，让人听着心里瘆得慌。

　　“呃……这……”鲁权有些犹豫。

　　“怎么？是说不出口啊，还是不敢说啊？如实说！”车小伟冷哼道。

　　“是！”鲁权恭敬的应了一声，习惯性的用衣袖擦了擦额头，道：“目前城市规划局及住房和城建局的联合行动社会反响良好，市内市外媒体报道正面的比较多。”

　　“据证实，张市长在黄海对这次行动并不知情，当然现在事情发生了这么久了，他定然是知道了。至于白果区委区政府的反应，白果区区委书记黄耀亲自主持召开了会议，要求政府相关部门展开自省自查，要弄清情况，另外，白果区区长孟强桂亲自去市城市规划局及住房和城建局说明情况……”

　　“啥？你说啥？自生自查，亲自去说明情况？他黄耀脑子有毛病吗？这些年来白果搞城建葬了那么多钱，他能一一的解释清楚？”车小伟道，他人已经站起身来，终于是怒不可遏，破口大骂了起来。

　　“他黄耀不是要自查自省吗？老鲁啊，你仔细搜集一下，把这些年白果的底全都掀出来，让他们自查自省来得更彻底点。”

　　“市长……这……”鲁权犹疑的看着车小伟。

　　“怎么？你听不明白我的话吗？我告诉你，他白果区问题严重得很。他们不是要当三好学生吗？就成全他们，让他们当！同时还要告诉他们，组织上对知错能改的同志向来是大开方便之门的，要他们不要有顾虑。”车小伟道，这几句话他几乎是吼出来的。

　　他太气愤了，张青云一出手，竟然从上到下全是叫好的，连明明满肚子牢骚的黄耀也顺应了大势，还自查自省，主动说明情况。如此这般，那不就摆明就是说前几年政府在城规和城建方面的思路是错误的？

　　别人这样认为他无所谓，张青云手腕高超又擅长作秀，很能迷惑人，尤其是能迷惑群众和老百姓。可是黄耀也如此上路他绝难容忍。

　　要知道当初黄陂新城的开发可是闫渊提出来的，这具体实施的过程中，黄耀和车小伟以及巩汉森为了能够灵活处理，三个人就差喝血酒了，车小伟还清楚的记得黄耀在酒桌上拍胸脯的那副神气活现的样子。

　　现在被张青云稍微动了一下，这家伙竟然就成了软脚下，这还是黄耀？黄耀是什么性子车小伟岂能不知？黄耀之所以打落了牙连血吞了下去，还不是想让自己冲在最前面帮他出头？这个世界上竟然有奸诈油滑如此的人，真是其心可诛，车小伟岂能不怒火中烧。

　　鲁权被车小伟突如其来的火吓傻了，连连后退准备出去，在关键时刻印伍国一把扯住了他，转头对车小伟道：“市长，我建议白果的问题还是让张市长去处理吧！老您亲自出马，可能让人误会城建工作才是重点呐。”

　　车小伟一愣，印伍国的话说得含蓄，但表达的意思很清楚。此时不是斗气的时候，与敌对战，自己内部先不能乱起来。一念及此，车小伟脸色一变数变，心中一肚子火，却又不能够尽情的发泄出来，那种感觉太难受了。

　　政治还真是让人过狗一样的生活，按照脾气，车小伟此时有把黄耀千刀万剐的冲动。可是现实中他不仅不能千刀万剐黄耀，相反还不能得罪他，在必要的时候还得跟他打气。

　　看得出来，黄耀现在是在隐忍，而浮海区巩汉森现在的心态也变了。要知道这两人在常委会上就是两票，这两票就是横亘在张青云面前的大山，车小伟即使再生气，也不能弄巧成拙，干那种力量此消彼长的事啊！

　　“算了，算了！老鲁坐吧！我只是对黄耀的表现气愤而已。”车小伟摆摆手道，脸色好了不少。不过鲁权终究不敢坐，只是回过身来恭敬的听领导训话。

　　“对了，伍国啊，韩市长是怎么回事？不在办公室吗？”车小伟道，弄了半天，他才发现韩克穷没有来。

　　“韩市长去市经贸局去了，据说……据说张市长在港城考察了红桔集团，并且和他们董事长洽谈了来港投资的事宜，经贸局、招商局这几天可能对被这个事情吸引住了，韩市长估计是确认消息去了吧？”印伍国道。

　　“据说？你听谁据说的？”

　　“呃……不是听谁，是港城新闻中播出来的，这条新闻长达五分钟，现在在港城工商界都在议论这事呢！”印伍国道。

　　车小伟心一沉，脸上有些挂不住，红桔集团可不是小公司，张青云去黄海竟然能和他们搭上关系？而且还上了市新闻，他堂堂的市长竟然对此一无所知，一时他心情哪里能好得了？

　　现在他对张青云有一种天然的排斥，但是招商引资这可都是硬工夫，也是干部能力最有说服力的证据，现在看来张青云志向很高，可能远不止是在城建系统发挥作用而已。

　　一念及此，车小伟心中更觉得烦躁，本来按照他的算盘，他是想给张青云加一部分财税任务担子。可是现在他又有些犹疑不决了。

　　张青云来港城虽然时间不长，但表现出来的能力却是太强悍了，属于那种只要有一丝夹缝，就能顽强生存的超级强人。真要把财税任务向他身上倾斜，车小伟甚至担心张青云趁机将手伸进政府财政、经济建设等领域，那样又是偷鸡不成蚀把米，车小伟可扛不住接连的失败啊！

　　印伍国偷偷的瞟了一眼默不作声的车小伟，他当然不知道车小伟此时竟然有如此复杂的心思。他只是觉得张市长的存在对车小伟的威胁确实太大了。他看过张青云视察红桔集团的新闻，从新闻画面上看，张青云的言行举止根本就不像只是一个副市长，副省长好像都没有他那种范儿。

　　张青云无论是和红桔集团高层的沟通，还是会谈后接受记者的采访，他所表现出来的那种自信和气势，印伍国觉得难以用言语表达，他只能肯定一点，那便是车小伟绝对是不具备的。

　　再联想规划局万政治和李连成炮制出了这次风波，印伍国更感觉悲观，傻子现在都能看出来，现在城建系统内部已经全国被张青云经营成了铁板一块了。张青云现在要贯彻自己的意志，内部分歧问题根本就不用考虑，这个意义太大了。

　　这直接意味着车小伟如果想阻止张青云，只有走常委会的路线了，张青云是铁定了会将黄陂新城的项目拿到常委会上讨论，那个时候车小伟和张青云真就会有一番博弈。

　　不过对这样的博弈印伍国根本就不看好，因为黄陂新城本来就是闫渊提出来的，如果张青云在常委会上能够得到闫渊的支持，那车小伟根本就没有胜机。

　　即使退一万步说，闫渊保持中立，张青云和车小伟两人在常委会上硬碰硬，张青云即使败了，那也是虽败犹荣了。车小伟堂堂的政府一把手，竟然要如此艰难的动作才能否决张青云的施政意图，这本身就是巨大讽刺。印伍国甚至可以想象，用不了多久，张青云完全就是港城一股新的政治势力了。


第0615章 山雨欲来

　　不矫情的说，张青云对万政治和李连成的动作起初还真不知道，万政治两人都是老官场，此时张青云最需要什么他们是最清楚的，既然要交投名状，那就应该交得漂亮点，要给张青云贯彻意志创造一个好的条件。

　　万政治和李连成如此做，首先就让外界看到了城建系统团结的一面，这是非常重要的。因为很多反对张青云观点的人都抱有幻想，那就是从城建系统内部让张青云的意志得不到贯彻，而万政治和李连成用实际行动证明了那种幻想是没有市场的，两人的这个投名状交得漂亮。

　　另外，万政治两人选择从白果动手，也是对白果和浮海两区进行了分化拉拢。两人出手干净利落，招招直指要害，同时又保持了适当的分寸，让白果黄耀投鼠忌器，不敢轻举妄动。同时隐隐又留了退路，至于事情最后怎么了结，张青云完全可以根据需要进退自如的处理，回旋余地非常大。

　　在局势基本明朗后，万政治便通过电话向张青云汇报了这一消息，张青云才倏然明白这几天为什么港城莫名其妙的电话会如此多，原来是这两个人闹出来的。

　　张青云的第一反应是闹得好，真是想睡觉就有人送枕头，在开发黄陂新城，建设分散性人居环境城市的问题上，张青云是不会妥协的。

　　城市建设和经济发展的关系是很微妙的，港城现在经济正处在高速发展时期，港城的经济要想可持续，经济发展的规划要高瞻远瞩，城市发展的规划也要高瞻远瞩。

　　两者在短期来说是有矛盾的，因为要想认真规划好城市发展，要想建设一个人居环境优秀的城市，必然要牺牲一些短期经济利益，这是不可避免的。

　　但是从长远来说，经济发展和城市发展是相互依存的关系，城市发展需要经济基础。城市发展搞得好，城市的方方面面竞争力强，城市的影响力大，这些因素都必将反作用于经济发展，从而进入了一个良性循环。

　　而现在的港城完全就进入了一个短期思路的误区中难以摆脱出来，这中间车小伟显然是有责任的，对现阶段的车小伟来说，已经到了捞政绩的黄金时期，现在他刚刚挑动了闫渊一家独大的格局，正是有作为的时候。如果新的一年港城的经济能够继续保持高速增长的态势，年度各项数据再漂亮一点，车小伟完全有信心在明年更进一步。

　　对闫渊的问题车小伟有清醒的认识，因为红山茶的原因，闫渊或多或少受到了牵连。到目前为止这事表面上看是结束了，但是闫渊究竟有没有问题，港城的很多人都清楚的。

　　正因为有太多人清楚闫渊和红山茶的关系，才致使闫渊在港城的威信没有了以往高。在这种形势下，车小伟判断，闫渊应该呆不长久，组织上十有八九要将其调开。

　　闫渊走了，书记一位就空了，车小伟政绩考评各方面都可圈可点，他不上谁上？正是怀着这种心思，车小伟对黄陂新城的建设总是持谨慎的态度，而且搞新城建设他还担心一件事，那就是近些年来，各省各市经常会出现政绩工程的报道。

　　所谓政绩工程显然很好理解，那就是某些官员为了在政绩考评中得到肯定，无中生有，专门做了一些好看却没有实际价值的东西，也就是围绕着漂亮的政绩在做工程。

　　这几年中央抓这方面特别严格，而政绩工程这个说法也成了一个非常敏感的话题，有了这个话题，体现在政治斗争上完全就变了样。比如说，政府力推的某一个项目，如果一旦没有达到预期的效果，那很可能就会被有心人冠上政绩工程的帽子。

　　而黄陂新城的开发，车小伟就认为不一定能够成功，如果开发黄陂新城，一旦没有达到预期的效果，别人就会说黄陂新城是个政绩工程，这顶帽子压下来，在现阶段谁能抵抗得住？

　　人的思维就是这样，往往先入为主，车小伟首先就对黄陂新城的项目持了否定的态度，他所思考的种种肯定都是为了他的思想服务的。也不能说他的思考没有道理，正因为他的思考有一定的道理，才造成了目前他和张青云的分歧。

　　张青云认为车小伟短视没有责任感，车小伟反过头来也可以把张青云理解成好大喜功，冲劲有余，沉稳不足。所以两人的分歧不单单是沟通的问题，两人的完全在按照不同的思维方式在思考，光靠沟通解决不了问题。

　　在这种形势下，两人唯有发生碰撞，最后在常委会上决一胜负，至于最后的功过是非，那就要等将来若干年后党和人民去客观评价了。

　　对这个问题，张青云是看得比较深入的，既然不可避免，万政治和李连成现在的动作就是值得肯定的，两人等于是打响了第一枪，后面的事情就需要张青云去掌控了。

　　“张市长，目前港城社会各界对我们这次的行动都是纷纷叫好啊，尤其是老百姓，很多人非常关注事件的进展。”万政治道，语气中有些兴奋，在做决定之前他心中多少还有点忐忑，但从现在的反馈来看，他终于放下了思想包袱，觉得自己在做一件正确的事。

　　“不要拿老百姓说事，把这个事和老百姓的反馈挂钩，只能让你们自己感到脸红，你觉得呢？”张青云道，语气很严肃，谁都爱名，但是为这样的事沽名钓誉张青云还是觉得脸红。

　　白果也好、浮海也好，这几年搞城市建设各行其是，完全是被默认的，现在双方闹翻了，市规划局跳出来处理问题，然后把此事大肆张扬，当做功绩来宣传，谁不脸红？

　　万政治一听张青云这样的话，马上不作声了，心中却对张青云高看了一眼。张市长虽然年轻，却没有年轻干部喜欢沽名钓誉的毛病，这一点尤为难得。

　　“张市长，我看港城新闻，看见您在黄海考察了红桔集团，而且听说考察的反馈不错，恭喜您了！”万政治道，引开了话题。

　　张青云笑了笑，和他客气了两句，心中却是另外一番感受。他大摇大摆去红桔集团，起心真只是想看看耿霜公司的规模，可他万万没想到自己的行为会造成如此大的影响。

　　昨天周河阳从港城打电话回来就说，港城现在都在热议这件事。港城经贸局，招商办都主动在和周河阳联系了解这件事，幸亏他们和张青云不熟，不然电话肯定就直接打到张青云手上了。

　　“这样的，老万啊！我这两天琢磨了一下，你尽快和黄陂左书记碰头商议一下，我们队黄陂新城的建设要有一个整体规划。我们现在天天在嚷嚷这个项目，可是我们也要清醒到这个项目的难点，如果不规划好，方方面面的东西不考虑周到，贸然把项目上马，最后的后果会很严重，我们现在就必须认识到这一点。”张青云道。

　　“是！可是……”

　　“你不要担心项目能不能定这个问题，你目标要长远一点，黄陂新城终究是要开发的。难道你认为凭港城现在的经济发展速度，目前的城市规模能一直支撑下去吗？”张青云道，他直接打断的对方要说的话，而且帮他解了疑惑。

　　“是！我马上着手去安排部署，一定做到未雨绸缪！”万政治朗声道，感到精神很振奋，从张青云的谈吐中他能感觉到领导是很有信心的。

　　在张青云手下干了这么久，不知不觉，万政治对张青云也有了很多的信任，而且张青云从空降港城的那一刻开始，一直到现在，他已经做了很多常人不敢做、不能做的事情，而且每一件都无一例外的获得了成功，从这个角度说，张青云的个人工作能力是毋庸置疑的。

　　“老万，我有一个不太成熟的想法，港城新城的建设，我准备尝试自助开发模式。政府在新城开发中的角色可以仔细的斟酌一下，我们没必要什么事情都政府主导嘛。我们可以在新城开发中引入企业参与的方式，你认为怎么样？”张青云又道。

　　“呃，这个问题暂时难说，但是这种考虑问题的方式确实有新意。”万政治谨慎的道，沉吟了一下他又道，“但是，新城开发目前八字没有一撇，哪家企业敢在这个时候做出决策来？另外，如果在政企合作的过程中，政府吃亏了，将来别人可能会风言风语。如果企业吃亏了，这对政府形象又是一个大的损害，所以……”

　　“你说那么多话，实际上就是说我的想法不靠谱喽！”张青云笑道。

　　万政治连忙闭口不作声了，等于是默认了。

　　张青云哈哈大笑，没有丝毫责怪的意思，道：“我告诉你，我还真有这个想法，而且我至少可以找到几家大公司一起来谈这件事，云山集团你知道吧？另外，红桔集团我刚刚和他们董事长谈过这事，大家都比较感兴趣。”

　　万政治倒吸一口凉气，云山集团谁不知道？国内休闲娱乐业的霸主，后来又涉足酒店、房地产、投资，现在云山集团成了名副其实的巨无霸了，在加红桔集团。

　　这两家公司的分量太重了，如果能游说这两家公司，或者说这两家公司对港城的新城建设感兴趣，这对港城党委政府决策也是很好的指引嘛！

　　“张市长，您此话当真？”万政治道。

　　“你可以把消息放出去，我说话打过诳语吗？”张青云爽快的说道，万政治一开口他就能知道对方脑子里在想啥，琢磨来、琢磨去，这人还是对黄陂新城的项目是否能上马没有信心。自己想和他讨论问题，他想得却是拿着资源先去造势，为黄陂新城的项目营造一个良好的外部环境。

　　这样的情况下，张青云也没有再继续和万政治深谈的打算了，草草聊了几句便挂了电话。

　　“怎么了？要回去了吧？”耿霜仰起头来含笑道，眉宇生春。

　　张青云点点头，伸了一个懒腰，畅然笑道：“是啊，俗话说温柔乡，英雄冢。我虽然不是什么英雄，但也不能老是窝在温柔乡里面不出去啊！”

　　“啐！”耿霜啐了他一口，道：“什么温柔乡，你刚才在电话中还说是在谈工作，现在怎么就变成了迷恋温柔乡了呢？”

　　“嘿嘿！”张青云怪笑了两声，一手将耿霜搂在怀里，心中觉得无比的有趣，还别说，这一连几天两人腻在一起还真没少谈工作，如果站在工作的立场上，这岂不也是公事？

　　一念及此，张青云连忙将嘴唇凑到耿霜耳边低语了数句，耿霜双颊绯红，一时羞不可抑，大骂张青云荒淫无道，两人又像孩子般打闹了起来。

　　……

　　自打去年港城组织部红山茶东窗事发后，港城的政坛就因此受到了不小的影响，一直到今年年初，虽然闫渊终究摆脱了这次危机，最终出来继续主持工作了，但是港城政坛终究了没有以前那般清宁了。

　　而政府这边更是一开始就遇到困难，市长车小伟和常务副市长张青云在城市规划建设方面分歧难以调和，两人一直都坚持自己的意见不放弃，这或多或少也影响到了政府其他方面的工作。

　　事情发展到这一步，也是到了需要解决的时候了。对张青云来说，他需要立刻解决，然后马上把热情投入到新的城市规划和建设思路中去。对车小伟来说，他也必须要把这个障碍清除掉，然后一心一意的考虑怎样保发展，保财税增收。

　　两人都知道这件事不可以再拖了，而两人更清楚的一件事是这次争论的胜败，必将在港城政坛上产生深远的影响。而对普通港城市民来说，胜败则会决定港城城市规划建设的走向，这个影响将会更深远，更长久。


第0616章 小较量

　　返回港城，张青云明显感觉很多人看自己的眼神有了一些异样，张青云判断不了他们的这种异样的眼神是因为自己和车小伟的分歧凸显，还是因为自己这次去黄海收获颇丰。

　　老实说，张青云认为自己的这次黄海之行还是卓有成效的，这个国际城市人居环境交流论坛很有意义，让张青云大开了眼界。

　　国内目前还没把城市建设中人居环境的因素放在特别重要的位置，所以国内的政界和学术界思考问题的方式和别人有很大的差别。正因为这种差别，造成了目前国内很多城市建设显得非常的急功近利。

　　很多地方政府在做城市规划的时候，没有想到做的是上百年，甚至数百年的子孙工程。眼睛只看到五年、三年，甚至就是一年，在这种指导思想下，怎么可能不出差错？出差错不要紧，但是后来人总习惯用另外一些错误的做法来掩盖前面的错误，这样一轮一轮的下来，事情到了后面往往就难以收场了。

　　张青云回港城的当天下午便参加了市政府常务会议，会议由车小伟亲自主持，在开会之前，张青云和车小伟两人碰了一个头，两人竟然都没有提及黄陂新城的事。

　　张青云主要给车小伟汇报了一下这次去黄海参加论坛的收获，以及考察红桔集团的基本情况。车小伟听得很仔细，听完以后，他道：“张市长啊，你没在港城是不知道。你这次成功考察红桔集团影响太大了，市经贸局、招商办那边热情高涨得不行，我看你还是抽空和老韩碰一下头，这个工作如果能落到实处，我甚至觉得对我们城市形象的提升都有帮助。”

　　“这事算是歪打正着了，老实说我事先根本就没想过事情会有如此大的影响，看来红桔在华东的名气远远超过我的想象了。您放心，市长，这事我一定配合韩市长，一定把这个商招成功。”张青云含笑道。

　　不管车小伟是不是心中真那样想，看到耿霜的公司在华东影响力如此大，张青云的心中也是非常高兴的。

　　张青云说完，两人同时笑了起来，气氛看上去很融洽。

　　沉吟了一会儿，车小伟道：“张市长，我们港城城市建设规划和城镇体系规划这是去年就布置下去的任务，你也知道，现在这事不能拖。要不我看这样，我们下午开会的时候让规划局做一个汇报，进展的问题先不说，关键要看大家的态度是否积极，任务布置下去这么久了，我相信包括您在内的所有同志都想知道情况吧？”

　　张青云愣了一下，城市建设规划和城镇体系规划的事他确实知道，而且，规划局已经有了相关的草案，但是那个草案张青云不是太满意，所以在上次系统会议的时候就废除了。

　　至于新的城市发展规划和城镇体系规划草案，目前规划局还在紧锣密鼓的整理中，这个时候拿到班子会上汇报能说的话可不多啊！

　　不过听车小伟话的意思，这个议程恐怕早就已经定下来了。而且他把话扣得很死，口口声声说的就是去年布置的任务，张青云想开口说这事还不成都没说服力，所以他没多犹豫，便道：“行吧！我通知万政治，让他亲自来做这个汇报。”

　　车小伟的意思他明白，他和张青云两人既然在城建的问题上分歧很大，自然最后是要到市委常委会上决一胜负。而今天在政府班子会上，他就要来个预演，要让大家都看看市规划局目前的状况。

　　如果市规划局有了草案，他自然能控制大家对这个东西横挑鼻子竖挑眼，最终外面会传市规划局的草案在政府内部都通不过，张青云还怎么拿这个东西去常委会？

　　如果没有草案，去年布置的任务，搞到现在连个草案都没做出来，车小伟以此来借题发挥，自然是可以让张青云的颜面扫地，同时也是为常委会上将来的较量营造外部氛围。

　　从目前的情形来看，张青云要想在常委会上获得多数票的支持还是挺有难度的。至少车小伟、韩克穷外加巩汉森和黄耀这四个人就指定要投反对票。

　　另外，车小伟趁红山茶出事的时机，他在常委会上已经有了一定的根基，而张青云一点根基都没有。在这种情况下，谁占优势谁占劣势就可想而知了。

　　车小伟在明显优势的情况下，现在还想在政府这边先动作，显然是不满足于取胜。更重要的他可能是要借这次机会彻底教训一下张青云，同时也是警示后来者，告诉别人他车小伟的权威可不是那么好调整的吧！

　　在政府常委会议上，车小伟和张青云两人有说有笑进会议室的场面看上去是如此的诡异，乃至有几个副市长都停下了攀谈，用一种审视加木然的眼神注视着两个大佬的举动。

　　而临时被叫过来汇报工作的万政治则躲在后面，张大嘴巴看着这种情况，心中不知道如何表达自己的情绪。

　　今天会议首先是讨论《港城市人民政府关于对政府工作部门（单位）年度工作实施目标管理考核的通知》《港城市政务服务中心管理暂行办法》等等文件，另外就是讨论城市建设规划和城镇建设体系规划的相关事宜。

　　前面的《通知》和《办法》讨论得很快，大家很快就达成了共识。但是在最后讨论城市建设规划和城镇体系规划的时候，基本是没有什么人发言。讨论这个问题之前是由万政治先汇报。

　　万政治汇报得很巧妙，他并没有按照传统的路子拿什么草案，而只是讲城市规划的思路。他随身携带的有港城规划全图，是规划局技术人员做出来的立体三维电子图纸。

　　电脑演示，然后通过投影仪放出来，他所说的东西就显得非常的简单明了。他的汇报分几个部分，第一个部分就是讲以前在城建方面的问题，由于是内部会议，他几乎是把白果、浮海这几年背地里搞的那些违规、违法、违背中央、省、市指示精神的各项事情全部揭露了出来，而且生动的说出了这样搞城市发展的危害。

　　把这个问题讲清楚、讲透了，接下来他才讲城市交通规划、城市发展规划、城市环境规划等等内容，他不愧是专家型干部，讲的东西水准很高，同时又深入浅出，明明很专业的东西，但是讲出来大家都能听懂，非常的有说服力。

　　他最后道：“在坐的各位领导，我们以前在城市规划和建设方面走了不少的弯路，也走了不少的错路。当时是因为那个特殊的历史时期没有办法，因为我们的经济底子薄、起点低，我们政府一切的中心工作都必须围绕着经济建设这个中心。”

　　“当时为了经济建设，损害城市的环境，践踏城市规划都是可以理解的，也是被大家广泛认同的。但是现在我们经济发展取得了不错的成绩了，在这个时候我们是否应该反思过去那种急功近利的发展思路了？我们是否要看几年后、或者几十年后甚至更远的事情呢？这是我个人的看法。好了，这就是我的工作汇报，谢谢各位领导能认真听这么久。”

　　“啪！”不知谁先拍了一下手，接着零星的响起掌声，紧接着幻灯片一关，会议室的灯火全亮后掌声全没了，一个个就端坐在位子上，谁都没有说话的意思，大家脸上的神情都像老僧入定般古井不波。

　　车小伟皱了皱眉头，脸上神色有些不自然。眼神极其复杂地看了万政治一眼，作为市长，他手下市直局数十个，城市规划局的万政治以前他还真没有太多的印象。

　　了解万政治他也是近期的事，但是今天他才知道自己对此人的了解还是很欠缺。今天的工作汇报，完全就是万政治表演的舞台，不像是在汇报，反倒是像在做学术演讲。

　　城市规划本是枯燥的东西，偏偏这个人能讲得如此生动而妙趣横生，更重要的是他能讲得让所有人都觉得港城以前走的弯路太多了，应该要拨乱反正走到正路上来。

　　这种感觉让车小伟心里很有气，但是他知道这个时候不能发火。他更知道的是自己可能出了一个昏招，今天安排这次汇报简直就是一大败笔。

　　早就知道张青云在硬条件上无法和自己相比，他就肯定是搞宣传、搞蛊惑人心那一套，车小伟事先只是想给张青云一个措手不及，可没想到这个万政治竟然也有不弱于张青云的能力，硬是让他把工作汇报整成了演讲会。

　　“专家型干部！”车小伟心中冒出了这个名词，他以前在省委组织部工作过，他清楚的记得提出这个概念的时候，他是有份的。当时他对专家型干部是如此的推崇，现在万政治就是成功的专家型干部的代表，不过此时的车小伟心中可没有喜悦，有的只是酸甜苦辣咸，数不清，道不明的滋味。


第0617章 咄咄逼人

　　春天来了！港城的春天是非常美的，闫渊别墅所在位置恰好可以和春天来个亲密接触。

　　今天是周六，天气非常的棒，盛春将至前的太阳恰好可以做日光浴，不过今天的闫渊却没有这个闲情逸致，早上起来吃了早饭，他就指挥人来调整房间格局。

　　闫渊是很传统的那类人，他信马克思主义，但是相比马克思主义来说，他似乎更信风水和命运。一年有四季，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，闫渊每年都会重新布置房间的格局。

　　在此之前，他会沐浴斋戒两天，然后精心的规划，还会在脑中形成风水局的架构，最后才是行动。所以前前后后他差不多需要一周的时间，而这一周的时间他是不能上班的。

　　一个堂堂的市委书记，竟然信这一套，如果传出去肯定是一个惊天大新闻。所以闫渊在干这事时是非常保密而谨慎的，请假编造的借口当然是病休，而在这个过程中市里的大小事务当然都是车小伟在主持。

　　周六下午，忙活了一天，闫渊站在别墅院子的正中，一袭唐装打扮，手上拿着一个罗盘，认真的在注视着罗盘的动静。

　　良久，他嘴角露出一丝微笑，显然他对几天努力的成果很满意；其实他有时候想想，还真弄不准这些风水的东西有多少真假，但是他总是乐此不疲，与其说是信仰，还不如说他要寻求一种内心的平衡。

　　去年的一年对闫渊来说心中就难以平衡，一年快结束了，摊上了红山茶那样一个倒霉鬼，她倒霉倒也算了，偏偏自己也跟着惹了一身骚，去年的狼狈，闫渊至今还刻骨铭心，所以这一次他沐浴斋戒特别虔诚，当然也是想弄个好彩头。

　　本来几年前，闫渊当时就对红山茶不感冒，女流之辈，终究是智短。而且容易自我膨胀，红山茶到后面就是太自我膨胀，太把自己当盘菜了。

　　在整个港城嚣张跋扈，放开了胆子在贪，闫渊意识到了这个问题，在后面幸亏和她有了一定程度上的疏远，不然后果真就太不堪设想了。不过即使如此，闫渊也是损失巨大，港城这块地方他再也难一言九鼎了，而且他心中清楚，自己要恢复昔日的威望几乎成了不可能的事，这就是他心中难以平衡的根源。

　　“书记！”秘书王贺从正门走进来，他一身西装笔挺，手上拿着文件夹，行色匆匆。

　　“什么事情啊？”闫渊皱眉道，作为一个很传统的人，他向来对胸有成竹的境界很向往，所以他不喜欢那种急匆匆很毛躁的人，像现在的王贺就很令人反感。

　　王贺没有在意书记脸上的神情，走近后他轻声对闫渊道：“车市长来了，就在门口！刚才敲门来着，被我找了一个借口没有开门，您看……”

　　“为什么不开门？”闫渊道，好心情一下就烟消云散了，他刚才心中就在思忖去年的得失，心中想的就是车小伟。没想到想到此人，此人就来了，他心中哪里能好得了？

　　其实一直以来闫渊就很看不起车小伟，照说车小伟的年龄和闫渊相差并不大，可此人就喜欢把自己装点得很时尚，这一点最让人反感，动辄就是新思路、新思维，开口闭口就是国外的先进经验，西方国家的传统办法等等。

　　其实嘴巴里面说这些东西，行动上根本是另外一回事情，现在张青云真正的年轻派一过来，两相比较，很容易就让车小伟的尾巴露出来了。如果车小伟真是所谓的专家，哪里可能在城市规划思路上和张青云有那么大的分歧？

　　再说，闫渊如此传统的人都能看到的问题，在几年前就提出搞黄陂新城开发。怎么到现在了车小伟还理解不到黄陂新城的必要性？

　　不是理解不到，是利益使然。车小伟现在眼睛就盯住换届上，工作的方方面面都以短期效应为中心。目标要在经济数据上赶超川西双庆市，进一步以此来确立港城经济发展大市的地位。

　　所以从这个角度上来说，闫渊认为自己比车小伟确实要真实很多，同时对港城的百姓和社会各界也要负责人很多。车小伟这样的干部怎么能够取代自己成为掌管港城这一方的牛耳人物？每次想到这个问题，闫渊心中就会对车小伟很厌恶。

　　王贺不知道书记在想什么，只发觉闫渊的脸色很难看，他犹豫了片刻才道：“书记，您看这……”他指了指闫渊手中的罗盘，实话实说，如果让外人看到那个东西确实太尴尬了。

　　闫渊哼了一声，道：“你就不会把他带到偏厅先喝茶吗？我马上就来！”说完这句话，闫渊转身上楼去更衣了。

　　王贺傻傻的站在后面发懵，偏厅是什么地方？别墅中没有偏厅，在闫渊家大家说的偏厅就是进门后的一个小平房，最早那里是车房，后来改造后那里是佣人住的地方，现在那里空着。

　　闫渊让王贺把车小伟带到那里上茶，明显是瞎说，他可能就是要故意瞎说来发泄心中的火气吧，王贺心中如此想。

　　天下没有不透风的墙，闫渊的那点小秘密车小伟是了若指掌，堂堂的党的干部，竟然迷信风水那一套，实在是可笑到了极点。可是这样的干部竟然能够成为港城的一把手，车小伟觉得这绝对是组织上巨大的失误。

　　一进门，车小伟就感觉到了别墅的布置又变了，闫渊信的风水就是如此的怪，照说阳宅风水应该是让居住的人舒服的。可是闫渊搞的一些布置只能让人感到心里不舒心，当然，兴许也是心情使然，车小伟对闫渊确实是难言好感。

　　闫渊上楼后再次来客厅已经换掉了唐装，换上了一件新式的中山装，看上去很严肃庄重。车小伟看到他马上站起来道：“今天我一来就看见书记家面目一新，看来您的身子骨儿大有好转了。”

　　闫渊淡淡的笑了笑，似是矜持，又像是高兴，摆摆手道：“这两天我身子骨儿不硬朗，老车啊，你我年纪差不多，可是说到身体，你确实比我好很多啊！对了，我也知道你是无事不登三宝殿的，今天来我这里定然是有什么事情吧？什么事情不能等到星期一呢？”

　　“闫书记，今天您说错了，我还真没什么事儿。只是今早起来，掐指一算，就觉得书记您这一方讨人喜欢，下午忙完我就过来看看您，没打扰您养病就好！”车小伟哈哈笑道。

　　闫渊脸上青气浮动又隐去，他信封建迷信，可是却很忌讳别人在他面前提着一茬，车小伟说的什么掐指一算，怎么看怎么感觉是在暗讽闫渊。

　　如果是以前，车小伟纵然有天大的胆子也不敢如此肆意妄为，可是现在车小伟已经是屡屡用这种态度对闫渊说话了。

　　“闫书记，今年您知道，我们经济建设、稳定发展的担子重。毕竟我们港城现在是国内知名城市，等于是放在放大镜下面，旮旮旯旯都被人瞧得很清楚。在这种情况下，我们搞经济发展只能按照党中央和省委的指示精神来办，不可能像其他的地方那样乱铺摊子、乱搞投资，只能一步步靠抓实际往前走，难度不小啊！”车小伟道，嘴巴中说不是为工作而来，一开口谈的内容就是工作。

　　闫渊瞅了车小伟一眼，没有作声，其时恰好有人送茶过来，他端起茶来喝了一口。

　　车小伟见他没作声，也沉默了一下，端起茶来，脸色变了变又放下了。他宁愿嘴巴干着，也不习惯喝茶，这是很多人都知道的，不是秘密。但是闫渊这里这个问题从来都是被忽略了。

　　“闫书记，我知道现在黄陂新城的项目在市里炒得很热，这个项目是您最早提出来的。老实说这个项目是个高瞻远瞩的项目，我也很看好其前途。但是目前我认为搞这个项目的时机不对，有人在下面造谣，说我车小伟急功近利，只注重眼前的经济利益，不注重长远发展，等等，有些话很难听。”

　　“这些我都不在乎，但是黄陂新城这个项目，我们在港城是吹上了天。可是在外面人家怎么看？我就听说在陵水那边就有人认为我们在搞政绩工程。当然，这些都是胡说八道，我们港城敢想敢干，但从来就不屑搞什么政绩工程。但是瓜田李下啊，黄陂新城建设，几十平方公里土地一声令下就一马平川，等于是将一个地方毁了重建，外人不知道真相，只凭想象，这……”车小伟洋洋洒洒说了一大段。

　　闫渊脸色极其难看，现在的华东省不平静，闫渊自从伤了元气，在省委里面受到的排挤就厉害，而这其中拿黄陂新城说事的人就不少，说的话恰恰和车小伟的话大同小异。

　　当然，车小伟还没有资格和闫渊如此叫板，他今天来的根本目的是警告闫渊不要在他和张青云之争中弄错了队伍，那样对谁都没有好处。


第0618章 值得期待

　　送走车小伟，闫渊心中确实难受，他清楚的记得去年车小伟也来过别墅一次，那时候的他是如此的恭谨小心，何曾有今天这般跋扈？

　　权力这种东西让人欲罢不能，一方面是因为这种滋味确实让人上瘾，而另一方面也是一旦权力受到了威胁，将步步艰难。现在闫渊就面临了这种处境，从去年红山茶那件事开始，闫渊在港城的影响力大幅度下降，因此导致的直接结果就是他在政治上步步被动。

　　以前他在港城提出的很多理念，下面是雷厉风行，他根本不担心意志得不到贯彻的问题。可是现在下面有人阳奉阴违不说，甚至已经有人到秋后算账的地步了。

　　黄陂新城是政绩工程这个说法最早不是从车小伟口中出来的，省委确实有这样一撮人在说这件事。车小伟描述得很准确，也分析得很细致，黄陂新城在某些不了情况的人眼中的确像是政绩工程。

　　但是说这种话的人都是不了解港城现状和未来的人，港城的经济发展迅猛，城市膨胀的规模也在成几何级数增长，在这种大背景下，来认真长远的规划港城城市建设是非常有必要的。

　　而黄陂新城就是港城城市建设的一种新的尝试，以前的城市发展走的都是在小城外围一步步缓缓膨胀，小城大一圈，再大一圈，步步吞噬周围的郊区。这样的城市扩张往往是没有规划，或者说是只有短期规划，这样的城市发展到一定的程度就成了一锅粥，乱成一团。

　　不客气地说，中国几个一线城市都有这样的问题，当然在这类特大城市这个问题没法避免的，毕竟这些城市已经有了上百年的历史，在一百年前谁会有现代城市的理念？

　　可是港城不一样，港城完全可以来得及走另外一条路，不搞那种自然短期扩张，完全可以有规划、有计划的来搞城市建设。可是这样的尝试和规划却就硬生生的被人指成了政绩工程？真是岂有此理！

　　“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”闫渊嘴中喃喃地道，一拳砸在桌面上，桌上的杯子滚落下来，可惜了一杯上好的清茶。

　　王贺阻止了勤务人员进去收拾的冲动，他自己亲自上前将地毯上的秽物处理干净，道：“闫书记不必生气，世上总还是心胸坦荡的人多，小人毕竟只是少数。”说到此处，他顿了一下，偷偷的瞟了闫渊一眼，道：“这可是书记亲自告诫我的。”

　　闫渊眼睛一眯，看向王贺，道：“你最近一直在上班，张青云从黄海回来了吗？”

　　“回来了，这几天他都在下面视察，好像去过白果区和浮海区。白果区黄耀书记，浮海区巩汉森书记都亲自陪同他，看来在城建方面，他真是没有妥协的打算了。”王贺道，语气没有夹杂分毫的情感。

　　闫渊沉吟了一下没作声，抬眼道：“你对黄陂新城怎么看？今天我就考考你，你也跟了我这么多年了，总不能一直跟在我身边，我琢磨年内看下面有缺没有，有缺你就下去补上吧！”

　　“书记，您……”王贺脸上的神色瞬间动容。

　　“谈正事，说说你的看法！”

　　“对黄陂新城我比较看好，这段时间我专门研究了张市长的新城市论理，认为确实非常的有道理，可以说是高瞻远瞩。虽然在短期来说可能要做一些牺牲，但是从长远来看，好处是不言而喻的。”王贺朗声道，接下来他又详细的解释了张青云的具体思路，他对这些的了解也是基于他刻意的留心。

　　作为闫渊的秘书，他是最了解闫渊心思的，知道此时的闫渊最关心的就是张青云和车小伟之争，所以对这两人的点点滴滴他都非常的注意。秘书最重要的素质就是心要细，王贺能做港城第一秘，自然这些方面都是他擅长的东西。没有太费工夫，他基本就能把张青云的主张原原本本的向闫渊讲述清楚。

　　听完了王贺的汇报，闫渊沉吟不语，显然是在仔细的斟酌，良久，他拍了一下手道：“这个张青云呐，还的的确确就是一个人才，这样的人才打着灯笼火把都不好找，组织上偏偏把他扔在这里。真是好钢需烈火，越是这样，就越说明我们港城这些年问题不少。不然怎么就会被组织上当成了烈火之地呢？可惜身在局中，以前我却难悟到这些东西，等悟到这些东西的时候，却没有了往日的风光，世事难料啊！”

　　说完这些话，闫渊不顾王贺眼神中的惊讶，谓然长叹一声，一时心潮澎湃，道：“你既然如此推崇张青云的做法，言下之意我该支持他？”

　　“呃，……这……”王贺眼神中光芒闪烁，神色很是犹疑。闫渊哼了一声，道：“如实说，你跟了我这么多年，你我之间难道都不能坦诚相见了？”

　　“是！”王贺应了一声，面色一正道：“我认为这次您不能支持张青云，小不忍则乱大谋，古人就有许之以利，慢其心的说法，我觉得此时非常的合适。”

　　“车市长和张市长在城建问题上分歧太大，车市长心中是特别在意这次事情的，不然他今天也不会冒天下之大不韪，专程来到您这边请求您的支持了。就目前的形式来看，如果有您支持张市长，此次政府那边的争议，说不得张市长要占些优势。但是您目前确实不宜过多的干涉政府内部的分歧，所以……”

　　“说来说去，还是担心那顶政绩工程的帽子喽！”闫渊吃吃一笑，神情特别的轻蔑，又道：“贺子啊，有些话你不用照顾我的面子，其实就目前的形势，即使我出面支持张青云，张青云也难取胜，而我可能反倒受这件事的影响。这才是你真要说的话吧？”

　　王贺脸唰一下通红，眼睛看着地板不敢抬头，他心中确实就是这样想的。毕竟现在港城市委常委的构成，下面区有两个一把手进了班子，这两人是绝对会支持车小伟的，有了这个变数，闫渊还真不一定能够影响到常委会的决议。

　　“贺子，你还是不成熟啊，老是喜欢埋头闭门造车，不懂得换位思考。张青云这个人你怎么看？”

　　“呃……张市长工作能力没的说，人也很好，领导能力也强，确实是年轻才俊。”

　　闫渊微微一笑，道：“没想到你对他评价很高嘛！不过你想过没有，你能看到的问题他看不到吗？照你现在这样分析，张青云一点机会都没有，他上蹿下跳是飚什么劲儿呢？你觉得有这种可能吗？”

　　“呃……那个……”王贺结结巴巴不知道如何回答，顿了半天才道：“我琢磨张市长毕竟还是年轻，可能认为您会支持他吧，毕竟黄陂新城的项目最早是您提出来的。”

　　“哈哈！”闫渊哈哈大笑，好像听到了特别搞笑的笑话一般，笑得非常的肆无忌惮。

　　过了很久，他才收住笑声，看着一脸茫然的王贺道：“你太看重我了，也太小看张青云了。如果张青云是一个老把希望寄托在别人身上的人，他也到不到今天这个高度。我说张青云是个人才，并不是说他搞城市规划有一套，而是他看人很准，刚才在车小伟来之前，他给我通过电话了，他就知道车小伟会来找我，甚至找我说什么话他都知道，你说这样一个人是不是很有趣？”

　　王贺一愣，整个人呆若木鸡，不知道闫渊说的话是真是假，如果是真的话，张青云真就神了。可是怎么神，王贺都想不到张青云能有什么办法扭转目前的局面。

　　王贺终究还是觉得张青云在处理问题上太草率了，此时他羽翼未丰，就如此坚持己见，和车小伟之间的分歧到了这种程度，这次如果常委会上张青云的提议得不到通过，他本来就没有什么根基，以后在常委会上他哪里还有什么说话份儿？

　　可是从另一方面，王贺设身处地的为张青云合计，如果两人异地相处。张青云现在手上本来权利就不多，如果在城建这块自留地上都不能贯彻意志，那他还能算是在港城立足了吗？

　　一念及此，王贺只觉得头疼，他暗自思忖，如果把张青云换成自己，自己在港城这样的环境下是万万难以混下去了。但是现在听闫渊的意思，似乎张青云不仅能混下去，而且能混得风生水起，这是王贺无论如何都想不明白的地方。

　　“兴许这就是差距吧！”王贺心中暗道，王贺是正处级，张青云是正厅级，两人相隔比较远，但是从年龄上来说，王贺却还要大张青云几岁。但是现实地位的巨大差距，很容易让人忽略年龄的实际存在，在王贺的内心，怎么也不能把张青云当做比自己小青年干部，在他心里，张青云和闫渊、车小伟没有太大的分别，甚至张青云要比他们更神秘，更值得期待。


第0619章 接待的分歧

　　闫渊病休后上班第一天，便召开常委碰头会商量国务院连副总理来港城视察接待方案，连副总理于本月八号视察黄海及其周边城市，十号来港城，消息现在已经到了省委办公厅，办公厅秘书长亲自打电话到闫渊办公室传达这一通知，叮嘱一定要把接待工作做好。

　　连副总理分管经济、金融等方面的工作，此次来黄海是例行视察，但是突然提出来港城看看，却是近几年少见的情况。倒并不是说中央领导来港城不勤，只是按照常规来说，领导一般都是视察华东的时候行程安排上会有港城这一站，鲜少有视察黄海的时候直接来港城的行程安排。

　　因为以前这种例子少，所以从黄海到港城路段安全保卫工作经验不是很丰富，闫渊指示公安局长蔡庆锋，一定要和黄海警方密切合作，紧急制定出合理安全的行车路线，并且和中央警卫局的同志充分协调沟通，搞好这次大首长来港城的安保工作。

　　在碰头会上，闫渊丝毫没有大病初愈的觉悟，情绪一直处在激动中，重点指示党委、政府各相关部门一定要有一个好的面貌，指示将全市各个区细分实施领导负责制，要从环境卫生、城市交通、城市建筑等多方面进行全面整顿，要让整个城市以一种全新的面貌来迎接此次领导视察。

　　各方面工作布置完毕，闫渊道：“同志们呐！我们港城自从去年红山茶贪污腐败案以来，我们的整个城市形象就因此受到了极大的损害。同时，我们全市的党员干部士气也因这件事受到了一定程度上的打击。而这次连副总理来我市，便是红山茶事件后中央领导第一次来过来视察，重要性是不言而喻的，所以我希望大家所有人都打起精神来，一定要让中央、国务院领导看到我们市最好的一面。”

　　“啪，啪！”会议室掌声雷动，虽然参会人不多，但是大家都被闫渊的话所感染，鼓掌的声势不小。

　　闫渊抬手虚压了一下，扭头看向旁边的车小伟，道：“车市长，你是否有什么补充？”

　　车小伟左右看了看大家，道：“补充谈不上，只是这次连副总理来港，重点还是来看我市经济发展现状和前景的，这一点让我很担心呐。我们港城经济发展一直都保持一个比较高的速度，这些年来经过几代班子的共同努力，才有了今天这样来之不易的成果。”

　　“我们港城的经济现在被全国瞩目，这是成绩。可是我们的有些同志就是被这个成绩蒙蔽了眼睛，不懂得居安思危，在发展经济方面立场不坚定，顾虑太多，放不开手脚。这都是要不得的，所以我想说的是，我们千万不要把这种情绪带给中央领导，毕竟这次来我港城的领导人除了连副总理以外，还有黄海市委凌祖红书记和我们华东省委秦书记。这两位领导对我们港城都是知根知底的，我们有些同志心中的小九九瞒不过他们的火眼金睛。”

　　车小伟这话一说完，会场倏然安静了下来，车小伟口中的有些同志分明就是别有所指。就这样张青云已经被他扣上了在经济发展方面不坚决的帽子了，其实他意图很简单，就是不想让张青云参加领导接待和陪同任务。

　　闫渊皱了皱眉头，看向张青云道：“张副市长，你说说？这次安排接待你的担子不轻啊，你一定要部署好全市环卫大扫除，工作要抓细，抓深入。”

　　张青云咬了咬嘴唇，心中隐隐对闫渊的这个说法不太满意。老实说在几天前张青云就知道连副总理要来港城，通知张青云这个消息的是占江晖。

　　今年以来，占江晖一直对张青云在港城的情况比较关注，起因主要是因为和张青云同时从中央下放华东的陵水市常务副市长在陵水只呆几个月，就因为网球大师赛和港城竞争的那事背了黑锅，在陵水呆不下去了，被中组部临时抽到到了援疆干部组去了。

　　这个事情发生后，在京城反响很大，很多人在感叹华东问题大的同时，对像张青云这类生根发芽的空降干部也就表现出了更多的关心。

　　占江晖对张青云的要求很简单，他要求张青云一定不能满足于单单站稳脚跟，做一天和尚撞一天钟，而是要有作为、敢作为，并鼓励张青云，越是华东难扎根，张青云如能扎下根在并茁壮成长就越能说明他不愧是组织重点培养的优秀干部。

　　至于张青云在港城城市规划建设方面和政府一把手的分歧，占江晖认为很正常，作为领导，他看问题的角度比较独特。他的观点是，张青云如想在港城有作为，和其他的同志没有分歧根本就不可能，遇到了分歧怎么办？

　　这一方面张青云要靠自己的智慧和能力去竭力化解分歧，化解不了就要斗争，而在这个过程中，占江晖也是能给张青云一些支援的。比如说这次连副总理视察黄海后顺便到港城走一走、看一看，这背后就有占江晖的影子。

　　张青云接到占江晖的电话，脑海中也是对连副总理这次视察很重视，觉得机会来了，自己一定要好好把握。为此他专程跟闫渊通了气。

　　他清楚的知道闫渊现在面临的难局，闫渊在港城的影响力大不如前，也就决定了他在华东省委的日子没有了往日好过。作为一个排名相对靠后的省委常委，在很多时候闫渊在省委肯定都是各方势力的缓冲。

　　在其春风得意的时候，他这个缓冲定然是大受欢迎，可是在走霉运的时候，大家找岔子试探他也是首当其冲的。现在在华东就有人提港城搞政绩工程的事，而且把港城新城的规划硬生生的就说成了是政绩工程。

　　说这话的人肯定多多少少也是知道目前港城政治局势的，车小伟正可以利用这种筹码向闫渊施压。面临这种情况，张青云也只能迂回，向闫渊表示连副总理这次来港城，一定会对港城各方面工作有相当积极的作用。

　　他这话说得很含蓄，但是大致也说明了自己和中央来的领导交流、沟通比较顺畅，当然就是希望闫渊能在接待和陪同人员安排方面给予自己一些方便，这无论是对港城来说还是对闫渊个人来说都是有好处的。

　　闫渊对张青云这样的要求当时是满口答应了下来，但是现在在会上一遇到车小伟的施压，他却把皮球又踢给了张青云，这张青云哪里能够高兴得了？

　　“书记，您放心吧！我可以给您打包票，在我负责的工作方面绝对不会出现差错，毕竟我对连副总理是了解的，领导也是普通人嘛！都是有个人好恶的。”张青云朗声说道，说完哈哈一笑。

　　车小伟不想让他参与接待，因为两人上下级的关系，张青云不能针锋相对，于是便选择了迂回。他一方便强调自己对连副总理熟悉，参加领导接待和陪同工作有优势。

　　而潜台词则是，他是中组部下放的干部，中央领导下来了，竟然连接待和陪同资格都没有，港城就不仅仅是排外了，简直是公开和中央拉开距离，不然为什么有意的搞这种阻塞领导视听的事呢？

　　张青云和车小伟两人对掐，其余的人很难插上话，闫渊在其中也感到有些为难。张青云口口声声说他熟悉连副总理，可闫渊根本不信。

　　张青云虽说是中组部重点培养的干部，但是以前在京城也就是一个小小的司长而已，京城的司局级干部一抓一大把，如果说大家都见过世面，见过大领导，那是肯定的。但说一个小司长对国家领导级领导人都很熟悉，这显然是有些过了。

　　在闫渊看来，张青云有把他当冤大头的意思，所以在这样的局面下，他并不太想被张青云当枪使。可是，车小伟他更不喜欢，想起车小伟在别墅说的那番话，闫渊心中就舒服不了。

　　车小伟那神情整个就是一副小人得志的模样，闫渊毕竟是做惯了大佬的人，以前在港城的这片天下就很少遇到被人如此不敬的情况，现在情况一下改变了，他心中难以释怀，或者说是难以平衡。

　　“张市长，你可不要太掉以轻心了，大领导的接待无小事，我们要务求专业、严肃。还有，领导的个人好恶也是我们能够妄自议论的吗？”车小伟瓮声说到，说话是丝毫的不客气。

　　“好了，好了！今天这个会就开到这里，大家责任都明确了，我们先一心一意完成既定部署。至于领导来以后的行程、以及接待、陪同，这光靠我们是定不了的，还得要看省委甚至领导个人意愿，现在讨论这个问题也无济于事！”闫渊道，在关键时刻，他没有让张青云和车小伟的对抗升温，果断的终止了会议。他斟酌了良久，终究还是保持了一个不偏不倚的态度。


第0620章 转机和压力

　　碰头会议结束后，车小伟急匆匆的返回办公室，秘书席印伍国正在给家里老婆打电话，兴许是聊得兴起，从外面都能时儿能听到他的笑声。

　　车小伟皱了皱眉头，咳嗽了一声，印伍国像受了惊的鸟儿一般，慌忙将电话挂断，站起身来换上了一副笑脸，道：“市长您回来了？我给您准备咖啡！”

　　车小伟眼睛停留在他的脸上，嘴唇动了一下却又没有开口，自顾推门先进了自己办公室。

　　“今天会议不是讨论中央领导视察接待方案吗？怎么也会是这副神情呢？”印伍国心中暗道，站起身来开始冲咖啡。

　　冲好咖啡进门的时候，见到车小伟一脸铁青的坐在沙发上，他不敢造次，轻轻地将杯子放在领导面前准备慢慢的退出房间。

　　“伍国，给韩副市长打个电话，让他来我办公室。真是不让人省心啊，经济工作没有一点起色。”车小伟道，脸上的神色绷得很紧。

　　站在他的立场上，在目前的这种形势下他是不希望大领导光临港城的，那样只会给港城的方方面面带来变数，而且这种变数时好时坏还难以预料，这正是车小伟不愿意看到的。

　　对车小伟来说，他就是要铁定心把经济问题狠抓好，然后利用闫渊走霉运的机会步步为营，慢慢向市委渗透，为闫渊离开港城后，他主持全面工作做充分的铺垫。

　　车小伟清楚，闫渊在港城应该扑腾不了多久了，闫渊现在重心都放在了省里的角逐上。港城对闫渊的意义不过是筹码而已，如果在他离开前，港城能够有出彩的地方，他可能会有一个相对好的前途。

　　这也可以解释为什么闫渊对这次连副总理视察如此重视的原因，港城作为改革开放的前沿城市，每年来港城视察的中央领导不在少数，其中包括中央政治局常委甚至总理，总书记在前年都来过港城。

　　所以港城在接待领导方面经验是很丰富的，而且因为接待领导的次数多了，都形成了很多惯例。但是闫渊这次就打破了惯例，对这次连副总理考察港城是特别的上心。

　　从这一点就可以看出闫渊现在的心态，他希望中央领导来港城能够发现港城的亮点，能够给港城带来对他有利的改变，港城能出彩，他的前途就光明，事实就是如此。

　　对闫渊的这种心思，车小伟是嗤之以鼻的，他认为闫渊现在关键的问题还是要看华东省委对他的态度如何。红山茶这件事情闫渊是躲过了一劫，但是他究竟能不能脱掉干系，华东省委的某些领导是心中有数的。

　　这才是对闫渊最大的障碍，没有哪个领导敢提拔一个可能有问题的干部，这是人之常情。闫渊面临这样尴尬的局面，绝对不是几次领导视察能解决的，也不是港城的形势好了，他就会好。对这个问题车小伟有和闫渊完全不同的判断。

　　倒是车小伟现在比较关注张青云，俗话说知己知彼、百战百胜，车小伟这段时间是真正花心思琢磨了张青云。他从了解张青云的履历表开始，一直到深入斟酌其来港城以后的表现，他越琢磨心中对张青云越是忌惮。

　　试想一个30多岁的干部，现在已经成长为了正厅级，张青云从普通科员到正厅级竟然只用了十年不到的时间，这是怎样一个惊人记录？车小伟专门拿过地图看过，张青云最早工作的地方是江南省武德市雍平县栗子坪乡。

　　车小伟在全国大地图上找到了雍平县，可是在全图上的雍平就两个字而已，标注的那块地区就是大山。他又找江南省的省图，从省图上他终于弄清了雍平这个地方的大致情况，那就是标准的山旮旯，因为靠近雍平的背部就是土家族自治州，那里已经被纳为了共和国西部大开发的范围。

　　贴近西部大开发的地方是什么地方可想而知了，如果更直观一点说，车小伟即使在江南省图上也没有找到一个叫栗子坪乡的地方，做地图的时候，按照要求就是省图要精确到乡镇，可是几个地图版本上就是没有栗子坪。

　　而张青云最早就是从这样一个被地图编纂者都忽略的地方走出来的干部，他当过镇长，当过县委书记，当过地级市常委级领导。上过大学，读过研究生，进过中央党校，张青云是少数工作经验和理论水平都很高水准的干部，更难能可贵的是年龄。像张青云这样的年龄，就有如此丰富的阅历，其前途几乎是可以预见的。

　　另外，从张青云来港城的表现来看，他在港城根本就没有任何的根基，但是他能在港城立足，而且利用手上极少数资源就能将分管的各部门拧成一股绳，这份手腕和能力确实让人叹为观止。

　　车小伟的弱点就是心胸不够开阔，没有容人之量，但是在仔细琢磨过张青云后，尽管他心中不愿意承认，但是确确实实从内心深处他隐隐有些佩服张青云。

　　正因为此，他才如此的重视张青云。就拿这次连副总理视察来论，车小伟坚持不愿让张青云参与进来，其实也就担心事情有变数。

　　当然，按照常规来说，连副总理来港城行程各方面是不可能受到一个厅级干部左右的，车小伟也不相信张青云真能凭此掀起多大的风浪，但是不怕一万，就怕万一，车小伟还是谨慎的、保守的，只有在常委会上彻底将张青云否决后，他心中恐怕才能松上一口气。

　　端起桌上的咖啡喝了一口，滋味很苦，车小伟皱了皱眉头，突然觉得自己这个市长也许干得并不算成功。当初张青云的到来，他戒心太大，防得越严，反倒让张青云钻了空子，把该抓的东西他全抓在了手中。

　　如果当初，自己以一种更宽容、更平和的心态来看待张青云空降，两人能够通力合作，说不定港城的局面早就改变了，闫渊这个时候滚蛋的可能性都有，那是真都有利的事情。

　　不过这个世界没有如果，再说车小伟当初也不知道红山茶会突然出事，更不会知道红山茶倒台后会牵连到闫渊的屁股也不干净。而他最没有料到的是张青云这个人。

　　现在事已至此，开弓没有回头箭，车小伟只能是按照原定计划一步步往前走，绝对不能让任何人破坏港城经济建设的大好形势，港城的经济在今年一定要达到一个新的高度，不然无法跟省委交代，也无法跟广大民众交代。

　　……

　　张青云主持召开交委、城管等相关部门参加的首长接待部署会议，在会上张青云传达了市委常委碰头会上的要求和任务，要求进行全城大清洗，各部门要一条街道一条街道的落实，把城市市容、城市交通、城市卫生等各个环节全部抓好，一个星期以后市委领导会组织专门的验收。

　　到时候要采用鼓励先进，惩处消极的办法，要在全市各相关部门举行一次大PK，各局、委、办领导必须对此引起高度重视，要把这次接待工作当一次重要任务来对待。

　　本来张青云对于这种大肆铺张的接待方式并不是太感冒，但是具体问题具体分析，这次连副总理的港城之行对他来说太重要了，在目前的态势了，张青云也知道自己不是很有利。

　　只能够尽量的在接待方面按照市委部署，把自己分管的这一块抓好、抓落实，让别人揪不住辫子。归根到底还是要城市规划等部门做好充分的准备，张青云看能不能争取到陪同领导的机会。

　　最好当然是能争取到汇报工作的机会，在国务院的副总理中，没有专门分管城市建设和城镇规划建设的副总理，而连副总理分管经济、金融、工商等工作，这些工作和城市建设和城镇规划建设最是息息相关。

　　张青云向他汇报港城城市规划、建设的思路和计划完全可行。但是现在张青云根本不敢做这样的梦，只能够耐心等待，寻觅机会。

　　占江晖能够争取到让连副总理考察黄海后转到港城，肯定是费了很大精力的，要知道连副总理人家毕竟是国家级领导人，说是日理万机一点不为过，他的日程岂是能随便更改的？

　　从这一点也不难看出，占江晖和连副总理是一条线上的人，张青云接触连副总理还是当初他当全国人大代表的时候的事，后来连副总理去江南视察，张青云又见过一次他。

　　张青云只能确信一点，那就是连副总理是认识自己的，但是事情毕竟过去这些年了。而他这次来港城主要还是冲着港城经济发展和经济结构调整来的，自己的事领导能够帮上多大的忙还真不好说。

　　一直以来张青云就不是一个依赖别人的人，但是这一次他有例外，车小伟手上掌控的资源太多了，两人的分歧公开化后，张青云才真正的感受到压力巨大。


第0621章 省委秘书长的下马威

　　黄海电视台新闻，共和国连副总理视察黄海经济，出席亚太区经济合作论坛开模式并讲话。张青云看到这条新闻的时候刚洗过澡，就穿着一件睡衣躺在沙发上。

　　按照日程，连副总理将在明天下午来港城，目前港城方方面面的接待工作都完全安排妥当了，张青云只负责抓市容、抓城管和卫生，具体接待问题由市委办公厅负责，他现在这方面完全帮不上忙。

　　“张市长，您的电话！”

　　张青云弹身而起，穿过客厅，来到办公房间将桌上的电话拿了起来。

　　“是张市长吧？我办公厅孙学全！”电话那头传来市委办公厅秘书长孙学全的声音，“是这样，闫书记让您来一趟枫叶酒店，您看这时候方便吗？”

　　“嗯？这么晚什么事情？是急事吗？”张青云中有些犯嘀咕，明天连副总理要来港城，今天闫渊连夜召见他，是否和此有关？

　　“这个……我也不清楚，我现在也正在赶往枫叶酒店的路上，是书记让我打电话知会您的。”孙学全道。

　　“好的，我马上出发，不过我离枫叶酒店的距离不近，可能时间要久点。”张青云道，抬手看看表，没有再继续和孙学全多聊。

　　司机刘岩张青云现在天天让他住家，而今天张青云恰好又来了榔榆金海滩，叫司机显然是来不及了，幸亏别墅伍姨还有一辆车。

　　伍姨一听张青云要开她的车出去，脸色有些急，道：“姑爷，这么晚怎么不让司机开车过来接您？我这车安全不能够保障啊！”

　　“没事，我又不是小孩子了。是临时市委闫书记有事，催得很急，这个时候让小刘过来可能来不及了。再说你那车挺好的，我驾车的技术您就放心吧？保证不会把车蹭坏！”张青云笑道。

　　“看您说的，您能开我的车是我的荣幸，我哪能会担心车？我马上给你拿钥匙，路上一定要小心，我会通知小刘司机去接您的……”伍姨道，多少有些唠叨，但张青云感觉却很好。

　　伍姨是赵家多年的佣人，现在能过来老张家服务，完全是托赵佳瑶的福。张青云本来亲戚就少，像伍姨这般忠心耿耿，一心为主人着想的佣人在现在社会真是太少了，更是难能可贵。

　　所以张青云当伍姨他们完全是亲戚关系，以长辈之礼待之，不敢有丝毫的怠慢……

　　……

　　枫叶酒店，闫渊在自己的第二办公室缓缓的踱步，房间里面灯火通明，沙发上还坐着一个人，赫然是车小伟。

　　两人谁都没有说法，屋子里面的气氛有些诡异，只听见墙壁上挂钟“呲～呲”声响。

　　“咚，咚，咚！”三声很轻的敲门声，闫渊应了一声，门被推开，进来的是孙学全。孙学全一进门便道：“书记，市长，我来晚了，这一路堵车……”

　　“我也是刚到，接到的消息比较突然，省委庹烈秘书长要来，估计十几分钟后的样子就要到，他这么急，定然是关于副总理接待的问题要协调……”车小伟开口道，他开口帮孙学全解了疑惑，但是省委庹秘书长来得诡异，而且闫渊明显也有些小题大做，叫上大家一起都来迎接，他也不知道今晚研究的事情是什么。

　　“怎么？张市长你没联系上他？”闫渊道。

　　“不是，张市长此时也已经动身，估计在路上。不过他说距离比较远，可能会来得比较晚。”孙学全道，他不明白为什么闫渊要让自己通知张青云，难道书记和副书记的沟通也需要秘书长来上传下达？

　　“哦，嗯？比较远？张市长此时没在住处？”闫渊道。

　　“呃……这……”孙学全脸一红，答不上来。

　　车小伟笑了笑，道：“书记啊，张市长据说是在榔榆金海滩那边买了一幢别墅，价值数千万啊，要说我们整个市委市政府哪位住房条件最好，恐怕非他莫属了！”

　　闫渊愣了一下，干笑一声，道：“那是个好地方，不过那个地方的房子也只有他敢买并且有钱买，毕竟人家的老婆可是国内数一数二的富豪啊！”

　　车小伟和闫渊两人一问一答，却都是说的张青云私密之事。车小伟先开口，自然没安什么好心，想在闫渊面前给张青云上点眼药，闫渊也不是省油的灯，直接把问题给化解了。

　　可是在旁边听的孙学全却是惊得目瞪口呆了，价值几千万的别墅？老婆是国内一等一的富豪？这说的是张书记？张青云不是来自京城的红色家庭吗？怎么又成了富婆的老公了？

　　孙学全脑子一时转不过弯来，同时却又暗暗惊讶车小伟和闫渊两人对张青云琢磨得透，像孙学全这类一般人，哪里会去研究张市长的私人生活？而偏偏车小伟和闫渊对此就很有研究。

　　这种情况只能说明一个问题，那便是两人对张青云很重视，被书记和市长同时重视的人，其分量自然不会低。孙学全也暗暗留下了心思，觉得自己以后可能也要多重视接触一下张青云，毕竟自己是秘书长，张青云同时也是市委副书记，自己也是有义务替他服务的。

　　“叮，叮，叮！”桌上的电话铃声响起，闫渊将电话抓在手中，顿了很久，道：“嗯，我知道了！我们马上就下楼！”

　　挂了电话，闫渊眼神从两人脸庞上划过，道：“二位，秘书长到了，我们下楼吧！”

　　三人推开房门，王贺在前面带路，几人乘贵宾电梯下楼，直奔贵宾停车场，他们走到的时候，一辆挂着省委牌照的奥迪便到了，闫渊连忙领头加快脚步迎了上去。

　　省委办公厅秘书长在省委常委中排名位居闫渊前面，而且庹烈秘书长是省委秦书记的绝对心腹，所以在华东他的地位非常高，更重要的是庹烈来港城恰好在国务院连副总理视察港城的前一天晚上，闫渊哪里敢怠慢？

　　庹烈年龄大约60岁的样子，头发明显是染过的，但是已经不多了，仅仅是头顶四周稀疏有几根，他人富富态态的样子，下车以后顾盼之间气势十足，在陪同人员的簇拥下更显派头。

　　“老庹，你好！你好！上次你还和我开玩笑，说要过我港城走走，今天真来了。蓬荜生辉啊，欢迎啊！”闫渊老远便笑道，伸出了双手。

　　庹烈哈哈一笑，显得很和气，闫渊叫他老庹，自然是两人级别相同，分量差不多，同志之间的叫法。但庹烈和闫渊握手的神情却明显可以看出他多少有些矜持的味道，这样一来，倒显得闫渊的那句老庹有过分拉近关系的企图，显得有些唐突了。

　　在一旁冷眼旁观的车小伟嘴角弯起一个弧度，心中对闫渊甚为鄙夷，别看闫渊在港城好像是一把手，可是到了华东省的层面上，他的分量明显没有大家想象的那般大。

　　这一点从庹烈脸上的神情就可以看出来，即使下面地级市的一把手，庹烈和其见面也不会比现在生疏了，毕竟地方执牛耳的人物，即使是省委常委、办公厅秘书长，那也得小心的应对。

　　闫渊可以叫庹烈老庹，车小伟和孙学全可就不能那般叫了，两人都恭恭敬敬的叫秘书长，庹烈的依旧是那副笑容，倒没有了刚才那般矜持，好似对车小伟和孙学全，他更放得开一些，这样一来，闫渊的那句老庹，就更显得突兀了。

　　闫渊干笑两声，面上神色不变，但心中却泛过了一丝阴霾。车小伟刚才的神情他早就看在了眼中，再看庹烈，他外热内冷，分寸方面很自然的就没有了刚才亲近了。

　　和三人都握过手了，庹烈皱皱眉头道：“我不是说让老闫、老车，还有张副书记一起过来吗？怎么没看到这位张书记呢？”

　　闫渊神情一呆，车小伟一时也一惊，都面面相觑。

　　孙学全见两名领导失态了，他忙道：“张书记正在路上往这边赶过来，应该马上就到了。”

　　庹烈咳了两声，没有理会孙学全，而是饶有意味的看了闫渊和车小伟两人一眼，道：“是这样吗？”

　　“是的，他应该就要到了吧！老孙你在去电话催催！”闫渊道，说完他不住的给孙学全使眼色，他确实接到了庹烈的电话，庹烈在电话中有叮嘱让闫渊叫上几人大家碰个头，商量一下连副总理来港城后的接待问题。

　　可是闫渊根本就没料到庹烈竟然会对张青云如此相信，市委书记和市长两个一把手都来了，他偏偏揪着副书记和副市长没在场这个辫子，这不是让人难堪吗？

　　“不用催了，我没那么娇贵，既然没来我们大家都等！看什么时候能来，我们就什么时候开会。”庹烈道，此时他的脸上早就没有了笑容，显然他不可会认为是张青云住得远没到的，只当是张青云在港城受到的排挤比较严重，闫渊根本就没通知他，所以他几乎没太多犹豫就发飙了。


第0622章 滑稽的误解

　　枫叶酒店小会议室，庹烈居中而坐，闫渊、车小伟和孙学全分列两旁，会议室的气氛非常的怪异，庹烈是闭目养神，而闫渊和车小伟等三人则是脸色非常的难看。

　　庹秘书长有话，谁都不准去催张青云，大家就都只能在会议室干等。在座的四个人中，有三个人都是张青云的领导，但是此时四个人等一个人，这种场面的尴尬可想而知了。

　　闫渊和车小伟简直是无地自容，省委秘书长来港城，他们两人是名副其实的地头蛇，可竟然事先连基本的接待都没搞好，弄得庹烈过来直接有刺儿可挑。

　　今天过来的只是省委领导，明天将要来的可是中央领导，如果也像今天这样岂不是更难堪？

　　然而更让闫渊和车小伟忌讳的是庹秘书长对张青云重视，他们清楚，庹烈和张青云肯定是不会认识的，但是庹烈为什么如此在意张青云没来呢？答案显然是呼之欲出，那即是省委领导对连副总理的港城之行有独特的理解，而这个理解很可能和张青云有关。

　　而能够让庹秘书长鞍前马后的省委领导，还能是谁？只能是省委秦书记了。

　　“莫非秦书记认为连副总理突然提出视察港城和张青云有关？”闫渊和车小伟脑子里同时有了这个念头。

　　这个念头一旦滋生，两人就不由自主的为其找合理性，一时是越想越觉得有道理。闫渊又想起张青云提过他熟悉连副总理、了解连副总理。当时闫渊根本就不信，现在看来事情可能十有八九是真的，张青云可能和连副总理的关系匪浅！

　　一念及此，闫渊心中暗暗有些后悔，其实张青云在省委通知下来之前就和他通过气，提到连副总理可能要来视察港城。当时闫渊还只以为张青云在京里有关系，消息灵通，怎么就没想到张青云可能还有其他方面意思呢？

　　其实闫渊现在这样想到有些事后诸葛先生了，当时他其实已经听出了张青云的意思，只是张青云的那个意思太过匪夷所思，闫渊根本就不信，还当是张青云在扯了虎皮当大旗，拿他在当冤大头呢！谁知道张青云真就和连副总理有关系呢？

　　而车小伟此时心中则更不舒服，真是怕什么就来什么。他几天前还在竭力的要将张青云排除出接待人员之外，今天中央领导还没来，省委庹秘书长直接就过来给他和闫渊两人下马威，这警告的意思已经很明显了。

　　有了这个警告，车小伟可以想见此时闫渊的心思，闫渊向来就是善于见风使舵的人。以后张青云在港城必然会受到他的帮衬，那样一来，车小伟担心自己就更加难以控制住这条真龙了。

　　“秘书长，我看张市长这时候还没到，是不是让人问一下，可不要出什么事啊？”车小伟轻声道。

　　他这话一说出来，会议室迅速又安静一片，他的话就如泥牛入海，庹烈连眼皮都没动一下，依旧是闭目养神，就好像没有听到一般。

　　车小伟哪怕是久经战阵，此时的脸也不由得红了，站也不是，坐也不是，十分的尴尬。

　　庹烈烈当然没有睡觉，他正默默的瞅着眼前闫渊和车小伟这两人脸上的神色呢。

　　中央领导，从来就没有视察黄海后直接转道视察港城的先例。毕竟港城是属于华东的，按照领导日程安排，黄海和华东省在一个级别上，港城根本就和黄海不对等。

　　连副总理即使要去港城看看，那也一般先会借道陵水，在陵水接见省委常委，而后在省委领导的陪同下来港城。像现在这般直接绕过陵水，直接来港城，省委领导都不知道在哪里和领导汇合。

　　最后还是秦书记仔细斟酌后今天去了黄海，然后明天陪同连副总理从黄海再过港城，这样的日程安排别扭到了极点，如不是特殊的情况下，谁会这样走？

　　正因为别扭，才更凸显连副总理这次从黄海转道港城之行别有意味，省委秦书记连续几天都在思忖这个问题，最后抽丝剥茧，大胆猜测，心中估计可能和港城目前政坛动荡有关。

　　当官到了秦书记这样的位置，共和国官场的旮旮旯旯就已经没有太多是他瞧不透的了。最近中组部空降华东的干部屡屡出问题，已经在京城各个利益圈子里面引起的反响很大了。

　　很多利益方都在通过不同的渠道向中央反馈华东的问题严重，而在这个时候连副总理做出如此不合常规的行程安排，也不由得不让人往这方面联想。

　　大胆假设，小心求证。秦书记让人仔细的查了一下张青云的背景和近况，心中愈发笃定了心中的猜测，所以才连夜派庹烈过来给车小伟和闫渊一点警告，让他们的排外不要太过了。不然庹烈初来乍到，也不会摆这么大的谱儿，他如此做的目的，就是要通过另外一种方式让闫渊及车小伟明白，在中央领导下来视察的时候，不要把华东官场那套对付外人的法子拿出来献宝。

　　现在华东系在京城已经成为了很多派系攻击的对象了，如此在领导眼皮底下不把中组部下放的干部当回事，那不是自己跟自己找不自在吗？

　　看到闫渊和车小伟两人如热窝蚂蚁一样不自在，庹烈当然不知道自己还真冤枉了两人，这两人排外是不错，但是现在的港城张青云已经不是这两人想怎么样就怎么样的了。

　　而今天他之所以迟到，还真是如闫渊所说，家住的远了，过来一趟耗时长，错过了时间而已。

　　伍姨的车是一辆手动挡的帕萨特，张青云一路驾驶速度其实并不慢，但是确实路途太远，而且路上堵了几次车，他将车开到酒店楼下的时候，前前后后耗了一个多小时。

　　将车停好，张青云直接来到大堂，王贺看到他像看到了救星一般，急匆匆的迎了上来，脸上的肉挤成一团，道：“张市长，您可来了！您再要是不到，明天您上班估计就见不到我了。”他边掏出手帕擦额上的汗珠。

　　自从他给闫渊当上秘书后，从来就没像今天这般紧张过，四个大领导坐在会议室等人，作为书记秘书，他能不急紧张吗？他甚至自嘲的想，张青云今天可是享受了一把省委书记的待遇。

　　在华东不是省委书记、省长，哪能劳省委秘书长外带一名省委常委和一名省委委员三人一起枯坐着等其驾临呢？

　　“张市长我们长话短说，现在省委庹秘书长以及闫书记还是车市长都在会议室，会议还没开始，就是等你！”王贺叮嘱道，他比较担心张青云不了解情况，待会儿进门一紧张出了洋相，那今天真就糟糕透了。

　　“你说啥？等我开会？”张青云脑子一时有些转不过弯来，自己只是副职领导，什么会议一定要等自己才能开始？

　　王贺见张青云不信，一时也有些急，但是时不等人，他又必须快速领着张青云往会议室赶，一路上他也解释不出什么东西来。

　　不过好歹张青云知道了有庹秘书长在场，其余的几人都是市里的同志，有了这个认知，想来也不会出现太大的疏漏了吧。

　　缓缓的推开门，会议室的四个人同时坐直了身子，闫渊和车小伟更是站起了身来。

　　“张市长，张大爷终于来了？如果再不来，大家都不知道如何自处了！”闫渊和车小伟两人心中都在呐喊。

　　张青云也一惊，眼睛从闫渊等三人脸上一划而过，最后落在了庹烈身上，他并不认识庹烈，但是这种场合，他当然洞悉了对方的身份，沉吟了一下道：“秘书长好，各位好！确实不好意思，我今天去了榔榆金海滩那边，过来太远了，这……”

　　“能来就好，能来就好！坐，坐！”还没等闫渊和车小伟两人有所反应，庹烈率先道，态度是出奇的平易近人，丝毫没有没有因为等了这么久而生气，好像本就应该等一般。

　　闫渊和车小伟罕见了对望了一眼，两人松了一口气的同时，对先前两人心中各自的判断更是笃定了，要不然庹烈怎么会对张青云如此客气？看庹烈的神情也不像是和张青云熟悉的样子啊？

　　张青云确实被庹烈的眼神盯得有些不自然，坐下以后庹烈还是上下打量着他，似乎是一眼就要将张青云看透一般。在庹烈的眼中，张青云太年轻了，简直就是乳臭未干，像这样的干部，哪里可能是闫渊、车小伟这些老油条的对手？

　　而且在华东的官场上，向来就没有为年轻干部保驾护航的说法，外来的和尚更是难立足，像张青云这种干部被压迫得没有生存空间是常有的事，庹烈刚开始对闫渊和车小伟先入为主的看法在这一瞬间改变了很多。

　　相比其他的市，闫渊和车小伟两人已经是够客气了，至少张青云还能在港城呆下去，陵水和张青云一起下放的常务副市长不就夭折了吗？


第0623章 张青云是个人才

　　看得出来，华东省委对这次连副总理视察港城也是非常重视的，庹烈详细的给张青云几人通告了连副总理在黄海视察的经过，重点讲了连副总理认为黄海经济、发展方面问题比较凸出的地方，希望港城方面能够有所准备，要在这次总理视察期间凸显出亮点来。

　　“各位，目前在经济方面，全球经济都遇到了困难。我们国家目前虽然说总体势头良好，但是一些潜藏的危机不容我们忽视。港城作为国内经济发展最前沿的城市，我们在经济方面面临的挑战更加严峻。中央国务院一直就对我们华东的经济很关心，这次连副总理考察华东，你们港城是他考察的唯一城市，所以你们不仅要体现出港城的亮点，更要体现出华东的亮点。”庹烈道，眼睛看向了闫渊。

　　“放心吧！秘书长，我们心中有数。各方面的工作我们都部署妥当，一定会让连副总理看到我们港城全新的一面。”闫渊道，随即他瞅了一眼车小伟道：“老车，到时候经济方面的工作汇报由你亲自出面，那个……张副市长协助！你看有没有问题。”

　　车小伟瞅了一眼张青云，面色一正，道：“没问题，这一块工作就交给我吧！”港城分管工业经济的副市长是韩克穷，不过他分量轻了点，让他来做工作汇报看来几人都不太放心。至于张青云嘛，车小伟和闫渊不是傻瓜，庹烈秘书长如此作态，自然张青云是一定要在接待和陪同人员中的。

　　“青云？你还有什么意见吗？”闫渊转头对张青云道。

　　张青云眉头微微皱了一下，摇摇头，庹烈秘书长一直在瞧着他，见他不说话，道：“张副市长，有什么话可以说嘛，不要有顾虑。我们的目的就是要将这次接待搞好，任何人都可以畅所欲言。”

　　张青云愣了一下，他确实是没有什么话要说，可看庹烈这架势好像自己非得说点什么不可，不说点什么似乎就是在班子里面有人给自己小鞋穿，有这个逻辑吗？

　　“秘书长，其实早在一个星期前我们就对这次接待工作做了周密的部署，您说到的这些情况我们早就有考虑。现在事到临头了，我倒还真没什么太多说的了。如果真要说我就只想说一句，那便是我们应该用一种平和的心态来面对连副总理的考察，我们港城近一年以来经历了多重的考验，但是我认为无论我们经历怎么样的考验，自信总不能丢失，这一点是非常重要的。”

　　“领导来视察，我们应该有自信领导会满意，毕竟我们港城连续这么多年经济增长和城市发展方面都处于全国的前列，如果我们都没有了自信？那全国其他城市还能有自信吗？”张青云朗声道。

　　行家一伸手便知有没有，张青云这几句话一出口，庹烈只觉得乱风过耳，心中大惊。再看闫渊和车小伟两人面上竟然露出了愧色，他一时心中很是犯嘀咕。

　　他心想这个张副市长不是被挤压得挺厉害的吗？怎么听其说话的语气和态度，根本就不是那么回事呢？哪里有受打压干部敢说出如此激烈措辞的？

　　另外，这几句话所体现出来的水准也让人眼前一亮，庹烈堂堂省委领导，自然也是识货之人。其实省委派庹烈连夜赶赴港城，就有这方面的考虑，省委担心港城最近受到的冲击大，港城班子内部团结问题堪忧，进而因此影响整个班子的面貌。

　　所谓班子的精神面貌，和张青云口中自信可谓是异曲同工，省委领导能看到这一点，那是领导高瞻远瞩，而张青云也能看到这一点，那就说明张青云的确有些眼光，同时他能把看到的东西说出来，这分明说明他融入班子比较彻底嘛！

　　庹烈倏然觉得事情恐怕没有那般简单，自己可能被张青云年轻的外表所迷惑了，他再一斟酌细节，发现张青云今天迟到急急匆匆的过来，虽然道歉了，但自始至终他倒没有任何紧张，让领导久等的尴尬在他神色间并没有停留太久，很快就投入到了会议中。

　　如果他真是一直受到排挤、抬不起头来的副市长，哪里可能能做到这一点？

　　一念及此，庹烈不由得仔细的打量张青云，心中瞬间转过无数念头。省委秦书记判断连副总理取道黄海过港城，是因为最近京城对华东官场排外关注比较多，张青云在港城可能面临困境。

　　庹烈当时认为秦书记的判断很有道理，但现在通过和刚才班子几个关键成员的初步接触，他不得不修改自己的判断。连副总理考察港城，是因为京城对华东议论多是有可能的，只是连副总理并不是来敲打某些人的，说不定就想看看张青云在港城的表现而已。

　　一直以来，连副总理对华东的印象不坏，而且有亲华东的倾向。现在京城不是到处舆论冲华东开炮吗？说什么华东排外，华东不和中央步调保持一致等等，归根到底不就是京城某些派系往华东塞的人混不下去了灰头灰脸滚回去了吗？

　　这能说明什么问题呢？这只能说明这些人水平不行，华东只需要高素质的干部，只要是能力和素质过硬的干部，华东完全是欢迎的，这其中港城的张青云就可以做一个鲜活的例子嘛！

　　脑子里转过这些念头，庹烈的心思也活分了起来，觉得自己找到了一个应对目前华东公关危机的好招，心情马上大好，道：“好！张副市长这一点说得非常好。老实说今天我连夜赶过来，就是秦书记担心你们自信不足，看来你们班子中有人已经清醒的认识到了这一点，这很好！这说明省委低估了我们港城班子的智慧，我们是应该用平常心来面对领导的视察，自改革开放以来，我们港城已经有了太多的光环和成绩，这些都是我们自信的源泉嘛！”

　　庹烈这样一说，等于就给张青云刚才的话定了调子，一时会议室气氛诡异到了极点。闫渊、车小伟和孙学全三人固然是面面相觑，就连张青云也摸不准这位庹秘书长的意图。

　　张青云刚才即兴说出这句话，其实也是实话实说，最近为了筹备这次领导接待，全市上下劳民伤财，下面很多基层干部是怨声载道，这分明就是闫渊有些紧张过度了。

　　以前张青云考虑到自己和闫渊之间关系的敏感，这话一直没说出来，今天被庹烈一激，他忍不住就实话实说了。说完了以后他心中隐隐有些后悔，觉得当着省委领导的面让闫渊难堪有些过了，自己说的虽然是事实，但是既然早没有在班子内部说，今天就不应该在这种场合嚼舌根子。

　　可是他没想到自己的这几句话一出口，竟然得到了庹烈如此高度的肯定，硬是把自己的观点放到了和省委秦书记英雄所见略同的高度，这让张青云很不自然。

　　而闫渊等三人更是不自然，看庹烈如此做法，分明要捧张青云嘛！张青云何德何能能让省委秘书长捧他？这更能说明这次连副总理视察港城就已经确定是冲着张青云来的！

　　“咳，咳！”闫渊咳嗽了两声，按了一下坐席上的服务按钮，道：“好了，秘书长，各位，我们开了这么久的会，我建议休息一会儿，我安排酒店给大家上点点心，大家放松一会儿先。”

　　为了缓和屋里尴尬的气氛，闫渊作为东道主，主动将话题引开，提议休息一会儿。他这一说，大家都不好反对，于是会议室气氛一下就缓和了。

　　闫渊的秘书王贺进来，闫渊叮嘱他出去安排点心给领导服务，车小伟和孙学全两人低头说话，庹烈则饶有兴致的和张青云攀谈。他对张青云目前的工作很关心，问了很多问题，张青云一一的回答他。

　　通过这样近距离的沟通，庹烈对张青云的印象更是深刻，作为省委秘书长，一年上头不知要听取多少工作汇报，长期的领导经验走就让他练就了一双火眼金睛。

　　张青云汇报虽然没有腹稿，但是信手拈来却能够抓住问题的重点和关键，他似乎很明白领导的关切所在，有些问题庹烈没有问到，他已经主动给他提到了，和张青云沟通，让庹烈感到特别的轻松。

　　汇报工作能做到这种程度，张青云首先要对自己分管的工作非常的了解和熟悉，另外，对自己的工作方向思路要非常的清晰，这两点缺一不可。

　　而能做到这两点的干部，怎么也不可能是一个受到排挤被架空的干部，庹烈看得出来，张青云不仅是在港城站稳了脚跟，而且还真得活得很滋润，这从他工作汇报的顾盼之间就可以看出来，那种自信的味道不是打肿脸充胖子能装出来的，港城的张青云的确是个人才，庹烈的内心已经给张青云定了这样一个调子。


第0624章 拍胸脯的两个承诺

　　港城滨海大酒店，连副总理来港城就下榻于此，下午两点半，连副总理一行接见港城市部分常委，接见地点在酒店布置的专用会场，国内外超过百家媒体过来摄影拍照记录了这一盛况。

　　此次来港城的领导除了连副总理外，还有中央政治局委员，黄海市市委书记凌祖红，华东省省委书记秦卫国，国家发改委副主任栾澹台等领导，阵容可以说是非常的豪华。

　　闫渊车小伟等站成一排，连副总理领头，一群领导过来和大家一一握手，闫渊明显有些紧张，和连副总理握手时嘴中连连说“连总理好！”直到和凌书记握手时第一句话还没改过口来。

　　车小伟和张青云相反比他还镇定点，当然最镇定的是张青云，连副总理他不是第一次打交道，熟悉了，倒也不是很紧张。

　　连副总理在国务院属于比较年轻的副总理，工作方面以严谨和速度著称，对地方基层执行力尤为强调，不太喜欢那种拖拖拉拉的干部。另外一方面，连副总理也属于那种笑容比较少的领导，因为其大部分时间都喜欢板着脸，所以在下面很多干部都比较怕他。但是在张青云的印象中，连副总理还是比较和蔼的。

　　连副总理握手很快，只是到张青云面前的时候顿了一下，道：“听说你在港城干得不错，再接再厉！”

　　“谢谢总理，谢谢总理！我一定继续努力。”张青云道，心中有些感动，说完这句话，他再抬头竟然看到连副总理脸上露出了微笑。

　　这一幕很多人都看到了，其中包括闫渊和车小伟，闫渊此时才终于确信张青云没有撒谎，他确实和连副总理很熟悉，而且很可能不止是熟悉，有更深的关系都难说。

　　而相比闫渊，车小伟心中就更发堵，堂堂的国务院总理，直接勉励张副市长再接再厉，这是什么意思？车小伟只觉得嘴中发苦，张青云在港城已经是锋芒毕露了，如果还再接再厉，用不了多久车小伟就觉得自己可能要被赶出港城这块土地了。

　　可是尽管他心中不是滋味，面上却不能丝毫表现出来，心中有再多的无奈，也奈何不了张青云人家的背景深不可测，车小伟甚至可以感觉得到这次连副总理视察过后，张青云的分量将为大涨，这隐隐已经是大势所趋了。

　　连副总理和大家见礼完毕，接见仪式就算是结束了，接下来所有人都听从接待人员的指挥，连副总理出行开始要对整个港城进行全面而系统的考察。

　　由于日程比较紧张，下午四个小时，连副总理需要去五个地方。其中三家企业，另外加两个社区，为了能够让领导能够考察顺畅，此时至少有上万人在做幕后的工作。

　　连副总理出行路线、路途经过什么地方以及看什么，都早就被排练了无数次了，连时间都掐得非常的准确。而在这整个考察过程中，他身后总会跟随着大量的陪同人员，张青云现在的身份，根本没有资格陪伴在其左右，只能是远远的跟着后面，处在随波逐流的状态。

　　在张青云看来，今天的这次视察更像是一场预先彩排好的演出，连副总理被迫当了一回演员。这一路上，考察的几家企业连副总理都说话不多，点到即止，似乎兴致不高。

　　直到其进入社区的时候，他脸上才露出笑意，他所到的两个居民社区都是经过精心挑选的，今天街道办居委会领导大家都出面组织，所以现场场面异常的火爆、激烈。

　　连副总理的兴致也一下高了起来，真正的深入到了群众中交谈，张青云远远的跟在后面看着这一幕，心想今天整个考察可能就这一段还有点意义。相比连副总理不远数千里来港城一趟，这点意义何足道哉？

　　突然场面一阵嘈杂，张青云一惊，紧接着就看到前面很多人都扭头往回看，在连总理身边有人在猛然往后招手。张青云正茫然间，不知被谁碰了一下肩膀，提醒道：“张副市长，连副总理叫你过去！”

　　张青云一惊，连忙挤开人群往前，此时连副总理周围已经围了很多人，安保人员在极力的维持大家和总理之间的距离，张青云走到近前的时候，听到省委秦书记道：“来了，来了！这就是张副市长。”

　　连副总理回头瞅了张青云一眼，又看向人群中的大家，道：“你们刚才反映的问题，说房子太贵，说城市建设公共活动空间太窄，这位张副市长就是专门管这一块的。现在我把他叫过来了，你们有什么话直接跟他说，我在旁边监督。”

　　“轰！”人群中爆发出笑声，却没有人真正的向张青云反映什么问题。

　　张青云是第一次面临这种场合，由于事发突然，他事先没有一点准备。他也不知道连副总理是怎么知道自己是负责住房和城建工作的，他只清楚一点，自己现在被总理点将了，一定得要说点什么才行。

　　“你们认识他吗？”连副总理指了指张青云道。

　　“认识！张副市长大家都认识……”人群中很多人纷纷响应，看得出来张青云的名字在港城老百姓中已经有了一定知名度了，现场有很多人还提出了听证会的事，其中有人也提了建议。

　　张青云果断的跟大家表态，提出住房和城市公共设施完善关系到人民群众的核心关切，目前港城市委市政府已经对此有了专门的规划，政府将在未来几年内拿出数百亿元来解决住房房价过高和城市公共设施完善等相应的问题，让大家放心。

　　张青云讲话完毕，人群中掌声雷动，大家一起感谢连副总理，而此时工作人员提醒时间差不多了，张青云主动的退后。一直到连副总理离开，张青云的精神状态都在高度紧张的状态，生怕又会被突然袭击。

　　连副总理在进行完所有的视察，差不多已经到晚上了。晚上的宴会张青云没有参加，毕竟连老人旅途劳顿，晚餐宴会时间很短，规模也很小，这都是经过刻意安排的。

　　第二天上午张青云在此赴海滨大酒店参加会议，在这次会议上连副总理听取了华东省领导以及港城相关领导做工作汇报，就华东的经济和港城的经济发展阐述了省委省政府和市委市政府的部署和决策。

　　连副总理听得很仔细，并最后做了总结发言，在发言中他把经济可持续发展和调整经济结构放在了空前重要的位置，要求华东和港城一定要深刻理解中央国务院关于经济可持续发展方面的相关精神和文件，要深刻、仔细分析华东经济区固有的特点，要为华东的经济寻找出新的经济增长点。

　　在会议的整个过程中张青云都是坐在后排记笔记，再没有他发言的机会。上午会议完毕，连副总理重新转道黄海机场飞赴京城，港城方面所有的干部都没有去送行，连副总理轰轰烈烈的港城之行就如此快节奏的落下了帷幕。

　　从客观上说，连副总理这次的港城之行对张青云是有一些帮助的。至少他此次过来，给华东传递了一个信号，那便是华东省现在在京城的各方势力眼中已经成了一个排外极其严重的省份，光这一点就足够华东省委相关领导警惕的了。

　　另外，连副总理在视察港城的过程中，无意中让张青云露了一把脸，当着中央和省委领导给社区居民拍着胸脯承诺要在住房问题和城市基础建设问题方面满足老百姓的要求。

　　他这个承诺，其实也就是港城市委和政府的承诺，别小看这个承诺，车小伟就被他这个承诺搅得心神不宁。住房和城市建设问题要搞好，这其中张青云的新城市规划似乎就成了必然。

　　两人在城市规划和建设方面的巨大分歧，车小伟本来已经占据了绝对的优势，但是就因为张青云的这个承诺，优势天平已经慢慢在悄然倾斜。

　　当着国务院副总理和华东省省委书记拍过胸脯的张青云，他完全可以扯了这张大皮在常委会上号召所有的常委大家一起支持他的新城市理念。常委会甚至不敢不通过他的提案，因为他的所谓新城市理念就是冲着解决住房问题和城市居民人居环境问题去的。

　　如果因为车小伟的反对，他的理念没有得到贯彻，最后港城老百姓不满意，拍了胸脯的事情完不成任务，这其中具体的责任究竟该谁来承担？车小伟无论如何也是脱不了干系的。

　　所以张青云的无意露脸，竟然让他成了这次连副总理港城之行的最大赢家，这是此前他自己都是完全始料未及的事情。

　　不过张青云的心情并没有因此好多少，连副总理这次匆匆的港城之行，让港城乃至华东方方面面的问题凸显的尤其厉害。港城似乎已经没有了当初的自信和激情了，大家面对中央领导更多的是战战兢兢和如履薄冰，远没有了以前那般指点江山的勇气。


第0625章 苦尽甘来

　　送走连副总理，张青云下午偷了一会儿懒，直接去海滨花园别墅，洗了一个澡便准备蒙头大睡一觉。

　　这一连几天都没有休息好，每天睡眠也就是三、四个小时，张青云这一放松下来就觉得困得不行，浑身骨头像散架一般，不睡一觉实在难以恢复精力。

　　他叮嘱周河阳就在别墅不出门，并将电话交给了他，非重要的事情不要打扰他休息。然后他自己回到卧室一倒下便沉沉睡去。

　　迷迷糊糊见听到有人敲门，张青云心中有警觉，竖起身子便道：“什么事情？”

　　“张市长，张市长！书记通知紧急开会，您不能缺席！”外面传来周河阳的声音，听得出来他心中焦急，如不是万不得已，他是万万不敢打扰张青云休息的。

　　张青云皱皱眉头，不知道闫渊究竟是唱的哪一出，怎么刚送走领导，这马上回过头来就要召开紧急会议。难不成这么快就组织学习连副总理讲话，准备要大干一场？

　　不过牢骚归牢骚，张青云也不敢怠慢，火速穿上衣服，去洗手间洗漱，等再出来的时候，上班的正装周河阳已经准备妥当了。

　　“谢谢你了，以前在家里从来没干过这活儿吧？”张青云含笑道，周河阳进步很快，现在他这个秘书已经当得有模有样了，非常的敬业、投入，工作起来也是敢玩命的，张青云对他是非常的满意。

　　周河阳讪讪的笑笑道：“离会议时间还有半个小时，从这里去市委近，来得及，您不用太急。”

　　“知道会议讨论什么吗？怎么会这么突然的开会呢？”张青云道。

　　“那个……我接到的是王秘书的电话，他语气很急，说得不是很详细，所以我也不是很清楚。”周河阳如实道。

　　张青云点点头，周河阳出门去，张青云自己快速更衣，等一切忙妥当，张青云在周河阳的陪同下，由刘岩驾车直奔市委大院。

　　在车上张青云拨通市委秘书长孙学全的电话，道：“孙秘书长，闫书记如此紧急召开会议，究竟所为何事啊？我可是被紧急命令吓破胆了，如果再出像前几天那样的事，我都不知道如何自处了。”

　　孙学全在电话那头一听是张青云的声音，感到有些意外，同时也有些高兴。张青云能够给他打电话问情况，这就是很大的进步，要知道以前张青云是从来没这样干过的。

　　“是这样的张书记，连总理虽然走了，可是省委秦书记却留了下来，紧急在市委开会是因为他要接见我们常委全体班子，您没料到吧？”孙学全小意的道。

　　张青云一愣，这他还真就没有料到，一时脑海中转过了无数念头。华东省委书记叫秦卫国，以前张青云根本就没见过此人，更谈不上了解他。

　　秦书记是陪同连副总理过来视察的，连副总理离开了，他留下显然也是要对港城进行一个全面的了解。在某种意义上来说，他的这次了解其意义可能比连副总理还要大，毕竟他是华东的一把手，港城属于他的直接领导之下。

　　一念及此，张青云连忙打起精神，对孙学全表示了感谢，挂了电话然后马上从周河阳手中接过相关的资料认真温习。

　　领导见面第一印象非常重要，很多领导见下属喜欢提问题，尤其喜欢问下属分管方面的问题，有时候下面人答不上来的话，给领导的印象会很不好。

　　张青云平时对下面人要求本就严格，所以自己在这一块常常是以身作则，随身都带着各种资料，方便随时熟悉自己所分管工作方方面面的情况。

　　其实省委秦书记留港城不仅张青云没有预料到，闫渊和车小伟两人也没有准备，算是被领导打了一个伏击。在秦书记提出要接见常委班子之前，分别接见了闫渊和车小伟。

　　在接见闫渊的时候，秦书记劈头盖脸的就问：“老闫，我听说你们港城政府这边一直不是很和谐，政府市长和常务副市长两人分歧很大，这就不好嘛！要知道一个班子大都是上行下效的，上面搞不好团结，我们能指望到了下面甚至基层的同志能搞好团结吗？你是党委书记，你说说情况，究竟是怎么回事？是新来的我们张市长太调皮，摆不正位置，还是其他什么原因啊？”

　　闫渊心中本来就忐忑，一听这话马上站起身来，他没料到书记开口竟然就讲如此敏感的问题，看得出来，秦卫国事先对港城方方面面的情况了解得很详细，闫渊想遮掩都不敢开口。

　　沉吟了一下，闫渊才道：“其实……其实书记，真实情况并没有您想象的那般严重，车小伟和张青云是有些分歧，但是这种分歧都只是工作上的，两人私人之间并没有太多矛盾。至于说谁对谁错，两人考虑问题角度有些差别，所以一时还真难以判断……”

　　“不要和稀泥，班子不团结，你脸上也没有光。老闫啊，对这些事情你要引起重视，作为党委书记你对同志们要多些关心，要努力将大家拧成一股绳，像现在这样怎么行？一盘散沙没有战斗力嘛！本来凭你的工作能力是不需要我说这些话的，但是连副总理这次来港城给我们提了一个醒，要知道连副总理去黄海，是黄海经济方面的问题凸显出来了。而他又取道港城，这说明了什么问题不是不言而喻吗？”秦卫国打断闫渊的话，语重心长的道。说得闫渊是面红耳赤，整个人无地自容。

　　“对了，你刚才说的张青云，我看他工作能力方面不错嘛！你怎么看啊？”秦卫国又道。

　　闫渊抬头瞟了秦书记一眼，心念电转间，也顾不得揣摩领导的意图，道：“张青云的确是难得的人才，自从他来港城后，港城在很多方面都有进步。尤其他率先尝试听证会这一特殊的指导决策的广大民众统一参与的研讨会议，社会反馈相当的好，现在他复杂城市规划和建设系统方面的工作，也提出了很多不错的观点。这次书记您来港城也应该体会到港城城市建设方面的新变化了吧？包括市容市貌，城市环境，目前我们港城都在一个很不错的水平，这和张青云的努力是分不开的。”

　　闫渊在说话的过程中，秦书记一直在打量他，他说完后，秦书记也没有马上回话，而是陷入了沉默，不知道他心中究竟在想什么。

　　过了很久，他才道：“老闫，张青云同志是中组部直接下放到港城的干部，你能给予他这么高的评价，我心中很欣慰，同时我也相信你说的都是真的。”

　　“现在有很多人说我们华东排外，对外来干部我们抵制得比较凶。这完全就是胡说八道嘛！我们港城对干部要求一向比较高，我们也不会因为某些干部是外面进来的就降低这一要求，就是因此而引起的一些误会，误会多了，就有人胡说八道了。”

　　“现在你们港城张青云就是对这种胡说八道最好的反击，如果我们华东真排外，你能够对他给予如此高的评价吗？而且据我所知，港城完全有他施展才华的舞台，现在在港城的民众中，张青云同志就已经有一定威信了。我想把这个情况当个案例来宣传，我们一定要让那些对我们华东有误解的人了解到事情的真相，不要被少数人所误导，你对此如何看？”

　　闫渊嘴巴张老大，终于明白秦卫国的意思了，秦卫国说得很委婉，但表示的意思却明了得很。那就是要闫渊全力支持张青云把工作做起来，不仅要有职有权，而且还要有个人威望。

　　可以说有了秦卫国这句话，整个港城甚至华东谁再想给张青云使绊子，那就是在破坏省委意图。而这个意图秦卫国是单独叮嘱闫渊的，显然不便公开，但是只要有了这个意图，以后港城乃至华东张青云那真就是海阔凭余跃，天高任鸟飞了。

　　“这个张青云，简直是太幸运了！”闫渊心中暗自嘀咕，一时心情极度复杂，心中有对张青云幸运的感叹，同时又有对车小伟即将要面临的尴尬局面的幸灾乐祸。

　　闫渊清楚，自己有了秦书记这块牌子，大可以在支持张青云的时候，对车小伟生存空间进行挤压，假以时日，兴许自己还真能恢复昔日的荣光。

　　张青云是幸运的，但是这种幸运也是他通过努力挣回来的。如果他不是在港城站稳了脚跟，不是在港城有了作为，省委领导怎么会想到去关心他？

　　付出总会有回报，张青云在空降港城后，历经了如此的艰难险阻，这一路走来道路都是极其的坎坷艰难。直到今天，那一切都成了过往，港城甚至华东都将向他敞开大门，以后他可以再无顾忌，可以尽情的在这块土地上挥洒他的才华。


第0626章 临时的会见

　　车小伟以前和省委秦书记接触很少，凭他的身份，虽然是港城市市长，省委委员，但是在党领导一切的前提下，他这个市长的分量和闫渊还是差得比较远。

　　在港城还不觉得，大家都知道除了书记就是市长权利最大，尤其是闫渊影响力下降以后，车小伟的声望提升得很快，可是放到华东这个大环境中，车小伟的分量明显就有点弱了，以至于他得知省委秦书记要单独接见他时，他心中是既激动又忐忑，隐隐还有一些期望。

　　省委秦书记以儒雅和温和出名，华东省很排外，但是秦卫国却名声不差，他大局观强，善于协调沟通，即使是放眼全国，在众多省、直辖市一把手中他也算是佼佼者，非常的受中央器重。

　　车小伟见到他的时候，也是把握到了他这一特点，尽量的让自己能够有风度、儒雅一点，言行举止也是尽量的不卑不亢。

　　秦卫国果然很和气，他以前也是从港城上去的，而且他也干过港城市的市长。他饶有兴致的跟车小伟分享了他当初在港城担任市长时的心得体会，其中也说了一些他当初遇到的难点和困难，似乎想以此来让车小伟有共鸣。

　　车小伟开始还觉得很感动，不过书记说的话渐渐让他感觉难以招架，到了后来，秦卫国的话简直是招招不离车小伟的后脑勺，将他心思浮躁，渴望提拔，急功近利等等各种心态剖析得非常彻底。

　　虽然秦书记说话很委婉，很多地方都是在结合自己的经历在谈，但是车小伟早就听得面红耳赤，感觉到无地自容，一时是特别的尴尬。

　　“车市长，我只是结合我自身的经历来谈事情。其实作为港城市市长，港城这些年一直处在经济发展的第一线，受到的关注多，压力大是肯定的。组织上既然派你过来，港城人民又选择了你来担任这个职位，那就说明你完全是胜任的。事实证明你这几年干得也确实不错。”秦卫国娓娓说道，语气放缓。

　　说到此处他端起桌上的茶杯喝了一口茶，话锋又是一转，道：“可是居安思危，形势越是好的时候，我们越要警惕，人最容易犯错误的时候也就是顺风满帆的时候。渴望进步是谁都想的，但是这里有一个前提，那就是必须要将工作做好，工作做不好，怎么进步？现在我们港城悄然间刮起了一股不团结的风潮，这就和我们的传统不符嘛！”

　　“从改革开放初，一直到现在，我们港城乃至华东能取得今天的成绩，靠的是什么？靠的就是我们团结一心，众志成城！没有这个基础，我们能取得今天的成就？”

　　车小伟脸色大变，秦卫国的话振聋发聩，让他再也难保持镇定，脑袋不自然的就垂了下去，不敢抬头和秦卫国对视。他心中瞬间转过了无数个念头，不知道问题究竟出在了哪里。怎么秦书记就会直接冲着自己发飙呢？

　　秦卫国眯眼瞧着车小伟，皱了皱眉头，还是觉得这名干部私心杂念太重了。面对批评首先想到的还是自身的问题，没能站在港城立场上和领导互动的勇气。

　　“车市长啊，你放松点，你也是党的高级干部，我们今天不是正式的谈话，你没有必要那般紧张！”秦卫国道。

　　“是！”车小伟点点头，想挤出点笑容，可是笑得异常的难看，眉宇之间还是舒展不开。

　　接下来秦卫国再也没有说措辞严厉的话，只是仔细询问目前港城政府各方面工作的进展情况，车小伟大惊之后也渐渐冷静了下来。

　　书记问问题，他不敢隐瞒什么，把目前港城政府工作取得的成绩和遇到的难点都做了汇报。当然至于城建方面的大分歧他还是没有提起，老实说，城市规划城市建设一块的工作，他现在还真有些回答不上来，因为这一块工作他已经很难插上手了。

　　从书记的临时会客厅出来，车小伟只觉得浑身有一种脱水的感觉，就像是得了一场大病般，脚下都有些虚浮。希望越高，失望越大，本来车小伟对今天的单独会见寄予了不小的希望，可是现在不仅是希望化成了泡沫，他隐隐更是感觉到有些不妙了。

　　因为秦书记的话不仅仅是敲打那样简单，其中更是包含了对车小伟工作和个人态度上的批评，批评车小伟没搞好团结，批评他在工作上急功近利，这都是非常严厉的了。

　　突然之间车小伟心中有一种强烈的不服，工作上急功近利，没搞好班子团结，这些责任都在自己身上吗？这个念头折磨得他心中异常的难受，和秦书记谈话前，他见过闫渊，从闫渊的神情看其并没有受到太激烈的批评，个中究竟有什么蹊跷，他真是百思不得其解。

　　再说张青云，他急急匆匆的赶过来准备开会，到楼下却见孙学全秘书长在那里焦急的踱步，他迎上前道：“孙秘书长，怎么回事啊？不是秦书记要主持会议吗？你不筹备会议，怎么一个人在这里闲庭信步啊？”

　　孙学全一愣，一听张青云说他闲庭信步，他哭笑不得，道：“张市长，您就别取笑我了，我这不是等您吗？现在秦书记正在会见车市长，下一个就是您了。”

　　“嗯？”张青云皱皱眉头，道：“不是秦书记接见我们所有常委班子吗？怎么改单独会见了？”

　　孙学全手一摊道：“是啊，这是临时安排的，集体接见也要，单独会见也要。秦书记就只是接见书记、车市长和您，而我现在就是专程在此等您，负责通知您！”

　　张青云心念电转，单独会见省委书记他事先没有准备，不知道要谈些什么内容。他张口欲问孙学全，想到他可能也是不清楚的，便道：“闫书记刚才见过秦书记后，出来时情绪如何？”

　　孙学全笑了笑，明白他的意思，道：“这个不好说，不过从我的眼神……”

　　他话说一半，抬手看看表，一拍脑袋道：“到时间了，张市长！我们先上楼，今天的会见大家都觉得突然，也不光是您一人没准备，所以我估摸没什么太大的事！”

　　两人乘专用电梯上到四楼贵宾会客厅，这里正是今天秦书记临时会客的地方。一出电梯，张青云就感觉到了气氛的诡异，市委有工作人员在这层服务，现在看上去一个个全是噤若寒蝉，远远没有了平日的活期。

　　张青云能感到异常，孙学全作为市委的大管家当然嗅觉更敏锐，刚才气氛还不是这样的，现在突然变成这样，只有一个解释，那便是秦书记会见车小伟结束了，情况可能很不好。大家的情绪都受到了车小伟的情绪感染了。

　　整个四楼很安静，“哒！哒！”张青云和孙学全两人的脚步声清晰可闻，声音在过道中传得很远，平添一丝紧张的气氛。两人就这样一直走到会客厅门口，门口站着一名西装笔挺的中年人，他眼睛扫过孙学全的脸庞，然后瞅向张青云，道：“请问是张副市长吧？”

　　“正是！”张青云道，将脚步往前跨了一大步。

　　“你好，我叫聂云，秦书记的秘书！”中年人道，伸出了左手。张青云忙伸出手来和他的手紧握在一起，道：“你好！书记……”

　　张青云一开口，聂云给他使了一个眼色，他只好连忙闭嘴，眼睛有些疑惑的看向对方。

　　聂云道：“张副市长，书记刚才见过你们市长，可能谈得不太好，我看车市长出来的时候脸色很难看。这个时候可能书记的情绪也不一定会好，所以等会你进去要注意，尽量顺着书记的意思说话，毕竟书记年纪大了，心脏不太好，我的意思你明白？”

　　张青云心里咯噔了一下，点点头，心情霎时变得不平静起来。车小伟果然刚才从里面出来没多久，而且秦书记的贴身秘书多说车小伟的脸色难看，那定然是挨批了。

　　什么事情能够劳书记去批评人？那只能是对港城政府近阶段的工作不满意，另外最有可能的便是政府这边不团结的一面被领导掌握了，张青云再联想自己和聂云不过是初次见面，他便给自己透露此消息，那他肯定是知道一点秦书记和车小伟的谈话内容的。

　　秦书记一共就单独见三个人，他会见闫渊和车小伟都好理解，唯有会见自己让人觉得有些意外。既然是意外，加之车小伟又被批评，那自己和车小伟之间有矛盾的事恐怕早就不是什么秘密了。

　　既然车小伟被批评了，张青云知道自己恐怕也免不了了，一时他深吸了一口气，努力的将脑海中的杂念全部驱除出去，神色渐渐的平静下来，对聂云道：“聂秘书，谢谢了！我会注意的，您可以进去通报说我到了，不要让书记久等！”

　　聂云瞅了张青云一眼，眼中闪过一道奇怪的光芒，转过身去缓缓推开门。


第0627章 领导的认同

　　张青云是第一次和秦卫国如此近距离的接触，在此前他对秦卫国也仅仅是认识而已，从来就没有说过话。

　　这些年来，张青云见过的正部级官员很多，但是秦卫国还是让他印象很深刻，秦卫国是一个很儒雅的人，其眼睛很柔和，或者说慈祥。如果不是事先知道其是华东省省委书记，在别的场合见到他，一定会认为他就是一个普通慈祥的老人，有点学者风度，容易让人联想到他是大学教授。

　　虽然聂云事先对张青云有叮嘱，张青云知道在此前车小伟可能挨了批评，但是真正进到房间以后，张青云却是一点都不紧张了，只是低眉顺眼，静静的等着书记问话。

　　两人握过手以后，秦卫国指了指沙发让张青云坐下，随后大概有一个一分钟左右的时间是绝对安静的，谁都没有说话。秦卫国在用眼睛仔细的审视着张青云。

　　他对张青云的印象还停留在那天连副总理在社区互动的时候，出来讲话的那个年轻干部。当时感觉此人脑子转得快，确实有年轻干部的特点。

　　现在近距离的接触，秦卫国又有了新的感官，他感觉得到张青云内心的平静和沉稳，这让刚刚和车小伟谈过话的他觉得很惊讶。从年龄上看，车小伟比张青云整整大了一轮还多，而且职位也比张青云要高，怎么沉稳方面反而还比不上年轻干部呢？

　　“小张，你来港城快一年了吧？”秦卫国忽然开口道，语气很缓和，两人的谈话从拉家常开始。

　　“报告书记，我来港城近八个月了，离一年还差一点。”张青云道，声音放得很低。

　　“你简简单单说说这八个月来，你工作的体会吧！不要有顾虑，畅所欲言。”秦卫国摆摆手道。

　　张青云面色正了正，偷偷的瞅了秦卫国一眼，不知道其内心究竟想知道什么。和领导谈话，最好能够预先洞察到领导的意图，那样的谈话就可以事半功倍。

　　否则，领导问什么就答什么，对领导的重点关切一点不知道，往往会给人留下思路不清晰的印象，作为领导干部，思路都不清晰，这办事怎么能够让人放心呢？

　　如果有时间的话，张青云肯定会仔细斟酌一下再回答这个问题，可惜现在时不等人，他没有机会斟酌，所以只沉吟了一下，他便组织语言说了近八个月来他的工作体会。

　　他的讲话中重点突出港城作为国内发展最前沿城市的特点，从他负责的党群和城建方面来谈他对工作的理解和工作中的领悟。没说空话套话，而是通过简单的实例来以小见大的说事，倒也把体会说得很具体。

　　张青云说到中途，有时候还会停顿一下缓一下节奏，因为他开口后才说两句话，秦卫国就站起身来背转过去盯着窗户外面看。张青云停下，秦卫国便会让他继续，这样一通话讲完，张青云足足讲了上万言。说完之后，张青云长吁了一口气。

　　秦卫国用手指有节奏的敲了敲桌面，转过身来道：“看得出来你的思路还是清晰的，但是处理问题的方法并不一定都妥当。我就听说你们政府内部团结存在很大的问题，具体说来就是你和你们车市长在城建方面分歧很大。这是什么原因？有没有尝试过沟通？”

　　张青云低头不语，一副等待挨批的表情，秦卫国却没继续说下去，抬手道：“你说说，你对分歧这件事如何看？是不是真就没法解决？”

　　张青云连忙抬头，思忖了一下，道：“秦书记，其实我觉得在这个时候我们政府存在分歧并不令人奇怪。现在我们港城经济正处在结构调整和需要寻求新的经济增长点的关键时期。在这个时期，我们往往会面临很多矛盾，而这其中城建方面规划和发展的分歧就是这种矛盾的具体爆发形势。从短期来说，我们保增长速度这是无可厚非的。”

　　“但是从长远来说，我们终究还是要探寻可持续发展的路子，而要实现可持续发展，有些时候我们的目光难免就要放远。目光放远了，就会在一些短期利益上做取舍，每到这个时候分歧就容易出现。而我们港城现在就正处在这样一个容易出分歧的时候，出现分歧，寻求好的分歧解决办法解决分歧，然后又有新的分歧出现。这样我们在不断思维碰撞中，意见才能渐渐的归于一致，一如当年改革开放初期，全国大辩论一样！”

　　秦卫国听得很仔细，听得后面眉头拧成了一团，乐了，道：“照你这种说法，外面有人说政府班子不团结，是谣传喽！哦，不对，不应该说是谣传，应该说是正常情况。这我可还是第一次听说，我就从来没听过市长和常务副市长两人意见相差如此大，还正常的。我今天倒向听你说说，究竟是怎么一个正常法。”

　　张青云的神色丝毫不变，并没有因为秦卫国的质问而退缩，他端起旁边茶几上的茶杯喝了一口茶道：“我说分歧正常，但并没有说我们现在政府的这种状态正常。现在港城正处在一个前所未有的困难时期，之所以困难，主要原因就是我们干部的思维不清晰。”

　　“我们在经济发展方面，一直以来就两条腿，一条腿就是投资，另外一条腿就是出口。但现在这两条腿不行了，在华东的投资到了一个极高额度，而出口也是趋于饱和。在这种形势下，我们如何发展很多人心中没有底。正是这个原因，导致了很多人对未来看不太清楚。看不清楚未来，自然就只能抓眼前，抓眼前经济就会是急功近利，就会是短视！这样一来，政府内面问题不就来了吗？”

　　说到此处，张青云偷偷的瞟了秦卫国一眼，眼睛迅速看向他处，顿了一下，又道：“现在外面大家都热衷于谈论我们政府班子不团结这个问题，却很少有人来分析我们不团结的原因。”

　　“作为政府的常务副市长，我本来的任务是协助车市长工作，但是在发展大方向上我们意见不同，作为一名党的高级干部，我必须坚持自己的意见，这个不涉及到是否能摆正位置的问题，也不涉及组织严肃性的问题，而是原则问题。我说的正常，是从这个角度来说的。倘若我们港城所有干部，大家都一团和气，都迷迷糊糊的只看眼前一点蝇头小利，这反而是不正常的。这些就是我的理解，请秦书记指正。”

　　秦卫国眼中精芒一闪而过，他刚才问张青云本想给他出个难题，然后借机稍微敲打一下他。先给他一个下马威，后面再慢慢给他糖果。

　　可没想到张青云竟然还真是侃侃而谈，找到了维持他观点的逻辑，秦卫国稍微思忖一下就分析出张青云的话是站得住脚的，一时心中很是惊讶，隐隐还有一些赞赏。

　　有思想的干部很多，但是像张青云这样有思想，敢说敢做的干部并不多。要知道在港城张青云可谓是四面都是压力，可他依旧敢坚持自己的东西，这就难能可贵了！

　　秦卫国来港城之前就听取了省委秘书长庹烈的汇报，庹烈在汇报中对张青云的评价极高，认为其不仅年轻，而且确实是一个非常难得的人才，懂世情、懂经济、懂斗争，官场上旮旮旯旯儿，细枝末节的事都懂。

　　秦卫国当时听汇报没太深的体会，但是现在和张青云沟通了几个回合，就感觉庹烈确实是没有虚言，张青云属于绝对可以培养的干部。

　　一念及此，秦卫国心中先前欲竖张青云为标杆的想法更为强烈，如果张青云能在港城大放异彩，这就是对京城那些肆意诋毁华东系的人最好的回击！

　　张青云仔细审视着秦卫国，见他半晌没有作声，心中不由得很忐忑。他无法知道秦卫国此时心中所想，还以为秦书记在努力的挑自己言语中的漏洞，准备继续狠批自己呢。

　　“咚，咚！”有人敲门，秦卫国应了一声，聂云推门进来道：“书记，时间差不多了！闫书记已经召集港城的领导们在会议室就坐了，就等着您去给大家训话。”

　　“嗯？”秦卫国愣了一下，抬头看看墙上的挂钟，皱皱眉头，道：“行了，我知道了！你让他们稍等一会，我和张副市长的谈话很快就要结束了。”

　　说完这话，他仰头对着张青云，道：“小张，你果然很不错！看得出来对港城的未来你是认真思考过的，这让我很欣慰。我这次来港城收获不多，今天听了你这番话算是一番收获吧！”

　　张青云一愣，紧接着从心底迸发出一股难言的兴奋之情，激动得从椅子上站了起来，不知道如何是好。此时他心情是常人难以体会到的，来港城这么久了，他一直其实都生活在被质疑中，而有了省委秦书记的这个肯定，其他的所有的质疑有算得了什么？一种很强烈的被认同感瞬间将张青云全身包裹。


第0628章 混出领导模样

　　很多年以后，还有很多人对连副总理的某次借道黄海去港城视察的事情津津乐道，大家讨论的只有一个问题，那便是连副总理在访问港城期间究竟说了什么话，干了什么事，因为他访问港城前后，港城全完是两个模样。

　　在他到来之前，港城政坛死气沉沉，大家士气低落，四分五裂。其中市政府这一块一把手和二把手两人还政见不合，闹得剑拔弩张。

　　可是连副总理访问结束以后，港城政坛似乎迅速就改变了模样，立马变得气象万千，港城整个政坛的风气为之一正，大家又似乎恢复回到了往日众志成城的岁月。

　　而因为这个原因，连副总理的这次视察被人们记住了，他到过哪里，和哪些人谈过话都被港城人津津乐道，而其中最津津乐道的当然是他在视察社区的时候当即叫过港城市政府张副市长当着老百姓的面拍胸脯的场景，在以后很多年中，那天在现场的人提到这件事都是激动莫名。

　　不过这都是后话了，在连副总理离开港城后，华东省委秦书记滞留港城的这一天其实才是真正改变港城政局的关键。只是涉及到其中的最重要的三个人，闫渊、车小伟和张青云，他们谁都对此守口如瓶。

　　有人知道省委秦书记分别单独接见过他们三个人，但没有人知道在接见的过程中他们谈过什么话，因为当事人没有提这件事，所以这个谜大家只能凭后面港城发生的种种事情来展开想象猜测。

　　秦书记单独接见了三人，同时也集体接见了港城的全体市委常委，在集体接见的时候，秦书记对港城这几年取得的成绩给予了高度的评价，同时对港城班子也提出了新的、更高的期望，希望港城在以后的发展中能继续担当华东的标杆，要努力的成为华东省的一张名片。

　　除此之外，秦书记听取了港城市委《关于全市干部制度改革的报告》和港城市政府关于《下一阶段港城市城市规划和建设的相关思路的报告》，汇报工作的分别是市委组织部长陈诚和港城市政府常务副市长张青云。

　　书记在听完报告后，给予了组织部和市政府城建规划系统充分的肯定，尤其是对张青云新城市建设的思路给了四字评语：“值得推广！”

　　这四个字意义太大了，在秦书记离开港城的第二天，闫渊主持召开市委常委会，在常委会上张青云的城市规划和建设意见被审议通过，张青云几乎是在几天的时间里面，声势大盛。

　　谁也没有料到此前剑拔弩张的局面竟然会以这种方式收尾，张青云最终成为了最大的赢家，以后在城建系统这一块，他将拥有绝对的权威，他等于是在政府这一边，硬生生的给自己开辟了一块根据地。

　　让所有人意外的是张青云的这次强势胜出后，车小伟和张青云两人关系并没有破裂，相反两人在常委会上当即就握手言和。张青云在提出意见以后，车小伟是第一个讲话表示支持，同时果断的展开了自我批评，承认自己以前看问题有些片面。并坦陈他已经私下和张市长碰过头，两人经过深入细致的沟通，已经达成了新城市建设等方面的共识，希望各位常委能够支持政府工作。

　　这一来让所有人大跌眼镜，大家都不敢相信自己的眼睛，但是事后，政府这边空气完全缓和，政府的经济发展规划部署方面也渐渐的步入了正轨。

　　在此过程中，张青云和车小伟两人都保持了深度的沟通，配合可谓是相当的默契，两人都似乎换了一个人一般，张青云固然是找准了位置，车小伟的表现也是极其的大度。政府的工作在两人的同心协力共同努力下迅速的风生水起，一改以前的颓势，方方面面的工作都迅速的步入正轨。

　　人们的惊讶和疑虑随着这些喜闻乐见的变化迅速的淡去，取而代之的是庆幸，班子团结，大家同心协力，很多事情自然是能够水到渠成。怕就怕大家互相拆台，像以前那样，上面神仙打架，怎么还能指望下面的人能努力专心的工作？

　　对目前的这种状况，作为当事人的张青云和车小伟自然都是各自有感触。

　　经历了这件事，张青云对车小伟从内心高看了一分，倒不是说两人现在关系真有多融洽，政治上永远只有利益，不会有其他，两人从敌对到现在的合作，这完全是一个华丽的转身。而这个转身背后张青云认为车小伟确实不愧是能当上港城市市长的人，拿得起放得下这一点，做得确实不错。

　　在秦卫国谈话以后，张青云意志得到贯彻已经成为了必然，车小伟被领导严厉敲打，他经过短暂失落和不满后，迅速的摆正了心态。

　　既然这次和张青云对手结局已经定了，他便第一时间和张青云接触，两人寻求妥协。他这一举动正合张青云的意思，张青云并不想真正和车小伟对着干，两人上下级关系在那里，谁不想就守着自己的一亩三分地，在充分尊重领导的前提下就能把工作干好呢？

　　以前张青云有太多的逼不得已，只是因为车小伟没摆正位置，不愿承认张青云已经在港城立足这一事实。拼命的还想在政府这边挤压张青云的生存空间，他遭到此次失败，也算是给了他一个教训。

　　车小伟在这个时刻能够悬崖勒马，能够看清形势，张青云当然欢迎。所以当即表示自己没问题，并表示努力支持车小伟把港城经济建设、财税增收等任务搞定。

　　就这样两人握手言和，可谓各取所需，张青云得到了一个施展才华的舞台，以后不用担心再有人掣肘。而车小伟也化解了一次危机，在关键的时刻，他清醒的认识到自己的主要对手还是闫渊。

　　他果断的和张青云握手言和，几乎可以说是摆脱了被闫渊和张青云两人夹击的厄运，事实证明车小伟的果断真挽救了他，秦书记离开港城后，闫渊比以前积极了很多，他受命要支持张青云把工作做起来，做出成绩。

　　有了这把尚方宝剑，他的心态当然一下畅快了起来，秦书记赋予他这个任务，就表明领导依旧是信任他的。这比什么都重要，闫渊完全可以借在支持张青云的同时，自己重新将失去的利益给挣回来。只要他和张青云两人一起联动，车小伟哪里还有生存空间？

　　可是闫渊万万没有料到，平时自己瞧不起的车小伟，在关键的时刻亮了一招堪称经典。兴许是被秦书记批评后，他的脑子真开窍了，竟然能够在如此短的时间内调整心态，并且看清形势，而后果断出手。

　　硬是让他抢在前面和张青云握手言和，张青云的主要工作毕竟在政府那边，由他这个市长帮张青云保驾护航似乎比闫渊更加名正言顺。闫渊心中虽然气到了极点，可是也无可奈何，只能眼睁睁的看着本来的一对对手，再转眼便成了亲密无间的同志。

　　而对于这些小九九，站在张青云的立场上，他又有独特的看法。他清楚自己目前所处的环境，在港城，他毕竟只是副职，要想有所作为，闫渊和车小伟提供必要的支持和便利条件是非常重要的。

　　所以车小伟主动找他握手言和，他当然愿意。这种打出来的和，才是真正的和。张青云和车小伟硬碰硬，两人把局面撑得剑拔弩张，整个港城上下谁不知道？

　　最后，张青云高调胜出，车小伟是受够了教训，以后他再想搞什么花样、使绊子，只要张青云自己不出大的疏漏，他恐怕是不敢了。

　　而另外一个方面，在港城闫渊和车小伟是一个天平的两边，张青云只能够永远站在实力弱的那一边，那样才能维护住平衡。只有闫渊和车小伟两人互有忌讳，张青云生存的空间才大，这一点张青云是看得清楚的。

　　就目前来说，车小伟刚刚经历挫折，尤其是他作为市长，竟然在和副手的对垒中败北，这对他的影响力损害太大了。所以在这个时候，张青云和他化干戈为玉帛，远远好于痛打落水狗。

　　打落水狗虽然痛快。但是打完以后，港城变成了闫渊一家独大，张青云能有什么生存空间？以前的港城，车小伟的状况就能说明一切，闫渊是什么秉性的人，此前张青云也早就见识了，当然是不能不防。

　　当然，最重要的是张青云明白，在一个班子中，团结永远要比对抗好！一个团结的班子才是真正有战斗力的班子，大家团结一心、众志成城，都为了一个目标而努力奋斗，少了内耗和别人的掣肘，自然容易出成绩。

　　只要有成绩，这对所有人都是有益的事情，是皆大欢喜的局面，张青云对这样的机会当然是喜闻乐见，就像现在这般，他在港城才真正的混出了一个领导的模样来。


第0629章 一切都不一样

　　万政治最近工作积极性很高，按照港城新城市建设的思路，整个港城新老城区都将要重新规划协调，新城的建设要以目前港城城市的现状为根基规划，在城建规划方面，张青云指示不要舍不得花钱，要请国内外一流的专家为港城城市建设做好总体规划和单体设计，要力求把港城建成世界级的都市。

　　城市规划方面是万政治的本行，他此前很多年，几乎年年给市里打报告，提出自己对港城城市规划的意见和建议，可是得到的响应非常少。从市到各区县，大家对城市发展规划都不重视，都只在意短期的目标，在城市扩张方面大都是采用滚雪球的方式。

　　不仅是万政治这种专业人士看不过眼，感觉自己没有施展才华的空间，连很多有识的老百姓对此也是颇有微词。城市规划做不好，最常见的问题就是城市交通拥堵、城市环境恶劣，城市市容杂乱无章，这些都是关乎到港城全体市民生活质量的大事。

　　作为港城城市规划局局长，万政治不能在这些方面有所建树，在他的内心深处常常是颇感无奈的。他毕竟只是一个市直局的一把手，其触角和权力极其有限，他可以制定规划，但是规划能不能够得到贯彻和执行他根本管不了。城市中心的几个区不听招呼的事情常常发生。

　　而且像浮海和白果区的一把手都是市委常委，他们在万政治面前是绝对的领导，万政治以前不仅不能和他们较真，相反，还经常要对他们陪着笑脸。明知这两个区的很多做法是违背了城建规划的，万政治能做的事只能是替他们擦屁股，他真正手上拥有的权利非常的有限。

　　但是这些种种现在全都成了过往，张青云的新城市建设思路获得常委会通过，车小伟市长亲自表态一定要把城建工作做好，全市各部门要积极协同陪同，大家要共同把港城的“脸面”工程给做好做棒。

　　这一来，整个城建系统等于是受到了空前的重视，再加上张青云亲自坐镇协调指挥，完全推翻了以前城建系统一直处于被动地位的现状，对各区县城建方面的工作进行了明确的界定，在他的推动下，市委常委会决议将城建成绩纳入区县官员政绩考核系统。

　　这样一来，万政治一下就是老母鸡变鸭了，以前各区县对他是敬而远之，现在完全变成了另外一番模样了。因为张青云有要求，以后在城建投资方面的立项和拨款，必须要过规划局这一关，过不规划关，任何项目都不准许上马，一分款项都不准往下拨款。

　　这样一来等于是对城建实施了严格的管制，下面的区县乡镇，只要是在港城全城规划范围之内的区域，搞任何基建工程，不管是自筹资金还是上级拨款，都必须拿到城市规划局的批文才能动工，否则严肃查处。

　　仅仅这一条，就让万政治现在成了港城最炙手可热的官员，每天迎来送往，好不热闹，就连城市规划局的一般公务员地位都似乎无形中提升了很多，现在在港城，公务员圈子中提到哪个单位好，城市规划局绝对要排在前三位。

　　面对突然起来的权利和荣誉，万政治并没有被冲昏头脑，他心里清楚得很，自己的这一切都不过是托张青云的福而已，他手上的权利都是张青云给他的，目的是让他把好关，而不是其他。

　　张青云的手段万政治是再熟悉不过了，只是现在他心态改变了很多，以前他对张青云是畏惧多余尊敬，现在掉了个个儿，张青云这一系列眼花缭乱的表现彻底的折服了他。

　　而且让他最佩服的是，张青云的内心深处是确实想给老百姓干点实事的，并不是那种停留在口头上的作秀。虽然手段方面，张青云用得狠了点，但设身处地的想想，张青云也是不易。

　　他是京城过来的空降兵，本来就被人视作洪水猛兽，如果再没有一点手段，那岂不早卷起铺盖走人了？

　　另外，换个角度来说，万政治既然被张青云强行拉上了船，他除了跟紧张青云外，其他别无选择。张青云即使一脚踏进了深渊，他也要跟着往下，何况是现在形势一片大好，他更不可能起什么异心，也不会在初掌权就滥用权力。

　　既然形势一片大好，那就得趁着大好形势干出一番成绩来，有了成绩自己能进步不说，领导的面上也有光。现在在港城靠向张青云的干部渐渐的越来越多，万政治作为最早跟紧张青云的人，他是更加体会到了现在的地位来之不易，所以对工作他是全心身投入，涉及到方方面面利益的问题，他也是尽量的一碗水端平，做到不偏不倚。

　　张青云指示他，让他：“尽量不得罪人，不要怕得罪人，得罪人了不要怕！”这三句话，在工作中他经常对下面的人讲，他自己也是认真根据此来践行。

　　这一天，万政治又是到黄陂区实地考察，跟着他一起的有国内和国外城市规划方面的专家，现在黄陂新城的规划已经到了最后攻关的时刻，但是此时黄陂区已经是一片热火朝天的景象了，已经规划好的道路建设已经开始动工，整个新城区交通路线布局也已经正式开始了。

　　为了迎接万政治一行人，黄陂区区委书记左南山和区长杨太明两人亲自率领黄陂区相关干部在新城开发管委会迎接，左南山这段时间也是意气风发，腰杆挺直了很多。

　　港城城市扩张的第一站便是黄陂，黄陂新城建设是张市长新城市建设思路的第一次尝试，而对黄陂区来说，左南山为了争取到这样一个机会已经艰苦卓绝的努力了3年多了。

　　一届班子在任也就5年，左南山为此努力了3年多，可以想见现在他的心情。黄陂新城开发，光政府投资就是数百亿，这其中还不包括外资、民间资本的大量涌入。

　　按照张青云的规划，黄陂新城的建设政府投资只占相当少的一部分，其中大部分都是需要社会资本来完成。按照规划，黄陂新城的未来的商业区土地择日就会拍卖出售，届时政府和社会资本会有一次很好的互动。

　　吸引社会资本来投资新城、建设新城，此时的投资，在今后若干年将会带来成倍的利润。为了更好的吸引投资，张青云指示黄陂区委区政府引入公平竞争的机制，意向企业可以根据自身的实力来出资参与新城建设，但是建设必须按照政府规划进行。

　　至于建设后的产权问题则是企业和政府共有，按照股份制的原则，双方友好协商不同的项目、不同的地域其比例不同。

　　其中在未来规划的新城正中心，张青云已经和红桔集团以及伯格集团达成协议，政府将会以极低的地价给他们各自准备一片土地。伯格的集团需要土地来建设其在亚太区的总部，而红桔集团将会用这块土地来建设红桔大楼，作为红桔集团正式进入港城的标志。

　　张青云成功的将两家重量级企业拉入了黄陂新城，立马让黄陂新城的身价大涨，另外张青云又只是相关部门实行土地拍卖管制，即严禁对土地进行无限制拍卖和低价贱卖，对目前尚未规划或者尚未细化用途的土地禁止拍卖。

　　这样一来，在此前很多人想象的土地拍卖狂潮并没有出现，反而造成了地产商僧多肉少的场面，就目前来说成交的地价都高出此前大家的预计。

　　就在地价出现胶着状态，很多人在观望的时候，港城轨道交通规划正式出炉，港城地铁首先将从黄陂新城开始建设，而此前拍卖的数块地就处于地铁沿线。

　　这一来让成功购买土地而忐忑不安的地产商们大喜过望，而让那些没有做出决断，犹豫不决的地产商扼腕后悔。这样一种戏剧性变化，无形中让港城包括周边城市甚至黄海的很多有战略眼光的投资人开始关注港城的新城开发。

　　张青云也趁此机会不断的向媒体和公众来阐述他的新城市理论，他本就是投资出身，对投资者的心理把握特别到位。他阐述的理论很多地方都是直指投资人的核心关切，让人难以招架。

　　这样做的直接结果就是每天来港城黄陂实地考察的投资人络绎不绝，但是在张青云的部署下，黄陂招商局对允许社会资本参与的项目进行顺序公布。

　　这样一来总是只有少数的投资人能够得到投资的机会，可以说是把大家的心挠得痒痒的，许多投资人的注意力都开始渐渐的从黄陂新城开发能否成功转移到了自己是否能得到投资机会上来。轰轰烈烈的黄陂投资热就渐渐的这样起来了，一些比较激进的地产商甚至马上就要动手开发楼盘，最后还是住房和城建局出面协调才暂时打消了他们的念头。


第0630章 久违的感觉

　　接到韦强的电话让张青云颇感意外，两人好几年没见过面了，在电话中通过声音判断，张青云能感觉得到韦强的成熟。

　　还记得当时在江南省委党校学习的情形，那时候的韦强完全就是一个小太子爷。处处凸显出来的都是生涩和张狂，岁月不饶人，这些年过后，小太子爷也已经成了副市长了，在江南的那块地面也多少有了几分影响力。

　　当然，即使是现在，韦强在江南都还赶不上当年张青云那会儿在江南的影响力，虽然级别上他已经是副厅了，可是迟迟进不了常委班子。用他的话抱怨就是说现在都要论资排辈，他的资历太浅了。

　　对这个问题，他的牢骚竟然还有冲着张青云发的时候，因为他搞不明白，为什么当年张青云上位的时候就没论资排辈，轮到他那里，规矩就变了？

　　张青云对此呵呵笑道：“我说韦市长啊，我当时去清水是从省委组织部下放的，能和你现在一样吗？”

　　韦强愣了一下，叹了一口气，道：“老兄我明白你的意思，就是树挪死，人挪活嘛！道理谁都明白，但是要做到这点不容易啊！以前老头子在江南我是身在福中不知福，现在……哎……”

　　张青云皱皱眉头，从韦强的口吻就可以听出这小子几年来吃了不少苦，可能也是见过了人世冷暖了。华东和江南相隔太过遥远，张青云鞭长莫及，也照顾不了他。

　　不过话说回来，在官场上，虽说一直都强调要会站队，但是终究还是自己要本事。自己的本事差了，修养差了，要想在众多竞争中脱颖而出难上加难，从这一点说，谁也帮不上谁。

　　什么级别的官员，都需要相应的历练，历练少了，当不好官不说，反倒是徒惹笑话。不惹笑话，那也是受人排挤，做事难以顺心，这些张青云都是深有体会的。

　　“怎么？韦市长，你今天给我打电话不会就发发牢骚吧！我记得不错的话，你快一年没给我打电话了，我还以为是你把我忘记了呢！”张青云呵呵笑道。

　　“忘不了！我倒是想忘记，忘记了一了百了。”韦强瓮声道，随即话锋一转，声音转而酸溜溜的：“不过你这家伙确实能混，在华东竟然也能够搞出大名气来，看看央视的那个采访，新城市概念被吹成了一朵花。我说你这家伙脑子里面究竟是装的一些啥？咋就会有这么多歪点子呢？而且每个点子都好像管用似的，你就不能教教兄弟我吗？”

　　张青云哭笑不得，自己辛辛苦苦，搞了一年多才让自己的政治理念得到贯彻，现在在他嘴中好像自己完全就是随便弄弄，加上央视的采访，搞得自己像作秀一般。

　　不过经韦强这么一提，张青云微蹙眉头一琢磨，还发现最近自己弄的这个新城市概念确实炒得有些热，今天如果日程没记错的话，好像都还有记者要过来采访。

　　“得，得！你这小子狗嘴吐不出象牙，另外，我看你现在的状态也是无事不登三宝殿。有什么事情你就直接说，别绕弯子难为情，我还不一定能帮得上你呢。”张青云佯怒道，把话题扯到了正事了。

　　他最近还真很忙，煲电话粥是绝对的没有时间，就这当口估计都已经耽搁下一个日程安排了。

　　韦强一听张青云这话，在电话那头沉默了一下，半晌有些不好意思的道：“是这样的青云，我们江南蓉城和清江想加快搞一体化进程，那个……那个……”

　　“那个啥啊？一体化是不错的趋势嘛！对了，你现在不是负责农业和计划生育吗？怎么农业和计划生育也要搞一体化？”张青云道，说到后面大笑了起来，奚落的意思很明显。

　　“你这个家伙，谁跟你说笑了？我现在跟你一样负责城建规划系统，但是清江你是知道的，巴掌大一块地方，我的权利可能连你一根手指头都比不上，倒是屁事多得让人受不了。”韦强道。

　　随即，他又叹了一口气，话锋一转才向张青云说明他的意图。原来这韦强想在蓉城和清江一体化上努力的表现一把，最近蓉城地铁已经上报中央相关部委在审批，但是蓉城城市规模还是小了点，项目难以批下来。

　　最后蓉城市委便找到清江市委，两个城市一商量，决定联合起来一起来申请这个项目，在跑项目这一块目前还没有定人，韦强想求一下进步，准备主动请缨。

　　可是他又担心这个项目跑不下来，表现不成，反倒给领导留下不好的印象，一时犹豫不决，这才给张青云打电话过来问一下张青云意见。

　　张青云听他讲话，“哧！”一下笑出声来，道：“这样的电话你打过不少吧？老实告诉我，除了我之外，你还跟谁打过？”

　　“别介，你别冤枉我！我是相信你才给你打的，老实说我这个想法又不是很光荣，我哪里会弄得人尽皆知？”韦强大声道，显得有些激动，不过说到后面，他底气明显有些不足，支吾了一下，道：“我……我就是给老头子打了一个电话，老头子让我问问你，他说你敢想敢干，一定会给出满意的答案的。”

　　“问我？那我还真得感谢你家老头子看得起我。”张青云笑道，“我说照我的意思，你这活就别干了。事情没开始，心中就六神无主，哪里会有什么戏？你要问我啊，我告诉你，我确实敢想敢干，也干过很多别人干不了的事情。但是我在做事之前一直信心都是很坚定的，从来就没有像你这般熊过……”

　　“谁熊了？我这不是在努力争取吗？再说我对这个项目也是很有信心的，没有信心我会付出这么大的代价吗？”韦强急道。

　　“那你还问我干啥？不是多此一举吗？有信心，又不是孬种，那就放手干吧！干工作之前要多考虑一下党和群众的利益，少在意自己的那点蝇头小利，像你目前这种心态就是要不得的，私心太重，怎么能够担当大任？”张青云抢口道，语气转为严厉。韦强现在的这种心态他是非常了解的，从他自己的成长历程来看，就有类型的经历。

　　当初在桑梓，每干一件事情前，脑子里首先就会想个人得失，然后斟酌难以决断。只是那个时候没有韦强的条件好，自己的那点龌龊心思找到不人来倾诉。

　　事后证明，那种想法是要不得的，作为党的干部，手上的权利就是党交给自己的责任，任何一个决策都会影响到很多人的切身利益，相比于这些来说，掌权者个人的利益常常会显得非常渺小。

　　但是并不是每个人都会有这种觉悟的，张青云最初也没有，张青云现在能够站在如此的高度，也是经过了无数的历年和斗争渐渐领悟到的。

　　为官之人，工作上终究还是要落到实处，终究还是要替党和人民多做实事才行。否则单纯的投机取巧，满脑子的私心杂念是干不了大事的，干不了大事，就担不了大责任，组织上怎么敢用你？

　　所以，有些时候并不是背景和关系就能够解决问题的，自身的硬实力不到，终究成不了大气候，张青云对这一点的体会太深了，尤其在华东这段时间的历练让他对这一点理解得尤其深刻。

　　韦强遭张青云几句抢白，果然是被激起了心中的豪气，道：“我知道了，不就是接个项目吗？我就接下了，也像你当年一样去京城走走，我就不信搞不定！”

　　张青云哈哈大笑，心中畅快莫名，道：“好！有了几分高级干部的神气。努力干，你如果能克服刚才的这种心魔，你绝对会被提拔，没人提拔你，我都提拔你！”

　　韦强被张青云说得不好意思，不过心中对张青云却很是感激，他不是傻瓜，当然知道张青云在指点自己。难得他的指点心思还如此细腻，先是故意说反话，而后引出自己的真实想法。

　　然后以此来毫不留情的指出自己心态上存在的问题，让自己避无可避，无法自欺欺人，只能够坦然面对自己身上确实存在的问题。

　　如果不是两人关系特殊，张青云是肯定不会如此直白和不留情面的，但是他知道张青云说的话，绝对都是他自己历练过的收获，韦强这几年尔虞我诈经历得够多了，这种朋友之间真挚而没有利益关系的交往他已经是久违了，一时心中感慨万千。

　　不过张青云显然没有这种觉悟，见韦强半天不说话，他道：“好了，好了！该说的我都说了，不要娘们一样多愁善感。对了，我还有事情，不跟你扯了，送你一句话，一切好自为之吧！”

　　“嘟，嘟！”听着电话里面传来的忙音，良久韦强才将手上的电话挂断，心中的信心一下就似乎足了起来。一直以来，他都是以张青云为目标，他可不能让张青云小瞧喽。


第0631章 失礼

　　张青云确实没有料到自己提出的新城市概念能够引起如此大的反响，这几天他接到的电话很多，大都是以前的朋友、同事打过来表示祝贺的。现在媒体力量太强大了，张青云在港城提出新城市建设理念，风风火火的开发黄陂新城，很快全国媒体都闻风而动，紧接着是网上论坛大热，张青云的新城市理念引起了热议。

　　尤其是张青云提出的城市建设当以人居为第一要务，城市建设的一切目标都要向这一条靠拢，其他的因素包括经济利益都应该排在这一条后面。他给出的理由是，在所有的生产要素中，人最重要。

　　而人类社会发展的最终目标，都是往着以人为本的方向发展，所以城市规划和建设就该把人居因素放在第一位。另外，张青云提出，城市建设政府不能与民争利，而应该服务于民，惠及人民大众，充分发挥老百姓参与家园规划建设的积极性，以此来真正的达到社会和谐安定，人民安居乐业。

　　张青云的这一提法迅速被众多网友热议称赞，几乎是在短短一个月的时间内，港城和张青云的名字便在搜索引擎的搜索排行榜中飚到了前二十位。

　　张青云天天忙于工作，对这些事情本来不是太了解，他知道这些都是别人在打电话问候他的时候随口提起的，而张青云的感觉只是最近媒体要求采访的越来越多，让他不胜其烦。

　　“张市长，港城电视台的吴记者现在在会客厅，您现在方便接待她吗？”周河阳上前轻声道。

　　张青云皱皱眉头，仰头道：“港城电视台在这个时候凑什么热闹啊？他们的记者不是天天跟在我们屁股后面吗？我记得昨天我去白果区，晚上的新闻就播出来了，他们还想怎样？还要安排专访不成？”

　　周河阳脸一红道：“吴记者说做一期互动的节目，电视台最近搜集了很多新城建设的问题，这些问题大都是港城市民参与提出来的，希望能得到您的亲自解答！”

　　“得，得！我说你这小子天真得可笑，互动？反馈问题？我们有那么大的信访局，我还要借助电视台来干这事？他们的目的是收视率，哪里会真有意为民情愿？在他们的眼中，我就是为他增加收视率的一个噱头而已！”张青云道。

　　“话也不能这么说，和老百姓关系紧密的节目收视率才高，再说吴记者一向口碑很好，所以……”周河阳道。

　　张青云双眉一挑，深吸了一口气，站起身来斜睨着这小子，道：“没看出来啊？你这小子今天是犯了啥毛病吧？你说你最近给我招了多少记者？搞得我都成娱乐圈的人了，真是乱弹琴！”

　　“没……”周河阳脸一红，张青云真一发火，他不敢说话了，支吾了半天道：“那……那我去将她打发走，我……我……”他边说边站起身来，不住的回头看张青云，希望张青云能够改变主意。

　　张青云禁不住轻笑一声，道：“行了，你就把你那个吴记者给叫过来吧！你小子那点心思瞒得了别人，瞒不了我，你是老大不小了，也是找对象的时候了，这个吴记者人长得漂亮不说，家世也好，和你挺配的。”

　　“谢谢，嘿嘿～～”周河阳笑逐颜开，脸上挂着憨笑，飞也似的跑了出去，整个人都似乎轻快了不少。

　　张青云皱皱眉头，发现不知是不是自己心态老了的缘故，自己和周河阳年龄相差不了几岁，但是差别确实很大了。刚才这小子的这幅模样根本就像是个孩子，笑得如此的纯粹，这种笑容离自己似乎已经很遥远了！

　　周河阳去得快，来得也很快，重新进办公室的时候，他身后已经带来了他的心上人。张青云眯眼仔细瞧了瞧这个叫吴至雅的女孩，觉得模样确实不错，再联想其父亲的大名，和周家的身份也确实很般配，倒是一段好姻缘。

　　“坐吧！坐吧！”张青云指了指沙发招呼客人落座，随行来的还有摄像机，张青云对这玩意儿比较不喜欢，心情不是太好。

　　吴至雅很大方，一屁股就坐在了侧面的沙发上，周河阳看得连连皱眉。如果是别人如此没有礼貌，他指定是要发飙的，可是面前的这女孩确实不一般，忍了半天，他终究没忍住，上前轻声提醒道：“吴记者，你应该先和张市长握手，而后……”

　　吴至雅脸一红，刚才他看张市长坐在办公桌后面，她就没有迎上去。当然主要原因是在她内心深处，她对张青云并没有足够的尊重，能省的礼节就准备省了。

　　可是经周河阳这样一提醒，倒显得她没有礼貌了，要知道男女见面，男方是不能首先伸手握手的，这是个基本礼节。吴至雅没有向张青云伸手，明显就是她不愿意和张青云握手，这对两人的身份来说，吴至雅失礼是肯定的。

　　吴至雅极其尴尬，恨不得踹周河阳一脚，人本来已经坐下去了，又站了起来。想再次将手伸出来，又觉得不妥，饶是她是主持人出身，此时也有些失态。

　　“好了，好了！坐吧！没那么多讲究，你是无冕之王，在这里你也是王者。”张青云拜拜手道，从办公桌后面走到了前面主沙发上坐下，面上不动声色，心中却替周河阳暗暗惋惜。

　　吴至雅张青云接触过几次，属于小辣椒性的女人，天生有点仇官。周河阳哪壶不开提哪壶，搞得她面红耳赤，尴尬得不行，追女孩子哪里有这样干的？这小子八成是完了。

　　“张市长，那我出去了，有什么事情您叫我！”周河阳恭声道，临走时还忍不住多瞅吴至雅两眼。

　　经历了周河阳这一搅和，房间的气氛有些尴尬，张青云为了缓和气氛，自己亲自起身倒了两杯茶给两人，道：“放松一点吧！没什么大不了的，不要把这里当成龙潭虎穴，就当是你们演播室就行了。”

　　吴至雅瞟了张青云一眼，情绪渐渐稳定了下来，她一直以来对官员就有抵触，正因为这个原因，他刚才进门硬就是没有主动和张青云见礼，准备蒙混过关，没想到竟然被秘书叫破。

　　这本来是令人恼火的一件事，但是吴至雅却很奇怪的感觉到了压力，这是一种很奇怪的感觉，坐定以后，张青云一直都面带微笑，但是举手投足之间却是能无形中焕发出一种威严，让人内心不自然的会心生紧张。

　　这是吴至雅以前从来就没有遇到过的情况，一时她赖以生存的口才因为这个原因竟然不知道如何开口，直到张青云将茶杯放在她面前，她才感觉到一种如沐春风的感觉，浑身的紧张感觉渐渐的消除。

　　这个过程说来复杂，但前前后后也就是几十秒钟的事情，有了这样的经历，吴至雅忍不住多看了张青云数眼，感觉自己仇官的情绪似乎没有往日那般强烈了，隐隐中对此人还真有了一丝尊重。

　　“张……张市长，我想问……官场上礼节真如此重要吗？”吴至雅抬头道，憋了半天，她说了一句不相干的话。最近她跟随张青云的采访比较多，这一来二去当然和周河阳打交道的机会就多了起来。

　　她和周河阳两人都有海外的背景，都是高材生，聊起来还是有些共同话题的。她看得出来，那个周秘书对自己很有意思，平常周末经常都会找各种借口打电话找自己谈心，有时候在电视台楼下自己下班也会和她“偶遇”，尤其是最近，这人行动是越来越频繁，在吴至雅看来，这家伙对自己简直就快到了疯狂追求的程度。

　　照说男人成了这样，那对自己自然是百依百顺，可是让吴至雅怎么也没想到的是，她不过是对周河阳的领导有些微的一点不敬，这小子竟然毫不顾忌自己的面子直接就指了出来，硬是让自己下不了台。

　　早就听说男人重色轻友，朋友都可以相轻，可是在维护领导尊严和威望的时候却比色还重要？吴至雅觉得心里憋得慌，鬼使神差的就问了这样一个问题。

　　张青云也是一惊，不过略微一思忖他大致也就明白对方的想法，笑笑道：“礼节得看是什么时候，在外交场合这就不用说了。就是一般的时候，我们是肯定需要尊重领导的。”

　　“我们中国自有中国人的传统礼节，这其中将长者、父母、老师、还有上司都是放在了很重要的位置上。有些人把尊重领导当成是拍马屁，这个想法是很偏激的。当然，你我之间不存在这个问题。我不能算是你的领导，刚才周秘书有些小题大做了！”

　　吴至雅眉宇一挑，不太明白。

　　张青云道：“我们对自己的同志要求比较高，在普通人和人民群众面前，我们不讲究这些的，相反，我们应该要充分尊重人民群众，要从群众中来，到群众中去，要想和群众打成一片，又哪里能在意这些繁文缛节？”


第0632章 张青云的位置

　　张青云办公室，吴至雅在认真专注的向张青云问着各种问题，吴至雅经历了进门后的尴尬事件，后来又问了张青云一个题外话以后，工作上也慢慢的进入了状态。

　　以前她对官员一直都有很深的成见，自然是在采访过程中常常为以小人之心度君子，今天她和张青云算是私下里有了沟通，心中的成见也就没往日那般深了，尝试着用平和的心态来和张青云交流，渐渐的是越来越投入。

　　“张市长，还有一个问题，最近很多媒体对港城新城开发的项目有很多不和谐的声音，他们认为这可能是政府作秀的一种手段，你对这种说法持什么态度？”吴至雅道，问题很尖锐，但是难得她今天的措辞如此柔和委婉，问题问出来倒没有了以前那般咄咄逼人。

　　张青云沉吟了一下，苦笑着摇摇头道：“这些七嘴八舌啊，老实说我最近确实还真没有关心媒体，忙得没时间去了解。如果真是有炒作，那也是媒体自己在忙活，我相信这背后不会有政府的影子，至少不会有我的影子。”

　　“作为党的干部，我们做一件事总有可能会遇到各种各样的情况，而我们只能说是本着以人为本、以老百姓利益为重这个宗旨来做事。现在不是有人说我们作秀吗？难不成他们说我们作秀，我们就不做了吗？这显然是很荒谬的，以小人之心度君子之腹，往往自己的心态不正，看问题的角度就会出现偏差，这些已经见怪不怪了。”

　　吴至雅点点头，似乎是在慢慢的体会张青云的话，半晌，她又抬头问道：“张市长，您说以老百姓的利益为重，可是据我所知，新城建设要牺牲很多东西，这其中包括政府财政收入等等。我们都知道，这些也都是和老百姓的利益息息相关的，您认为这是一个矛盾吗？”

　　张青云哂然一笑，道：“这个问题你问得有些业余了，你是学经济的，难道看不问题来吗？首先你说的这个财政收入，无非就是房地产这一块的收入。这里面有个问题，现在国内有很多省市把房地产当成支柱产业，这本身就是大谬的做法。住房问题是老百姓核心关切问题，把房地产当成了支柱产业，政府还有积极性来建设保障性住房，来保障低收入人群的住房吗？照这样来说，岂不是我们建设保障性住房和公租房，也成了降低政府财政收入的行为？这是很荒谬的嘛！”

　　说到此处，张青云也有些激动了，站起身来道：“我们搞经济发展的目的是什么？目的就是要惠及于民嘛！可是我们现在的经济发展靠什么？靠投资，靠出口，靠房地产。这三项无论哪一项都是有问题的。”

　　“我们说调结构，就是要调这种经济发展的不合理结构。正确的经济发展思路，应该是民富策略，老百姓手上有了钱，购买力上来了内需也就上来了，内需拉动了经济也就上来了，在这样的经济发展模式中靠的是什么？靠的是老百姓实实在在的消费。这样得来的经济发展，才可以说是提高了老百姓的生活质量。老百姓生活质量高了，消费观点又会进一步该变，这必将又会有新的需求出来，这就是一个良性循环。”

　　“按照这样的循环发展经济，老百姓的日子就会越来越红火，生活质量才会越来越高，这才是调结构的真正意义，所以我们港城现在就是需要这种，为了达到这一目的，我们牺牲一点短期利益是完全值得的。”

　　吴至雅一愣，眼中闪过了一道异彩，她可以很清楚的感觉到张青云清晰的思路，而且他看问题的方式和深度也是让人从内心不由得不佩服的。

　　在吴至雅的印象中，张青云一直是分管城建系统这一块，而且平时他说的比较多的也就是这一块工作。可是刚才他回答的问题却是经济方面的问题，经济问题能够回答得如此有深度，肯定不是临时措辞就能做到这一点的。

　　肯定是平时就在积累思索，而且心中已经有了一盘棋，只有这样，回答这些问题才能如此信手拈来，才能如此有说服力，给人一种很信服的感觉。

　　吴至雅看过张青云的简历，张青云的年龄比她大不了几岁，可是在如此近距离的接触以后，吴至雅却觉得自己和张青云的距离确实是太远了。

　　形象一点说，张青云是高瞻远瞩，手下掌管千万人口之巨的领导，高高在上，让人尊敬佩服。而她自己只是升斗小民，至多也就是个高级白领，空读了一肚子的书，却只能纸上谈兵，笔下洋洋洒洒可有千言，而胸中实无一策，别的不说，单单张青云刚才这一番话吴至雅就万万说不出来的。

　　“咚，咚，咚！”敲门声响起，张青云应了一声，周河阳走了进来客气的道：“张市长，时间差不多了！”又扭头看向吴至雅，“吴记者，约定的时间已经到了，张市长还有其他的工作安排，您看……”

　　“啊……”吴至雅惊呼一声，抬手看看腕表，忙站起来，朝张青云鞠躬一下，道：“哦，不好意思！我太投入了，忘记了时间。”

　　她说完，连忙开始收东西，神色却有些意犹未尽，人就是这样奇怪，当一个人抛开了成见，整个人的转变就会非常的大。

　　以前吴至雅是怎么看怎么觉得张青云令人不爽，现在却觉得其学识渊博，运筹帷幄，非常的有领导风范。刚才应该多问一些有价值的问题，可惜机会就这样没了。

　　吴至雅离开，张青云顺水推舟的安排周河阳送客。

　　这小子知道张青云在帮他，高兴得不行，屁颠屁颠的送吴至雅下楼，却发现这个刚来还和风细雨的漂亮女孩，一出了张市长办公室立马就面罩寒霜，严肃了起来。

　　周河阳本来准备了一肚子搭讪的话，现在却一句也不敢说出口，心中别提多压抑郁闷了。可是想想自己刚才在张市长办公室，吴至雅刚进门的表现确实太过无礼，自己作为领导秘书哪里能够让人如此放肆？

　　沉吟了已很久，一直到走出电梯的时候，周河阳终于鼓足了勇气，道：“吴……吴记者，刚才……刚才多有得罪，不过……”

　　“不过你们张市长身份尊贵，不能亵渎是吗？”吴至雅冷冷的接过话头道，她面色很冷，眼睛却在观察周河阳的神色，她倒要看看张青云的秘书究竟是不是表内如一，这年头当着领导一套，背着领导一套，两面三刀的人太多了。

　　“也……也不是，其实你也看到了，张市长人其实很好的，平常不会有什么架子。但……但他毕竟是领导，一天日理万机，都是为的啥？难不成就不值得我们尊重吗？”周河阳道，他说话有些结巴，明显紧张所致。但是这话从他口中说出来，一字一句却是底气十足，丁卯分得很清楚，实际上等于承认了吴至雅说的不可亵渎的话。

　　吴至雅心中一震，神色终于有些动容，这位周秘书表里如一固然是值得肯定。但是他在这种情况下，还嘴硬得很，只能说明在其内心，张青云的地位已经到了一个相当的高度。不然此时应该是他道歉献媚的良机，他哪里会如此振振有词的跟自己分辨？

　　“周秘书，我记得不错的话，你们张市长好想只比你大两岁吧？怎么我看你们两人的年龄好相差了20岁一般呢？”吴至雅饶有兴致的说道，此时两人已经走到了政府办公楼的大门口，一般秘书送客人最远也就是到此为止了。

　　周河阳有些不好意思的瞟了吴至雅道：“今天的事确实对不起，对了！这个周末电影院上映大片《有你有我》，我恰好买了两张票，想约你一起……还望你务必给个面子……”

　　周河阳见时候不多了，马上扯到了正题，虽然说到张青云让他不自然。但是他毕竟见过世面，泡妞死缠乱打的招术自然是会。

　　吴至雅皱了皱眉头，没想到这家伙根本不回答自己提的问题，一时有些恼怒，道：“怎么了？不敢正面回答我的问题吗？”

　　周河阳讪讪一笑道：“吴记者，您就别拿我跟张市长比了。男人总有自尊心，可是谁在张市长面前自尊心也强不了，这一点我可以打赌。实话跟你说吧，张市长可以说是共和国最有前途的干部了，你想我们全国多少人，可是像张市长终究只有一个不是？所以这一点我反而看得很坦然，我能够有机会做他秘书，在他身边工作就非常的满足了！说真的，这段时间我学到了很多。好了，这些你是不会懂的……”

　　说到此处周河阳摆摆手，涎着脸道：“那个……电影听说真的不错，周六我知道你有时间……”

　　“周六的事周六说！”吴至雅道，扭头便走，神色甚为不悦。她本想奚落一下周河阳，没想到这小子光棍得很，脸皮也不是一般的厚，把张青云说成了天才一般的存在，即使是给自己无能找借口，也不要如此过分吧！


第0633章 书记的态度

　　市委办公楼三楼走廊很阴暗，实话实说，张青云最不愿的也是经过这条阴暗的过道，可是要去闫渊的办公室，此是必经之路。

　　张青云对风水这类中国传统的东西其实并不抵触，但是他认为闫渊对风水的理解偏离了方向，风水其根基是让居住环境舒适、科学，并没有那么多神神秘秘的秘法。

　　闫渊现在搞的风水，不客气地说走的就是旁门左道，整天不琢磨建筑布局，反倒琢磨搞什么阵，克什么煞，搞得阴森诡异，令人生厌，偏偏大家对此还不能说出来，尤其是对下面的干部有时候会很尴尬。

　　据说去年后勤处来了几个新人，人家一来就觉得这条走廊光线太暗，想办法装了路灯，又准备给两边的房子装玻璃幕墙，当时为这事差点没闹大发，据说孙学全秘书长当时吓得六神无主，最后不知怎么费了九牛二虎之力才将这事摆平。

　　穿过阴暗的过道，张青云看见闫渊办公室门口站着的王贺就像是个鬼影一般，面容根本就不容易看清楚。从亮出到暗处，有经验的都清楚这一点，在眼睛瞳孔没有适应的时候，就是这种效果。

　　“张市长，书记正在等您，您直接进去吧！”王贺道，脸上挂着笑容。在市委秘书处里面，王贺是出了名的性子冷，可能是港城第一秘书的缘故，第一秘书总会有第一秘书的矜持和派头。

　　但是此时王贺矜持和派头都收拢了起来，有的只有谦卑和敬畏，张青云现在不仅是在港城，甚至在华东可能都是知名领导，政府车小伟是出了名的小心眼，爱抓权，可是张青云却硬生生的将在他的眼皮底下经营出了自己一亩三分地，这份能耐和本事，已经被港城官场传为了佳话。

　　谁都看得明白，张青云的能力其实不止于此，只是他清楚自己的身份，他只是常务副市长，那就不能太过分，否则车小伟控制下的政府用不了多久很可能就会姓张。

　　不过尽管如此，现在在港城政坛，已经没有人怀疑张青云的前途了。班子大换届不远了，凭张青云现在的能力和声望，他接任市长可谓是名正言顺实至名归。

　　而且也只有他接任市长，政府工作才能实现平稳过渡，港城作为经济发展排在全国前列的城市，谁都知道政府这摊子事不好管，上有政策，下有对策的事情常有发生，没有分量，初来乍到的新领导恐怕不够威望。

　　所以从这个角度来说，张青云在港城只会是步步高升，而相比来说，车小伟甚至闫渊的前路却并不是太明朗，在这种形势下，最近靠近张青云或者试图靠近张青云的干部很多。

　　王贺身为市委办第一秘书，这一点他当然看得比较透，而且闫渊又有意将他下放，说不定某天他就会在张青云的直接领导下，在这种情况下，他哪里敢有丝毫的不敬？

　　推开闫渊房门的时候，张青云的眼睛终于适应了一点，闫渊的办公室布局很奇特，属于那种半采光房间。前面的一半采光非常好，后面却是冷色装修，给人一种层次鲜明的感觉。

　　但是在张青云看来就是不伦不类，这样的装修不仅是从艺术上，还是从一般常规来说，都是谈不上格调的。张青云甚至觉得闫渊坐在这样的办公室里面，整个人都似乎有神棍的色彩。

　　堂堂的港城市市委书记，竟然让人感觉其和江湖神棍有类似的地方，不能不说这是闫渊的另一种失败。其实从形象来说，闫渊很有大领导的气势和派头，偏偏有这样一个不良的嗜好，确实是殊为可惜。

　　“青云呐！坐，坐！这段时间看你忙得不可开交，我都不忍心打扰你。我昨天让王贺给你那个博士秘书打电话了解了一下情况，说你现在每天睡眠不足7个小时，这可不行。工作要做，身体也要保重，我们共产党人讲究执政为民，却也经常讲身体是革命的本钱这句话，以后我可要监督你，不准这样玩命了！”

　　闫渊道，语气很严肃，似是责备，却是处处透露出关怀，难得他表情做得如此真，让人不会感觉到矫揉造作。

　　“书记，没有的事！你别听周河阳那小子嚼舌根子，那个太子爷啊，说话难靠谱哦！”张青云道。

　　“哈哈！”闫渊哈哈大笑，摆摆手道：“小周秘书也只有你能镇得住他，这年轻人刚来的时候，那种老子天下第一的张狂，搞得整个办公厅秘书处的人都怕了他。现在他到了你的手下，倒是知道天外有天，人外有人了，去了政府办，风评是越来越好，再摔打一下，又是一年轻好苗子啊！”

　　闫渊说这话很自然，倒是有一半真是感叹，不过他是感叹的张青云好手段，会抓关系。通过周河阳，硬是将省委周书记的这条关系线抓住了。本来张青云唯一的弱点就是省委底子薄，现在这一劣势也被弥补了，省委常委会多次开会研究涉及港城的问题，周守询没少替张青云讲话，搞得闫渊心中瘆得慌。

　　本来闫渊心中是很郁闷的，在他的原计划中，是要帮助张青云将工作做起来，他自己乘着这阵风重新崛起，从而将车小伟重新打回原形。

　　可是他怎么也没料到车小伟也不是省油的灯，被省委秦书记一顿狠批，脑子开了窍。竟然不顾丢面子，卑躬屈膝的和张青云两人握手言和，两人从对手瞬间就变成了亲密无间的同志。

　　这一手打了闫渊一个措手不及，让他一肚子的手段没有了施展的空间。凭他的性格，哪里能够吃这样的亏？他一边想办法压制车小伟，一边还是念念不忘拉拢张青云。

　　按照一般的手段，书记拉拢人自然有书记的矜持，张青云现在搞的红火，自然就会有人眼红。最近在省委就有人在讲怪话，目标直指港城新城开发，车小伟本来准备静观其变，趁机给张青云施压。

　　没想到在常委会上，周守询却蹦出来替张青云讲话，周守询的分量岂是他能比的？张青云有了这样一份关系在，还在乎自己跟他撑腰？

　　眼看着走省委路线不行了，闫渊又想到了从港城内部想办法，可是他仔细一调查，发现现在在港城政坛，对张青云排外的情绪早就烟消云散了。不仅没了排外情绪，相反现在港城上下张青云成了香馍馍，向他靠拢或者准备向他靠拢的人不在少数。

　　即使是原来闫渊的人，其内心都没有了和张青云对手了心思了，这固然有张青云和车小伟较量获胜的因素，但是张青云的手段也是不可小觑的。闫渊就知道，当时张青云在困难的时候，动手解决城建系统人心不稳的问题的时候，其手段就是非常铁血的，住房和城建局一正局长、两副局长，就是硬生生成了他的刀下鬼。

　　那个时候闫渊就看出张青云终究一天会遇风化龙，只是没想到他化龙的速度这样快，就现在在港城，即使是自己这个市委书记，那都是不敢对其轻举妄动了。

　　思前想后，闫渊最终还是决定和张青云多接触一下，相比车小伟，他对张青云的好感更多一点。倒不是说张青云就是善主，只是张青云能在绝对的占有的情况下，在政府那边没有对车小伟漫天要价，依旧能守住自己本分和分寸，这一点就让人放心很多。

　　车小伟在分寸方面的把握就差了很多，党委各方面工作他是频繁渗透，隐隐有和闫渊争权的意思，这触到核心利益了，两人之争岂有妥协的余地？

　　对闫渊这些心思，张青云吃得并不透，但是一进门闫渊就如此的客气，高帽子一顶顶的来，张青云还是很警惕的。所谓无事献殷勤，非奸即盗，这是个很浅显却很正确的道理。

　　“青云，你看看这些，我这次去省里开会得到的反馈，这就是乱弹琴嘛！”闫渊瓮声说道，丢给张青云几份东西。

　　张青云接在手中仔细瞅了一眼，脸色变了变，这东西竟然是华东其他几个市向省委反映问题报告的复印件，大家都反映港城搞这个什么新城市建设，太过作秀，把人心搞乱了，搞得他们那边工作也不好开展。

　　另外，港城搞新城开发牺牲财政收入的做法，其他的市领导也觉得不是那么回事，党中央一直强调发展是第一要务，没有发展，置发展于不顾，这不是作秀是什么？

　　“书记，这……”张青云黑着脸道，心情瞬间变得很糟糕，媒体乱说乱嚼舌根子，张青云不会去计较。可是在体制内，而且是兄弟市戳着港城的脊梁说风凉话，张青云就不能不计较了。

　　更可气的是几个地级市也竟然跑来凑热闹，他们哪有什么资格跟港城叫板？这分明就是酸葡萄的心理，看到港城蒸蒸日上，他们心里不平衡嘛！


第0634章 交换

　　闫渊办公室，闫渊微眯着眼睛瞧着张青云，张青云如此神情正是他意料之中的事。年轻人到底是年轻人，容易激动，看到这些七嘴八舌心里就不舒服了？殊不知，任何新事物最初都是毁誉参半的，其真正的正确性，只有时间才会让那些短视的人闭上他们的乌鸦嘴。

　　“青云，我今天找你过来，就是来谈这件事的。我的态度是你们的工作不要受此影响，市委是坚决支持你们工作的，我听说现在在港城内部就有一些说怪话的人，这个我们要严肃对待！”闫渊道，说到此处，他语气放缓，继续道：“青云呐，你不要有什么思想包袱，只管认真工作，只要我们团结，别人无论怎么说又能奈我何？”

　　“是！谢谢书记理解！”张青云道，毕恭毕敬，心中却是腹诽连篇，张青云早就知道外面的各种不利的传言，他根本就谈不上思想包袱。

　　闫渊如此作态，意思已经很明显了，他是在暗示张青云能有如此工作环境，完全是他在上面顶着，为其保驾护航得来的，这不是明摆着拉拢吗？

　　面对闫渊的这种心思，张青云当然不会说破，这样正合他意。张青云现在的指导思想很清楚，那就是在闫渊和车小伟之间他谁都不得罪，同时是谁弱一点，他暗地里就偏向谁一点，反正要保证这个平衡不动摇。

　　另外，张青云也是谨守本分，不该自己抓的权不抓，属于自己手上的权利他也不放，绝不越界，不然权没抓到，引起闫渊和车小伟两人的忌讳反而于己不利，对张青云来说，现在这样的局面是最好的了，最利于他展露才华。

　　他努力了这么久，不就是努力争取让自己的意志能够得到贯彻吗？现在有了这个条件，他闲着没事去招惹是非才是傻子呢？

　　不过闫渊毕竟不是一般的人，注定了不会让张青云的意图如此简单的就能得逞，他也并没有比张青云恭敬的神态所迷惑，他沉吟了一下，又道：“青云呐！有件事我还是要跟你商量，目前来说，我们市委党群人事工作这一块你还是要负起责来。本来这话我是不适合说的，因为你现在政府那边的工作也确实忙。但是一直以来，党群这块你就有参与，所谓能者多劳，我思忖再三，觉得还是要跟你加点担子。”

　　“你也看到了，最近人事方面问题比较多，陈诚搞得有点乱，而且光靠组织部，上面没人盯着也不行。这一块以后你要多担责任，你既是政府的副市长，又是市委副书记，党委政府两条线你都熟悉，让你负责干部工作条件独厚。而更重要的是，你以前担任过省级的组织部副部长，干部人事工作经验丰富，所以这个担子你就不要推卸了，我看是非你莫属！”

　　张青云眼皮一跳，面上不动声色，心中却是一沉。真是树欲静而风不止，现在闫渊和车小伟两人掐得凶，而这其中最核心战场的就是在争人事权。

　　现在的常委会，车小伟已经和闫渊势均力敌了，所以在人事任命上车小伟早就没有了以前被动，尤其政府这一条线的人事任命，他是寸土不让，有几次闫渊都搞得很难堪。

　　作为书记，人事权是闫渊最核心的权利，这个权利闫渊不能掌控，他就没法压住车小伟一头。而作为车小伟来说，人事上如果没有发言权，他就没办法和闫渊分庭抗衡，所以两人在这一块都没有退路。

　　而作为组织部长的陈诚，以前是跟着闫渊的，但是现在他也趁机想单飞，常常斡旋与两个大佬之间坐收渔利，所以现在那一块工作很微妙。

　　张青云就是看到了这一点，再加上他手头上的工作真忙不过来，所以市委这一块的事情他干脆放手了，在常委会上，凡讨论人事方面的问题，他一律弃权，当起了甩手掌柜，目的就是不想惹一身骚。

　　可是现在闫渊明显不想让他过安分日子了，闫渊的这段话高帽子一顶顶的送，把张青云捧到高处下不来不说，偏偏语气还是斩钉截铁，弄得张青云想拒绝都没办法开口。

　　等了半天，张青云才道：“书记啊，你知不知道现在外面已经有人说张青云手上的权柄太盛了，说我在城建系统搞一言堂。如果我手上再有了人事权，那可不得了了，你就这么放心吗？”

　　张青云这话说得半真半假，面带微笑。闫渊听得一愣，摆摆手道：“那些小人，不用管他们，这些年城建方面的问题不小，一直没有人有魄力来狠抓这一块。乱世用重典，你能有这个魄力，就该支持嘛！这一块你就不要顾虑了！”

　　“那……书记，我就不客气了！既然您看得起我，我就替您排忧解难，把党群人事工作一块重新抓起来吧！”张青云呵呵笑道。

　　“我就知道你是识大局的，来，来，喝茶，我最近掏了点好茶，今天与你分享一下！”闫渊笑逐颜开，显然对张青云的表现是非常的满意。

　　“别，别！书记，今日喝茶没闲心，待会儿我得去黄陂开会，改天，改天吧！”张青云摆摆手道，拒绝了闫渊的邀请。

　　闫渊愣了一下，笑了起来，道：“你这样不是让我难堪吗？看你忙得焦头烂额的，我还给你加担子，这要是让外人知道了，非得骂我不近人情不可。”

　　“书记言重了，您刚才说得好，不要管那些七嘴八舌，怎么您自己又有顾虑了呢？”张青云道，说完哈哈大笑了起来，闫渊也跟着笑了起来，屋子里的气氛好不融洽。

　　“小王，来，送张书记下楼！”闫渊道。他说完，王贺立刻含笑推门进来。

　　“别，别！这太折煞人了，我自己噌噌就下去了，又不是客人，哪还劳老王送我啊！”张青云道，快步出门，硬生生的将王贺留在了房间不让他跟着。

　　看着张青云远去的身影，闫渊脸上的笑容渐渐地收敛，慢慢的变得严肃，浑身一股威严的气势油然而生。王贺刚才还很惊讶闫渊的热情，现在见闫渊恢复了原来的模样，心中的适应了。

　　“你去查一下，最近是不是有人在给张青云使绊子！就查‘城建系统搞一言堂’这话是出自谁人之口。”闫渊道，语气很严厉，张青云刚才暗示得很清楚了，拉他下水可以，但是闫渊也得付出点代价，帮他扫除一些内部障碍。

　　张青云能开口的事，那自然是跟闫渊有关系的人，不然他根本犯不着跟闫渊打招呼，车小伟的人在这个当口哪里敢犯张青云的天威？

　　“呃……是！”王贺应了一声，缓缓退了出去。一出门他脸色立变，他没料到闫渊对张青云竟然真就如此维护，看书记刚才的脸色，如果让他找到了人，那对方指定是没有好果子吃的。

　　作为秘书，王贺上传下达的事都归他管，靠闫渊紧的人有些什么动向他当然清楚。不过最近张青云在大力整顿城建系统，得罪的权贵多，还真得仔细的去查一查。

　　从闫渊办公室回来，张青云在办公室来回踱步，城建这一块要整顿，尤其是涉及到老城区的整顿，阻力比想象的大，内面的各种利益纠葛太多了，张青云初步的试了一下水，就感觉内面水很深。

　　“咚，咚！”有人敲门。

　　“进来吧！”张青云道，看到周河阳推门进来，他皱皱眉头道：“你看看到什么时候了，不是下午去黄陂开会的吗？怎么我回来就没看到你的人？”

　　周河阳脸一红，道：“张市长，我……我刚才去洗手间了，那个……”

　　“狗屁，窈窕淑女，君子好逑有啥好遮遮掩掩的？不过工作可不能放松，目前的情况你要知道，形势比想象的要复杂很多！”张青云道。

　　“是的，不过……张市长，下午的行程可能要更改了。您刚才去闫书记办公室耽搁了时间，另外，刚才车市长秘书印武国打电话过来说市长要见您，这可是推不掉的！”周河阳道。

　　“嗯？”张青云神色一动，自己刚从闫渊办公室出来，现在车小伟马上又要约见自己，这不是摆明在搞笑吗？

　　哂笑了一下，张青云摇摇头，他实在没想到自己竟然成了香馍馍了，书记和市长两人对自己都是礼遇有加。车小伟找自己的意图不用说，那指定也是要示好的，真是让人啼笑皆非啊！

　　“通知左书记吧！说我今天去不了了，会议不延期，让他们自己继续开，回头送一份会议记录回来给我就行了！”张青云缓缓的道，最近的工作太多，尤其是他亲自出面处理的事情太多，忙得他不可开交。

　　现在看来这样是不行了，得慢慢的将一些重要的事情也放权下去让下面的人放心大胆的干，张青云深深的感觉自己还是势单力薄啊，手下没有一个能挑大梁的人，不能让人省心啊！


第0635章 左右逢源！

　　车小伟办公室，市长秘书印伍国端着一杯茶和一杯咖啡从外面进来，小心翼翼！

　　车小伟喝过洋墨水，啃过洋面包，只喝咖啡不喝茶，而且他对茶有天然的敏感，平常办公室从来就不备茶。但是今天他却指示印伍国一定要备茶，而且要备好茶。

　　印伍国不敢怠慢，他对茶也不懂，还专门请教了岳父才买到一点极品龙井，买茶的时候他就想谁会有此口福，茶的好赖先不论，关键是车小伟的这番心意太不一般了。

　　现在他终于明白了车小伟要备茶的原因，原来是张副市长爱喝茶，他经常会来市长办公室碰头，车小伟很小意的意识到了这个问题。

　　如果这个问题放在一个多月以前是不可想象的，那个时候车小伟和张青云是势不两立，车小伟无时无刻不想将张青云除之而后快。

　　但是政治上的事就是这么奇妙，一个月以前互相斗得你死我活的对手，转眼间两人就成了亲密无间的同志。而且车小伟给予了张青云极高的礼遇，他作为政府的一把手，竟然连张青云好茶这样的细节都亲自过问，这让印伍国都觉得非常的惊讶。

　　同时也不得不对张青云刮目相看，自人类诞生以来，强者总是受到人的尊重。张青云明显就是这样的强者，他和车小伟硬碰硬不落下风，而且还扫了市长的面子，车小伟反而很给他面子。

　　再看张副市长和韩副市长的差别，那简直是太大了，政府这边谁都知道韩副市长是车市长的附属，但张副市长却是自成一系，就连印伍国自己，他以前在政府这边风光无限，但现在他见到张青云，甚至经过张青云的办公室门口那都不敢放肆，都是恭恭敬敬的。

　　“张市长，请喝茶，这是市长特意叮嘱给您专备的，我也不是很懂茶，您尝尝味道，看是否满意？”印伍国将茶杯放在张青云旁边的茶几上，客气的道。

　　张青云愣了一下，车小伟嗔道：“就你小子多嘴！搞得张市长还以为我在给他搞特殊化呢！”说完他轻笑一声，对张青云道：“青云啊，尝尝，小印的岳父据说是茶国长者，我托他老人家买的一点龙井，你看看味道中不中？”

　　“市长您太客气了！”张青云道，神色很是动容。在整个港城政坛，基本都知道车小伟不喜欢喝茶，他能专门准备茶，再加上印伍国如此说，那就是给了自己天大的面子。

　　虽然也是无事献殷勤非奸即盗，但张青云不得不承认车小伟会做人情，这一点比之闫渊又好了很多，看来能身居高位之人，无一不是有自己特长的，以前自己对车小伟还真有些看轻了。

　　张青云端起茶杯轻轻的小抿了一口，回味的良久，脱口道：“好茶！果然是极品雨前龙井茶，香味纯正得很呐！”

　　“哈哈！”车小伟仰头笑了一声，对印伍国道：“听到了没有？回去告诉你家老头子，就说张市长给他颁了证书了，他这个茶国长者名副其实。”

　　他边笑，边毫无声息的给张青云递过两份文件，一切都显得如此的不经意。

　　张青云瞅了一眼文件的内容，却是触目惊心，都是反映港城新城开发方方面面问题的材料，有几份文件措辞很激烈，后面挂着人大代表，政协委员的名字，矛头当然都是指向张青云的。

　　“这个市长热线呐！有时候还真是烦人。你看看，这都是抨击我们黄陂新城开发的，有的是抨击我们老城改造工程的。这其中大部分都是利益使然，什么人大代表，政协委员，有些代表和委员根本就代表不了人民的意志。”车小伟道。随机话锋一转，继续道：“青云呐，你不要有顾虑，一定要坚持既定思路。城市建设是关乎港城未来的重要大事，在大事上我们一定不能含糊，一定要顶住压力，功过是非，将来自然会有人能说清楚的。”

　　张青云倏然站了起来，倒不是激动，只是车小伟这话太耳熟，和刚才在闫渊办公室听到的话几乎是一个意思。照理说，张青云现在的工作得到了书记和市长两人拍胸脯支持，他应该要高兴才对。

　　可是他现在真的难高兴起来，在闫渊那边，张青云刚刚接了人事问题这个烫手山芋。车小伟今天转成叫自己来，而且开场白的戏份如此足，他又是想让自己干啥呢？

　　“谢谢市长，您这样一说，我还真很受鼓舞。您放心，我今天下午原计划就是奔赴黄陂去开会的，会议的内容也是想给大家打气。现在有了您的这几句话，我自己的底气也足了起来，我一定会把您的话转告给下面一线的同志，大家齐心协力，认真务实的把新城建设工作做好！”张青云朗声道，说得非常的真诚。

　　车小伟欣慰的一笑，显得特别的高兴。以前他对张青云有成见，总觉得张青云全身上下，就没有一个地方令人顺眼的。

　　可是两人对过手后，到现在握手言和了，再回过头来看，车小伟却又能发现张青云的优点了。张青云最大的优点就是不蹬鼻子上脸，属于吃软不吃硬。

　　以前自己和其对抗，他寸步不让态度坚决。现在两人关系缓和了，他却能处处谨守本分，不得寸进尺到处争权，虽然有些地方可能有做戏的成分，但是戏做得漂亮，还真让车小伟很有好感。

　　两人一个品茶，一个喝咖啡，张青云趁机给他汇报目前黄陂新城规划建设的情况。这都是在走过场，张青云只挑愉快的说，两人时而会“共鸣”而笑，屋子里的气氛非常的融洽。

　　“青云啊，看到你工作如此有积极性，我心中很是欣慰。有时候我想，如果我们政府每个领导都像你这般，那我就真的无忧了。可是不行啊，乱弹琴的事太多了，在政府各分管领导中，也就是你可以让我当甩手掌柜，其他的都不行。”车小伟道，说这话时他语气渐渐严肃。

　　随即他开始说政府方方面面工作不尽如人意的地方，而后一转话头道：“你看到没有？问题很严峻啊，其中最大的问题就是我们不能够把合适的人用到干合适的事上，现在的有些干部，成事不足败事有余，不能让人放心！”

　　张青云心一沉，车小伟饶了半天的圈子，最后张青云终于明白了他的意思，说一千道一万，还是人事问题。车小伟认为政府这边在人事问题上发言权太少，所以有些人才会成事不足败事有余。

　　一念及此，他只觉得头疼，刚刚从闫渊那里接过了人事的烫手山芋，现在就被车小伟拉着发牢骚。现在在人事问题上，书记不满意，市长也不满意。

　　书记觉得政府插手人事太过频繁，而政府这边车小伟却还觉得不够，这个矛盾是如此的激烈，而张青云一不小心就处在了这个矛盾的缓冲区，要这两尊菩萨都满意，谈何容易？

　　思忖了片刻，张青云也没藏着掖着了，实话实说的道：“市长，你说到这个问题，我有话说。刚才书记叫我过去，要给我加担子，以后党委人事这块我可能要担负一部分责任。我本身又在政府这边任职，所以以后关于这方面的问题，我们政府内部完全可以顺畅沟通，我心里有个底以后，在干部的选拔任命上，我们尽量的做到德才兼备吧！”

　　车小伟一愣，脸色一变数变，道：“那太好了！就应该这样嘛，你抓党群，更了解我们政府的难处，肯定能在干部选拔任命上有个比较大的改观，我个人很看好。”

　　车小伟这几句话说得有些不自然，他找张青云过来，实际上就是想谈人事问题，希望张青云以后在这一块多支持一下他，算是投桃报李了。

　　可没想到闫渊却捷足先登，干脆顺水推舟给张青云下放了人事权，这一来车小伟反而不好开口了。更让车小伟不好开口的是，张青云竟然毫不忌讳的这件事，当面把这件事对他做了汇报。

　　这样一来车小伟哪里还能说让张青云支持他的话？不过让他唯一感到宽慰的是，张青云能坦诚将这事说明白，另外，张青云涉足人事权，他总是政府这边的人，比其他人好很多。

　　只是这样一来，在政府这边张青云的分量就更重了，本来张青云就有了威望，手上再握人事权，不能不让车小伟有所忌讳。

　　此时的车小伟只能不断地给自己心理暗示，暗示张青云是懂分寸的干部，在自己和他握手言和的时候他没有提过分的要求，想来以后他也是不会过分的。

　　端起桌上的咖啡喝了一口，车小伟觉得分外的苦涩，以后和张青云永远只能是盟友了，也唯有和张青云搞好关系才能和闫渊抗衡，否则他便可以喝闫渊在人事上掐死自己，从这个意义上说，车小伟觉得自己别无选择。


第0636章 上下关系

　　又是一个周末，张青云早上起来就接到周河阳的电话，说万政治和李连成几人一定要为张青云搬家贺乔迁之喜，说想过来张青云家做客。

　　张青云愣了一下，道：“我搬家又不是这一天两天的事了，怎么他们突然想到搞这些小动作了？”

　　周河阳嘿嘿一笑，道：“我也不清楚，我估计他们是得知您住了豪华别墅，很好奇想见见世面吧？”

　　“瞎扯！”张青云面色一正道，“你下午跟他们一起过来吧！马上要放……”他话说一半，愣了一下，转而道：“你小子是不是说了什么话啊？你老实招来！”

　　“没，绝对没……是他们自己琢磨出来的，我怎么会把您快要过生日的事乱嚷嚷呢？”周河阳忙道，心中一急，一开口就是不打自招。

　　“你这小子，看我怎么收拾你！”张青云道，电话那头周河阳很怯火，道：“那张市长，我下午带他们过来，也让他们见见世面吧……”

　　挂了电话，张青云马上更衣洗漱，吃早饭的时候，又叮嘱伍姨，说家里下午有客人过来，都是自己在港城的下属，级别都比较高，可能晚上晚餐要准备丰盛点。

　　“行，行！您就放心吧，我马上吩咐人准备。”伍姨笑逐颜开的道，张青云很少给她分派任务，今天好不容易给她派了任务，她打心里觉得很高兴，于是吃完早餐她就指挥人大肆操办了起来。

　　张青云没管这些，回到书房去看他的文件去了，最近的工作整体形势是一片大好，但是其中也有不和谐的声音，尤其是在白果和浮海两区老城改造方面，由于砍掉了一些原计划的项目，有一些不适合规划要求的项目被取消，伤害到了一些人的利益，最近受到的干扰比较多。

　　不过张青云要求，凡属这类事情都不用上报，直接给万政治还有李连成等人授权，让他们放心大胆去处理，真正有什么过不去的坎儿，最终还是要冒头往自己身上招呼。

　　前段时间，张青云就听说市政法委蔡庆峰书记私下里说过政府这边有些人搞一言堂，打着一些看似新颖的口号，其实是在破坏港城经济的大好发展形势。

　　这话的真实性有待商榷，但是张青云已经给闫渊打招呼了，蔡庆峰不是一般的领导干部，他本身政法委书记兼公安局长，在港城的分量就极重。

　　而且蔡庆峰一直靠闫渊很近，可是说是闫渊最信任的人之一，有了这两重关系，他若真说过这样的话，那自然不会只是嘴上说说，免不了还要跟张青云制造一些麻烦出来。

　　一旦那样，张青云肯定不会妥协太多，两人难免会有些冲突，张青云并不想因为这个冲突，搞得让大家都没有了退路，所以给闫渊打招呼就非常必要了，同时也可以因为这件事来试探一下闫渊的态度究竟如何。

　　张青云在书房看了一会儿文件，周河阳就来了，这小子今天西装笔挺，非常的精神。

　　一进来他就给张青云汇报，说万政治等会就会来，说是周末呆在家闲着也没事，倒不如大家聚在一块儿搞点什么活动。

　　张青云皱皱眉头，道：“什么活动？打牌吗？你去准备一下，去拿几付麻将过来，我记得以前我当乡党委书记的时候经常用此招待客人。”

　　“是，这个好！麻将是国粹，男女老少皆宜，从古到今皆盛，呵呵～”周河阳道，心中却有些好笑，亏张市长想得出来，打麻将哪能成呢？不过他没说破，他跟张青云久了，自然知道张市长什么时候是可以开玩笑的。

　　其实在周河阳的眼里，唯有在工作上他对张青云比较畏惧，其他一切时间他都不甚怕张青云，虽然在内心他很敬重张青云，但是平常也喜欢和他开一些小玩笑，上下级关系总的来说是很和谐的。

　　而万政治显然也懂得这个道理，现在在港城，他万局长是头号张系分子，平常和张青云关系非常近。他也喝茶，而且爱喝茶，和张青云关系近以后，经常给张青云汇报工作完毕后，他会打劫张青云一点茶叶。

　　久而久之，在生活中他和张青云的关系自然也就和谐了。至于张青云当时对付他和李连成的种种手段，早就被两人忘记了，大家都是官场中人，都知道有些事情是逼不得已的。既然大家现在站在了一条线上，那自然就是要团结，万政治其实也是在用另外的方法来和张青云保持这种亲密的关系。

　　中午还没到，张青云别墅外面就停了两辆车，车上分别下来的是万政治夫妇还有李连成夫妇，这四人都是第一次来到这里。

　　他们来的时候正好碰到出去置办麻将的周河阳，周河阳带路，大家过来是一路顺风！

　　“周秘书啊，这里真是太好了！就是隐蔽了点，幸亏我们碰到了你，不然还真不容易找到这里。”万政治笑呵呵的道，他旁边他老婆胡花容则神色有些不自然，不住的打量着周围的环境。

　　她作为局长夫人，见过的世面哪里会少？她一看这别墅的气派，就被震住了，眼睛能看到的所有东西迅速的在她脑子里变成了钱，最后脑子中定格的是个天文数字。

　　而和胡花容一样心思的还有李连成老婆莫夏雨，两个女人对望了一眼，均从对方眼中看到了震撼。官场中人最谨慎的，张市长住如此豪华的别墅，那还真够年轻气盛的了。

　　“你们两个别瞎琢磨了，想参观房子也是待会儿的事，我们先进门再说！”万政治呵呵笑道，他对眼中所看到的东西倒反应平淡。

　　跟张青云这么久了，张市长的家底他也多少知道了一些，知道张青云能看上眼的地方绝对不会差，至于钱的问题，那完全可以忽略，根本就不在考虑的范围之内。

　　别墅的大门吱呀一声打开了，院子里面走出来一名非常高贵的夫人，周河阳上前笑道：“伍姨，这些都是张市长的客人，张市长还在书房看文件？”

　　“呵呵，欢迎，欢迎！各位领导请去客厅奉茶，你们张市长刚好在接电话，我没打扰他，稍等片刻应该就好了吧！”伍姨道，后面带着几名勤务人员。

　　“好，好！谢谢，谢谢！”万政治道，刚开始见到伍姨，他还以为其八成是张青云的母亲，可是伍姨一说话，他才明白对方可能身份可能只是奶妈一类的人，一时他脑袋有些转不过弯来，不自然就有些紧张了。

　　他是四人的领头羊，他都不自然了，他的夫人和李连成两人自然是更觉得拘谨。

　　伍姨很善于察言观色，马上就看出了问题，在迎接几人去客厅的路上，她主动找万政治攀谈。她虽然和万政治刚接触，而且两人明显身份差别巨大，但她总能找到合理的话来让万政治放松，几句话的工夫，大家的气氛很明显的得到了改善，等到客厅的时候，胡花容和莫夏雨两人就敢端着茶杯四处漫步琢磨房子的豪华装修了。

　　胡花容越看心越惊，她搞文化出身的人，眼力价不低，她发现这间客厅里面就没有一件便宜货，随手摸到的茶几仔细一瞅竟然是紫檀木，让她都不敢多碰。

　　“哎，老万，我们的礼物太寒碜了，这……这……”胡花容偷偷的拉了拉万政治的衣角道，声音说得很轻，生怕别人听到一般。

　　万政治哈哈大笑，道：“今天我带你来这里，就是来长见识的，不是送礼的。我们和张市长聚聚，周末大家串门而已，真要给张市长送重礼，这个世界上又有谁送得起？”

　　胡花容脸唰一下红了，不去理万政治，李连成也哈哈笑了起来。其时伍姨恰好奉茶过来，她道：“这位领导说得在理，哪里有那么多礼不礼的。倒是这里来得客人一向很少，就连你们张市长在平日上班的时候也很少来，不客气地说，你们能过来啊，这里就是蓬荜生辉了，所以你们千万别客气！”

　　“我们不客气，不客气！”万政治道，笑了起来，连带着大家都笑了起来。

　　万政治和李连成跟了张青云，最近是风光无限，而且日久见人心，跟张青云的时间越长，他们对张青云心中越是信服。另外，张青云也确实给予了他们很多，别的不说，单说放权方面，张青云就从来很大方。

　　万政治和李连成两人心里都是有底的，都清楚城市规划局及住房和城建局最近得罪的人不少，之所以到现在为止，一切工作都还顺利而且形式一片大好，其根本原因就是张青云在背后替两人顶着。

　　如果没有这个条件，万政治和李连成两人哪里可能会有今日的风光？别的不说，单单白果区和浮海区两区的改造就不可能搞得定，两个区砍了近三分之一的城建投资项目，想想这对两个区的经济冲击多大，黄耀和巩汉森两人不亚于扯了一叶肝下来，如果不是张青云的面子，这事怎么可能会有希望？


第0637章 风波又要来了

　　在书房，张青云接到了一个陌生的电话，对方声音很浑厚，甚至显得有些苍老，电话一接通，对方便道：“请问是张市长吧？您现在说话是否方便？”

　　“我……请问您是哪位？”张青云皱眉道，脑子里一时还真想不起这个人来。

　　“我吴叔林，您还有印象吧？就是去年工商界座谈会上我们见过面的？”

　　张青云愣了一下，马上笑了起来，道：“你好！你好！吴总啊，我一直想跟您联系，上次约好了要手谈几局，一直没有那个闲心。另外又怕您忙，就不好打扰了。”

　　对吴叔林这样的地方巨贾，张青云还是很尊重的，要知道吴叔林可以说是港城工商界的一张名片，在整个华东，甚至全国都是有名气的人物。

　　“难得您还记得我，只要张市长您有空，我老头子随时都行。而且不瞒您说，我冒昧给你打电话，就是想抽个时间拜访一下您。”吴叔林道，张青云说话客气，他说话更客气。

　　“那可不敢，要不这样，我们下周末抽个时间，定个地方如何？”张青云道，他正要找吴叔林有点事情，现在看对方的意思好像也想和自己接触，他也就不客气了，爽快的约了时间。

　　吴叔林连连客气，似乎有些受宠若惊的意思，两人就这样迅速达成了口头协议，约定见一次面。挂了电话以后，张青云正准备再看看文件，就听到了下面的动静，知道一定是万政治等人来了。

　　他下到一楼客厅，万政治等人正在叽叽喳喳的讨论房子的布局，见到他来了，万政治先道：“张市长，今天我老万可算是开眼界了，早就听说这边海滩的别墅格调高，今日一见果然不一般，我是看花了眼了。”

　　张青云皱皱眉头，摆摆手没理他，他先女士优先，和胡花容和莫夏雨两人先问好。

　　胡花容两人本有些紧张，可是被张青云一声“嫂子”叫了以后，是心花怒放，渐渐也就放松了。在两人的眼中，张青云可不是一般的人，敢明目张胆住如此豪华的房子，那其出身定然是非富即贵，两人平常也听丈夫说过张青云，说这位市长是京城的贵人，今日一见果然气势非凡。

　　“这样吧，老万，老李！我这里没啥好的娱乐活动，游泳健身运动啥的倒是齐全，但是我知道这个不好拿来招待客人。所以我吩咐河阳买了两付麻将，老实说我对招待客人心得不多，打麻将还是我以前做乡党委书记用来招待客人的常用方法，就不知道你们是否喜欢。”张青云道。

　　万政治和李连成面面相觑，最后万政治终于忍不住，先打了退堂鼓，道：“张市长，我们过来想玩冲浪，周秘书老是说你这里条件好，说得我们流口水，这不就……咳，咳……”

　　“冲浪？我这里可以冲浪吗？”张青云一愣，道。这些他真不懂，平常也没去捣鼓那玩意儿，倒是周河阳在这里呆熟悉了，经常去海边玩儿。

　　周河阳瘪瘪嘴，差点笑出声来，张青云吩咐他买麻将的时候，他就觉得不靠谱。现在都什么年代了，高级领导谁还玩那玩意儿，那东西趣味性差，而且玩小了万儿八千的谁会在意？玩大又不可能，所以根本就是不能考虑的娱乐活动。

　　“你们一起去呗，您是这里的业主，可以享受最好的海滩！”一旁的伍姨开口道，看到麻将她也是连连皱眉。这个姑爷也是的，很多事情上智慧超群，但有些事情却显得特别的低能，不过这一来倒显出了男人另一面的魅力。有时候男人有低能的一面，更显真实。

　　万政治等人却又是另外一番想法，万政治和李连成还略微好一点，他们看过张青云的简历。他们俩的老婆心中就很吃惊，他们没料到张青云还当过乡党委书记。

　　想起乡党委书记这个称呼，很容易让人联想到那种乡下干部的土里土气，那种形象和现在的张青云比，哪里有半点的可比性？简直就是一个天上，一个地下嘛！

　　张青云还真不知道自己还拥有一片私人的海滩，住随客意，遇上了万政治这类不害臊的客人，张青云还真没办法，只要大家一起去海边玩。

　　冲浪那些张青云哪里会，就只是跟着看热闹，周河阳倒是很内行，俨然是大家的教练，一群男女倒也是玩得特别的开心。

　　张青云尤其开心，现在几人这样的关系是最好不过了，在他的内心，其实一直不愿意大家上下级关系太僵的，可是往往事与愿违，达不到预期的效果。

　　这一方面华东的干部倒是体现出了优长来，相比内地的干部，华东人虽然有些排外，但是他们的思想很前卫，也比较西化。一旦大家交往深入了，倒少了很多歪心眼，都比较实在。

　　同时性子方面也比较随意一点，少了内地官员那种整天的古板严肃。每个人都戴着面具，其实那样张青云是很不喜欢的……

　　……

　　省政府召开城建工作会议，张青云提前一天赶到陵水，刚住进酒店就接到万政治的电话，在电话中，万政治压低声音道：“张市长，有件事情我刚听到消息，港城工商界联合会中间可能有人对黄陂新城意见很大，而且似乎已经上访，您前脚刚去陵水，省建设厅和省政府督察室组成的联合工作组就来黄陂了。目前形势很不妙啊！”

　　张青云眉头一皱，道：“怎么回事？什么不妙的？工商联合会跟黄陂新城有什么关系？”

　　“我也不是很清楚，左书记已经被工作组控制了，我和老李马上也去市政府开会，您说这会不会是我们被什么人陷害了？”万政治道。

　　张青云心一沉，对万政治他是了解的，这个人政治上很成熟，深谙官场上的那一套，而且嗅觉很敏锐。他能做这个判断，那定然是从这件突然的事件中发现了什么端倪。

　　被陷害？张青云暂时还想不到自己被人下套的理由，目前在港城自己和车小伟还有闫渊关系都很好，谁会在这种情况下找自己的霉头呢？

　　“不要胡说八道，就像平常一样去开会，密切配合工作组的工作。工作组的同志需要什么资料，你们如实的跟他们反映，是非曲直自有公断，你明白我的意思？”张青云道，语气很平静。

　　“是，我明白！”万政治道，他从张青云的语气中读出了自信，他的心也安定了不少。“那……张市长，我现在去开会去了，有什么情况，我会后再给您汇报！”

　　“慢！”张青云道，“这几天你不用给我打电话，另外让其他人都不要联系我，你记住我的话就行。配合他们工作，受点委屈没什么，不要摆出那种老子天下第一的派头。”

　　“是，我一定按照您的意思办。”万政治道，张青云这样的反应让他心中更有底，既有信心，应对又很谨慎。说明张青云也察觉到了可能来者不善，只要张青云能意识到这个问题不轻敌，万政治对他就有绝对的信心。

　　挂了电话，张青云叫过周河阳，吩咐他去弄清情况，有些事情他自己是不方便出面的，周河阳占了周副书记儿子的便宜，其在陵水关系面广，让他来打探消息是最合适不过了。

　　周河阳跟张青云这么久了，张青云把事情一说，他立马就意识到了事情的严峻，他丝毫不敢怠慢，风风火火就去办了。

　　看着周河阳远去的背影，张青云掏出手机又放进了口袋，坐在办公椅子上拿起城建工作会议议程表饶有兴致的研究了起来。

　　省城建工作会议一年一度，凡属这种一年一次的会议老套路都是总结去年部署今年，只是今年马上就要过半了，城建工作会议一拖再拖，到现在才召开，显得有些不伦不类了。

　　关于会议召开时间问题，在华东有一种说法，说是因为港城搞新城开发的缘故，说是港城这样一搞，把人心搞乱了。搞得其他几个市土地拍卖，房地产开发市场都受到了很大的影响。这种说法真实性值得商榷，但是前段时间有几个市就联名向省里反映港城新城建设的问题却是真的，他们批评港城搞新城开发赚了眼球亏了经济，而且搞得其他的市也受到的影响，他们要求省里要出面不能让港城这样搞下去。

　　张青云也知道这事，但是这个事情最终没有掀起多大的风浪，他也就没引起重视。但现在看来事情可能比他想的要复杂，港城新城市建设伤害了某些集团的利益是绝对的。

　　在利益面前，人家怎么可能会如此服服帖帖就认栽呢？张青云觉得自己以前想得可能有些天真了，别人从正面进攻不行，还可以玩阴的。所谓明枪易躲暗箭难防，阴谋诡计这些东西虽然让人生厌，但是却没有人能忽视其威力，张青云敏锐的感觉到自己这次陵水之行恐怕不会很容易。


第0638章 出手真狠

　　周河阳回到酒店的时候已经很晚了，不过事情他已经弄清楚了，港城有几名企业家联名举报港城在搞新城建设的时候盲目的铺摊子，给他们各企业定任务，下指标，逼迫他们投钱也要参与到新城建设中去，给他们企业的经营带来了非常大的压力，他们不堪重负，这才上下面反映问题。

　　“张市长，他们这不是瞎扯吗？我们什么时候干过这种事？他们这是无中生有！”周河阳道。

　　张青云皱皱眉头，站起身来来回踱步，道：“这种事是不好撒谎的，而且也很难界定。什么叫盲目铺摊子？什么叫定任务下指标？有些事情我们可以干，有些事情市委市政府以及下面的相关部门某些人也可以打着支持新城建设的旗号干。干了一些事情，他们总可以把屎盆子扣在新城建设上，所以这事既然是企业家的举报，那定然是有的。现在工作组去港城，证据确凿也是迟早的事情。”

　　周河阳一呆，脸色大变，张青云的话他听明白了，现在港城在新城建设方面投入的资源很多，而且市里多次会议上都提出要求各单位部门，大家都要为新城建设出一份力。

　　这个时候，就有人空子钻的可能，别人打着支持新城建设的旗号向下面定任务、下指标也是有可能的。一旦如此，必然会给港城新城建设蒙上阴影，现在本来就有很多人对港城新城建设有质疑，如果再出这样的事情，被媒体一曝光，然后几个有心人再吹吹风，这是不得了的事。

　　“那……那张市长，我们怎么办？要不我们马上回港城，把这事控制住，最好是弄清事情真相，另外把消极影响控制到最低程度。千万不能让人有可乘之机啊！”周河阳道。

　　“哼！”张青云冷哼一声，脸上露出轻蔑的一笑，道：“明天就开会，我是代表港城来参会的领导，能缺席吗？人家能选择这个时机，总是有些考虑的。”

　　周河阳嘴唇掀动数下，一句话没说出来，他心中明显有些激动，但是他毕竟身份在那里，不可能越俎代庖替领导做决定。在他想来，无论如何港城那边的事是最重要的，相比此来说，会议的事相对较次要。

　　张青云此时应该果断赶回港城，不惜一切代价把事情摆平，至于缺席了会议，最多被通报批评，还能有什么严厉的处罚不成？

　　张青云抽出一支烟来点上，一个人走到窗户边上将窗子打开欣赏外面的陵水夜景。此时他并没有想太多接下来要发生的事情，目前手上的信息太少，想也是空想。

　　对付阴谋诡计最重要的一条就是要能等待时机，不管是什么阴谋诡计，他最终总会现出老底来。而在此前，最好不要轻举妄动，轻举妄动只会有两个结果，第一个结果便是露了自己的底牌，第二个结果便是打草惊蛇。

　　这两种结果都是不好的，这些年来，张青云对这些种种见过太多了，别人一撅屁股，他就知道应该如何处理，这几乎成了本能的反应。

　　他现在的想的问题是城建系统工作疏漏的问题，前段时间看来大家的警惕性还是有些低了，不然不会这么容易让人家钻空子。另外，自我膨胀的因素也要考虑进去，像万政治还有李连成，现在他们的地位都和以前不一样了，这次的麻痹大意就说明两人还有些不成熟，在有些事情上还不能完全放手让他们来做，以前自己也是有些大意了。

　　深深的吸了一口烟，张青云回头看到周河阳一个人坐立不安，他不由得愣了一下，道：“你就不要操心了，港城闫书记还有车市长都在，有些事情还用得到我去操心吗？”

　　他觉得周河阳就是死脑筋，思考问题的能力是进步了，但是历练还是太少了，看来得把他放下去锻炼一下才能够成才，老是跟在自己身边终究难堪大用。

　　被张青云轰出房间，周河阳哪里睡得着觉？他可没有张青云那么丰富的经验，更别提历练了。像这次的阴谋诡计，别人用心如此深、如此险恶的事他还是第一经历。

　　他总觉得情况非常不妙，别人就是精心策划的套子让张青云钻，现在图穷匕见，如果一旦在港城将事情弄个证据确凿，张青云就很被动了。

　　张青云一被动，这几天正是开城建系统会议，其他人趁机群起而攻之，另外，媒体再炒作一番。港城新城建设作秀的说法的一出去，马上就会引起连锁反应。

　　要知道有些事情捧得越高，摔得越惨，港城新城建设就是这样一个情况。前段时间媒体炒得有些过火了，如果现在一旦风头转向，那就是灾难性的后果。

　　“真不知道张市长是怎么想的，这个时候了还睡得着觉！”周河阳一个人喃喃自语的道，港城那么大的事儿，情况如此严峻，张青云竟然把希望寄托在闫渊和车市长身上，他觉得太令人难以理解了。

　　在他内心总觉得车小伟不是真心和张青云和解的，现在出现这样的状况，他哪里会放弃打压张青云的机会？睡不着觉，他忍不住给万政治拨电话，电话拨不通，他更是心浮气躁，翻来覆去整整一夜没合眼。

　　第二天起床，张青云看见周河阳一双熊猫眼，心头就暗暗摇头，吃早点的时候他道：“河阳，这几天你住家里就行了，我在陵水事情不多，刚好你可以趁机回家陪陪家里的老人。”

　　“啊……好的！谢谢张市长。”周河阳道，他犹豫了一下还是答应了，本来准备拒绝的，但转头一想回家刚好可以见见老头子，说不定他能有办法也不一定。

　　省城建工作会议以前一直是在省建设厅召开，参会人员一般是各市城市规划局、住房和城建局的领导，但是今年和往年不一样，会议通知由省政府办公厅的名义下发，明确规定要求城建系统分管市领导参会。

　　所以这样一来，会议的级别一下就提高了，而且开会的位置也相应的改到了省政府会议室。

　　张青云到会场的时候大约九点钟，此时会场已经来了很多人了，他到来的时候引起了一阵骚动，很多人都用一种审视的眼神看着他，当然更多的人上前主动给他打招呼。

　　在今天与会的这些人中，张青云级别最高，副部级市市委常委，正厅级，是其他人名副其实的领导。在党内上下级关系是非常讲究的，而且张青云的名气很大，大家又不能装作不认识，所以很多人内心虽然并不喜欢张青云，但是面子上的工夫得必须做足才行。

　　“张市长，您这边请！”一金丝眼镜中年男子上前客气的道，随机马上自我介绍：“我叫王费城，省政府办公厅工作。”

　　“哦……哦，您好，您好，王秘书长好！谢谢，谢谢！”张青云道，王费城的名字他听过，省政府办公厅副秘书长，看他主动上前打招呼，那指定是负责这次会议接待工作的。

　　今天参会的除了各市城建系统的分管领导外，竟然出席会议，让大家均觉得意外，另外，省建设厅伍政务厅长也出席了会议，再加上建设厅其他领导，整个会议的级别还是挺高的。

　　会议在上午九点半正式开始，老套路没有变，依旧是回顾去年，展望今年。省建设厅伍政务厅长做了主题发言，在发言的最后，他重点提到了港城新城市建设的问题，给予了基本的肯定，认为港城市委市政府在城建方面确实是想了办法，做出了努力，这一点值得鼓励。

　　就在所有人都认为他的讲话就这样结束的时候，他话锋一转道：“各位，今年我们城建会议之所以要求各位市领导来参加，其中一个重要的原因就和港城的新城建设思路有关。大家都知道，港城的新城建设最近造成了很大的影响，这其中有积极的，也有消极的，当然积极的占主要地位。我们省建设厅一直就在考虑港城的这种新城市建设思路是否可以在其他的市加以推广，这次会议让各位分管领导与会，就是要就这件事情我们展开讨论研究，看看可行性究竟有多大……”

　　伍政务的话说一半，会场的嘈杂声就掩盖了他说话的声音，港城新城建设的经验在全省推广？这犹如一颗重磅炸弹让会场的各位惊得情绪失控。

　　本来港城新城建设，其中提出的一些思路对目前房地产、以及社会传统的认识造成了很大的冲击，各市都将此视作洪水猛兽。现在省里竟然想推广港城的这一做法，这让大家怎么不震动？

　　在所有人中，只有张青云端坐在位子上如老僧入定一般不动，可在他心中却也掀起了惊涛骇浪。伍政务究竟是什么来头？怎么出手就这么狠呢？推广港城经验是假，想让港城成为众矢之的才是其真实意图吧？


第0639章 如此商榷

　　在全省范围内推广港城城市建设的经验，这在张青云看来是不太容易实现的。港城和其他城市有很多不一样，首先港城是新发展起来的城市，城市处于高速膨胀中，这就要求港城不能按照传统的方法来走城市扩张的路子。

　　另外，港城以前老城市属于传统古城，改造、重新规划起来难度很大，所以建设新城是非常有必要的。

　　有必要是一方面，有能力则是另一方面。随着港城这几年财政收入的逐年增加，地方财政已经早于其他地区先富了起来，市政府财政本身就可以拿出充足的资金来做投资。

　　有需要、有能力，再加上这几年港城城市交通等方面的投资项目都相对集中，有利于整个新城建设的各种资源整合，基于这么多有利的条件，张青云才提出了新城建设的思路。

　　而其他城市的情况和港城并不相同，有些城市没有需要，有些城市有需求自身没有条件，既有需求又有能力的城市，有可能不容易整合资源。所以干工作需要具体问题具体分析，不可能老按一个模子来走。

　　撇开这些不谈，张青云可以看得出来，省建设厅伍政务厅长说的推广港城城建思路的言辞挑拨的意思很浓，这也看得出来，港城自推行新城建设以来确实触犯了一些人的利益。但是张青云不清楚这和建设厅有什么关系，莫非港城的城市建设独辟蹊径不能算作是建设厅的一大政绩？

　　伍厅长讲话完毕，下面与会的各市领导都乱了套，说是要讨论，但是有许多人没有讨论直接就按话筒发言来否定港城新城建设的做法。只是大部分人都说得比较委婉，毕竟港城张青云在坐，他们不好说得太尖锐，不过意思却是在那里了，就差一层窗户纸没有捅破而已。

　　“咳，咳！我来讲一下我的意见！”张青云下手位置陵水市副市长马未然按下话筒道，在坐的各市领导中除了张青云以外，就数他级别最高了。

　　他是陵水市副市长，正厅级，但没进常委班子，从这一点说，他比张青云就差了很多。但是看派头和年龄，他似乎并没有这种想法，他用手捏了捏话筒，清了清嗓子道：“各位领导，刚才这么多兄弟市的同志们都已经讲了很多了。就我们陵水市而言，我们是省会城市，所以在城市建设方面比其他城市要求都高，我们也愿意在城市建设方面解放思想，吸取其他优秀城市的城建方面的经验。但是港城市的城市建设思路我们研究认为不适合我们陵水，而且我们也认为摒弃原城市的基础，在另外的地方重新建设一座所谓的新城也是不符合实际的情况。况且这样做可能还需要牺牲很多经济发展方面的既定思路，这在陵水也是不可能被认同的……”

　　马未然一开口说话，会场的嘈杂立马安静了下来，在坐的都是各市以及省领导，马未然的话说得针对性太强了，就是冲着港城去的，而且言辞及其锋芒毕露，就差只没说港城是在作秀搞政绩工程的了。

　　张青云眼睛斜睨了马未然一眼，眉头微微皱了一下，他可以感受得到很多人都在看他，不过他并没有太多的表示，拿出钢笔在纸上写写画画，面上不动声色。

　　他心中有底，从目前的形式看，他刚来陵水，港城那边就去了工作组。另外，再看今天会议上这架势，人家显然是有备而来。

　　港城那边，张青云对闫渊和车小伟两人还是比较有信心的，就目前这种情况下，他们两人在背后捅刀子的可能性极小。工作组在港城，只要书记和市长不松口，他们是难以有成效的。

　　毕竟，工作组搞的所谓的调查，肯定都在闫渊和车小伟两人的势力范围之内，真要想整什么激烈的材料，伤到了港城的整体的形象，那他们绝对是吃不了要兜着走。

　　只要工作组那边没搞出什么动静，张青云在陵水虽然说可能面临一些压力，但终究别人不能把他怎么样，定然是有惊无险。

　　马未然发言后会场瞬间就变得冷清了下来，张青云不发言，也不抬头和众人对眼，摆出一副事不关己的态度。毕竟会议讨论的是华东全省各市推广港城城建经验的话题，他作为港城的城建系统分管领导，也没有规定一定要发言。

　　他心中清楚，今天在坐的很多人肯定都在希望自己上演一出诸葛亮舌战群儒的好戏。张青云不会傻到这种程度，沉默是金，在这种场合说得越多，错得越多。

　　而且张青云又不可能落下什么口实，所以注定了说什么其他兄弟市的同志都不会满意，与其如此，张青云当然就不会在这个时候跳出来。

　　不过在他的内心深处，已经隐隐的有了很深的怒火，这次全省城建工作会议，从目前来看明显对港城有很深的偏见，这一点从伍厅长的发言中就可以感觉得到。

　　省城建厅如果真是对港城的城市建设规划有意见，在会议开始之前，他们自可以多沟通，大家加深了解。但是他们并没有这样做，而是在全省各市领导参加的城建系统会上明显有了偏见的情绪。

　　这影响太恶劣了，张青云觉得不可理解，同时也对这次会议本身有了很深的反感，觉得城建厅做得太不地道了，哪里有这样不一碗水端平的会议？

　　“那个……张副市长，你作为港城市委领导，今天大家一起来共商港城新城建设可行性的问题，你没有什么经验跟大家介绍？”一个淡淡的声音响起，这个声音一出现，会场更安静了，大家齐齐都看向了张青云。

　　在今天与会的人中间，张青云的级别是很高的，即使是省建设厅长，和张青云也只是同级，与会人中间唯一比张青云级别高的领导便是常务副省长施永乐。

　　而这话便是出自施永乐的口中，施省长开金口了，所有人都清楚张青云再没有了回旋余地，必须讲话了。而此时张青云心中则更是凛然，弄了半天，竟然连施永乐对港城新城建设也是有看法的，这一点可以说在他意料之中，也出乎了他的意料。

　　施永乐能够参加今天这样会议，他对港城新城有看法实属正常。但是他贵为常务副省长，属于一个省的最高级别领导，竟然也如此非得逼张青云在会上开口，成为众矢之的，张青云没有料到。

　　堂堂常务副省长开口了，张青云是躲无可躲，只能对着话筒，清了清嗓子道：“港城新城的建设是港城党委的集体的决议，这个决议是基于认真对于港城进行科学调研后作出来的。我们开发新城建设，是根据港城的实际遇到的问题具体问题具体分析所作出的决议，这样的决议是否可以推而广之有待商榷。同时，我也认为一个班子，首先要坚持的是要立足于本地区的现状，认真细致的根据实际的情况来做工作规划，而不是一味的去邯郸学步，如果是那样的话，永远的就会比人晚上一步。”

　　“这些年来，我们华东的经济发展能够走在全国的前列，靠的是什么？靠的就是比人先行一步嘛！所谓一步快，步步快，我们港城能够在全国所有市的排名中，能够位居前列，成为华东的一张招牌，靠的也就是对任何事情，我们永远都要比人快一步的这种精神……”

　　张青云洋洋洒洒说了千余言，开口的第一句话就强调了港城新城建设是党委的决议，以此来杜绝有心人对华东班子内部的分化拉拢。把港城全体班子用这句话全部绑在了一起。

　　而后面的话，他表面上是在具体问题具体分析，好像是很客观的分析问题，其实从其内涵却是在讽刺在全省搞港城新城建设思路推广是邯郸学步，同时也是让那些说风凉话，吃不到葡萄说葡萄酸的人认识到一个问题，那就是在现在的华东，港城市的综合排名是第一位。

　　而港城之所以能够到现在的位置，就是坚持了解放思想大胆创新，所以在发展方面总比别人要快一步。在华东港城和陵水一直是竞争对手，双方的竞争互有优劣。

　　张青云特别强调快一步，其实也就是指港城在和陵水的竞争中处处占尽了先机，陵水跟港城比，总是要慢半拍到一拍，方方面面的工作都是如此，整个城市的综合排名一下就下来了。

　　陵水市在全国城市综合排名中甚至进不了前十位，和港城相差得非常遥远，这就是很能说明事实的数据。

　　张青云讲的这些话不可谓不张狂，把其他兄弟市都当成了小弟，而港城则被推了极高的位置，为了不让人反驳，他一句话很耐人寻味，那便是值得商榷这个用词。

　　这话的意思就是什么话都不要说死，张青云尽最大限度的给自己留了回旋余地，他说错了话关系不大，另外，今天这么多人质疑港城城市建设问题，张青云也没有必要予以回应，因为商榷二字允许这种情况出现。


第0640章 反将一军

　　华东省城建工作会议开了三天，整整三天，张青云就游走于应对其他市对港城城市建设的各种质疑。但是不管别人如何用心攻击港城，张青云都是岿然不动，总能找到妥善的应对办法，让所有的人都是无可奈何。

　　虽然只有短短的三天，但是整个华东省城建系统的领导几乎都见识了张青云的厉害。

　　张青云的厉害主要表现在两个方面，第一个方面就是言语的滴水不漏，让人找不到太多的漏洞。第二方面就是擅长分化拉拢，他不仅对港城的情况熟悉，对整个华东各市的情况都熟悉。哪个市有什么特点他心中非常清楚，所以在和大家沟通的过程中，尤其是在单独接触的时候，他总能找到对方的软肋，让别人心中立刻顾忌很深，不敢用上全力。

　　就这样，三天中张青云一直都是众矢之的，但是到最后时刻，别人依旧没办法奈何他，会议不可能永远这样僵持下去，最后会议也不得不就此结束。

　　在会议结束后，张青云刚出会场就被政府办公厅副秘书长王费城叫住，称省政府施副省长要见他，张青云早就料到有此招，所以没多犹豫，就跟着王费城去了省委常委楼。

　　省委常委楼很不起眼，但是从门口戒备森严的警卫措施还是能够看出这幢楼的不平凡，省委委员以下的官员要进这幢楼必须进行严格的登记程序。

　　不过张青云虽然只是港城副书记，但是也是省委委员，所以有工作证就顺利放行了。

　　在整个三天会议中，只有第一天施永乐去了会议现场，其余的时间他都没有去。所以张青云对他的印象也就仅仅停留在那一天的初次接触的那几眼。

　　凭感觉，张青云可以察觉出来施永乐属于那种话不太多的干部，而从形象来说，施永乐则是有些谢顶了，平常一双眼睛浑浊无神，很难让人窥探到其内心世界。

　　像施永乐这样的人，如果在人群中绝对是不显山不露水的那类人，但是张青云也清楚，人家能位居高位，从众多的竞争者中杀出重围，进入省委常委的名单，其不可能是个简单的人。

　　其实这么多年，张青云也算是见多识广了，他见过很多那种一眼瞧上去就气势非凡的领导，也见过那种有明显缺陷不太出众的领导，比如说江南的何坤。

　　到现在张青云还清晰的记得第一次见何坤的情形，何坤木讷还有些结巴，说话含混不清，在众星捧月中他甚至有些手忙脚乱，一点没有大领导的气派。

　　但是其能力张青云却有深刻的体会，赵系在江南这么多年一直就靠何坤苦心经营，面对江南如此复杂的形式，何坤能够稳步前进，最后上到省政府一把手的位子，其手腕可想而知了。

　　张青云和何坤之子何骏兄弟以前是有很深矛盾的，但是在这个过程中，何坤的态度一直都是恰到好处，他并没有明显的偏袒何骏那一方。张青云甚至还有机会敲打一下何骏，现在想来何坤却是在借助张青云之力来给何骏兄弟留点念想，让其积累一些历练罢了。

　　何骏后来离开了江南去了国外，现在也听说其混得很不错，想来以前江南他碰到张青云的那段经历对他应该是有很大帮助的。

　　张青云到施副省长秘书席的时候遇到了一点小麻烦，施永乐的秘书年龄40岁的样子，是一个白白净净体面的男人，言行举止不慌不忙，他透过薄薄的镜片瞟了张青云一眼，道：“是张市长吧！我是施省长秘书李华南，施副省长正在会见客人，您可能要稍微等一下。”

　　张青云点点头，李华南带他去休息室一等就是一个多小时。张青云不住的看表，心中是叫苦不迭，按照原计划，今天散会后他是要去京城的。

　　这几天看势头港城新城建设被人盯得很紧，但是从态势来看对手的成效应该不大，在这个时候张青云干脆想去京城避避风头，顺带着去发改委再批几个项目。

　　这是公事，私事方面，张青云两天后的生日，他也想趁这个机会去京城跟家人团聚一下，张青云现在最想念的就是女儿，现在每次赵佳瑶跟张青云打电话，他女儿都会拿着电话跟爸爸说很久的话，一张小嘴乖得不得了，一点也不像她老妈那般寡言少于。

　　天天听到女儿的声音，久而久之，张青云对其也是愈发想念，可惜他工作太忙，属于他私人的空间太少了，现在好不容易有了这样一个机会，张青云这才临时跟闫渊和车小伟两人打了招呼，欲启程回京。

　　左等右等，张青云没收到任何回馈，他等得有些急了，便起身去秘书室找到李华南麻烦他去了解一下施副省长会客人的情况。

　　李华南一听张青云这样说，有些不高兴了，道：“张副市长，施省长是领导，他会客人自然是有重要事情谈，我去打扰他能行吗？再说，每天施省长会见的客人很多，总不是每次都能随到随见的，我们排日程也不能主次不分，您说是吗？”

　　张青云一听这话，眉头拧成了一团，心中火噌噌就上来了，他观察了半天，发现根本就不是那么一回事，施省长办公室真有客人，李华南也不可能一直在秘书室呆着不进去服务。

　　所以张青云心中笃定，施永乐迟迟不见自己就是想跟自己一个下马威，还有，这个李秘书说话也是令人生厌，什么叫主次不分？自己让他去了解一下情况，就是主次不分，没有上下级观念吗？

　　几乎在一瞬间，张青云心中就有了决断，施永乐此人仗着自己的身份，欺人太甚。张青云现在怀疑这次省城建系统工作会议偏离方向如此远，可能就是施永乐在背后使绊子。

　　这些年来，张青云经历得也够多了，脾气也渐渐的变得平和，早就已经没有了往日那般锋芒。但是在其骨子里面，他不服输的脾气并没有改变，而且外圆的内方的个性终究还是方占据了主要方面，像今天这种情况，他是是可忍，孰不可忍！

　　“李秘书，既然你如此说，我也不好说太多。但是今天我确实有重要的事情不能耽搁，既然施省长如此忙，麻烦你待会儿转告他，说一下我的情况，我们另外约时间！”张青云道，声音很平淡，但是语气却是毋庸置疑。

　　李华南一愣，怀疑自己是听错了话，张青云却没有给他太多思索的机会，说完后便转身离开，走得不紧不慢。

　　李华南直愣愣地看着他的背影，嘴唇连连掀动，竟然一句话都没有说出来，眼睁睁的就看着他这样走了。他也当了这么多年的秘书了，像今天这种情况却还是破天荒第一次碰见，见过牛的人，可是像张青云如此牛的人，他以前的确从未见过。

　　省委常委，常务副省长要见他，让他稍微等一会儿，他竟然不耐烦上前提出要重新约时间，难道他当领导真有那么多工夫陪他瞎搅和吗？

　　“荒唐，太荒唐了！”李华南心中嘀咕道，不敢怠慢，直奔施省长办公室而去。推门的那一刹那，他就发觉自己突然变得很被动了。

　　按照施省长的吩咐，是让他酌情杀杀这个张市长的威风，稍微制造一点困难，尺度自己把握。而最终，施永乐是一定要见此人的，但现在张青云就这样走了，李华南尺度是怎么把握的？不是等着挨骂吗？

　　施永乐写得一手好字，平常好书法，他办公桌后面的墙上挂着他亲自手书的“无欲则刚”四个字，铁画银钩，龙飞凤舞，整个办公室因为此四个字，平添了许多书香的味道。

　　“来了？怎么耗了这么久的时间啊？”施永乐轻声道，没有抬头，右手上还捏着毛笔。桌上铺着雪白的宣纸，宣纸上写着一副很有趣的古诗：“牧童骑黄牛，歌声振林樾，意欲捕鸣蝉，忽然闭口立！”

　　“施……施省长，那……那个张市长等了一个多小时，说有急事，必须要离开。他……他竟然提出要重新约时间，这简直是荒唐，太目中无人了！”施永乐道，他心中七上八下，这几句话说得断断续续的。

　　施永乐眉头一皱，一首诗正写到最后两个字，手抖了一下，宣纸上留下了一道难看的墨迹，一副完整字画因此成了废纸。

　　施永乐心情大糟，伸手将宣纸揉成一团，抬头瞟了施永乐一眼，浑浊的眼睛中精芒一闪，立马便是眼神如刀。

　　李华南根本不敢与其对视，脑袋马上耷拉了下去，耳根子通红，再也没有勇气抬头。

　　“废物！”半天，施永乐从牙缝中吐出了两个字，心中像吃了一只苍蝇般恶心，脑子中却浮现出张青云那副年轻的容颜。作为厅级干部，如此年轻的确实极少，施永乐因此并没有敢轻视他，可是他终究还是没有摸清张青云的脾气，想给人家一记杀威棒，反倒让人家反将了一军，这要是传了出去，迅速就会是一场风波。


第0641章 诡异的反应

　　张青云在省常委楼拒见施副省长的小道消息传得很快，不知道有多少好事之徒在纷纷传这个消息，很快在省委、省政府两条线几乎所有人都知道了这一新闻。

　　在陵水这座城市，由于一直和港城存在着很强的竞争关系，所以在省委和省政府的院子中，大家对港城都是非常关注的。尤其最近一段时间，港城因为新城市建设思路的原因风光无限，更是吸引了众多人的眼球。

　　而这其中张青云的名字渐渐的被很多人提及，张青云的知名度就这样在省城官场乃至整个华东官场彰显了出来，而这次拒见施副省长的消息更是让他处在了风口浪尖。

　　施永乐办公室，施永乐大发雷霆，他真是担心什么就来什么，在第一时间他就给李南华下了封口令，让他不要嚼舌根子，可是消息还是泄露了出去，张青云固然是出名了，可是施永乐也是大感颜面无光。

　　李南华站在办公室的正中央，耳观鼻、鼻观心，被领导训得有些麻木了，他不过是在吃午饭的时候跟秘书处几个同事发了几句牢骚而已，没想到竟然带来了如此后果，领导如此勃然大怒，后果是前所未有的严重。

　　骂了半天，不知是发泄够了还是累了，施永乐终于是一屁股坐在了椅子上不作声了，房间里变得异常的安静。

　　“咚，咚！”有人敲门，李南华抬头看向施永乐，等待他的指示。施永乐一动不动，半晌没有动静，他不示意，李南华根本就不敢去开门。

　　“咚，咚，咚！”

　　“怎么？开门都忘记了吗？”施永乐冷声说道，声音降到了冰点，音色虽然不大，但足够让李南华全身冰凉的了。

　　李南华浑身一激灵，马上屁颠屁颠的跑过去把门打开，门一开他像遇到了救星一般，低声道：“王秘书长来得正好，施省长正在等您呢？”

　　进来的人正是省政府办公厅副秘书长王费城，一进门他便看到了李南华的神色异常，加之他又说了这样一句话，他连忙低声回道：“施省长又发火了吗？”

　　李南华点点头正待再说话，施永乐老远嚷道：“你们俩嘀嘀咕咕的干啥啊？有什么事情都需要瞒着我说吗？”

　　王费城脸色一变，连忙快步上前，涎笑道：“施省长，您叮嘱我的事我去查过了，已经确定张青云没有回去港城，而是直奔京城去了……”

　　“啥啊？”施永乐长身而起，面上的神色连变数变，张青云在这个时候进京时干什么？莫非他还想求得中央支持港城新城建设不成？

　　“港城那边现在情况怎么样？办公厅督察室外加建设厅，两个单位组成的工作组，到现在还没有进展吗？”施永乐瓮声道。

　　“呃……那个，目前还没有进展！”王费城讪讪地道，随机话锋一转，压低声音道：“也不知是什么原因，港城闫渊和车小伟两个人似乎是吃了铁秤砣一般，硬就是让人没有丝毫的可乘之机。毕竟是在港城的地面上展开工作，书记和市长两人都不支持，哪怕是省政府督察室也不好办案啊！”

　　“嘭！”施永乐一拍桌子，脸上立马面罩寒霜，道：“这就是乱弹琴嘛！证据确凿的事情，堂堂省政府督察室竟然会没有办法？再说港城什么时候变得如此铁板一块了？市委书记和市长两人联合起来向我们的工作人员下绊子，你的意思是？”

　　“呃……那个……这个……”王费城结结巴巴不知道从哪里说起，他心里也很恼火啊，省政府督察室下去是因为接到了举报才行动的，可是等他们下去了，人家的口风马上变了。

　　港城工商联合会所有的成员都调查完了，大家都同意口径说绝无此事，称一定是有人在冒名举报，这样一来反而搞得调查的人下不了台。

　　可是下不了台是一回事，港城还真就是铁板一块，这一点就是王费城也觉得百思不得其解。作为省政府办公厅的秘书长，在华东省他也算是能人了，各个市政坛发生的那点事很难瞒得过他。

　　就港城而言，市委书记闫渊和市长车小伟两人前段时间一直就是对掐，双方简直到了你死我活的地步，可现在看两人的架势，双方配合默契，把港城搞得是针插不进，水泼不进，工作组的人去了快一个星期了，全弄得灰头灰脸的，一点收获都没有。

　　“施省长，我判断港城新城市建设可能在港城的基础还是比较牢固的，不然不可能我们会遇到如此大的阻力，这个张青云恐怕在这中间的作用被我们高估了，照我看，此人太年轻，恐怕是被人推上前台而已！”王费城停了半天，说出了自己的观点。

　　施永乐皱皱眉头，他脑子里也成了一片浆糊，他在出手之前，方方面面的情况都是很清楚的。港城政坛市委和政府关系失和，而政府这边，张青云冒出头来搞的新城开发，内部的分歧也很大的。

　　实际上这事如果内部没有分歧，也不能会闹起来，在港城班子内部，像分管经济的韩副市长，另外市委政法委书记等人对新城建设看法都是很恶劣的。

　　可是真正动手一查，事情竟然诡异得让人难以接受，港城班子是空前的团结。就连前段时间频频往省城跑，搞关系，走后门的几个市常委竟然也被搞掂了，在工作组的人面前屁都不敢放一个。

　　如果按照施永乐的计划，只要港城那边的事情顺利，省城又在召开城市系统会议，全华东省，其他市对港城的意见都很深，这都是可以利用的因素，施永乐有信心把港城新城市建设的思路彻底否定。

　　可他万万没想到，事情的结果竟然是这样，港城那边派去的工作组如泥牛入海无消息，而这一边张青云的本事也着实了得。开了三天会，他硬是抗住了各方的压力，还分化拉拢，让原本大家对港城的成见都减弱了很多。

　　三天的会议不仅没能等来机会，反倒偷鸡不着反蚀把米，情况简直是让人难以接受。而现在王费城的这个说法让他更难以结束。

　　港城的新城建设基础牢固，这岂不是就是说施永乐对此不看好就是站不稳脚跟？作为华东省政府的二把手，施永乐怎么会做站不稳脚跟，没有把握的事情？

　　施永乐有一种很荒唐的感觉，他不看好港城新城，这中间有政治斗争的因素，也有他自己主观的因素。港城搞新城建设，搞得其他的兄弟市都人心不稳，站在省领导的立场上，这样的行为就不能支持。

　　可是现实恰恰相反，省委有人对港城新城建设时大肆的铺张宣传，搞得政府的工作很难做。尤其是其他各市的态度，几乎是让整个华东省经济发展的信心有了动摇，施永乐也是忍无可忍了，才决定揭一下这个盖子。

　　在揭盖子之前，他的准备不可谓不丰富，可是现在盖子没有揭开，反倒搞得他自己是骑虎难下，他事先哪里想到过这种情况？

　　可是在事实面前，他也不得不承认失败，他猛然想起张青云在全省城建系统中的讲话，第一句就是：“我们开发新城建设，是根据港城的实际遇到的问题具体问题具体分析所作出的决议！是党委的决议！”这句话当时他认为是一句废话、套话，现在看来这句话根本就不是废话，而是张青云发出的警示。

　　港城党委的决议，充分考虑港城特点的决议。这分明就是说港城新城市建设既有群众基础，又有领导基础吗？这岂不是正符合了王费城的判断？

　　深深的呼了一口气，施永乐嘴角泛起一丝自嘲的笑容。他知道王费城有些话不方便说，但是王费城不说，施永乐自己也能够想得清楚，在所有的事情中间，有一个人是关键的，那就是张青云。

　　新城市建设就是张青云最早提出来的，当时在港城引起了轩然大波，是一个根本就不可能能通过的主张。可是张青云不仅让他的主张通过了常委会的审议，而且能够让闫渊和车小伟两人都全力的、无条件的支持这个项目，这种本事简直是闻所未闻，让人觉得根本就是不可思议。

　　一想到这些，施永乐也知道自己千算万算，根本问题却是没有算到张青云这个人的能力和本事，一个从京城单枪匹马杀进港城，短短几个月就成功立足的青年干部。

　　立足过后能够迅速的提出自己的政治主张，还能够让自己的政治主张得到的实现，而且能弄出如此大的影响力，自己也因此闻名整个华东。这样的人，本事岂能一般？

　　“张青云！”施永乐嘴中喃喃的吐出了三个字，脸上的神色变得高深莫测起来，没有人知道他念这几个字时的心中所想，但是李华南和王费城两人只瞅他一眼，均低下脑袋，浑身尽是寒意。


第0642章 京城风光

　　京城，张青云没料到赵传这几天恰回京开会，两人已经有几年没见了，这次意料之外的见面，两人都能够感觉到彼此的不同。

　　赵传现在已经成为了大军区副政委，中将军衔，在他这样的年龄，几乎可以确定他将来能够进大军区司令员或者政委的序列，一旦那样，他就是军队中权利最大的几个人之一了。

　　在赵家，在军方能和赵传媲美的就只有赵山东，但赵山东迟迟提不了军衔，他本身又只比赵传小两三岁，错过了一次机会，其前途一下就黯淡了很多，其光芒完全被赵传所掩盖。

　　而赵家四叔赵南下已经确定没有了进下一届政治局常委的机会，所以在政治上随着赵南下仕途的戛然而止，赵家能把握的东西已经不多了。在这种情况下，赵传就显得更加耀眼，军方一直是赵系的根基，如果赵传将来能晋升上将军衔。

　　赵传就可以超过赵家二代，成为赵家除老将军以外，最成功的将军，这份荣耀足够让赵家现在的长辈倾尽一切资源来为赵传清除前进路上的障碍。

　　张青云的生日，赵传亲自到张青云的别墅贺寿，本来在京城知道张青云生日的人不多，但赵传这一举动，立马弄得人尽皆知。

　　由于事先没有太多的准备，晚宴前别墅已经有些拥挤不堪了，张青云和赵佳瑶夫妇临时才到门口迎客，而伍姨又临时张罗扩大宴会规模。还好张青云的别墅够大，有偌大的宴会厅，以前张青云从来就没有用过，今天总算是派上用场了。

　　前来的贺客中，赵家占了很大一层，在京城的平辈、晚辈基本都到了，赵文风夫妇、赵佳美夫妇、赵家四哥夫妇，这些比张青云大的兄弟竟然全部到场。

　　赵文风和赵佳美夫妇一同来的，他一下车便携着夫人快步走上前，未语先笑，道：“青云啊，你这一去华东，我们在京城可是替你牵肠挂肚。谁都知道华东那个地方难混，每年下放到华东的干部不少，很多都是党国的精英，可大部分都是铩羽而归啊！”

　　“老头子你这咋说的，你不是老说你不担心青云吗？青云的能力在什么地方还会被人欺负不成？”赵文风的老婆嗔道，也是满脸挂笑。

　　“你还别说，青云啊！你去华东别人挺担心的，有一次部委开会，我遇见了发改委熊主任。我和他专门谈到了你，你那个老主任哦，火热心肠，对你这位部下记挂得很。”

　　我当时就说了，“能劳您记挂的年轻人，那指定不会有事，我就不担心！现在证明我说的不错嘛！青云在港城搞得风生水起，港城的新城建设思路独辟蹊径，很多京城中央的专家学者都是大开眼界，这就是你的功劳嘛！”赵文风笑道，一双手和张青云的手握得很紧，看张青云的眼神和往日大不一样。

　　其实赵文风以前对张青云就不错，当时也是看好张青云的前途，现在张青云在华东大放异彩，这意义太不一般了。和张青云同批下放华东的年轻干部，有很多都沉沙折戟，以至于在京城各派系，大家一致对华东系意见很大。

　　在这种形势下，张青云的出色表现更显突出，更重要的是张青云的背景并不止于赵系，刚才赵文风有意提到发改委熊主任，其实也是暗示张青云得到的关注比较多。

　　而活动张青云下放华东的就是占江晖这一派的人，其中就有发改委熊先云主任的影子。现在张青云去华东不仅站稳了脚跟，而且如此大放异彩，也就注定了张青云以后在占江晖等隐派人心中的地位更重了，在这种情况下，张青云的前途绝对是一片通途。

　　而这其中，最能彰显张青云优势的就是年龄，看张青云现在这种发展态势，下一届班子调整他是必定要提拔，如果30多岁就能提拔到副部级的高位，他的成就相比赵文风就不知高了多少倍了。

　　赵文凤现在在财政部，手上虽然有些实权，但是财政部不容易出政绩，而且权大遭嫉。赵文风在内心深处其实早就想下放或者动一动了，但是一直找不到合适的机会。

　　在这种情形下，他除了需要家族的鼎力支持外，也需要在外面多走些门路。而这其中张青云的就算是一条好的路子，张青云身在隐派中，地位越来越高，在关键时刻其甚至能左右某些领导对事物的判断和看法。

　　这太了不起了，另外一方面，赵传和张青云这条裙带关系太硬了，赵文风要得到家族的支持，其实赵传现在是有很大影响力的。

　　所以，今天他是给足了张青云的面子，和赵传一样，他也是亲自到场来赴张青云的生日宴会，并且见到张青云的面就是这样一通高帽子招呼，倒像两人之中张青云才是领导一般。

　　赵佳美夫妇跟在赵文风的后面，李韶山没有表现得如赵文风那般露骨，他和张青云同为赵家的女婿，现在他拿自己和张青云一比，也是不服不行。

　　到现在为止，李韶山一直都被认为是赵系的中坚，而张青云外人几乎从来就没把他当做是赵系的人。别看这个小差别，这个差别太大了。

　　张青云等于是占了赵系的便宜，又没有承担赵系一员应该负担的责任和义务，所以在人脉上张青云是八面玲珑。除了赵系以外，以前江南省委的黄书记，现在中央政治局委员、京津市委书记还有发改委熊先云主任，这些领导对张青云都是非常器重的。

　　这些际遇就让李韶山是望尘莫及了，而张青云自身的能力也是超级强，从边远山区的一名小科员，一步步爬上来，一直到现在这个位置。

　　而且单枪匹马赴华东，别人都铩羽而归，他却能搞出大政绩来，这样的人，李韶山不能不服。

　　而对张青云来说，相比赵文风，他面对李韶山的时候心情也是放松很多。这很大程度上都是两人身份相似的原因，张青云虽然不是赵家的人，但是也深深的体会到了赵家女婿的难。

　　比喻不恰当一点，其实做赵家的女婿，就有些像古时候公主或者郡主的驸马爷，在大家族中派系斗争本就复杂，女婿又是外人，想在如此复杂的勾心斗角中脱颖而出，简直是太难了。

　　张青云无疑是赵家女婿的偶像级人物，赵家所有的女婿，所有人对他目前所处的状态都是羡慕到了妒忌的程度。别人都在想如何获得家族重量级人物的重视，张青云则是家族重量级人物着力要拉拢的对象。

　　这种差别太大了，看今天的场面就可见一斑，如果按照张青云的辈分和年龄，他的生日谁会在意？但是看看今天这场面，赵系在京城的官员几乎全到场，就算是有人是因赵传而来的，但是总还是有很多人冲向张青云的。

　　除了张青云外，李韶山在赵家众多女婿中就算是出类拔萃了，一来他是赵南下的女婿，二来赵佳美在姐妹中年龄最大，李韶山算是连襟中的大哥，当然最重要的还是李韶山目前地位不错，财政部实权司的司长，手上拥有的权利当真是不可小觑的。

　　“青云，前几天我和爸爸还说起了你，我们也都在为你在华东取得的成绩高兴啊！”李韶山笑道，他口中的爸爸当然是赵南山。赵南山一直对李韶山很器重，这不是秘密。

　　“大姐，大姐夫！你们今天这是折煞我了，我比你们小，反劳你们给我来祝生日，我简直是无地自容！”张青云道，和李韶山两人说话，他轻松很多。

　　“得，得！青云你就别说那些话了。你知不知道你在华东的表现已经被京城很多人传得神乎其神了，谁都能看到你前途无量，不然今天也不会有这个场面。我和你姐夫过来就是随便走走，顺便也跟你撑一下面子。很多不相干的外人都能过来，我们兄弟姐妹之间就更应该过来，捧场嘛！有些事情是避免不了的。我啊，看到今天来了这么多人，这心里就高兴，你还折煞个啥呢？”赵佳美道。

　　她这话说得很实在，但是也无形中把自己和张青云的关系拉近了很多，难得她如此会说话，坦诚中藏着高帽子，让听话的人心中舒服，还不尴尬，赵家大姐果然是非同凡响。

　　这几年赵佳美经营的公司规模日益壮大，今年年初又在香港上市了，她的事业也达到了一个前所未有的高度。而以前最早给她投资的就是赵佳瑶，即使是现在，赵佳瑶依旧是她公司的大股东。

　　两家有了这种利益关系，赵佳美说这话倒也能说得上，而且以前张青云还欠了李韶山的人情账，这笔人情账是越久越显威力。

　　现在李韶山夫妇来张青云家，比其他所有人都自然，真就跟赵佳美自己所说的一般，她们就是自己兄弟姐妹之间，过来就是帮张青云在外人面前捧场的。


第0643章 浮躁尽去

　　张青云家从来就没像今天这般热闹过，本来是一个简单的生日宴会，因为捧场的人太多，一下演变成了一场盛大的生日派对，京城的达官贵人云集，很多人张青云甚至都不认识。

　　除了赵家兄弟外，以前张青云在发改委的下属侯瓒还有黄姚也都到场了，时隔几年，张青云再一次见到了郭雨。他号称郭系最精英的官员，年龄比高吉祥小不少，但是声名却不在高吉祥之下。

　　现在郭雨下放到辽东某地级市任副市长，如此年轻的副厅干部也是殊为难得的！

　　几年没有见到他，郭雨发福了不少，眉宇之间青涩少了很多，取而代之的成熟和稳重。以前张青云每次见到郭雨，郭雨或多或少都有还有些矜持，他毕竟是郭系科班培养出来的官员，有一种与生俱来的优越感。

　　尤其是面对张青云这种草根官员，郭雨一直以来在内心深处其实并不太看得起张青云。后来因为张青云和黄子歌以及黄姚的矛盾，郭雨对张青云更是不喜。

　　而且郭雨还对黄老书记如此重视张青云也是耿耿于怀，觉得张青云根本就不值得花如此大的代价去培养。

　　但是时隔这么多年，张青云用事实证明了他的价值。相比郭雨来说，张青云比郭雨大得有限，但是级别高了一级，而且人家是在华东镀金。

　　华东是共和国经济最发达的地区，那里和辽东相差太远了，张青云是副部级市的市委常委，班子成员。郭雨只是副市长，还没有进党委班子，从这个角度来说，他还处于和韦强一个档次。

　　所以现在两人见面，郭雨再也表现不出矜持了，看看今天的贺客，撇开赵家赵传、赵文风这些本家兄弟不谈，国家发改委副主任穆越，人家是名正言顺的副部级高官，而且是实权部门。郭雨自忖自己是绝对没有这份面子的，而且张青云这处府邸，占地上万平方米，极尽奢侈豪华，隐隐已经彰显出了大家气派。

　　假以时日，随着张青云的地位节节高升，这座府邸以后会更加热闹，兴许就会成为众多京城各方势力中的一支，因为从今天的场面看，已经隐隐有了那种气象。

　　而到这种程度，对目前的郭雨来说还是很遥远的。

　　“张主任，郭雨刚来京城办事，没想到赶上了你的生日宴会，今天我们来算是不速之客不请自来了。”黄姚笑嘻嘻的道，满脸挂笑。

　　张青云含笑朝郭雨点头示意，对郭雨的看法，张青云经历了一个很长的心路历程。最早觉得这小伙子不错，但后来却觉得他心胸不够开阔，太过器小，印象渐渐也就差了。

　　郭雨和郭雪芳是亲姐妹，最早郭雪芳给张青云留下的印象很差，但是这些年过去了，郭雪芳在郭系中权利越来愈大，地位很稳固，俨然成为了举足轻重的人物。

　　而郭雨则恰恰相反，早些年的郭雨号称郭系最亮的一颗星，但这些年过去了，他的星光已经黯淡了不少，即使在现在的郭家，也早就比不上郭雪芳的地位了。

　　从这个例子也可以看出，看人终究要看大气象，郭雪芳年轻的时候虽然弯路走了不少，但是其本身心胸开阔，手腕高超，天赋很高，再加之她自身的努力，比起郭雨这种年少得志，缺乏风雨历练的人，终究成就要高不少。

　　和郭雨握了一下手，张青云微笑道：“我们可是有几年没见过了，你倒是发福了不少！对了，你姐姐我倒是常联系，怎么她没在京城？”

　　张青云这话说得很随意，边说话他边瞟了郭雨旁边的黄姚一眼，他们俩人结婚时间并不长，但黄姚已经能很熟练地扮演领导夫人这一角色了，在外面处处维护丈夫的面子，同时也是不失时机的替丈夫拓宽人脉关系。

　　张青云和郭雨之间有芥蒂，这最早还是因为黄姚而起。但是黄姚张青云能化干戈为玉帛，郭雨却很难。男人之间的交往总是如此，往往因一件事就可以看透一个人，一个人被人看透了，再想回到从前那几乎是不可能的。

　　张青云对郭雨就是这种情况，郭雨现在虽然也是声名彰显，但在张青云心中，他的地位已经是一落千丈，再也不会有以前那种朋友之间的感觉了。

　　“姐姐他们在后面来了，我还是通过她才知道今天的宴会的呢！”郭雨笑道，张青云表现不热烈，但他却不能不热烈的回应。

　　掐指算来，郭雨和张青云接触已经有了很多年了，从以前他拥有的优越感，到现在他对张青云是又敬又佩，心中隐隐有些嫉妒，可是他只能深深的埋在心底，不敢让其生根发芽。

　　还记得高吉祥，其以前也是京城最耀眼的一颗星，可是和张青云的对手中，被打回了原形，到现在都没有恢复元气。郭雨几乎可以肯定自己将来会有和张青云打交道的那一天。

　　以前他多少还有点心思，想和张青云较一下长短，但现在随着两人地位差距越拉越大，再加上高吉祥的前车之鉴，他已经没有那番激情和壮志了。

　　反其道而行之，他只希望能够通过黄姚这层关系，和张青云能走近点，以后互相之间多一个照应。

　　郭雨这样一说，张青云倒是来了兴趣，郭雨用了“他们”一词，看来郭雪芳可能终于要告别单身生涯了，相比和郭雨说这些不咸不淡的话，张青云还更喜欢郭雪芳那副直来直去的性子。

　　“报告张司长，我哥和郭姐马上就会到，最多两分钟。”一个清亮的声音响起，打断了张青云和郭雨夫妇的寒暄。

　　张青云一愣，扭头才看见是侯瓒在旁边笑得正欢，他瞟了郭雨一眼，似乎不感冒，没有打招呼，而是朝张青云嘿嘿一笑，道：“张司长，您能在京城待几天呢？我们这帮老部下可都想着请你大家聚聚，顺便听您讲讲您在华东的英雄事迹呢！现在京城谁都知道华东不好混，我说也就只有你这种能力超强的干部能混出大名堂，可笑还有些人不自量力，也想去那边趟一趟浑水哦！”

　　张青云皱皱眉头，斜睨着侯瓒，觉得这小子是话里有话，正准备开口训他两句，他眼睛余光看见了郭雨和黄姚夫妇两人脸色很难看，连忙将喉咙里的话咽了下去。

　　“张主任，我们先进去入席了，打扰您久了，您继续去迎客吧，省得让佳瑶姐一个人太累了。”黄姚道，一拽丈夫的手，两人扭头就走了。

　　张青云回头脸色一阴，瞪了侯瓒一眼，道：“你这小子，竟然敢拿我当枪使，你胆子不小嘛？”

　　侯瓒嘴一瘪，不敢回嘴，捏捏诺诺半天，他才道：“张司长，您也不想想，郭雨人家是啥人喽。如果不是有求于人，他那副老子天下第一的样子，能像今天这般亲和？华东那个地方好啊，现在成了一块试金之地了，你才回来不知道京城的情况。您在华东一炮而红，不知道多少人为之眼红呢。别人只看到您的成功，却没想到您的付出，现在是很多人都想去那边试水了，现在你这个成功的先行者注定是受欢迎的。”

　　“胡说八道！”张青云嗔道，面上的神色却缓和了。还是自己调教出来的人贴心，侯瓒这几句话如不是关心张青云，是万万不会说得如此直白的。张青云还真不知道京城还真有人想去华东，看刚才郭雨和黄姚两人的神情，恐怕郭雨也是有这个念想吧！

　　一念及此，张青云心中似乎被什么堵住了一般，心中很难受。干部下放挂职，是党培养干部的重要手段之一，目的就是提高干部的实际工作经验，让干部在学习中工作，在工作中学习，磨砺干部的性子，所谓玉不琢不成器，党在培养干部方面，就是采用这套制度培养干部的。

　　这套制度非常的有优势，但劣势和优势一样的明显，现在很多干部把下放挂职当成了投机钻营的一种手段。就郭雨而言，他去辽东时间并不长，辽东那边农业、重工业发达，郭雨作为主抓经济的干部，在那边可以说是大有作为。

　　可是现在看来，郭雨的浮躁更甚于务实。如真是看到张青云在华东有了一些成绩，他也想空降华东的话，那张青云就可以直接给郭雨判死讯。

　　华东那个地方是最讲务实的，华东系所有的人都是十分务实的人，空降干部如果没有几硬手，根本就难以立足。浮躁之人更是触犯了华东的禁忌，务实才是华东社会的主流。

　　当初的张青云，他还得益于在京城走了一些弯路，正是在走弯路的过程中，他的心态渐渐的沉淀了下来，心中有了很强烈的做实事的欲望，心中的浮华去了，人才能得到升华。

　　只有这样的人在华东才有展露才华的空间，否则在华东官场，顾忌太多，心眼太多，那是指定不会有好果子吃的。


第0644章 京城荒唐事

　　侯瓒的哥哥叫侯冠军，张青云曾经和其有过几面之缘，总的来说觉得那人不错，在京城太子党中，像他那般实在的人已经不多了。

　　侯冠军今天和郭雪芳一起过来的，不过并没有乘一辆车，郭雪芳的一辆兰博基尼先到，侯冠军驾驶一辆公安牌照的小车紧随其后。

　　郭雪芳下车后快步走向大门口，侯冠军则有些手忙脚乱，跟得很急，但很紧！他们两人如此夸张的举动，立马吸引了很多人注意，本来和张青云夫妇寒暄的客人都齐齐给两人让开了路。

　　张青云皱皱眉头，这个郭雪芳也真是的，这么多年了，性子依旧没有变呐！一旁的赵佳瑶则在不经意间上前跨了一步，似乎郭雪芳如此风风火火是冲着她去的一般。

　　“张青云啊，今天这么多人给你祝寿，看来你下放华东几年，果然是混出大名堂来了。”郭雪芳道，她的嗓门不高不低，却说了一句出乎张青云意料的话。

　　“郭总！”张青云一笑，没有按照规矩，而是先伸出了手，道：“很久没见了，没想到你风采更甚往昔，你好！”

　　“你好，你好！”一双手紧握住了张青云的手，侯冠军在后面赶得很急，很自然的就伸出手代替了郭雪芳。

　　“哄！”周围的人一阵笑，张青云遇到这样的事也觉得有些莫名其妙，左看看，右看看一脸的无辜。

　　“雪芳，里面请吧！你能来捧场，我真觉得蛮高兴的。”赵佳瑶道，她很少说话，但这两句话却说得洪亮，让周围的人都能听清楚，大家风范尽显。

　　“谢谢！”郭雪芳笑道，总觉得笑得很假，弄得两人都似乎有“宫心计”一般，场面分外的诡异。

　　张青云莫名其妙，周围很多人则是一副看热闹的神情，张青云扭头四顾的时候，甚至还看到有些人朝他伸大拇指，让他更是如云里雾里，不知道问题出在哪里。

　　“侯队长，很久没见！”张青云对侯冠军道，实话实说，他看到今天这个局面，在内心挺同情侯冠军的。侯冠军无论从家庭背景，还是本身的为人，都算得上是青年才俊。人也长得英俊潇洒，如果配郭雪芳，两人的的确确就是佳配。

　　但是今天这种状态，看来侯冠军可能还有很远的路要走，都过去这么多年了，郭雪芳可能还没有走出当初失恋的阴影。性子依旧很冲、很烈，难以驾驭啊……

　　侯冠军摇晃着张青云的手，满脸的苦样，道：“你……哎……张哥，怎么跟你说呢？这事……这事本来跟你没关系，不，不，也不能说是没关系，反正都是乱七八糟的，糟糕得很……”

　　张青云看到他这副模样，更加无语，什么事情能让京城公安局的大队长如此语无伦次？看来事情可能还真跟自己扯上什么关系了。

　　“侯队长，先去里面吧！我在京城还有几天呆，找个时间一定聚聚，你说如何？”张青云道。

　　“那行，那行！”侯冠军鸡啄米似的点点头，步子却没有挪动。

　　张青云一瞅旁边，赵佳瑶和郭雪芳两人也聊得“欢”着呢，他心中再也忍不住，道：“得，得！你们两人别绕弯子了，郭雪芳你先进去吧，被这么多人盯着感觉不难受吗？”

　　张青云一生气，两个女人都不说话了，侯冠军也是机灵，趁机连拉带拽的将郭雪芳“扶着”离开了。

　　接下来张青云真正的是如坐针毡，见到每一个人，都被大家似笑非笑的看着，关系走得近的人还挤挤眼睛，张青云想开口问什么话，他们却都笑笑走开，让张青云不知如何是好。

　　晚上8点钟晚宴开始，张青云首先致祝酒词，说的当然是一大堆感谢的话。接着便是盛大的香槟和蛋糕晚宴，张青云和赵佳瑶夫妇成为了今天宴会绝对主角，整个宴会尽是彰显雍容、高档，京城各路名流云集，这一切都是事先张青云没有预料到的。

　　待到曲终人散之时，张家就只剩下赵传夫妇两人了，张青云又连夜和赵传在书房会晤。

　　一进书房，赵传哈哈笑道：“你真给人长脸啊，别人去华东都铩羽而归，偏偏就是你干出了大成绩，人家不服不行嘛！”

　　“客气了，大哥！我其实还是原来的我，只是位置渐渐高了，在别人眼中的形象当然会悄然发生变化，这都是意料之中的事！”张青云道。

　　赵传微笑点头，用他那特有的军人气质的眼神上下打量张青云，就好似怎么看也看不够一般。良久又笑道：“今天你是惹大笑话了。前段时间在京城一直都在传一个消息，你知道吗？”

　　张青云摇摇头，赵传忍不住莞尔一笑，道：“你不知道，在京城这几年，谁都知道侯冠军在猛追郭雪芳。这小子也有股子狠劲，这一追就是几年，矢志不渝。据说郭雪芳最后被他逼得没办法了，直接说她心目中理想的男人就是跟你一样的类型，如果侯冠军能够努力超过你，她就嫁给侯冠军。这话说出去本就引起了很多哗然，你再看看今天这阵仗，连佳瑶那丫头也凑热闹……”

　　话说到此，赵传就笑得说不下去了，张青云也终于弄明白了原委，一时大囧，心中把郭雪芳骂了一千遍。这个狡猾的女人，她自己心理有问题，偏偏还要扯上人家，这招真是够狠的。

　　张青云再想想自己先前在门口迎客时的表现，饶是他脸皮厚，也觉得脸上发烫得不行，他实在没想到，这次回京竟然还会经历一次这种荒唐的事情，就这样莫名其妙的被郭雪芳又整成风云人物了。

　　“好了，好了！不谈这些了！我们谈点正事吧，在华东那边你干得不错，这确实是大家的公认的。但是，作为经验之谈，你还是要注意，不要风头太过了。本来这些都无需我提醒的，说这些话倒是啰嗦的成分居多，但是所谓当局者迷，旁人多提点一下总是没有坏处的。”赵传摆摆手道，看到张青云囧得不行，他连忙引开了话题。

　　张青云笑了笑没有说话，心中却是默认了。风头太过！现在自己似乎已经是风头有些过了，他提出港城新城市建设的初衷，只是想真正的在港城做几件看得见、摸得着的实事，但是到了后来，竟然把港城新城建设思路搞得全国皆知，张青云也跟着水涨船高，风头一时无两。

　　张青云离开华东进京就是在一个敏感的时刻，现在赵传说的这些话，他还是非常有共鸣的。

　　“对了，我听说你这次进京急着要弄几个项目，是不是在华东那边已经遇到什么麻烦了？”赵传道。

　　张青云愣了一下，他没料到赵传竟然如此敏感，略微沉吟了一下，他道：“大哥确实是料事如神，华东那个地方难立足，现在立足了，难发展。可谓是步步难，不过好在我已经比较习惯了。我这次进京主要还是和佳瑶还有曼曼一家人聚一聚，搞项目都是次要的了。我算也是当了这么多年官了，工作上那些精灵古怪的事情遇多了，也就习惯了，你刚才不提起，我都已经懒得说了。”

　　赵传哈哈一笑，他从张青云随意的语气中听到了其身上散发出来的强烈的自信，这话放在几年以前，张青云是绝对说不出口的。没想到经历了华东这段时间的摔打，张青云牛气是更足了，隐隐有了一丝霸气，这份豪气，赵传从内心也是很佩服的。

　　当然，张青云这样说，也是差不多拒绝赵传提供帮助的意思。言下之意是些许小事，他自己都没放在心上，更别提是要求赵传给予帮助了。

　　严格的说，赵传这次和张青云的碰面，他是给足了张青云的面子了。张青云的生日宴会能弄这么隆重，这其中就有不少是赵传的功劳。

　　赵传现在是赵家马上要上位的重量级人物，而张青云则是最耀眼的新星，赵传很主动的用一种特别的方式在提醒别人他和张青云之间的关系，这在无形中肯定对张青云是有帮助的。

　　真就是赤裸裸的让张青云既享受了赵系的资源，又不需要张青云承担任何责任。赵传做的这个人情账不小，假以时日，张青云受益于此，将来肯定会记住赵传乃至赵家的好处，这都算是播下了一段因果了。

　　这一夜，张青云和赵传两人聊了整整一个通宵，两人聊天的兴致都是前所未有的高。赵传在军队中的种种，张青云是不清楚的，而张青云在政界、尤其是在华东政界发生的事情，赵传不知道。

　　这给两人无形中提供了很多的交流机会，两人也不可能无话可说，两人在交流的同时，也都在从对方身上吸取经验和教训。更有可喜的，是两人经常会爆出些许思维的火花，可别小看这种火花，在别人意念中有共识不算啥。但是像赵传和张青云这种级别的领导，能达成共识，那真就是无量前途了。


第0645章 今生冤家

　　在京城呆了几天，张青云访亲探友，每天的节奏很快。赵佳瑶大部分时间都陪伴在他的左右，所谓久别胜新婚，大致就是说的这种情况。

　　张青云爱开玩笑，忍不住会提起郭雪芳的那档子事，赵佳瑶对郭雪芳的警惕几乎是出自于本能，现在经张青云主动提及，两人夫妻这么多年了，一直感情很笃，她却是有些不好意思了。

　　最后遭张青云取笑，她忍不住道：“你也别尽看我的笑话，那天你也是的，人家侯冠军对你戒心已经很深了，你却没能看透，还主动约人家，你约人家干什么呢？”

　　张青云哈哈大笑，回想自己那天的表现，也是有些很囧得地方。赵佳瑶见张青云笑了，一时她也不由得莞尔，两人同时笑了起来。

　　张青云趁机将佳人拥入怀中，赵佳瑶也没有拒绝，两人很自然的就依偎在了一起。张青云嘴角弯起一个弧度，心中闪过一丝得意。

　　自从他和赵传谈话过后，他就在想就郭雪芳的那事自己该如何对赵佳瑶做点什么，没想到事情被自己想象的要顺利，张青云开门见山，那个莫须有的误会竟然这么快就澄清了。

　　“哎哟！”张青云猛觉得一阵剧痛从脚下传来，他倒抽一口凉气，赵佳瑶迅速从他怀中弹开，似笑非笑的看着张青云，道：“你们男人就那点鬼把戏，我却是知道的，你最得意的时候恐怕就是此刻吧！”

　　张青云脸色一苦，脚上疼痛，心中委屈，嗔道：“你这个女人，你……你真是不可理喻了……哎哟～”他心中的得意瞬间烟消云散，只是感叹自己大意失荆州。

　　赵佳瑶是啥人？人家现在是国内大富豪，知名度比自己还高，这样的女人岂能用这些手段能哄到的？

　　就在张青云头痛的时候，赵佳瑶却又有变化了，她上前扶着张青云坐下，抄起张青云的一双腿放在自己的膝盖上，替张青云将袜子褪下，认真细致的来查看伤势。

　　忙完一切，她抬头有些幽怨的看着张青云，瘪瘪嘴，端真是娇柔无限，张青云看得心头一软，再次动作，将她抱入怀中，两人依偎在了一起，都有一种久违的充实感。

　　自从张青云下放华东后，两人就是聚少离多，在彼此的心中对对方都是万般牵挂。所谓爱之深，赵佳瑶可能明知郭雪芳的那档子事是莫须有的，她心中却依旧有个小疙瘩。

　　夫妻之间，女人有了小疙瘩，就免不了要打情骂俏一番，不过在此刻，赵佳瑶所有的幽怨和疙瘩均烟消云散了。偎在爱郎的怀中，听着对方的心跳声，感受着对方灼热的体温，她只觉得心跳慢慢的加快，一如当初两人相恋之初那般，让她感到迷醉和幸福。

　　张青云的心中也觉得分外的宁静，家是男人的港湾，张青云这近一年来在华东的奔波不容易，每天脑子里面都高速运转，想的做的，都是事业。难得有像今天这般和心爱女人相拥互诉衷肠的美好时光。

　　“你这次真是名气大了，郭雪芳，郭家最优秀的女人，竟然视你为梦中情人，她这……”良久，赵佳瑶道，一提到这个话题，她一句话难说完整，说到一半的时候心中就泛起丝丝酸意，再也难以说下去了。

　　张青云皱皱眉头，道：“郭雪芳这个女人，我看她就是心理有问题，别人是吃不到葡萄说葡萄酸，她是没吃到葡萄认为葡萄甜！”

　　“扑哧！”一声，赵佳瑶被张青云这句话逗得笑起来。神色之间尽是温柔和甜蜜。

　　“我和郭雪芳接触得比较多，知道她的心理。她还是没有从当年的失恋中摆脱出来，心中依旧对爱情充满了理想化的憧憬，至于她说的话，纯粹是胡说八道，侯冠军也是不会信的。再说，她说我别人也比较可信，只是却把我害惨了，成名我倒不担心，只是家中的醋坛子翻了……”张青云又道。

　　他话说一半，赵佳瑶抢口道：“谁醋坛子翻了？尽胡说八道的！”

　　张青云道：“醋坛子没翻，我怎么感觉浑身的骨头都有些酥呢？只有泡在醋中的人，骨头才酥的嘛！”

　　“贫嘴！”赵佳瑶嗔道，脸上却没有怒色，相反看向张青云的眼神更是脉脉，一双眼睛如一泓清泉般，似要慢慢的渗透进张青云的心田。

　　其实对郭雪芳那档子事，赵佳瑶的心理状况也是极其复杂的，一方面，自己的男人被别的男人挂在嘴边，郭雪芳公开宣称她喜欢张青云这种类型的男人，触到了赵佳瑶的禁忌。

　　爱情总是自私的，自己心爱的男人被别的女人挂在嘴边，那种感觉太糟糕了。赵佳瑶只觉得心中经常会因此莫名的涌出很多酸意，恨不得就去找郭雪芳理论一番，将她蠢蠢欲动的心态消灭在萌芽之中。

　　可是在另一方面，她在内心却有一种幸福和优越感。她和郭雪芳两人本来就是表亲，而且年龄相差不大，可谓是从小长到大的发小。

　　不过两人从小时候一直关系都不好，两个优秀、漂亮、要强的女人走在一起，总是充满了火药味的。从小到大，两人就谁都不服谁，什么事情都习惯较一番高下。

　　长大以后，这种情况本来有所缓解了，郭雪芳误入了歧途，而赵佳瑶却被发配到江南打理家族的生意了。可是巧合的是两人竟然都认识了张青云。

　　这本来也没有啥，只是郭雪芳后来从歧途上回来，表现很抢眼，现在隐隐也成了直逼赵佳瑶的女富豪了，两人旧日的恩怨难免会死灰复燃。

　　当然，这其中也不排除郭雪芳的内心对张青云是真有好感的，郭雪芳对张青云很了解，两人从敌到友，从友到敌，合作、交手的次数不少。郭雪芳走上正途，中间还有张青云的影子，男人和女人间发生了这么多的故事，两人却没有太多暧昧，这本身就不正常了。

　　而这个不正常很有可能就是赵佳瑶的因素，张青云既已经有了老婆，又怎可能和郭雪芳之间有什么是非呢？这可能是郭雪芳内心一直耿耿于怀的事情吧！


第0646章 再成焦点

　　张青云乘飞机直飞回港城，在京城呆了一段时间，大部分时间他都用来做私事了。

　　拜访黄新权，约见侯冠军，侯瓒那小子鼓动请客，赵佳美两口子请客，张青云的日程甚至比工作还忙。相反工作上的事情反而很顺利。

　　在发改委，张青云熟门熟路，而且因为有熊主任的关系，也没什么人为难他。港城新城市建设理念现在在发改委还专门组织了一个小组来研究此事，张青云甚至还被邀请去介绍情况。

　　在发改委的领导中，张青云去拜访了熊先云，熊先云一直对他就非常的照顾，以前在发改委是如此，现在去了华东也是如此。张青云也隐隐知道自己和他应该是一条线的人，所以见面沟通，一切都是以晚辈之礼，拿了礼物也尽是小巧一类的。

　　果然，熊先云见到张青云非常的高兴，不仅收了张青云的礼物，还回赠了张青云一副他亲手写的墨宝，上书：“志当存高远”四个字！毫不掩饰他对张青云的欣赏和勉励。

　　张青云也没有跟他客气，介绍了一下目前港城遇到的困难，希望发改委能给予一些支持。熊先云含笑道：“怎么？还有你张大市长感到很困难的事情？这可是很少见呐！”

　　张青云神态一囧，他没料到熊主任竟然会开如此随和的玩笑，一时也不好开口搭讪。

　　“你自己按流程去走吧！那些鸡毛蒜皮的事情，我哪里能一一的管得过来呢？”熊先云道，随即他拜拜手，又道：“没什么大惊小怪的，华东那边你的工作做得不错，有些许小困难也是情理之中的事。鹤立鸡群，总有人会看不顺眼的，你要找到你自己的群落，没有群落就得自己着手打造，不然你永远都难得安宁！”

　　熊先云这几句话说得轻描淡写，但是听在张青云的耳中却是心神震动，熊先云的意思很明显，他是暗示让张青云在华东可以有更大的作为。

　　张青云现在是鹤立鸡群，按照熊先云的讲法，他应该要找到鹤群，如果找不到鹤群，就得想办法把周围的某些鸡变成鹤，这个说法新颖，但处处透露出一股霸道的气势。

　　张青云瞟了一眼熊先云，在京城部委中，发改委主任是绝对的实权人物。但是手握重权的熊先云，以前一直给人的印象就是谦和的，张青云没想到其还有如此强势霸道的一面。

　　不用细细品味，张青云就能体会到此人的手腕和手段，饶是张青云是久经官场之人，听到这番话也感到寒意阵阵，心中肃然。

　　有了熊先云的这条关系，张青云手头上的事情在发改委一路绿灯，两个项目的立项，竟然在一个星期不到的时间里全部做妥当了，这样的速度，可能在共和国也仅仅只有这一个特例了。

　　从京城回港城，张青云可谓是满载而归，两个项目立项了，马上带来的就是国家新一轮对港城及周边经济区的投资、布局，按照港城城市建设思路，张青云除了建城以外，另外还要打造经济特色区。

　　所谓经济特色区，就是区镇各级单位发展经济都要有整体规划，把握自身的特点，以一个产业链为主，来着力打造整个产业链的上下游，通过规模效应和专业效应以及竞争效应来降低企业成本，打造企业核心竞争力，同时鼓励发展中小企业，为中小企业的发展和成长提供沃土。

　　根据这个思路，张青云在分散建城的同时，其实也是在建立分散的经济区。每个区、镇都要把握自己的优势，认真的领会新城建设的思路，从而慢慢的贯彻落实。

　　当然，在此前的重点，港城首先要做好的是黄陂区的新城建设，黄陂能够成功，就可以证明张青云的思路是正确的，完全可以在港城各区推广。

　　而张青云此次进京拿的项目，就是国家发改委在港城建立首个中小型企业一揽子扶持中心的项目。所谓扶持中心，这其中包括资金支持、营销支持、人才支持，等等各种各样的为中小型企业提供帮助的机构。

　　这个项目是张青云基于自己对港城现状的分析，以及他自己在发改委工作的经验，独创的一个项目。张青云的目的是要借助发改委在经济政策、制度、信息等方面的绝对优势，来把这个优势转嫁给华东，让华东在经济发展上永远比别的地方要先知先觉，提前一步，同时对中央国务院经济发展方向、政策的理解和贯彻执行上，张青云也希望港城能够比别的地方做得更好。

　　张青云明白，一个省、一个市，最重要的是要和中央保持高度一致，上有政策、下有对策的做法在现行党的体制下是越来越行不通了，以后一个市能否得到更多的资源，这一点将会愈来愈重要。所以，张青云一手推动的这个项目，可以说是在为港城的整体发展在布局棋子。

　　在经济方面，张青云还是很有经验和远见的。他两世为人，这其中他所经历的，所看到的，比所有人都多。对经济发展大势的判断，也不是一般人所能及的。

　　在港城，甚至在华东，曾经有一段乡镇企业热。但是现在乡镇企业已经不行了，各地方政府都热衷于招商引资，引进外资成了华东一带近几年来新的经济增长点。

　　这种做法的可持续性是值得商榷的，张青云敏锐的看到了其弊端，再结合华东得天独厚的乡镇、个体企业多的资源，他很容易就勾画出了一条打造现代化的中小企业大市的宏伟蓝图。

　　中小企业的融资、人才、管理等等都是制约其发展的瓶颈，张青云要做的就是要让政府在中间扮演更加积极的作用，着力打造一批创新能力强，发展性好，可塑性好的优秀中小企业，真正的把港城经济搞活，让港城达到一个新的高度。

　　……

　　张青云重回港城的消息在华东被迅速传开，一时竟然还成了华东的一大新闻，而在港城就更是新闻了，大家都在将审视的眼神投在了港城这一亩三分地上。

　　港城新城建设在这段时间由褒多贬少渐渐开始转向，最近一段时间，对港城新城建设的质疑渐渐的多了起来，尤其是省委工作组奔赴港城后，在港城还真有这样一股风。

　　谁都知道港城新城是张青云一手推动起来的，可是在敏感的时候，张副市长竟然不闻不问，一点不理省委工作组的动作，而在这个节骨眼上飞去京城出差了。

　　这一手让所有人大跌眼镜，港城以外包括陵水很多人对张青云这种行为说三道四的不在少数。但是在港城内部，大家却是叫好的多，什么是大将风范？

　　张青云这就是大将风范，天都快塌下来了，他依旧面不改色心不跳，该干什么干什么，这中间所流露出来的自信是很令人佩服的。

　　不仅是别人，就连港城闫渊和车小伟两人对张青云都佩服得很。这段时间为了应付省委工作组，闫渊和车小伟两人并没有外面表现的那般轻松。

　　不过在这个时候，两人态度还是很鲜明的，都是对张青云表示了绝对的支持。这一来，工作组来港事关重大，处理不好，一出乱子对港城整个班子都会有非常大的消极影响，他们不敢不小心应对。

　　这二来，他们要应对，也只能硬着头皮力挺张青云，甚至还要把张青云没做的事情处理干净。港城出现举报事件也是事出有因，张青云推动的黄陂新城建设损害了某些人的利益，而这次举报显然是一次很大的反弹。

　　张青云在这个时候当上了甩手掌柜，这等于是逼着车小伟和闫渊去得罪人，帮他把各路纷繁芜杂的思路彻底的统一起来，张青云用这份心机不算啥，令人佩服的是他的心理素质。

　　港城新城建设本来就是冒风险的事情，这种事情是最容易让别人抓辫子找麻烦的，现在张青云就是被省委抓住了辫子，这严重性可想而知。

　　一旦港城新城建设被认定成了政绩工程，对张青云仕途的影响太大了，如此重要的事情，张青云选择无条件的信任了闫渊和车小伟，这种心理素质即使是闫渊和车小伟两人自己都很感叹。

　　实际上闫渊和车小伟也是真的用尽了全力，但是即使如此，也并不是十全十美的。人家工作组的人也不是吃素的，过来终究还是让他们发现了一些蛛丝马迹，他们顺藤摸瓜也找到了一些他们想要的东西。

　　这些东西去省城了，结果就不得而知了。就连闫渊和车小伟两人都不能判断事情会怎么走向，而就在这个时候，张青云大摇大摆的回来了，人家怎么能不关注他的行动呢？

　　很多人对张青云的关注已经超过了对港城新城建设的关注，张青云来港城后可是说是书写了一段传奇，大家都想知道这个传奇如何继续。


第0647章 来势汹汹

　　回到港城，张青云在第一时间召开了城建系统会议，听取各单位、各部门的工作汇报。

　　在会上，张青云大发雷霆，斥责黄陂区委区政府不得力，黄陂新城建设的各项工作最近进展缓慢。另外，张青云宣布对白果区多处违规建筑实施行政强拆，对违规建筑背后的保护伞实行坚决的打击。

　　今天与会的人非常的齐整，大家基本上都知道张青云回来肯定会有动作，但是张青云动作如此大则远远出乎了大家的意料。

　　黄陂区委书记左南山最近被省工作组调查得有些狼狈，所谓强制企业入驻新城，他在中间是有份子的。当时他根本没料到后果会如此严重，在利益的驱使下算是着了人家的道。

　　他自己是老官场，同时又得益于市委书记闫渊和市长车小伟的大力支持，他费了九牛二虎之力，总算没有捅出大篓子，但是新城建设的工作却是耽误得厉害。而且，省工作组也搜罗走了一些证据，后面的情况究竟往什么方向走，他自己心中没有信心。

　　所以他对张青云的期望极高，会议一开始，他第一个汇报工作，工作汇报完毕后，遭张青云劈头盖脸一通狠批，他不仅不觉得委屈，反而是整个人如打了鸡血一般，斗志瞬间就昂扬了起来。

　　一时会场的氛围很怪，张青云骂得严厉，可是被骂的人却是意气风发，神色激动得不行。

　　相比张青云，港城新城建设的意义对左南山来说更是巨大的，真要是这事出了乱子，他这辈子的仕途可能就到此为止了，所以最近出现的这些不和谐的声音，他的心理负担是最重的。

　　现在张青云一回来，直接斥责黄陂区委区政府工作不得力，释放的信号如此明显，他怎么能不喜出望外？没有什么比张青云这般动作更鼓舞士气的了，整个会议室因为张青云这一表态，气氛为之一变。

　　在坐的都是城建系统的人，最近港城新城建设饱受质疑，大家士气都很低落。但是张青云讲话一结束，所有人的精神面貌都有了质的变化，会场掌声雷动。

　　今天参会的还有政府办公厅秘书长鲁权和政府办公厅综合二处处长李梦溪，这两人和城建系统内部的人不同，两人均被张青云的如此做派吓得不轻。

　　鲁权更是面红耳赤，看着下面大家都斗志昂扬，他不敢想象这帮人出去后会干出多少不利于团结的事，行政强拆违规建筑，打击背后的保护伞。这后面有多少利益纠葛？如真是捅进去了，后果不堪设想。

　　他是受车小伟委派来参会的，目的当然是了解一下张青云去京城的收获，现在看张青云如此强势出手，他哪里能摸到什么情况？

　　下面掌声如雷，鲁权听在耳中如坐针毡，不由自主的起身准备撤离，他得第一时间把这边的情况向车小伟汇报。在他看来，这次黄陂新城的事，车小伟等于替张青云背了一次锅，现在事情最终定论还没有结果，张青云竟然摆出了反击的架势，他心中哪里能不惊。

　　除了鲁权外，综合处二处处长李梦溪心中也是震惊的，但她是竭力的让自己保持平静。综合二处其实专门是替张青云服务的，不过张青云的心腹之事很少托付李梦溪来处理。

　　对其原因，张青云私下里对别人说过，当然是牢骚办公厅安排了一个女处长。不过张青云牢骚了几次，情况依旧没有得到改观，李梦溪却对张青云的这一说法上了心。

　　从内心来说，李梦溪心中是很委屈的，但是张青云毕竟是领导，她有再多的委屈也不能表现出来，只能处处认真卖力工作，对自己和处里从严要求，所以在政府系统，综合二处的工作效率是出了名的高。

　　这在无形中也算是给张青云挣了面子，综合二处高效率，大家只会认为是强将手下无弱兵，却很少有人了解到这其实是美女处长在较劲。

　　鲁权终于悄悄地站起身来，李梦溪坐在他的后排，见此情况，突然咳嗽了一声。鲁权这个不经意的动作，立马引起了别人的注意，张青云皱皱眉头，鲁权感觉额上冷汗都下来了。

　　现在在政府的一帮领导中，鲁权最怯火的就是张青云。他作为政府办公厅的秘书长，张青云整人的手段他心中跟明镜似的。而且他也是经历过张青云和车小伟对掐那种大场面的，张青云的厉害在他心中的留下了极深的阴影，所以每次他直面张青云的时候，心中不由自主的就会紧张，额头上冒冷汗更是常有的事。

　　“老鲁啊，要忙你就去忙吧！待会会议纪要我让李处长给你送一份就行了。你日理万机，本来就没必要参加这种会议的，所以中途离场也不用不好意思。”张青云含笑道，脸上似笑非笑。

　　他给车小伟带来了如此多的麻烦，对鲁权当然要客气点才好，不管怎么说，现在港城的班子是空前团结的。而且张青云认为，在相当长的一段时间里面，班子都会团结。

　　所以在这样的大环境下，顾全大局就尤为可贵了，再说车小伟等着盼着看自己的动作呢，自己又怎能让他失望呢？

　　“呃……”鲁权面上很不好意思，张口想说什么，感觉说什么都不妥当，只觉得在张青云的注视下，自己心中任何的小九九都无所遁形。

　　“谢谢张市长，我真有点事。”鲁权道，权衡半天，他选择了实话实说。张青云摆摆手，鲁权才慢慢退出会场。会议经历了这样一个小插曲，又开始继续……

　　鲁权退出门外，不敢丝毫怠慢，亲自直奔车小伟办公室。车小伟听了他的汇报，硬是怔怔半晌没有作声，最后道：“你怎么看？”

　　“照我看，张市长不是那种不顾后果的人，想来这次进京他应该收获很大，不然不会如此坚决！”鲁权道，没有丝毫的犹豫。其实他心中什么都不知道，但是话一出口就这样说了。

　　车小伟脸色一变数变，冷哼了一声，道：“怎么？才过两天，你这话就变了？你前几天还不是建议我重新调整副市长分工吗？现在又觉得不行了？”

　　鲁权脸一红，不好接口。所谓调整副市长分工，实际上就是要找借口削张青云的权，出了这么大的事，张青云不闻不问，自己去京城了，把车小伟顶到了前面替他擦屁股。

　　鲁权趁机给车小伟建议也是情理之中的事，但是此一时彼一时，张青云没回港城没什么感觉，他这才刚回来，情况立马变了，别的不说，单单刚才会场热烈的状况，鲁权心中就是不寒而栗。

　　张青云现在的威望已经到了一个很高的位置，想削他的权，没有一副好牙口只能是崩了牙。而且车小伟此时不宜树敌，团结又是大方向，先前调整分工的意念是错了。

　　一念及此，鲁权也不矫情，直接承认了错误，车小伟皱皱眉头。他批评鲁权，其实是在批评其视角狭隘，可是看到鲁权这副熊样，他心中却又不舒服了。

　　张青云现在的威望是越来越高了，鲁权也是堂堂的政府秘书长，只见张青云一次，思想就有了如此大的转变。这分明就是被张青云给震慑住了嘛！

　　喝了一口茶，车小伟冷哼一声，又想到这次这么大的事，自己等于是帮张青云硬抗了，他心中愈发不舒服。正要发作，猛然又想起鲁权刚才的汇报。

　　张青云斥责黄陂区委区政府，这分明就是在亮态度准备反击了。而对白果区动手，矛头直指市委常委，白果区委书记黄耀，难不成张青云就想直接把黄耀收拾了？

　　所谓家贼难防，这次举报事件，黄耀还有政法委蔡书记在背后是有小动作的。工作组过来以后，车小伟和闫渊商量，两人一起对黄耀还有蔡庆峰进行了说服教育，把局面稳定了。

　　两人还相约没准备将这中间的情况透露给张青云。现在看来，张青云人家心里明白得很，不然他怎么可能一回来就有如此激烈的举动。

　　再说，张青云的举动也太激烈了。无论是斥责黄陂区工作不得力，还是发布行政强拆的命令，这都是弄不好会捅乱子的事情。

　　斥责黄陂区，实际上就是要和目前的质疑人群针锋相对，这势必要刺激到省里的某些人。而行政强拆违规建筑，这里面的水分更是深不可测，至于严厉打击其背后的保护伞，就连车小伟也不敢把话说如此明白。

　　张青云究竟想干什么？车小伟心中犯嘀咕了，莫非省里的风向标动了？

　　车小伟思忖良久，还是没有所得，一个人在办公室踱步子，显得有些焦躁不安。

　　“市长，我看这事得汇报闫书记，还是要看党委的意思……”鲁权插言道。

　　车小伟一愣，嘴唇掀动了几下，却没有说出话来，半晌点点头道：“这只有如此了，你负责联系一下王秘书，看看闫书记现在是否有空，如果有空，我马上就去见他！”


第0648章 心思难测！

　　闫渊的办公室一如既往的晦暗，车小伟本来肚子里憋了一肚子话，可是在这种场合他却心情大受影响，甚至都觉得自己不该来。

　　自从红山茶以后，两人的分寸就算是逾越了，早已经没有了以前的和睦，平常两人在公开场合碰见是一团和气，但是私下会晤，已经是很久没有过的事情了。

　　车小伟突然感觉很荒唐，他和闫渊平常芥蒂如此之深，今天竟然因为张青云的事情两人坐在了一个房间碰头，这样说来，张青云的本事也确实是挺强的，港城的党政一把手都因为他而需要通力合作。

　　闫渊犯有腰椎肩盘突出的毛病，今天病发了，疼得厉害，只能斜坐在椅子上，样子看上去有些滑稽。车小伟给他说情况的时候，他好像有些心不在焉，只是偶尔皱一下眉头，无法判断他是因为腰痛还是因为听了车小伟的话而皱眉。

　　车小伟费了很大的力气才将情况说清楚，闫渊半晌不作声，用手按着腰部的位置揉揉捏捏，眼睛看向办公桌斜对面的一棵金钱松，似是已经神游方外了。

　　“你的意见如何？”闫渊突然开口道，声音有些嘶哑，似是嗓子干涩的缘故。

　　车小伟嘴角弯起一个弧度，道：“我看张市长心中是有数的，他不是那种蛮干的人，我个人觉得应该要给予他足够的支持！”

　　闫渊瞳孔一收，不经意的瞟了一眼车小伟，又陷入沉默了。

　　车小伟心中暗暗冷笑，他不信闫渊真就如他面上表现的那般冷静，张青云摆出拿白果区开刀的架势，动一下可就是要损害到闫渊的利益的。

　　这都是小事，更重要的是张青云动作如此生猛，会不会刺激到省委某些大脑的神经？俗话说狗急跳墙，真要把人家逼上了绝路，人家放手一搏，后果谁有能说得清楚？

　　一旦如此，覆巢之下无完卵，张青云倒霉了，他披了一张中组部的皮子，最多是打道回府。可是港城班子其他人谁陪他玩得起？车小伟最担心的就是这个问题，而且他相信闫渊肯定比他更担心，所以他故意用语激闫渊，他就想看看闫渊能冷静到什么程度。

　　“唔！”闫渊应了一声，像是在答应车小伟的话，又像是腰疼得受不了，在呻吟。

　　“我同意你的看法，青云的能力我是充分信任的。他做事大都出其不意，但是总是深思熟虑，不是那种愣头青，让他放手干吧，我们不应该干涉他嘛！”闫渊道，神色古井不波。

　　车小伟一愣，脸色终于变了，可是又不愿在闫渊面前表露出来，只好强忍着，心中却像吃了一只苍蝇般难受。闫渊是出了名的好面子，可他没料到此人竟然好面子到了这种程度。

　　自己激他，他竟然就顺水推舟，真就来了一个赞同，这不是让自己骑虎难下吗？

　　“老车啊，你也看到了！青云这次去京城收获很多，尤其是那个中小企业的项目，他到底是精通经济的人才啊，港城发展的方向在哪里，硬就是让他瞧得透透的，让我等汗颜！”闫渊道。

　　车小伟皱眉瞟了一眼闫渊，换上了一副笑脸道：“是啊，张副市长理论水平高是出了名的，政府这一摊子事，有他帮我，有时候我自己都感觉轻松很多，这不，他去一趟京城，拿的两个项目就是上百亿，整个华东又有几人有这样的能力？”

　　“哈哈！”闫渊畅快的一笑，似乎腰部的疼痛减缓了很多，扶着椅子缓缓的站了起来招呼车小伟喝茶。屋子里的气氛略微缓和了一些。

　　“老车啊，我听说你最近在筹划调整副市长分工的事情。这是好事啊，看来你已经意识到青云在经济方面的特长了，我们用干部就是要人尽其才，青云同志既然在经济方面是一把好手，就要大胆的让他担起责任来。不要怕给他担子加多了。他是中组部挂了号的年轻干部，既然组织上看得起我们港城，把他空降到了我们这一亩三分地，我们就应该多给他一点锻炼机会，玉不琢不成器，我们不放心大胆的让他多担责任，他怎么能够尽快的挑起大梁来？”闫渊道，声音很随和，但是语气却是毋庸置疑。

　　车小伟只觉得自己的肝被别人猛揪了一下，不由自主地站起身来，闫渊的用心很明显，那就是要让张青云插足经济工作这一块。

　　美其名曰是支持调整副市长分工，后面又特别强调是加担子，言下之意是张青云现在已经负责的工作不能动，还得把经济工作分一块给张青云来负责，这不是赤裸裸的让张青云进一步在政府做大吗？

　　“书记……这……”车小伟刚开口，闫渊摆摆手道：“你不要有顾虑，韩克穷的工作我可以去做。无论是党委还是政府，团结是大趋势，任何人在背后鼓动使小刀子干了不利于团结的事情，都得要提在明处。”

　　车小伟脸色一变，心一下沉了下去。闫渊今天是有备而来，这次举报事件背后是哪些影子，他心中甚至比车小伟更有数。车小伟还以为韩克穷藏得比较深，只有他自己知道，没想到闫渊早就了若指掌了。

　　张青云现在气势汹汹，要出手对白果区开刀，黄耀是闫渊的人。他倒霉了，闫渊也不能让政府这一块惹事的人有好果子吃，他就是要以此来做筹码，寻求和车小伟两人各退一步。

　　车小伟肠子都悔青了，到此时他才发现自己今天真就不该过来，自己先前把话说得太满了。已经明确表示要支持张青云，一口唾沫一口钉，这个时候要提出异议就不是那么回事了。

　　张青云如果插手了经济，韩克穷分管工业经济很快就会被架空，一旦那样，韩克穷哪里还有生存的空间？而车小伟在政府那边也是失去了一大臂膀。

　　随着张青云势力的壮大，车小伟就极有可能陷入他和闫渊的两面夹击之中，被人包饺子了，还拿什么博弈？

　　从闫渊办公室出来，车小伟心中烦得不行，回到自己办公室，韩克穷恰好打电话过来要汇报中小企业扶植中心项目的事，他心情更烦，随便说了几句便挂了电话，然后来回在房间里面踱步……

　　再说送走了车小伟，闫渊眉头也拧成了一团，秘书王贺站在前面噤若寒蝉，不敢发出丝毫声响，短短几分钟之内，书记两次摔杯子了，究竟是什么事情如此纠结呢？

　　“我给你布置的任务，让你去了解一下今天张副市长主持会议的情况。你全当耳边风了吗？”闫渊道，语气严厉到了极点。

　　王贺苦着脸不敢作声，他是想办法去了解情况了，可是政府那边的会议，他不可能有资格参加，所以注定了不会有车市长的人速度快。可是在这个时候他哪里敢解释？只能是自认倒霉认罚算了。

　　“嘭！”一声，闫渊又一次摔东西。摔东西是他心情烦躁的时候常干的事，张青云做事太不按常规了，即使是闫渊此时心中都觉得七上八下，不知道张青云会捅出多大的祸来。

　　可是，车小伟能把话说这么满，闫渊岂能如他的意？所以就顺水推舟按照车小伟的意思说了，可是说的时候轻松，说完了以后，真正拍板了，他心中还是难掩焦躁。

　　但是另一方面，闫渊对张青云又确实看不透。想起提拔楚青南副书记的那档子事，闫渊至今还有心理阴影。

　　再说以前张青云屡屡就有惊人之举，这次说不定又有了盘算呢？可是不怕一万，就怕万一，车小伟判断的不错，闫渊是有前科的人，他还真敢陪张青云冒险？

　　“张副市长主持会议散场了吗？”闫渊道。

　　“会议已经结束了，现在市委、市政府同志们大家都在热议。”王贺道。

　　“嗯？说说，大家都是怎么说的？”

　　“呃……那个……正面积极的还是主流，大部分同志都觉得比较振奋！”王贺道，说到后面，他声音低了下来，偷眼看闫渊的神色。

　　出乎他意料，闫渊对这个答复没有太激烈的反应，反而渐渐冷静了下来，不知过了多久，他似乎作出了决断，朝王贺摆摆手，道：“我知道了，你先出去吧！”

　　王贺早就等着这句话，闫渊话刚落音，他马上屁颠屁颠就准备撤退。

　　“等一下！”闫渊突然开口，王贺像被人使了定身法一般，身子瞬间停住。

　　“安排一下，明天下午我们去陵水，这期间有什么人要见我的都推了吧！”闫渊道，他话一说完，王贺马上扭头过来，神色之间惊讶莫名。

　　闫渊这个时候离开港城，那不有意的让张青云为所欲为吗？这个支持的信号释放得太强烈了，王贺本来想闫书记肯定是要约张青云谈话的。但是没想到闫渊最终竟然做了这样的决定，简直是匪夷所思。

　　王贺自忖自己也是老官场了，但是现在的港城局面他真瞧不透，各位大佬的心思太难揣摩了。


第0649章 真愚蠢！！！

　　张青云的回归，给港城城建系统带来了利好消息。他主持召开城建系统会议以后，全市城建各部门各负其责，迅速的走出了省城工作组的阴影，整个城建系统运转正常。

　　随之而来的便是城建系统针对城区违规建筑专项整治行动，张青云亲自坐镇指挥，市城建局、质监局、规划局、拆迁办多局办协同，市电视台、市各大报纸等主流媒体配合，省里各大媒体，省外乃至全国性的媒体进行支援，一场声势浩大的城建整风运动就这样徐徐的拉开了帷幕。

　　整治行动刚开始，整出来的就是大案、要案，这其中就有涉及到利用保障性住房用地建豪宅，商品房住房质量严重不合格，违规征收农业用地，违规闲置土地等等多方面的问题。

　　这些问题被曝出来后，迅速的被媒体关注，从而引起了社会关注，整个华东因此震动！

　　张青云在接受媒体采访的时候，多次强调港城新城市建设的目标和原则，同时强调严厉整治非法建筑、违规建筑、违规用地等行为的必要性和决心。

　　他还表示他个人不怕打击报复，一定要和违纪违规行为斗争到底，要把港城新城建设的思路坚决贯彻，要率领港城城建系统，将未来的港城建设得更美好！

　　按照张青云的部署，港城市区县以下各级政府，在短短的半个月不到的时间内，就有至少50多名科级干部，20多名副处、处级干部，数名厅级干部被问责。涉案企业和个人上了双数，而且有很多检察机关都已经介入，事情的发展一如张青云所表态的那样，正在向纵深进行，照目前的迹象来看，他没有任何收手的迹象。

　　而这次重灾区白果区，其区委书记黄耀被张青云打了一个措手不及。他虽然没有被问责，但是随着白果区接二连三的出事，谁都能看出来，黄耀和张青云的矛盾已经凸显了出来，事情发展到现在这样的程度，黄耀十有八九是凶多吉少了。

　　……

　　一辆挂着白果区委牌照的奥迪驶进了市委大院，车停稳，一个穿着长呢子衣的中年人从车上下来，快步进了市委办公楼。

　　此人不是别人，正是市委常委、白果区区委书记黄耀，天气并不算冷，但是黄耀边走边搓着双手，脸上的神色非常的严肃，而且前行的速度很快，连秘书也被他甩在了身后。

　　他乘电梯上到三楼，刚走出电梯，市委办公厅孙学权秘书长竟然就站在电梯门口。

　　“黄书记，今天可能你又要白来一趟了，书记刚刚打电话过来，称可能还要推迟几天才能回来。”孙学全道，满脸挂笑，可是看在黄耀的眼中，笑容却是异常的刺眼。

　　“秘书长，我不管书记什么时候回来，反正明天我必定要去陵水一趟，我要去省委主动交代问题，争取宽大处理。”黄耀道，语气干巴巴的，听声音就可以判断出他很有情绪。

　　孙学全皱皱眉头，没说什么，只是摆摆手示意黄耀跟着他走，他带黄耀进了自己的办公室，吩咐秘书给他上茶，自始至终都没有说一句话。

　　黄耀有情绪他能够理解，而且从内心深处，他也挺希望能帮到对方的。但是现在的局面，他确实是无能为力。不仅如此，他还要防备黄耀狗急跳墙，这个任务不可谓不艰巨。

　　“黄书记，白果区最近出的问题比较多，你作为党委一把手，还是要认真反思，稳住大局！”孙学全道。

　　“哼！”黄耀冷哼了一声，道：“老孙，这里没外人，你别挑好听的说，张青云频频对我白果区出手，这能证明什么？这只能说明他心中害怕，如果他真是光明坦荡之人，还用得着这么矫情吗？他这个架势就是要除我而后快……”

　　“我的黄书记！”孙学全抢口打断了他的话，黄耀这几句话水准全失，一点也不像是老官场说出来的话。张青云对白果区动手，人家证据确凿，有理有据。黄耀即使有情绪，那也得含蓄一点，哪里有这样张口就把话说如此白的？这说明黄耀心态已经乱了，已经接近到狗急跳墙的边沿了。

　　“老黄，你我同事这么多年，你听我一句劝，忍一忍风平浪静，张市长整治城建系统，有理有据，你作为区委书记，配合他工作也实属应该嘛！”孙学全道，语重心长。

　　黄耀冷眼斜睨了他一眼，站起身来，道：“老孙，你不用说了！弄了半天，我是听出来了，你根本就是在糊弄我。得，我也不和你多说，书记不是不回来吗？我明天自己去陵水，我直接去找省相关部门交代问题，不是什么都要搞彻底吗？我就让大家都彻底一点！”

　　“站住！”孙学全大声道，也站起身来，黄耀停住脚步却没有回头。

　　孙学全深深的吸了一口气，又慢慢的吐了出来，道：“书记有吩咐，你在他回来之前不能离开港城，我只负责带话，你自己去斟酌，你听不听话我不管，但是一切后果都由你个人负责！”

　　“什么？”黄耀脸色大变，猛然转过身来，“这是什么意思？是想双规我吗？凭什么不让我去陵水，没有道理嘛！”他语气急促，眼神闪烁，突然话锋一转道：“孙学权，是你的主意对不对？你也想整我对不对？书记不是这样的性格，你骗不了我！”黄耀道，情绪完全失控了。

　　“够了！”孙学全大吼一声，快步走到办公桌后面，拉开抽屉，拿出一沓文件扔在了黄耀的面前。“你自己看看吧！这个可能能让你的脑子清醒点。”

　　黄耀愣了一下，拿起东西只扫两眼，脸色瞬间变得苍白，脸上的表情完全定格，呆若木鸡，人一下似乎就被击倒了，刚才的气焰已经完全收起来了。

　　“双规你又怎么了？有这份东西，要双规你是分分秒秒的事！”孙学全冷声道，他也没管黄耀是否听进去了，话锋一转，放缓了嗓门：“书记常常跟我们提得最多的就是要我们摆正自己的位置，摆不正位置的人，才是真正无可救药的人。”

　　黄耀依旧没动静，还是那副模样，孙学全说了这句话，也没准备再说，开始好整以暇的品起茶来。不知过了多久，黄耀终于回过神来了，讪讪的瞅了孙学全一眼道：“谢谢秘书长，书记一番苦心我明白了！你放心，就是卧薪尝胆嘛！我会的。”

　　“不是卧薪尝胆，而是要积极、认真的配合张市长的工作。”孙学全慢悠悠的道，声音极其飘忽，“另外，书记也没有什么苦心，这一点你不要误会了！”

　　黄耀一愣，没明白孙学全的意思，怔怔说不出话来。孙学全皱皱眉头，心中泛起一丝轻蔑，白果区的黄耀和浮海区的巩汉森差距还不是一般的大。

　　这个黄耀性格太冲动了，哪里是张青云的对手？张青云来港城后，接二连三整过的人可多了，次次都是干净利落，可怜黄耀一点警惕之心没有，落到今天这个地步还真怨不得别人。

　　“你要记住，张市长留下你就是想给你一个改过自新的机会，如果连这个形势都看不清楚，后果谁负责？”孙学全缓缓开口道，慢慢走上前来拍了拍黄耀的肩膀，语气中有同情的味道。

　　离开孙学全的办公室，黄耀只觉得浑身冷飕飕的，尤其是背后，尽是凉意。他从来就没想过事情会糟糕到现在这个样子，七七八八绕了半天，合着还是张青云给了自己一个天大的面子，如不然此时自己很有可能就真被双规了。

　　黄耀心中有一种荒唐的感觉，他发现自己这十几天来所谓的努力，现在回过头来看，全是被人所忽视的。他先前还在庆幸张青云警惕性并不高，现在看来不是人家没有警惕性，而是自己在人家眼中就是砧板上的一块肉。

　　任自己如何努力，一切早就在人家的控制之下了，自己还能掀起多大的风浪？

　　“书记！”秘书小肖上前轻声道，黄耀没作声，过来良久才扭头道：“什么事情啊？”

　　“呃……那个，刚才接到周秘书电话，说……说张副市长想约你碰个头！”

　　“啊……”黄耀脸色由白转青，站着怔怔说不出话来。秘书小肖心中大惊，不知道自己哪里说错了话，怎么书记成了这副模样呢？

　　“知道了，这事你不用管了，我会亲自去和周秘书联系！”良久，黄耀缓缓开口道。他早就知道有这一天，但是这一天真正到来的时候，他心中还是难掩沮丧和失望。

　　早知今天何必当初？既然终究是要配合张青云工作的，先前所有的动作都是多此一举，反倒让自己掉了价。他猛然想到了浮海区巩汉森。

　　此前他对巩汉森的所作所为很看不起，觉得其人太没原则，太没气节了。现在看来人家那才是真正的高妙，像自己这般不见棺材不掉泪，那才是真正的愚蠢呢！


第0650章 世事一盘棋

　　张青云不知道吴叔林的别墅也在榔榆金海滩，他早就和吴叔林约好手谈几局，现在看来手谈是假，吴叔林当时肯定是对工商界的动向有了一些了解，想和张青云接触沟通一下。

　　可是张青云当时没有意识到这个问题，相约一周以后见面，而在这期间他去陵水开会，后面又是一系列不可预知的变数，此后，他一直没有机会和吴叔林见面。

　　张青云回到港城后，旧事重提，吴叔林那边反应迅速，很快就有了答复，两人相约周六在榔榆金海滩吴家别墅见面。

　　吴叔林的别墅地理位置比张青云的房子更偏僻，当然风景也更美。得知张青云要见吴叔林，最高兴的莫过于周河阳，最近这段时间，周河阳对吴至雅展开了疯狂的追逐，可是总有一层窗户纸捅不破。

　　这小子心中急得不行，现在好不容易有了去吴至雅家踩盘子的机会，他心中哪能不高兴？所以工作起来积极性非常高，他负责给张青云排的日程，拜访吴叔林也是放在前面。

　　张青云瞧在眼里，心下好笑，却没有说破。最近和省委周书记沟通得多，周书记知道了儿子的婚姻问题，还专门为此征求过张青云的意见。张青云当时给周书记承诺，让他放心，自己一定会多帮他注意。

　　现在机会就在眼前，周河阳和吴至雅是门当户对，张青云当然会尽力的去撮合，毕竟，来港城这么久了，唯有周氏父子和张青云是真正一条线的，这中间虽然有些利益纠葛，但是官场上，又有什么没有利益的呢？

　　从张青云别墅到吴叔林别墅只需5分钟车程，张青云干脆是徒步去拜访，这次拜访完全是微服，就他和周河阳两人。

　　到吴家别墅门口，周河阳一马当先去叫门，只有片刻，别墅大门打开，吴叔林亲自携妻子女儿出迎，吴叔林一出门见张青云一身便装，而且连车都没有，他不由得愣了一下。

　　张青云笑道：“吴总，我还真没想到我们成了邻居，我也住在榔榆金海滩，就那边！”他用手指了指来路的方向，“我今天来两手空空，你可别见怪啊！”

　　“哪里，哪里！您太客气了，张市长！您能光临寒舍，我就已经受宠若惊了，再拿礼物，岂不是要折煞我？”吴叔林道，他心中很震惊，没料到张青云竟然就住在这附近。

　　榔榆金海滩的别墅价值不菲，张青云敢明目张胆的定居于此，其背后的倚仗由此可见一斑。

　　张青云和吴叔林两人寒暄，周河阳一双眼睛则不住的瞟向吴至雅，吴至雅却是目不斜视，一脸端庄，规规矩矩的站在吴叔林身后。

　　但是细心一点可以发现，她的一双眸子偶尔会不经意的划过张青云的面庞，眉宇之间审视的味道很浓。她毕竟是做媒体出身，对消息面的敏感非常人所及，最近发生在张青云身边的事情很多，随便提溜出一件事，往深了琢磨都是独家披露，吴至雅对张青云感兴趣可想而知了。

　　吴至雅的母亲很显年轻，属于那种很精致的江南水乡的女人，虽然年纪大了，但是那种婉约的风韵依旧，看上去就很有修养，处处透露出一种含蓄的韵味。

　　而吴至雅和她的母亲长相很相似，但是这个喝过洋墨水的精英白领，怎么也缺少那种含蓄和婉约，有的只有干练和精明，却又是另外一番风味。

　　所谓手谈就是对弈的别称，见礼完毕，吴至雅和她母亲就退了下去，张青云和吴叔林两人单独去下棋。吴叔林有一间专门的棋室，为了迎接张青云的到来，显然今天这里刚收拾过。

　　一套榧木棋具被擦拭一新，左右两边墙上装修的时候就嵌上了两个硕大的棋盘，棋盘上棋子零落，隐隐露出森然之意。房间里燃有檀香，香风阵阵，颇有古韵。

　　正中间墙面上横着挂了一副字，上书：“深奥幽玄”四个字，笔锋古朴大方，让人瞧上一眼，心中就不自然的有一种宁静的意味。

　　张青云和吴叔林两人进到房间以后，都很有默契的没有说话，张青云背负双手，仔细的观察着周围的环境，心情渐渐的平静。

　　“请坐！”吴叔林抬手做了一个请的手势，张青云轻笑一声，坐在了下首的位置。

　　“我们猜先吧！不用计时，时间反正充裕得很。”张青云道，先从自己棋盒中抓了一把白子。吴叔林沉吟了片刻，用手捡了一颗黑子放在盘上。

　　张青云将手上的棋子快速的过了一遍单双，恰好是单数，吴叔林执黑先行。能挣到先，吴叔林似乎很高兴，他并没有急着下子，而是先用旁边盘子里的热手帕认真的将手擦拭了一遍，然后才捡一颗黑子，思忖良久，缓缓的落在了左下角小目的位置。

　　棋局开始，两个本来的世俗中人，似乎都立刻变得很超脱了，吴叔林小心翼翼，张青云沉着应对。吴叔林的棋风轻灵飘逸，让人难琢磨。

　　而张青云的棋更是怪招连连，东一榔头西一棒子，没有一个局部按照定式进行，每每定式进行到某个点上，他便有奇思妙想，走出新手。

　　每当这个时候，吴叔林都忍不住要抬眼审视一下面前的年轻人，然后苦思冥想应对之策，特别的耗时间。

　　“啊……”张青云又走出了一步新手，猛然听到一声惊呼，他抬头看见吴至雅不知什么时候已经坐在了棋盘旁边，似乎还看得很投入。

　　惊动了张青云，她连忙捂住了嘴巴，双颊绯红一片，有一种说不出的娇柔！

　　张青云皱皱眉头，对吴至雅出现在这里很是惊讶，也不知周河阳是怎么弄的，连这小子的人都没见到了。

　　他正欲开口问，吴叔林开口道：“张市长，您这手棋太过出人意料，我以前从未遇到过这种情况。今天这局棋现在虽然只到中盘，从盘面上看胜负难料。但是我频频长考，用时上比您多了三倍以上，这盘棋如真正算起来，是我输了！”

　　张青云笑道：“吴总太客气了，棋局上我已经落下风了！真要下到底，我可能是必输无疑，你这样说却是给我留了面子。”

　　“呵呵”吴叔林笑笑连连自谦，主客二人棋局就这样停止了。吴至雅看看他父亲，又偷偷瞅瞅张青云，不由自主地站起身来，却怎么也不出门。

　　她不出门，两人也不好聊到正题上，吴至雅突然开口道：“张市长，最近我们港城被工商联合会举报事件弄得很被动，您对此究竟有什么看法？”

　　吴叔林脸色一变，斥责道：“胡闹，这里是家里，不是在电视台，这话也能说吗？”

　　张青云瞅了父女两人各一眼，摆摆手道：“没关系，政府的事情没有秘密，什么事情都可以谈，完全可以知无不言言无不尽。刚才吴小姐说的举报是存在的，究其原因则是个别干部急功近利造成的，不能怪工商界的同志，我也是有责任的。”

　　“客气，客气！”吴叔林笑笑站起身来，他正欲往下说话，吴至雅又开口道：“张市长，您既然说不能怪工商界的同志，可是最近城建整顿工作，却又有很多企业和企业家受到了牵连，这是否是前后矛盾呢？”

　　吴叔林瞳孔一收，脸都白了，狠狠地瞪了吴至雅一眼。吴至雅则装作没看见，眼神只瞅向张青云。

　　张青云笑道：“你这个吴记者啊，还真敬业！不过对于这个问题，我不准备解释，我只说一句话，违纪违规的问题，不管牵扯到谁，都要严肃查处，我不怕那些七嘴八舌，他们怎么说都行，继续举报也行，我都不在乎！”

　　吴叔林心一惊，道：“张市长，您这种大公无私的态度令人敬仰。但是商场、官场纠缠不清，又有‘水至清则无鱼’的老话，社会平稳稳定不才是大局吗？”

　　张青云微微一笑，知道正题来了，吴叔林终究还是要替工商界某些人说话，最近，张青云整顿城建系统，对房地产、建筑等一些企业毫不留情，查出并处理了很多问题，吴叔林可能受人之托来讲和的，或者是受人之托放话的。不过今天，张青云并没有和他深谈的打算，今天他来见吴叔林完全是一时兴起，并没有想过其他的目的。

　　他扫了一眼棋盘，道：“吴总，这盘棋胜负未分，殊为可惜啊！我们还是继续把这盘棋下完吧！”

　　吴叔林笑笑道：“胜负事小，和为贵！世间之事谁胜谁负，有几人能说清楚？这棋……”

　　他话说一半，吴至雅在一旁道：“张市长，如不嫌弃，我们将这局棋下完，可以吗？”

　　张青云和吴叔林两人同时一愣，吴叔林这次是真发怒了，站起身来就欲大声叱喝。

　　张青云却抢在他前面道：“可以，龙生龙子，吴总是弈林高手，我看吴小姐已经得了父亲的真传，倒是可以把这局棋继续下去。”


第0651章 女人的好奇

　　吴至雅，少年即是市围棋冠军，后获业余五段证书，是名副其实的高手。

　　她和张青云续下父亲的这盘棋，她有绝对的把握击败对手。在她看来，张青云的棋就是一个“怪”字，每到关键地方还有一个“软”字，虽然水平不低，但吴至雅自认为自己要胜出很多。

　　但是两人真正拉开了架势，黑白双方你来我往真交手的时候，吴至雅马上觉得自己想得有些简单了。张青云在围棋上的造诣比她想象的要深，张青云所谓的“软”，在高水平的状态下，表现出来的是留有余地，在某些局部的处理上，张青云总能做到退可守、进可攻，极难对付。

　　两人下棋的速度果然要比张青云和吴叔林交手速度快了很多，吴至雅接手后，迅速把棋局导入了乱战，双方战成一团难分难解。下棋的两人固然需要十分投入，就连一旁观战的吴叔林也不敢发出丝毫声响，看得异常的投入。

　　“呵呵～，好了，今天时间不早了！这盘棋终究没有下完，留待改天吧！”张青云突然开口道，抬手看看表站起身来。

　　“为什么？”吴至雅猛然抬头，下意识的道。她明显很投入，因为长时间埋头，额上的头发都有些凌乱，呼吸也比平常急促一些，看向张青云的眼神也比平日柔和很多。

　　在她内心深处，现在她对张青云基本算是认同的，隐隐还有些佩服。但她实在没料到，张青云每天工作如此繁忙，竟然还会下围棋，而且水平如此之高。

　　“吴记者啊，我的秘书呢？你不会把他藏起来了吧？”张青云道，没有正面回答她的问题。

　　吴至雅双颊一红，道：“他在客厅，我去帮您叫他！”

　　张青云皱皱眉头，其时吴叔林也站起身来，张青云伸出手来，道：“吴总，今天你我手谈了大半天，我也该告辞了。我们两家距离不远，以后会有机会的接触的，今日到此为止吧！”

　　吴叔林上前一步紧紧地握住张青云的手，道：“下棋方面，我水平还不能和您媲美，以后再有机会请教也好！”此时的吴叔林，神色早已经恢复正常，也没有矫情的挽留张青云，张青云提出要走，他便顺水推舟。

　　张青云两人离去，吴叔林又是一家人相送。

　　回去的路上，周河阳显得闷闷不乐，张青云道：“你是怎么弄的？真一个人在会客厅等了半天？”

　　“谁说不是？毕竟我不好去棋室打扰你们嘛！只能……”

　　“狗屁！我看是你不会下棋吧？我可跟你说，你追的这个吴记者可是个棋国高手，在这一方面，你可真弱了。”张青云道。

　　“高……高手？”周河阳弱弱的道，“又多高？我现在努力学习，能达到她的水平吗？”

　　“呵呵～”张青云摇摇头，摆手道：“你这方面就不要瞎动脑子了，围棋是童子功，吴至雅的围棋水平至少有业余四段，属于绝对的高手，以你现在的年龄学棋，想追上她，难度太大了！”

　　“一点希望都没有吗？”周河阳道。

　　张青云摇摇头，正要开口，扭头瞅了周河阳一眼，发现这小子一副眼巴巴的样子，他不由心头一动，临时改口道：“那也难说！我以前下棋水平一直也不高，最多业余二段的水平，但现在多年没下了，水平反而涨了很多。至少刚才，我没有落什么下风！”

　　说到此处，张青云掏出一支烟点上，深深的吸了一口，脑子里回想起刚才下棋的情形，心中还真有了触动。当时不觉得，现在回想他发现自己的棋艺真不知不觉强了很多。

　　和吴至雅比，自己局部算路不如对方，但是大局观，行棋的方向，却明显要高于对方，这两相抵消，竟然能下个平手。

　　世事如棋，人情练达、世情通透，能改变人考虑问题的方式，而这些作用于棋上，却也可以把棋艺提高一大截。

　　再说吴叔林送走张青云后，就一直在房子外面转圈子，眉头拧成一团，一语不发。他身后，吴至雅紧紧跟着他，显然他对父亲如此表现充满了疑惑。

　　吴叔林其实一直想找机会和张青云就商会举报的事情加深沟通，他第一次想见张青云，就是希望当时事情不要闹如此僵，可是最后两人因为种种原因没能见面。

　　待到今天再见面时，事情已经发生了，吴叔林再想讲和，才发现难度比他想象的要大很多。

　　张青云拒绝和吴叔林和棋，可最后却依旧是和棋，意思已经很明显了。一盘棋和不和，怎么和，什么时候和，都得他说了算，何况是涉及到最近城建系统整顿的事？

　　吴叔林作为港城首富，在港城商人、企业家这个圈子里面，他还是很有威望的。正如他所说，官商自古联系紧密，张青云这次整顿大打出手，打击面很广，有些甚至触摸到了一些人的核心利益了。

　　如真是如此继续下去，后果怎样实属难以预料，吴叔林知道张青云是京城下来的人，其背景很深。但是华东毕竟不是京城，所谓明枪易躲暗箭难防，张青云真要一意孤行，吴叔林还是暗地里为他捏一把冷汗。

　　“爸，我实在没想到张市长的棋艺这样高，可惜这盘棋没下完啊！”吴至雅突然道，语气有些遗憾，眼神中精光闪烁，似是在回味刚才的对弈。

　　吴叔林回头瞅了女儿一眼，皱皱眉头，道：“你这个小丫头片子，你这碗水还浅得很呢！凭你现在的心性，想赢张市长，无疑是痴人说梦！”

　　“那也不一定！我刚才仔细斟酌了一下，这盘棋双方差距并不大，真要下到收官，我对官子有信心，胜负难料！”吴至雅道。

　　“哼！”吴叔林冷哼一声，道：“心性差的人总是对没有发生的事情有信心，你刚才接手的时候，开始不是对什么都有信心吗？后来如何呢？刚才看你那副跃跃欲试的样子，我还以为张市长在你手下走不过30手呢，可是下了一百多手，反而落了下风，有许多地方，你还要仔细的揣摩啊！”

　　吴至雅脸通红，显然他父亲捅到了她的痛处，让她很难堪。不过仔细想想父亲的话确实没错，可是作为她来说，她哪里能料到张青云有如此深的城府？

　　想到张青云，她随即便想到了周河阳，这个家伙缠人的本事确实强，硬是让吴至雅疲于应付。

　　有时候吴至雅会仔细的审视这个男人，发觉也没有不满意的地方，但心中的感觉却总不那么强烈，自己有时候想想都觉得奇怪。

　　今天和父亲一沟通，她再一琢磨，似乎找到了问题的根源。男人怕比，女人总是会习惯去比较事物，吴至雅每次和周河阳接触，她总会下意识的拿周河阳去和他的领导张青云比较。

　　这一比较，差距立马就显现了出来。吴至雅也是心高气傲之人，自己找的男人比不上别人，她心中当然会耿耿于怀，这样一来她迟迟没有答应周河阳的求爱也就在情理之中了。

　　“爸，你说张市长家里是不是很有钱？不然他怎么敢如此明目张胆的买豪宅呢？”吴至雅道。

　　吴叔林皱皱眉头，摆摆手道：“一幢房子而已，能买起这样一幢房子的人太多了，没有什么大惊小怪的。”他说得轻飘飘的，心中其实也犯嘀咕，但是他很有自知之明，知道凭自己的身份，还不能去深究这个问题，相比其他领导，张青云无疑比他们多了更多神秘。

　　吴至雅眉头微皱，显然对父亲的这个答复不满意，冷不丁她脑海中突然闪过一个念头：“像张市长这样的人物，他的夫人又是什么人？什么样的女人才能配得上这样的男人？”

　　一念及此，吴至雅心中立马如猫爪似的痒痒，只想现在马上去弄清楚这个事情，见识一下张夫人的风采。

　　在吴至雅想来，张青云的老婆定然是京城名门千金，不然是怎么也配不上张青云的。而吴至雅自己，她也算是华东名门之后，不管她内心承认与否，总之他内心已经存了攀比的心思，攀比是人类的最庸俗的心态，这一点在女人身上表现得尤为明显。

　　吴至雅脑子里面乱七八糟的乱想，突然又想到了黄海的女富豪耿霜，她还记得耿霜和张青云非常的熟悉，莫非这里面又有什么秘密？

　　女人的好奇心害死人，吴至雅心念既然动了，满脑子想的都是那些什么“蛛丝马迹”，越想越觉得自己的想法很靠谱，一时内心有了跃跃欲试亟待验证的念头。

　　“磨蹭什么？你耳朵有毛病吗？”吴叔林猛然道。

　　“啊……”吴至雅一惊，抬头才发现父亲早已经进了院子，而自己还在院子外面傻愣愣的站在那里发愣。她脸一下就红了，道：“没，没什么……”

　　她嘴上说没什么，但是满脸的云霞出卖了她，一点也不像什么事都没有的样子。


第0652章 恐怖袭击？

　　港城的空气一如既往的紧张，张青云的车在回别墅的途中出现意外，当时他自己没在车中，车在路上滑出十几米远，司机刘岩受伤，秘书周河阳受严重惊吓。

　　这件事一发生，港城政坛炸开了锅，第一时间就惊动了华东省委，省委秦书记亲自指示省公安厅领导，要求此事一定要严查，查到水落石出为止。

　　闫渊、车小伟两人也大为紧张，闫渊第一时间回到了港城，亲自指示办公厅和公安局加强张青云的安保工作，如临大敌一般。

　　连张青云自己都没料到这点鸡毛蒜皮的小事能整出这么大的动静，省里市里如临大敌，连京城过来的电话都不断，弄得空气紧张得不行。

　　在张青云自己看来，此事十有八九只是意外，如果真有人欲对自己不利，自己人是否在车中是很容易就能够摸清情况，不可能会出如此大的疏漏。

　　而且，如果真是想警告一下自己，根本没必要弄这么大的动静出来，寄恐吓信的作用可能更好。现在事情弄成这样，显然不是对方想要的结果。

　　另外出事的路段张青云比较熟悉，那一段路一直排水就有问题，不排除是刘岩开车不小心，车子打滑失控出的事。所以在张青云的内心，一直都比较平静，根本就没像外面传的那样受什么惊吓。

　　“叮，叮！”手机又响起，张青云掏出电话，皱皱眉头，按下接听键，道：“怎么还不休息啊？时候不早了吧？”

　　“你让我怎么睡得着？你……你……，要不你申请调动得了！”电话那头传来耿霜弱弱的声音，今天一天之内，她打了三个电话，赵佳瑶打了五个电话，另外倪秋月可能还不知道，不然光接这几个女人的电话，张青云都没法工作了。

　　和耿霜的温柔比起来，赵佳瑶没有耿霜那种口才，经常在电话中她半天不作声，却又不让张青云挂电话，特别的耗时间。她已经买了明天飞港城的机票，却好像一晚都等不了了，只想即刻就过来和张青云见面。

　　面对耿霜的担心，张青云只有不住的宽慰她，说自己没事，这一来二去两人聊的时间就久了，一个电话聊了一个多小时，挂电话的时候，张青云已经瞌睡来了，只好放弃了批文件，即刻就睡觉了。

　　第二天上班，张青云在严密的安保状态下去市委，在路上接到办公厅孙学全的电话，说省军区领导过来视察港城警备区，点名要见张青云。

　　张青云皱了皱眉头，道：“孙秘书长，省军区领导见我干什么？领导有什么说法吗？”

　　“这我就不清楚了，是书记让我转告您的，就在滨海酒店，他们已经到了，中午的时候约您共进午餐！”孙学全道。

　　张青云丈二摸不到头脑，不知道省军区跟自己有什么关系，如果说真因为车祸的事，怎么也不可能惊动军区领导，这个会见让人有些摸不着头脑。

　　另外军区方面有事，张青云昨天跟赵传有过通话，当时张青云说了自己的判断，赵传也基本认同，只是叮嘱张青云要自己小心，却也没有说要惊动省军区的话。

　　“行吧，我知道了！”张青云道，想不明白，他也没再去想。

　　挂了电话，张青云张口道：“去市人民医院，我去看看刘岩伤情怎么样了，老麻烦你们给我开车，太不要意思。”刘岩负伤，现在张青云的司机是从市武警支队调过来的战士。

　　另外，张青云左右也多了两位保镖，都是武警中的安保精英，张青云第一次如此大阵仗出行，显得很不适应，既然中午有会见，他决定干脆上午不去办公室了，过去医院再看看刘岩的情况。

　　市人民医院，张青云的车从特殊的方向进去的，下车的位置离贵宾病房的电梯入口只有20米左右，医院的这一块全部实行了管制，电梯口都有荷枪实弹的武警站岗。

　　张青云一下车，两名保镖一前一后把他夹在了中间，两人都很专业的用双眼四处逡巡，一副如临大敌的样子。张青云只皱眉头，觉得有些过了，真要是有人打自己的主意，对方一击不中，看到这种阵仗，他们也绝对不敢来了。

　　刘岩的病房在十二楼，到了地头张青云才知道原来市政法委蔡书记也恰好在这里慰问他，当然另一方面可能也是过来了解情况，张青云刚才还奇怪觉得阵仗太大，现在得知蔡庆峰在这里，他心中也释然了。

　　蔡庆峰根本没料到张青云会在这个时候来，他正在病房和刘岩沟通，秘书过来告诉他这个消息，他哪里敢坐？立马出来迎接。

　　蔡庆峰个子很高，是部队出身的官员，看上去很有威严，不过在张青云面前，他却把位置放低下来，老远就伸手出来，道：“张市长，都怪我工作不得力，让您受了这么大的惊吓！您放心，我一定会严查此事，克日就要把这件事弄个水落石出！”

　　张青云笑笑，摆摆手道：“得了，老蔡！我知道同志们都是好心，但是照我看大家有些紧张过度了。光天化日，朗朗乾坤，哪里有那么多阴影。走，我们一起去问问刘岩，我估计就是他驾车操作适当，或者是路面有问题，十有八九就是意外事故！”

　　蔡庆峰一愣，他怎么也没想到张青云会主动提意外事故这茬子事。事发以后，要说压力最大的就是蔡庆峰，一来他是公安局长，如真在港城境内出现如此大的恐怖事件，他第一个脱不了干系。

　　而最重要的是，张青云最近大力整顿城建系统，伤到了他的利益，在背后暗地较劲的事大都是他在运作，这事知道的人不少，真要是这事往深究，蔡庆峰跳进黄河洗不清的日子都有。

　　现在张青云这样一说，倒是给蔡庆峰减压了，他伸手紧紧的和张青云的手握在一起，道：“谢谢您的理解，但是此事查是一定要查的，不怕一万，就怕万一！安全警钟要常挂心头，在这方面，我们是不能有失误的。”

　　张青云哈哈一笑没有继续说这个话题，蔡庆峰此人张青云以前交流不多，但是也知道他是闫渊的人，而且听说他自己在省城也有根。

　　另外，蔡庆峰在港城的触角很深，张青云这次查处城建系统问题，就整到了他的几个关系户。据万政治汇报，其中还有人公开打出了蔡庆峰的招牌，当时万政治为这事还向张青云有请示。

　　张青云让他不予理会，最终得罪蔡庆峰是肯定的。而最近港城新城建设惹出这么多是非，蔡庆峰在背后也是主要的推手，这些张青云都是清楚的。

　　蔡庆峰和韩克穷这类人不同，蔡庆峰分管政法自成一派，而且其又身兼公安局长的要职，属于标准的实权派人物，他的工作和张青云的工作重叠的地方很少，加上其在港城根深蒂固，真要有心跟张青云较劲，倒也是个对手。

　　对这些张青云并不在意，他也没想过拿这次所谓的袭击事件做文章，毕竟地方稳定大于天。现在在群众中间虽然进行了消息封锁，但是在圈子里面，很多人已经开锅了。

　　如果再不遏制住，造成了恐慌，这势必冲击整个港城的维稳体系，地方治安不稳固，经济发展就无从谈起，作为这所城市的最高领导层的一员，张青云自然要将大局放在前面，不能搞没有底线的政治斗争。

　　张青云和蔡庆峰两人进到病房，病床上刘岩躺在那里，脑袋上缠着绷带，手抱在胸前，嘴中还不断的呻吟，看上去伤势很重，张青云皱皱眉头咳了一声，问旁边刘岩的夫人，道：“怎么回事？情况如何？”

　　刘岩的老婆有些好奇的打量着张青云，不知道他是什么身份，竟然走在了公安局长前面。这两天她担惊受怕，人显得有些憔悴，嘴唇发紫，掀动了两下，正要说话。

　　床上刘岩突然竖直了起来，道：“张市长，您怎么来了？”他边说话，边准备起身下床。

　　他老婆大惊，忙过去准备扶他，他另一只手一甩，眼睛余光瞅见了蔡庆峰，表情立马定格。蔡庆峰尴尬得咳了咳，扭头看向了一边。

　　刚才他来的时候，刘岩躺在床上爱理不理，似乎被伤痛折磨得很痛苦一般，问他什么话，他也是胡言乱语，一问三不知。现在张青云一来，他立马就从床上爬了起来，动作之敏捷，哪里像是重伤员？

　　“坐，坐！老蔡我们俩都坐坐，你看这小子，我看就还有些欠收拾！”张青云道，他也忍不住笑，心中暗骂这小子连戏都不会做，要装就要装到底，装到中途不露馅了吗？

　　刘岩嘿嘿一笑，推开老婆，道：“报告张市长，手脱臼了是真的，另外，头部脑震荡也是真的，其余的……其余的……没事！”这小子倒光棍，事情露馅了，只片刻便厚脸皮干脆把话说透了。

　　“你……你……”他老婆难以置信的看着自己的男人，显然她自己都被这小子给骗了，浑身上下发抖，气得不行。

　　“老婆子，你先出去吧！领导在这里，待会儿我们再说！”刘岩道。

　　“你……你……”她老婆伸出一个手指头指着刘岩的脸庞，用眼睛瞟了张青云和蔡庆峰一眼，终究没敢当场发火，缓缓的退了出去。

　　“你这个家伙，装病连自己老婆都骗，是何居心啊？”张青云嗔怒道，刘岩的年龄比他还大几岁，但是现在的状况，张青云分明就像在训斥一个顽皮的孩子一般！

　　刘岩脸一红，瞅了旁边的蔡庆峰一眼，目光闪烁。张青云哼了一声，道：“实话实说！不用藏着掖着了！”

　　“是……那个……那个，自从昨天的事后，今天很多人过来都问当时的状况，我……我不知道怎么回答，害怕……害怕出错！”刘岩弱弱的道。

　　张青云皱皱眉头，觉得刘岩也确实够二愣子的，当着蔡庆峰把话说这么白，言下之意，岂不是怀疑蔡庆峰过来了解情况是别有用心？

　　张青云瞟了蔡庆峰一眼，发现对方的脸色果然很难看，沉吟了半天，蔡庆峰开口道：“刘岩同志，兹事体大，事关张市长的个人安全，现在张市长也在，你如实的把情况说一说吧！”

　　刘岩瞟了蔡庆峰一眼，却不说话，病房里面寂静一片，张青云道：“怎么了？没听到蔡书记的话吗？”

　　张青云开口了，刘岩才慢慢回忆昨天的情况，蔡庆峰左右工作人员快速拿出记事本记录。根据刘岩的口述，当时道路积水比较多，路滑应该是车祸的主要因素。

　　但是他驾驶的是奔驰，车子的性能不支持出如此大的问题，所有究竟情况如何还待继续研究，但是从目前已知信息来看，都不支持阴谋论。

　　了解情况完毕，张青云又叮嘱刘岩好好养病，不要挂着工作的事情，一切妥当才和蔡庆峰一起出病房。

　　一出门，蔡庆峰就道：“谢谢张市长，今天如果您不来，我们还真不容易做工作。现在好了，大家心中都轻松了很多，我们政法战线，谁也背不起这样大的黑锅啊！”

　　张青云皱皱眉头，淡淡的笑了笑，好个蔡庆峰，蜕皮的本事还真不弱，谁让政法战线背黑锅？这话怎么听怎么觉得刺耳！

　　“政法方面，治安维稳工作是首要，这样的工作不轻松，同志们的难处我理解。正如你所说，这样的工作要求的是时时要警惕，时时要如履薄冰，放松警惕了，得意忘形了，就容易犯错误！有些错误犯了可以原谅，有些错误犯了连改过自新的机会都没有。同志们都是政法这一条线的，大家应该比我懂这个道理，所以我希望你们在今后的工作中避免这些情况发生。”张青云缓缓开口道，对着蔡庆峰说话，又似乎是对所有人在讲话。

　　蔡庆峰带来的随从不少，大多数人都是第一次近距离的接触张青云，张青云有市委副书记的身份，又有常务副市长的身份。所以无论是政法委，还是公安局，他都是绝对的领导。

　　作为领导，张青云讲这些话合情合理，大家都听得很仔细。唯有蔡庆峰脸色不自然，张青云说什么不要得意忘形，要时时警惕。后面还讲什么犯错误云云，这分明就是在严厉警告蔡庆峰做事不要偏离方向。

　　蔡庆峰在港城也干了四五个年头了，在他的记忆中，还没有谁对自己如此不客气过，一时他觉得脸上有些挂不住。就目前的情况来看，港城关于港城新城的争论还没有分出胜负，虽然张青云从京城回来后，做了很多工作，但是这些并没有改变省委某些领导的态度。

　　相反，张青云这样的行为还刺激了省委某些领导的神经，有人觉得张青云太过目中无人，面对质疑不积极主动沟通，反而采用针锋相对的态度激化矛盾，这种处理事情的方法就是不对的。

　　既然胜负未分，蔡庆峰在此时自然也没有退缩的道理，不过今天场合不对。在医院里慰问病人，张青云顶了党委、政府两顶帽子，他训话顺理成章，自己表现得太过，反倒掉了身价。

　　所谓话不投机半句多，张青云和蔡庆峰两人之间没有做太多的交流，便草草的结束了沟通，两人先后离开医院。离开医院后，张青云奔赴滨海酒店，到酒店贵宾停车场一下车，迎头又碰见了蔡庆峰。

　　两人在半个小时之内两次见面，内心都感叹不是冤家不聚头，不过面上谁都不能表现出来。滨海酒店不像医院，两人过来是来会见省军区领导的，两人都同属于港城党委班子的一员，必须在领导面前表现出团结友爱的一面才行。

　　省军区的领导，张青云并不陌生，他去陵水的时候拜访过华东省委常委，省军区司令员廖永祥，在军队中赵系的实力还是挺强的，廖永祥就是标标准准的赵系人，张青云拜访他，就算是拜山头的意思。

　　按照约定，应该是中午的时候大家共进午餐，张青云和蔡庆峰来得都有些早，军区领导在会见其他的客人，把两人就安排在休息室暂时奉茶。

　　坐在休息室，蔡庆峰心中不住的犯嘀咕，不知道军区领导怎么会约见张青云。他想来想去只有一种可能，那就是前两天的那茬子事，那件事听起来好像很了不得，但是张青云根本就是毫发无损。

　　这样一件事竟然就能惊动军区领导？蔡庆峰想想都觉得这个逻辑很荒唐，可是不这样解释还能怎么解释？军队首长见他蔡庆峰，是因为蔡庆峰兼任了武警港城支队的政委。

　　可是约见张青云，张青云和军方有什么关系？要见也得见闫渊才对嘛！闫渊才是负责全面工作的领导，张青云分管的是党群人事，另外政府那边分管城建系统，这些和军地协同都是不搭界的。


第0653章 紧锣密鼓！

　　江南省军区领导，张青云脑海里一直想是不是廖永祥司令员，还是其他什么人，待到见面的时候，他不由得大吃一惊，原来所谓的首长竟然是赵山东。

　　赵山东下放华东任职？怎么事先没有听到消息呢？张青云心中不由得犯嘀咕。

　　今天和张青云一起来的，港城市委有三个人，除了蔡庆峰以外，市警备区覃五一司令员也来了。赵山东同时会见三个人。

　　张青云听到蔡庆峰叫赵山东赵政委，他心中就有了底，华东省军区政委，军级干部，赵山东现在的军衔恰好合适，看来赵山东果然是来华东任职了。

　　赵山东今天一身军常服，他的身材比以前似乎消瘦了一些，看上去更显英伟挺拔。实话实说，赵家的男人长得都很有气度，赵山东现在的派头，十足就是一名气质高雅，成熟英俊的中年将军。

　　在此前，张青云和赵山东其实接触很少，有限的几次接触都不是很愉快。赵山东是赵家二哥，一向和赵传不和，以前在赵家内部主张对张青云实施高压政策的人中，他就是排头兵。

　　张青云的性子骨子里面也是傲气十足的，赵山东既然如此态度，他也不会热脸去贴冷屁股，所以两人说是亲戚关系，却比一般的旁人强不了多少，甚至还不如。

　　“首长好！”蔡庆峰道，本来张青云走在他前面，应该张青云先打招呼，但是张青云站在那里一言不发，他只好先开口，想冲淡一下尴尬的氛围。

　　赵山东和张青云对视，没有理会蔡庆峰，半晌朗声道：“怎么？青云，在这里见到我很奇怪吗？还是觉得我担当不了华东省军区政委这副担子啊？”

　　张青云笑了笑，道：“是有些奇怪，华东处在国家发展的最前沿，组织上能将你下放到这里，你前途无量啊！”他边说边伸出手来，赵山东也没在意张青云的没礼貌，两人两双手紧紧地握在一起。

　　一旁的蔡庆峰看得惊讶莫名，他是看出来了，张市长和省军区新任赵政委关系熟得很，从级别来说，张青云的级别比赵山东要低，但是两人说话如此随意，双方都缺乏上下级观点，两人的关系可能不是简单的上下级能够概括的了。

　　“青云，听说你出了车祸，究竟是怎么回事啊？弄得人心惶惶的，我来华东听到的第一个消息就是这个，所以就来港城了，顺便也考察一下港城警备区！”赵山东道。

　　他这话说得给足了张青云的面子，张青云出事，他作为省军区领导专程来港城，视察警备区都成了顺便。这话也只有赵山东敢说，如果是在地方，谁如此说话，免不了要被诟病的。

　　“二哥，这事十有八九是意外，再说我根本就没在车中，大家大惊小怪有些过了！”张青云道，称了赵山东一声哥，两人的关系瞬间近了很多。

　　离开了京城，现在站在华东的地面上，赵山东明显没有了往日那般傲气，说话随和了很多。张青云也是吃软不吃硬的人，赵山东如此客气，他当然投桃报李，往深了说，两人还是郎舅关系呢！

　　“青云！”赵山东皱皱眉头道，“不要过早的下结论，安全方面警惕高一点没有坏处，你要尽量的配合相关部门调查，一定要把这事的来龙去脉弄清楚。”说到这里，他顿了一下，又道：“在事情没有定性之前，你个人的安全问题不能掉以轻心，我要亲自过问！你也不用怪我，这是四叔亲自叮嘱我的，你我二人都是晚辈，长辈的一番心意不能辜负！”

　　说完，他哈哈一笑，很爽快的松开了张青云的手，他笑声洪亮，偌大一间屋子全部被他的笑声所笼罩，让听者都觉得精神一振，似乎随时都能受其感染。

　　蔡庆峰站在旁边既尴尬又震惊，张青云和赵山东两人的谈话没避讳什么，有很多地方蔡庆峰听不太懂。但是他却是亲口听张青云叫赵政委二哥，另外赵政委又提到了四叔，这些关系纠葛让人一时摸不透。

　　张青云和赵山东两人不同姓，蔡庆峰判断张青云口中的二哥估计也是跟着别人叫的，但是能这样称呼赵政委的人，其本身背景肯定不能比对方弱。赵山东的背景知道的人很多，毕竟赵老将军是开国元勋，声名很显，在军队中只要姓赵的官员，大家或多或少会想到这一点。

　　相比赵山东，张青云的背景就隐秘很多。在京城张青云没有秘密，但是在华东知道张青云背景的人并不多，至少蔡庆峰还没有那么长的触角。

　　张青云和赵山东哥俩聊了十几分钟，赵山东才淡淡的和蔡庆峰握了一下手，神态间甚为矜持，没等蔡庆峰问候的话说完，他劈头盖脸的就开始追问车祸事件的调查取证情况。

　　蔡庆峰心中牢骚得不行，但是面上却又不能表现出来，还得煞有介事的给领导做汇报，心中别提多憋屈了。

　　赵山东似乎没有给蔡庆峰留面子的意思，蔡庆峰话还没说完，便被他打断，他道：“好了，好了！我听明白了，不要跟我说可能……也行……这一类的话，人命关天，用这些搪塞的言辞也想蒙混过关？”他嘿了一声，接着道：“你们港城的治安维稳我看就很有问题，作为地方驻军，地方维稳我们也是责无旁贷的，如果你们真不行，吱一声，我们有几万部队枕戈旦待！”

　　“啪！”一声，赵山东一巴掌拍在桌子上，发出一声巨响，屋里几人都措手不及，感觉心似乎被人揪了一下，受了很大的惊吓。可是赵山东似乎没看见几人神情一般，兀自道：“我还不信真反了天，华东几万人民子弟兵不是吃素的！”

　　赵山东这一通发泄，弄得一屋子人面面相觑，赵山东这些讲话很有蛮不讲理的味道，言语之间更是霸道异常，让张青云一下想到了程咬金，大老粗治兵才是这样的风格。

　　可是赵山东显然不是大老粗，他说这些话显然是一种施压的手段，他是揣着明白装糊涂要借题发挥而已，固然是要训蔡庆峰一通，另一方面也是要声援张青云。给华东某些人明确的信号，让那些真欲对张青云不利的人斟酌一下后果，震慑宵小！

　　他这样做意义究竟有多大难说，但是重要的是态度，正如赵山东自己所说，张青云的前途现在被普遍看好，赵家此时帮张青云，他日必有好处。自古交人就有雪中送炭的讲究，张青云现在在港城地位日益稳固，只是这次遇到了一个小坎儿。

　　目前事情的进展，胜负已经到了关键的时刻，省委最终肯定要针对港城新城建设的问题做最后的定论。在这个定论出来之前，正反双方的交锋才是激烈的时候，赵山东此时出手时机正好，很直接、高调的给张青云奉上了筹码。

　　会晤完了，人也骂完了，早就已经过了午饭的时间。赵山东没有食言，他中午宴请港城的三位同志，不过刚才经历了这样一波，三个人谁都没有了胃口，一顿丰盛的午餐大家都只草草的吃一点。

　　在吃饭之时，蔡庆峰一直脸色都非常难看，他堂堂的港城市政法委书记、公安局长，平常也是呼风唤雨的人物，何曾受过今天这样的气？可是碍于上下级关系，他不能够当面和赵山东顶撞。

　　不过在他内心，隐隐已经埋下了危险的种子，他清楚目前的局面已经到了非常关键的时刻，张青云虽然气势汹汹，但是他并不一定能占得到上风。

　　而且最近这段时间，张青云得罪的人太多，蔡庆峰想来，只要把这些人大家联合起来，一定就能找到张青云的软肋。

　　“来，蔡书记，你我走一个如何？”张青云扭头对蔡庆峰道，今天喝的是红酒。

　　蔡庆峰愣了一下，他第一个念头是拒绝，但一瞧见张青云那似笑非笑的神情，那张脸是如此的年轻，如果放在另外一个地方，这张脸的主人应该就是一个毛头小伙儿。

　　可是事实上，张青云却总是一副胸有成竹的样子，好像一切都在他的掌控之下。蔡庆峰也是心高气傲之人，在气势上，他哪里能输给对手，他端起杯子和张青云碰了一下，道：“早听闻张书记酒量深不可测，这点红酒恐怕不止瘾吧？不过喝酒贵在交心，倒也无妨！来，我们就共饮此杯！”说完，一杯红酒他竟然一饮而尽。

　　张青云脸色变了变，知道对方可能心中憋了一口气出不来，正待说话，蔡庆峰道：“酒中君子，我喜张翼德之豪爽，却羞黄公覆之狡狯，张市长请！”

　　张青云叹了一口气，知道自己弄巧成拙了，蔡庆峰是准备一条路走到黑了，黄公覆是施展苦肉计的主，他在暗讽自己揪着车祸的事情不松手，是在学黄盖，做事不够光明磊落呢！

　　一念及此，张青云仔细的瞅了蔡庆峰数眼，也将杯中的酒喝光，本来当细细品味的红酒，被如此牛饮，非不得已，谁会做这种焚琴煮鹤之事？


第0654章 有目共睹

　　榔榆金海滩别墅今天张灯结彩好不热闹，本来说是赵佳瑶一个人过来的，可是却来了一家人，连带女儿曼曼也来凑热闹了。

　　小家伙上学了，长大懂事了很多，整天围着张青云“爸爸”叫得很欢快，张青云对她也是疼得不行，真是含在嘴中怕化了，放在手上又怕飞走，父女两人久别重逢倒是感情很深。

　　张德年两老并不知道车祸的事，倒也没多少心理负担，他们过来华东纯粹当旅游，一家人在一起是非常的高兴。

　　晚上，一家人用餐后，张青云进书房工作了一会儿，再出来客厅，曼曼早被爷爷奶奶带走了，只有赵佳瑶在客厅看电视。老人有心，知道两夫妻这么久没见面，肯定是有心里话要说，已经创造好了条件。

　　“怎么？看什么节目呢？这么用心？”张青云轻笑道，他是说反话，赵佳瑶一个人坐在沙发上无精打采，电视开着，可她瞄都没瞄一眼。

　　听到张青云声音，赵佳瑶站起身来嗔怒的看着他，责怪的意思很明显。张青云伸出双手道：“抱抱，抱抱就不生气了，呵呵～”

　　赵佳瑶脸一红，却没有太多抗拒，被张青云一把就搂入了怀中。

　　“你……你吓死人了！”赵佳瑶呢喃道，声音中有责备，包含关心，忧虑，隐隐还有些许羞怯！

　　“没事，根本就没有你们想象的那般严重，也不知哪个乱嚼舌根子的给你打电话的，一点小小的意外，说得如此严重。让我知道了，定饶不了他！”张青云道，他能感受到赵佳瑶是真害怕，因为她的娇躯都微微在颤抖。

　　张青云心中感动，却不便说出口，只能强调车祸事件是意外事故，不是别人有意而为。

　　张青云安慰赵佳瑶，赵佳瑶则将头深深的埋在张青云的臂弯不作声，一双手搂着张青云的腰部，很紧、很紧！良久，道：“你来华东后，大家一直就很担心，什么事情你自己千万要小心才好……”

　　她的声音很轻柔，言语间有一种优雅的味道，张青云听着就感觉异常的温暖舒服，低头审视自己臂弯的佳人，岁月的流逝似乎没办法在赵佳瑶的脸上留下什么印记。

　　赵佳瑶一如以前那般美得让人不敢逼视，眉宇间更多了一丝成熟的风韵，更显迷人，张青云嘴角弯起一个弧度，突然吻了她一下，赵佳瑶嘤咛一声，推开了他，道：“你还是如以前一般，真是……”

　　“真是什么？真是喜欢吗？”张青云笑道。

　　赵佳瑶脸更红，突然推了他一把，道：“你该洗澡了，浑身脏死了！”

　　张青云愣了一下，突然哈哈大笑了起来，两人夫妻这么多年，自然在某些方面有了默契。赵佳瑶一直以来就很含蓄，所谓洗澡的含义，恐怕也就只有张青云能够读懂。

　　一夜无尽的缠绵和温馨……

　　……

　　港城新城建设和城建系统整顿工作在张青云的主持下在如火如荼的开展，但是关于港城新城建设的各种质疑依旧在华东省政坛盛行。

　　随着港城城建系统整顿的进一步深入，港城内部各种利益关系面临重新整合洗牌，张青云深知要整顿，要改革，最忌讳的就是畏首畏尾，在这次针对违规城建强拆、查处的过程中，肯定是得罪了一批人的。

　　这一批人可了不得，城建系统中牵一发而动全身，在这中间打滚的人，谁没有一点背景？张青云这次动手没有讲情面，一视同仁，指定是得罪了这一利益阶层的人。

　　这一层人影响力很深，至少在目前看来，在港城乃至在华东，针对港城新城建设的诟病有变本加厉的趋势。在港城内部也有很多人在私下活动组织，都是冲着张青云而来的。

　　对这些张青云心知肚明，但是港城城市建设要取得突破性的成果，却没有捷径可走。既想不得罪人，又想干出成绩来，那无疑是天荒夜谈。既然总归要有人唱黑脸，张青云也不忌讳担当这个角色。

　　就目前形势来看，港城的班子中，闫渊和车小伟都是支持张青云的。另外，在省里面，张青云和周守询沟通得也很顺畅，正是有这个家底，张青云才敢如此坚决、果断的出手。

　　上次从京城回来后，张青云正式开始整顿城建系统，一来是不动不行了。二来也是他去京城后，手上有了一些资源，回来后马上稳定城建系统各单位的人心是必须的，另外，他也想借机来探一下反对方的虚实，摸摸对手的底牌究竟在哪里。

　　张青云放了话出去，强调他自己不徇私，不害怕打击报复，要将港城城建系统整顿进行到底。他还真不相信有人敢明火执仗的唱对台戏。

　　他的判断果然正确，张青云动手差不多一个多月了，取得了空前的成绩。尽管对方蠢蠢欲动，但终究没敢大动，有的只是私底下在找港城新城建设的漏子，是想曲线报复，目的是要将港城新城建设打回原形。

　　就目前的形式来看，整个华东就港城新城建设的支持和质疑两种声音并存，其中质疑声占了大部分。但是最终谁胜谁负难预料，按照周守询的说法，他安慰张青云不要太敏感。

　　港城新城如何定性的问题，最终可能还是要看省委关键领导的意思，秦书记一直没有就这事说过什么话，但是只要他没有反对，这事就说不准。

　　而张青云现在最核心的优势是他能够得到港城班子的支持，他成功的把闫渊和车小伟绑在了一条线上，有了他们的支持，张青云即使去省委都有了底气。

　　他至今还清楚记得上次去省城开会的情形，当时省建设厅还有施永乐副省长如此的咄咄逼人，在那种情况下张青云能够顶住，他还真不信上面还能有什么绕过自己的花样。

　　另外一方面，在国家发改委内部，熊先云是对港城新城建设表示支持的，这张牌有些远，但是到了关键时刻还是挺管用的，张青云都是在慢慢的积蓄这些方方面面的力量，准备的就是最后一击。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云没有作声，而是用手中的笔，在组织部的一份人事文件上端端正正的写上：“基本同意，需交闫书记定夺！”几个字，而后才抬头朗声道：“进来吧！”

　　门被推开，万政治和李连成两人一前一后一起走了进来。这两人现在在港城的声名大盛，张青云的意志基本都是通过这两人之手在贯彻执行。

　　两人不愧是张青云的心腹之人，动起手来也是不讲情面的人，渐渐在港城闯出了“万老虎”和“马黑脸”的凶名，一帮地产开发商，违纪建筑公司，提起这两人就头疼。

　　各区县政府的官员，面对万政治和李连成两人也缺乏有效的应对办法，两人软硬不吃，脑子里一根筋出名，不动则已，一动便是要将事情办得绝对符合要求。

　　下面的很多人对这两人不满到了极点，反映这两人问题的材料在市委、市政府办公厅都堆成了山，但这两人的靠山是张青云。无论是市委还市政府接到了举报后，根据闫书记和车市长的指示，这些材料最终都送给了张青云。

　　久而久之，大家也知道了中间的道道，也明白所谓的“万老虎”和“马黑脸”其实是很无辜的，他们只是贯彻执行张青云的意志而已，真正厉害的是张青云。

　　在港城，很多工商界有人对张青云有专门研究，得出的结论让他们沮丧。张青云不缺钱，而且人家从京城来的，见过大场面，在华东地面上的那些所谓的糖衣炮弹，还根本入不了人家的法眼。

　　另一方面，他们也见识过张青云高超的手段，在整顿城建系统的过程中，受到的方方面面的阻力不在少数，可他总能通过分化拉拢等各种办法，将事情导向他预想的方向。

　　到目前为止，港城整顿城建系统以来，能够有效抵制张青云工作进展的案子基本没有。白果区大批违规建筑被强拆，大批违规单位被查处，还有违规用地被强制重新征收的，各种大案、要案，都是涉及到权贵的，但是这些大案、要案都被张青云顺利拿下，中间有些零星的冲突，但是最终都被张青云一一排除，没造成什么大碍。

　　面对张青云这样的对手，别人不头疼也不行，有很多人对张青云恨之入骨，但却有无可奈何。和这些人相反的是，在刚才普通老百姓的心中，张青云的威望却是越来越高。

　　港城新城建设目前还没有显示出效果，但是城建系统整顿方面，却是让老百姓真正受益。现在大家感觉港城城市建设明显比以往合理、科学了，一些不符合要求的建筑被拆除，与此同时城市保障性住房的数量节节攀升，张青云以前对老百姓的各项承诺在逐项的落实，这些成绩大家都是有目共睹的。


第0655章 省长的尴尬

　　省城，政府办公楼，常务副省长施永乐办公室，省建设厅伍政务厅长和政府办公厅督察室刘沛主任在座，两人一起过来就港城工作组的情况向施永乐汇报工作。

　　港城新城建设的问题，一直就饱受争议，而伍政务和刘沛两人一直在深入调查港城新城建设中存在的强行摊牌，非法聚资，强制招商等方方面面的问题，到目前为止，两人可谓是斩获颇丰，有很多个案现在都事实清楚，证据确凿，只要把这些事实公之于众，伍、刘两人相信，张青云神气不了太久了。

　　最近伍政务和刘沛两人心中一直很窝火，省工作组在对港城实施调查期间，张青云竟然对此置之不理，反而还大肆整顿城建系统，这无疑是给工作组一个响亮的耳光，更没有把伍刘两人放在眼里。

　　而且张青云还替工作组制定了工作规矩，工作组要调查、要工作，如在港城展开工作，各部门当全力配合，但是在港城以外，城建系统任何部门都可以对此置之不理。言下之意就是，你要查他可以，但是只能在他的一亩三分地上动手，离开了港城，例如以工作组的名义传召港城城建局局长去陵水了解情况，他们就可以尥蹶子不理。

　　港城城建系统有张青云撑腰，省城的工作组人家根本就没当领导看。另外，张青云是正厅级干部，而且是省委委员，省政府督察室主任刘沛还是他的下级，两人直接沟通还不对等。

　　至于伍政务，他和张青云级别相同，但是他身为城建厅一把手，说话不能偏袒太过，所以整个工作组一直处在一种很尴尬的工作状态。

　　但是尽管如此，两人还是找到了很多港城新城建设方面负面的东西，两人心中都憋着一口气，真不信张青云还能牛翻天，有他哭的时候！

　　施永乐听完两人汇报，脸上的表情古井不波，既没说好，也没说不好！只是独自点了一支烟，闷头猛吸，良久，道：“一共就这些东西？还有没有其他的？”

　　伍政务和刘沛对望一眼，没有听明白领导的话，刘沛沉吟了一下道：“有是有，最近港城班子内部矛盾也挺突出的。张青云整顿城建系统，招致白果区、浮海区，还有港城政法委蔡书记等人反对，他们联合了一些人整了一些材料，这其中就给了我们督察室一份。”

　　施永乐眼睛瞟了刘沛一眼，脸上并没有像刘沛想象的那般露出惊喜的神色，反而是嘴角露出一丝冷笑，刘沛第一时间感到事情有些不妙。

　　果然，施永乐沉吟了一下，道：“你看看你们这些东西，挖空心思的就是挑毛病、找漏洞。港城新城建设是新生事物，只要是新生事物就会有不完善的地方，还用你们去找？”他用手拿起几份文件摇晃了几下，“这都是一些什么鸡毛蒜皮的事情？整个是乱七八糟，你就想找这些东西去害人不成？”

　　刘沛和伍政务两人面面相觑，不知道施永乐怎么会说这样措辞严厉的话，反对港城新城这是施永乐的一贯主张，怎么自己两人辛辛苦苦的整了这么多材料出来，反倒犯错了似的遭批评？

　　施永乐站起身来，有些失望的瞟了刘沛和伍政务两人几眼，半晌道：“港城新城的根基在哪里，你们没有张青云清楚。你们搜罗的这些所谓的问题，说是证据确凿，真要是你和张青云面对面放在桌面上说，他一句话就可以把这所有的问题给抹平！”施永乐边说边拿起桌上的几份材料递给两人。

　　刘沛和伍政务两人仔细传阅材料，其中有一份是港城市政府关于重新调整副市长分工的材料，两人非常有默契的同时对这份材料表示了高度关注。

　　两人仔细的从头到尾将这篇材料读了一遍，脸色均变了变，港城副市长重新分工，调整过后，张青云不仅总揽了整个城建系统，而且还连带分管区镇经济规划，实际上就是分管经济工作。

　　一般分管工业经济的是专门副市长，像港城就是韩克穷在负责，现在张青云作为常务副市长插手了这一块工作，那岂不是直接要威胁韩克穷的常委地位？

　　关键这次工作调整的时机很耐人寻味，这个时候港城政府内部调整副市长分工，而且张青云在调整过后又更进一步，这明显是闫渊和车小伟在亮态度，港城刘沛和伍政务两人还说港城班子内部矛盾重重，现在这一耳光挨得不轻。港城一二三把手现在团结一心，谁敢说港城班子矛盾深怎么站得住脚？

　　施永乐咳了咳，端起茶杯喝了一口，道：“你们要清楚，做工作要从两方面着手，一方面是领导的认同，另一方面是人民群众的认同。你们现在看看，张青云人家港城书记、市长都说他好，另外，他在老百姓中的威望也节节高升，民意对他倾向比较明显。你们整的这些材料有什么用？”

　　“还有那几个闹事的企业和所谓的社会知名人士能顶什么用？所以一开始你们的工作方向就是错误的，走到现在这一步更是画虎不成反类犬，弄了一大叠材料，全是废纸！如果你们是搞情报工作的，自然是立功了，可是你们是代表省政府下去调查事情的，弄出的东西站不稳脚跟，怎么能行？”

　　施永乐一通训斥，语气虽然不重，但是却也让伍政务和刘沛两人面红耳赤，他们两人也都是高级干部，平常极少被领导如此严厉的批评，今天施副省长没给他们两人留面子，他们自己也有愧于心，被训得不敢抬头。

　　施永乐平常也的确少训人，今天对伍政务和刘沛两人如此不客气，多半也是因为心中憋了一口气。他一向就是反对港城新城建设的，认为张青云的分散城市思路不符合现在城市发展的主流，城市相对于乡村的优势就在于资源集中，张青云却主张分散，这明显就自相矛盾。

　　而且新城建设规模浩大，要牺牲的短期利益非常多，有很多都是关系到经济发展指标的，如果万一新城建设受挫，港城经济发展受挫，影响的就不仅仅是港城，甚至整个华东的形象都要受影响。

　　施永乐一直以来对港城都非常的重视，总是在省里力主将港城建设成华东的标杆城市，要成为华东的一张名片。可以说他也是有思想的，而且反对张青云也是道理的。

　　但是事情发展到现在这个地步是施永乐没有料到的，在施永乐的内心想来，张青云不过是一个副市长，虽然有上面的背景，但是根本不足挂齿。

　　所以在施永乐心中甚至从来都没想过坐下来找张青云沟通一下，他觉得新城建设不好，就简单的调查了一下，立刻就做了决断。

　　上次召开全省城建工作会议还是施永乐在想办法给张青云一个合适台阶。可他没想到张青云没有从台阶上下去，反倒从台阶上上来了，根本就不吃施永乐的那一套。

　　施永乐派工作组，搜集港城新城建设不利的材料。张青云干脆出手大张旗鼓的整顿城建系统，施永乐更没有料到的是，张青云竟然能够把港城的党政一把手都绑在一条船上。闫渊和车小伟两人对张青云的支持简直到了不遗余力的地步。

　　而另一方面，张青云在港城普通民众心中的威望与日俱增，在省城一方面有大批人告张青云的状，另一方面则又有很多人说张青云的好话，双方莫衷一是，但施永乐是老官场了，他终究能从利益关系中窥探出端倪，他能够很清晰的判断出张青云在港城的威望。

　　没有什么被这种判断让施永乐更受打击的了，和着施永乐一心一意支持港城建设，不主张港城走冒险的路子还错了？这让施永乐太难接受了，可惜这种事情没有验证的机会，施永乐还真不相信自己的判断抵不上张青云这样一毛头小伙，所以他阻挠张青云是必然的。

　　可是对刘沛和伍政务两人的能力他太失望了，看着满桌子的所谓问题材料，施永乐哭笑不得。港城新城建设的深层次问题从浅了说，要看领导是否认同，要看人民群众是否支持。

　　往深了说，还得要研究张青云的理念究竟是否可行，现在浅的方面，施永乐承认失败了。张青云现在是既得领导信任，又得群众支持。

　　剩下的就只有理念的问题了，施永乐最近专门调了港城经济方面的审计报告，港城经济发展速度方面下滑明显。在目前的大气候下，稳定是第一责任，发展是第一要务。

　　千好万好，经济发展不行就是真不行，施永乐心中的华东名片，如果继续这种发展速度，一年以后，港城的光环就会褪尽，港城没有了经济发达的这一顶光环，城市建设再好，共和国有谁会提起它，这才是真正的现实。


第0656章 病急乱投医

　　华东省委家属楼一号院子位于长江畔，紧靠钟山，这一块面积非常的大，但是住进这一区域的领导都是华东副部以上的高官，有很多退离休高官也住在这座院子里面，所以每天这里的车来车往不少。

　　一辆港城市委车牌的奥迪被拦在了门口，一名年轻的西装男子从车上下来彬彬有礼的和门口的武警交涉，似乎并不太顺利。

　　车后座门打开，从后座走下一名50左右的高大白净男子，他快步上前从兜里将自己的工作证递了过去，武警接在手中，将工作证和真人对照了一下，敬了一个礼，道：“首长好！”

　　白净男子咧嘴一笑，道：“我要去施副省长家，麻烦同志放一下行！”

　　“对不起，首长！施省长要求有预约方可放行！”

　　白净男子一愣，欲再去交涉，瞅见门口战士木头似的，他只好打消了念头，重新回到车上，忙活了半天，又出来和门口站岗的武警交涉，前前后后逗留了很久，他的车才得以被放行。

　　这名高大白净官员不是别人，正是港城政法委书记兼公安局长蔡庆峰，他坐在汽车后座上，心中泛起了一丝阴霾。这个院子他不是第一次来，以前见其他的领导，他预约一下基本放行很迅速。

　　但今天他分明有预约，但是在门口却硬被拦住了，由此可见施副省长的家门并不好进。

　　蔡庆峰和施永乐其实并不是太熟悉，这次冒昧拜访也是病急乱投医，他知道施永乐也是反对港城新城建设的，而且在省委诸多领导中，他的态度最鲜明。

　　在华东省，施永乐虽然只是常务副省长，但他是老省长了，在副省长的位子上干了上十年，所以威信很高。下面很多干部多挺服他，整个华东省近十年的发展，施永乐在里面都扮演了关键角色。

　　所以这样一个人，在省委、省政府班子里面，哪怕是书记、省长对他都是挺尊重的，施永乐立场鲜明的反对港城搞新城建设，其他的省委大佬也不好直接和他的意见相左，这也是这事一直悬而未决的原因。

　　蔡庆峰这次来陵水已经有三四天了，自从他和张青云彻底谈崩后，就一直在活动如何有效给港城新城建设泼脏水，不把张青云的气焰打下来，他难消心头之恨。

　　本来他作为公安局长，手上有点权力，尤其是针对白果还有黄陂，他可以使些手段和张青云唱唱对手戏。可是张青云偏偏和警备区熟悉，公安局长不待见他，人家有部队支持，这事真闹起来，蔡庆峰没把握，还担心到后面收不了场就更麻烦。

　　这方面不敢和张青云叫板，剩下的他便从港城新城建设利益受损比较大的人身上着手，所谓一根筷子易折断，只要大家抱成一团，一起来反对，众人拾柴火焰高，这事说不定就有了转机。

　　可是运作这事一开头他就受到了打击，张青云大搞新城开发，同时又整顿城建系统。其中在体制内受损最大的就是白果和浮海两区，白果区区委书记黄耀，浮海区区委书记巩汉森两人都是市委常委。

　　如果能联合这两人，另外再加纪委楚书记，蔡庆峰认为基本就成气候了。可是他万万没有料到，巩汉森和黄耀两人竟然是断然拒绝了他，并同时表示坚决支持政府新城建设和老城改造工作。

　　蔡庆峰简直不相信自己的耳朵，巩汉森不是闫渊一系，他平时交流不多。但是黄耀他可是很熟的，没有谁比他更清楚黄耀的个性了，黄耀是那种典型的不能吃一点亏得主儿。前段时间就听说他蹦得特高，现在怎么就被张青云硬是吃死了？

　　他试图多做一下工作，黄耀却道：“蔡书记，你能看得起我，我万分感激。不过，这事休要再提，对黄陂新城开发我以前思想上是有抵触，这是不错的！但是时过境迁，现在我想通透了，市里决定搞新城开发是高瞻远瞩的决定，牺牲一些局部利益是必然的。照目前的情况来看，虽然我白果区的发展受了一些影响，但是群众对政府的支持和拥护却是高了一个级别，这才是最重要的，相比那些政绩，这些让人心里暖啊！”

　　蔡庆峰气得脸红脖子粗，恨不得就给黄耀一个嘴巴子，他心中也明白，企图说服黄耀的工作是无论如何也成功不了了。黄耀已经彻底的被张青云拿住了。

　　一念及此，蔡庆峰心中又有些栗然，对张青云的理解又深了一分。早就听说过张青云整人的本事厉害，今日如不是亲眼所见，他实在不相信世上还有这种事。黄耀平常多咋呼的一个人？现在就这样成了一条被人踩着尾巴的狗，而且还是一条哈巴狗，张青云竟然手腕重到这种程度，让人不寒而栗，蔡庆峰不敢深想张青云要如何对待他。

　　蔡庆峰两条路都走不通，被逼无奈，他只好来省城求援。现在有一个令人啼笑皆非的现状，在港城内部，大家比较团结，很少有人诟病港城新城开发。

　　恰恰出了港城，到了陵水，大家对港城新城的诟病比较多。港城自己老百姓支持的政策，在别的市遭诟病，如不是万不得已，蔡庆峰根本不齿往陵水跑。陵水和港城向来不和，在华东不是什么秘密。

　　这种不和从官方到民间，既有群众基础，又有上层的支持。两市官员之间相互较劲，两市工业、企业，文化等各个方面都是对手，这也导致港城和陵水两市市民之间有一种天然的敌对情绪。

　　来陵水后，蔡庆峰联络了一些和他同病相怜的利益团体，大家一直推举他为头，负责在省委省政府活动，在这样的背景下，蔡庆峰才对有了今天拜会施副省长的念头。

　　施副省长住得比较偏，按照预先的地址，汽车在院子里面如穿花蝴蝶一般转悠了半天，才在一幢古朴下楼门口停下。秘书回头对蔡庆峰道：“蔡书记，施副省长的家就是这幢楼，要不要我去叫门！”

　　蔡庆峰抬抬手，道：“你们两人就在这里等我，不用下车，我一个人去就行了。”要见施省长，他不敢托大，尤其在礼数上他不敢犯哪怕一丁点儿错误。

　　施永乐正在客厅看电视，闭目养神，脚下鞋子脱下来在泡脚，听勤务人员说有客人来访，他不由得皱了皱眉头，他知道来人是谁，港城的政法委书记蔡庆峰他并不熟悉。

　　他不是很清楚蔡庆峰为什么一定要过来拜访自己，秘书在提这个约见的时候，施永乐并没有多犹豫就同意了。施永乐发现自己对港城是越来越看不清楚了，只要是港城的干部，能见的他都想见一见，蔡庆峰身为港城市委常委，政法委书记，希望今天的会见能够有些收获。

　　施永乐家的客厅不大，装修也不是很讲究，但是蔡庆峰在这里奉茶却是很拘谨，省重量级领导虽然只比蔡庆峰高一级，但是权力却要大很多，华东省的常务副省长，那是掌管近亿人口的高官，和厅级干部完全是两个概念。

　　施永乐来得很快，穿着很随意，一进门便露出标志性的笑容，却不说话。蔡庆峰忙站起身来道：“施省长好，晚上来拜访您，打扰您休息，太不好意思了！”

　　施永乐只是笑，还是不说话，他显然是领导当久了的人，他这样的神情既让人觉得其有非凡的亲和力，又让人能够感到其作为领导的威严和气度，确实不愧为华东的老省长。

　　“坐吧！”过了半晌，施永乐才吐出两个字，两个字说出的时机恰好，刚好不会让蔡庆峰感到尴尬，又让他站了足够长的时间。

　　分宾主重新坐定，勤务人员过来上茶，施永乐又道：“庆峰啊，在华东人家都说我是老省长，但是我在政府这么多年，地方政法委书记我却是第一次在家里接见，我知道你肯定也是无事不登三宝殿，有什么事你但说无妨！”

　　蔡庆峰一愣，他没料到施永乐如此直爽，一坐下就开门见山的就说到了正题，这样直接把话说破了，他一时不知道如何开口。

　　尤其是他今天谈的事情很敏感，如果直接把事情说出来，他又担心引起施永乐的反感，因为领导最忌讳的就是别人拿他当枪使。可是如果遮遮掩掩，又明显矫情，施永乐是实干型的领导，在他面前遮遮掩掩，岂不是太不尊重他了？

　　“施省长，我这次是专程为港城新城建设而来的，目的就是想找您，跟您把情况反映清楚。目前我们港城在城建方面出尽了风头，但是其隐蔽的问题却甚少有人去关心。更重要的是，我们港城城建系统的领导上，有个别领导太过独断专行，以致到目前为止，很多问题我们得不到正确的认识，所以我这次专程来省里，就想把这事给领导做一个详细的汇报！”蔡庆峰道，他斟酌了良久，还是选择了直接的方式。他相信施永乐肯定也想知道一些港城新城建设方面最新的信息。


第0657章 新的担子

　　施永乐神色木然的坐在沙发上，眉头微蹙，沙发旁边是茶几，茶几上一杯热茶热气袅袅，透过热气，他斜着眼睛看着斜对面端坐在椅子上的蔡庆峰，突然有一种荒谬的感觉。

　　他不得不承认，蔡庆峰对港城新城的理解很深，比省建设厅厅长伍政务要深很多。听蔡庆峰这样将港城新城建设的理念娓娓道来，施永乐竟然也听出了很多以前他没有领悟到的门道。

　　一个政法委书记，大谈特谈城市建设的理论，长篇大论城市建设和经济发展的深层次联系，说得有理有据，板眼十足，怎么看怎么让人觉得很怪异。

　　关键是蔡庆峰研究这些的目的竟然是和张青云针锋相对的，这也让人觉得不可思议。一个政法委书记，不谈政法，改谈城市建设和经济建设，并拿自己的观点去攻击分管城建系统的副市长。

　　这就已经够荒谬的了，更荒谬的是，施永乐听了蔡庆峰的阐述，他反倒看出了张青云新城市建设理论中的亮点。觉得自己以前对新城市理念理解有些浅了，等于是蔡庆峰还无意中给他上了一课。

　　施永乐不得不承认，张青云的脑子里面确实构思了一些东西，以前施永乐对新城建设理解有些浅。今天经蔡庆峰这样一说，他才发现张青云搞新城建设并不等同于搞分散城市建设。

　　张青云的新城建设理论，有分散有集中，分散中有集中，既保留传统城市因为资源集中而给人民生产生活带来便捷的优势，又要剔除因为人口集中、污染集中，消耗集中给城市运转带来的巨大压力。是鱼和熊掌都要兼得！

　　施永乐端起旁边的茶，趁着热气喝了两口，发出“呼！呼”的声响，然后一动不动，他脑海里在仔细推敲张青云这个构思的可能性。以前，他也看过新城建设的各种资料，但确实没有真正用心仔细研究过，如不是今天蔡庆峰讲得如此深入浅出，也不可能引起他进一步探究的心思。

　　看到施永乐这副神情，蔡庆峰一时也是丈二摸不到头脑，在谈话的过程中，施永乐还饶有兴致的问问题，怎么谈话一结束，施永乐就一语不发了呢？

　　蔡庆峰的思路很简单，他就是想以子之矛攻子之盾，用张青云的东西打倒张青云，这才是最有说服力的。在蔡庆峰看来，张青云新城建设的理论固然很诱人，但是新城建设的弊端也是致命的。

　　其中最大的弊端就是影响财政收入、打击投资人的积极性，不利于招商引资，不利于经济结构调整的软着陆。在来之前，蔡庆峰就专门了解过施永乐，施永乐作为华东的老省长，最疼最痒的地方就是经济发展。

　　现在张青云大搞新城建设，大笔投资都花到了城建上，这样的经济发展结构本身就不合理，这和一直强调的调结构就有些自相矛盾。施永乐是这方面的行家，肯定一眼就能看出来。

　　另外，蔡庆峰重点讲了财政增收问题，张青云在城建方面实施政策太过古板，得罪了大批地产商和建筑商，现在很多地产商对投资港城地产的积极性大受影响，在这种形势下，势必影响港城城市建设的质量。一个城市，人气渐渐失去，这本身就不是好的征兆，而港城现在就面临这样的危机。

　　不得不承认，蔡庆峰为了能和张青云斗，确实钻研了很多东西。他作为政法委书记、公安局长，如此用心的去研究城建和经济发展关系问题，不下苦工是到不到这种水平的。

　　但是他终究视野有些狭窄了，张青云的理论思想他是研究透了，但是对张青云的意图他摸得不透。而这一方面，施永乐却看得很通透，作为常务副省长，他看问题的深刻程度不是蔡庆峰能比的。

　　蔡庆峰认为不好的地方，施永乐恰恰能看到闪光点，一直以来，可持续发展就是一个老大难的问题，张青云顶住压力来主导新城市建设，其实也是要对港城的发展进行长远的规划。施永乐这一点还是看得清楚的，至于张青云的长远规划是否可行，蔡庆峰没能阐述，而施永乐以前也没有认真研究，现在还不得而知。

　　“蔡书记，你们港城新城建设搞了这么久，难道一直就没有形成文字的东西吗？市委市政府的思想要贯彻下去，总得要组织各级干部学习吧？”施永乐突然道。

　　蔡庆峰愣一下，一脸的迷茫，他是政法委书记，施永乐跟他问新城建设理论是否形成了文字，他哪里清楚？另外，要组织各级干部认真学习新城建设的理论，怎么也轮不到他来主导，他怎么能答上话？

　　施永乐盯着蔡庆峰瞅了几眼，似乎也意识到自己的提问有些弄错了对象，摆摆手改口道：“那这样，蔡书记，你刚才介绍了这么久，我还是没明白港城新城建设和政法维稳工作有什么必然的联系，这方面你是否还有什么没有介绍彻底的？”

　　蔡庆峰脸色变了变，腰杆一下挺直了起来，港城新城建设和政法维稳八竿子打不着关系，他哪里能够弄出关系来？蔡庆峰反对新城建设，并不是因为政见相左，或者是新城建设干扰到了他的正常工作。

　　而是因为张青云大力整顿城建系统，整到了跟他相关的人，因这个原因他对张青云有了意见。

　　一句话说来就是因为私人的利益关系蔡庆峰才反对新城建设。所以他反对新城建设是假，要想办法扳倒张青云是真，施永乐这样一问，直接击中了他的软肋，他直接没有话说了。

　　施永乐是什么人？蔡庆峰的脸色落入他的眼中，他马上就能判断出事情的原委，不由得皱了皱眉头。他反对港城搞新城建设不错，同时对张青云也谈不上有什么好的印象。

　　但是他从骨子里面不喜欢那种因私废公的人，现在蔡庆峰就是典型的这种情况。打着为港城长远着想的旗号，一个政法委书记，大谈城市建设和经济发展，长篇大论一套一套的。可施永乐一个问题就让他露出了马脚，搞得他无言以对。

　　从施永乐家里出来，蔡庆峰自己也感觉到了不妙，心情简直是糟糕透了。他是标准的乘兴而来败兴而归，辛辛苦苦的准备，企图见施副省长能够有转机，哪曾想到弄巧成拙了。

　　现在不仅没有转机，很有可能以后施副省长还会改变态度，张青云的手段蔡庆峰是见识过的，只要有一丝缝隙，他就能钻山打洞，开辟出一片天空，施永乐如果思想上有松动，张青云指不定又会有可乘之机。

　　越想蔡庆峰心中越烦躁，一直到驾车离去，他脸上的神色都是阴晴不定。他知道这次陵水之行自己可能是彻底失败了……

　　再说施永乐这边，自从和蔡庆峰见面以后，他主动找到建设厅，拿了港城新城建设方面的各种文件认真研究，越研究他越觉得里面有东西。

　　可是他贵为常务副省长，终究有面子观点，让他主动去约见张青云，认真把新城建设各方面吃透难度还是很大的。不过他的态度却在渐渐的改变，没有往日那般旗帜鲜明了，无论是在省政府常委会上，还是在省委常委会上，他再也没有主动去提港城新城建设这个话题。

　　他不提，其他的领导也不会去提，这一来二去，港城新城建设历经了一场风波，竟然渐渐偃旗息鼓了。

　　……

　　港城是政府副市长分工重新调整过后，张青云有多了一副经济担子，这让他压力还是很大的。港城经济方面现在面临瓶颈，加之城建系统方面的大力整顿，相比全国各地的房地产热，港城这边地产市场相对冷淡。

　　这也造成了目前港城的经济增幅疲软，和前几年相比，增幅明显减弱，而且拉动经济增长的主力军在投资，经济调结构方面压力非常大，这些问题集中在一块儿，难度是很大的。

　　为了这个问题，政府这边的压力很大，车小伟现在主动将这副担子往张青云肩膀上放，张青云可是说是责无旁贷。

　　车小伟支持新城建设牺牲了很多，同时张青云也要承认，新城建设如果没有车小伟和闫渊的大力支持，现在不可能取得如此重要的成绩。

　　所以从投桃报李的角度来说，张青云也得把这幅担子挑起来，而且还要保证把经济规划这块搞出成绩来。经济问题和城建问题不一样，经济出成绩要求快，地方经济发展，每年有目标任务，再细分下来到每季度，然后到每个月，一个月赶一个月，达不到标，压力就重重而来，所以分管经济的干部压力是非常大的。

　　张青云现在被赋予了这个任务，他的压力就更大，黄陂新城开发和经济规划发展两手都抓，两边都要出成绩，实在是不容易！！！


第0658章 显小家子气了

　　港城人民医院对面恰好是一排饮食街，医院和饮食似乎并没有太多关联，但是在国内大医院旁边总会有饮食街，这在很多地方都是这样，几乎成了一个惯例。

　　张青云的司机刘岩，经过了这一段时间的疗养，今天病愈出院，刘岩老婆那边一帮亲戚今天在饮食街一家叫黄金台的餐厅聚餐，一起来庆祝刘岩病愈。

　　刘岩家有兄弟姐妹三人，刘岩上面有个姐姐，下面有个弟弟，都是商人。另外，刘岩老婆那边还有两个哥哥和两个妹妹，刘岩大舅哥部队转业，被安排到港城市旅游局上班，小舅子在民政上班，两人都是有级别的官员，跟刘岩不可同日而语。至于同为女婿的两个连襟，人家更是号称商界精英，和刘岩不在一条起跑线上。

　　在夫妻两边的众多兄弟姐妹中，刘岩以前一直混得最差，以前兄弟姐妹之间关系根本就不融洽。人家看不起刘岩，刘岩人穷志不短，也不愿热脸贴冷屁股，所以大家感情都比较淡。

　　尤其是刘岩的岳父，从女儿和刘岩谈恋爱开始他就是坚决反对的，刘岩部队出身，以前小伙儿挺帅，很得女孩子喜欢。他现在的老婆就是那时谈的，当时他的岳父百般阻挠，但终究敌不过爱情的力量，刘岩最终还是把老婆娶到手了。

　　不过自此以后，刘岩的岳父对他这个女婿就不对付，每次见面都是不理睬或者给脸子看，即使是有了外孙，这种状况都一直没有改变过。

　　但是世事难料，刘岩进了市政府开车，而且成了张市长的司机。这一身份变化立马让他身价大增，以前疏于联系的兄弟姐妹一下似乎热情了起来，每到年节，大家的走动自然也就多了。

　　尤其是刘岩老婆那边的姐妹兄弟，以前过年节，刘岩就从来没去岳父家聚餐过，但是近来这几次过节聚餐，都是岳父亲自打电话邀请，而以前冷淡的舅子和姨妹子连襟们，也是客气得不得了，刘岩虽然感叹世人的势利，但他老婆却觉得大有面子，一来二去，他自己也就渐渐的适应了这种转变。

　　黄金台二楼包房，刘岩夫妇两人上楼的时候发现大家都到了，刘岩的老婆松开老公的手，正要上前跟大家打招呼，却听见父亲大声咳嗽的一声，她连忙打消了这个念头，静等父亲的发话。

　　刘岩的岳父姓邓，叫邓祖学，人干瘦干瘦，下颌留了一簇小胡子，看上去有几分气度。但是实际上是个非常势利的人，三个女婿中，他对两个小女婿是客气有嘉，唯独对刘岩一直不好。

　　直到刘岩当了张副市长的司机，还是两个小女婿和两个儿子鼓动，让他出面多活动刘岩。见到儿子和小女婿对刘岩客气的很，他才收起了以前的那种冷淡。

　　但是在他眼里，刘岩终究是不成器，副市长的司机这哪里能算有出息？领导高兴让你帮他开车，领导不高兴了，就啥也不是。今天这顿宴席如不是两个儿子和两个小女婿鼓动，他是万万没有兴趣参加的。

　　邓祖学这样一咳嗽，房间气氛立马有些紧张，他老伴碰了他两下，他恍若未闻，依旧微闭双目，一副道貌岸然的模样，半晌道：“怎么？车祸的事情都弄清楚了？”

　　刘岩脸色变了变，他老婆连忙接口道：“都弄清楚了，不是袭击事故，是属于意外事故，当时路面……”

　　“哼！”她话说一半，邓祖学哼了一声，道：“不用你插嘴，我没问你！”他扭头看向刘岩，道：“既然开车出了意外，你还能有机会跟领导开车？哪个领导放心这样的司机？”

　　刘岩一愣，这正是他的心病，他记得自己刚进政府这边就出了一次事，现在再出事，又定性为意外事故，即使张市长让他继续干下去，他自己的脸也没地方搁了！

　　一念及此，他心中沮丧得很，邓祖学见他这样的神情，心中知道自己说中了，脸色更加难看。其时正有服务员拿着菜单过来，他瓮声道：“吃，吃，还吃啥啊？哪有出医院就暴饮暴食的？有那么值得庆祝吗？我看不一定吧！”

　　“爸，既然来了，我们还是随便吃点吧？刘岩还不去坐！来，来，把菜单拿来！”说话的是邓祖学的二女婿，叫李华，他包工头出身，身价数千万，在邓家算是说得上话的人。

　　他的眼神毕竟比邓祖学要看得远点，但是也远不了太多，以前他叫刘岩就是叫哥，现在直呼其名，加上命令的口吻，大致也能反应他现在的心态。

　　刘岩皱皱眉头，他的性格是要强的人，哪里忍得住这口气？他老婆知道他性格，死命攥着他的手，包房里气氛差到了极点，本来是一场欢欢喜喜的宴会，到这个地步已经完全走了样。

　　“您好，先生，就这件房间！”外面传来服务员的声音，紧接着听见门吱呀一声开了，门外站着一个西装笔挺的年轻人，门一开他便道：“刘……哎，老刘，你果然在这里……你……”

　　刘岩一愣，来人不是别人，正是张青云的秘书周河阳。

　　“周秘书，你怎么来了？这……这……我……”刘岩一紧张，说话也难以开口了。

　　周河阳有些好奇的打量了一下周围众人，而房间里一众人见刘岩叫他周秘书，刘岩的两个大舅哥先就站起来了，他们两个是官场中人，省委、省政府姓周的秘书不多，恰好张副市长的秘书就姓周，由此判断，此人应该就是张市长的秘书。

　　张青云现在在港城声望很高，连带着他的秘书周河阳名气也大，当然周河阳的名气也得益于他自己。他到底是高官之后，平时对下面说话办事不像其他秘书那般滴水不漏，有很多事情也喜欢讲点个性，而且他心中崇拜张青云，也就在做事的方式方法上模仿他，久而久之，大家也都知道了张青云有一位性格和他很相似的秘书。

　　张副市长秘书和张副市长司机差别太大了，周河阳是公务员，而且行政级别是副处，在这一屋子人中他绝对是领导，所以他一来，大家谁都不敢怠慢。

　　一屋子人周河阳一个都不认识，偏偏刘岩又没想要介绍，周河阳一时有些尴尬，不过还是对刘岩道：“好你个老刘，知道你今天出院，我和张市长两人专门来接你回去，哪里想到你原来在这里大吃大喝！我扑了空到没什么，你让张市长也白跑一趟，你这罪过就大了……”

　　周河阳这句话声音并不大，但一屋子人都听得耳膜发炸，刘岩出院这点屁事竟然惊动了张市长？这说明什么？这只能说明刘岩是张青云绝对的自己人。

　　邓祖学脸色一变数变，嘴唇连连掀动却不敢开口说话，但是他一把老骨头在椅子上是坐不住了，早已经站了起来，下颌处的山羊胡子似乎都翘起来了很多。

　　他本身不过是个平头百姓，普通工人出身，港城市政府张市长，他只在电视上瞅过几眼，现在这位市长竟然过来接刘岩出院，他心里哪里能平静？

　　周河阳这样一说，刘岩自己也很激动，道：“你说啥？张……张市长亲自来了？这……这……哎哟，你怎么没事先给我打电话？”因为激动，他声音都有些颤抖。

　　“哈哈！”正在刘岩说话间，门外传来一声爽笑。张青云出现在门口，一脸的笑。他倒比周河阳大方很多，见一屋子人，瞅了几眼，道：“原来有这么人迎接你出院啊！怎么？都不介绍一下吗？”

　　“张……张市长……您……”刘岩快步上前，伸出双手，眼圈真泛红了。倒不是张青云给他撑了面子，而是他连续犯错，张青云依旧没怪他，还给他这么高的礼遇，他怎能不敢动。

　　张青云皱了皱眉头，刘岩连忙用手抹了抹眼睛，不敢再作态。他跟了张青云这么久，领导什么性格他最清楚不过了，抹了两把眼睛，他便开始给张青云介绍屋子里的亲戚。

　　他每介绍一个人，张青云都会微笑朝对方打招呼。刘岩的两个大舅哥都是体制内的人，两人一个叫邓中平，一个叫邓中伟，两人都是科级干部，他们的级别平常哪里可能有机会见到张青云这样的大领导？即使见到这样领导，也就顶多远远的瞄上一眼，像这般零距离接触，则是他们想都不敢想的事。

　　至于刘岩的两个连襟，两人虽然号称商界精英，但深究起来，充其量也就是两个生意人，企业家都算不上。平常走出去他们手上有俩钱可以神气活现，但是面对张青云这样级别的领导，他们平时的那点神气全都化作了卑微，脸上挂着典型小商人的笑脸，那种受宠若惊足够让他们脸上的肌肉发抖，发出的笑声当然也就变了味道。

　　至于刘岩的岳父，老头子干瘦的脸上染了一层红晕，他占了年龄和位置的便宜，他就在张青云的旁边，刘岩介绍过后，张青云考虑到他是长辈，专门和他握了一下手。

　　邓祖学握着市长的手，他心情紧张激动到了极点，平常口齿伶俐的他竟然一句话也难说出口，只是脑袋连连点头，脸上挂着有些夸张的笑容，两条腿竟然还有些颤抖。

　　刘岩的老婆乖巧得很，扶着父亲，道：“爸，你有什么话就说吧！张市长最是和气的，你不用害怕！”

　　邓祖学嘴中连连称是，一屋子人跟着赔笑，但他终究没有说出什么有水平的话来，支吾了半天道：“市长……能亲自来看小婿，真是何德何能……”一句话不通顺，但是他还是没能完全说完。

　　张青云笑笑道：“老人家客气了！”又转头对刘岩道：“事先没让河阳跟你打电话，本想来个突然袭击，没想到你还真不缺人捧场，既如此，我就不打扰你们一家人了！”

　　他说话间，周河阳从外面搂了一束花进来递给刘岩道：“这是张市长亲自挑选的。”

　　张青云瞪了他一眼，嗔道：“就你小子会卖乖！”又转头对刘岩道：“我知道你有些心理阴影，这次事故定性给你造成了很大的压力。我不希望这样，有些事情还得靠你自己去想，别人帮不了你！目前来说，你身体上是康复了，同时我也希望你心理上也能康复，拿出部队里那副硬气来，把这个疙瘩给消化掉，实话实说，现在武警支队的人给我开车，我还嫌他们开得毛躁呢！”

　　张青云边说边拍了拍刘岩的肩膀以示鼓励，车祸的问题不能怪刘岩，交警部门有专门的技术判断。但是作为领导的司机，出了这么大的事，如果处理不好，刘岩这辈子兴许就再没机会出头了，张青云来港城后带的人不多，刘岩算一个，他怎么也不愿看到这样的事情发生。

　　刘岩含泪点点头，手一摆竟然敬了一个军礼。张青云大感尴尬，觉得刘岩有些作态了，摆摆手，示意这事就这样了。然后他又拱手对众人告辞，说了几句话，然后给周河阳使了一个眼色，两人双双离开。

　　邓祖学下意识跟了出来欲送两步，还只到门口，左右两边两名武警跨步到中间挡住了他了去路，两人等张青云往前走了丈余距离，然后才缓缓的跟了上去，邓祖学看得目瞪口呆，等老伴扶他回头的时候，屋里刘岩已经被众人团团的围在了中间。

　　刘岩看着周围这一张张笑脸，再想到刚才的张市长，他心中对这些人更是厌恶。同时对张青云更是感激，“自己何德何能？竟然劳张市长亲自过来给自己出院捧场？”

　　他蓦然想到周河阳临走时朝他挤眼睛的样子，刘岩心中一松，脸色变了变终究没有拂袖而去。在港城，谁都知道张市长大气潇洒，周秘书常常学习张市长做人做事，刘岩觉得自己虽然只是张市长的司机，但也不能堕了领导的威名，真要和这些兄弟姐妹见意思还真显小家子气了。


第0659章 难得的默契

　　港城榔榆金海滩外滩有一个户外运动高档会所，会所占地面积很大，其主楼高20多层，最顶楼是椭圆形豪华顶级贵宾套房，从房间的落地窗户往外看，整个海滩方圆数里的区域尽收眼底，眺望一望无涯蔚蓝的大海，可以看到水天一线处，视野极尽舒展。

　　张青云洗过澡，穿着一袭长睡袍，慵懒的躺在沙发上，拿起茶几上的遥控器按了一下，窗帘缓缓打开，虽然是晚上，透过窗户往外看，依旧能让人心胸一畅。

　　“我的张大市长，我说你工作起来也不要太玩命了，华东没有你想象的太平，你在这里人生地不熟，真要把人都得罪光了，别人狗急跳墙的事也是做得出来的。”一个女人的声音，声音袅袅，过了半晌才见一长发白袍女子从房间出客厅，女人也刚洗过澡，发梢还残留有三两滴水珠，人未到，香已至。她不是别人，赫然是耿霜。

　　耿霜显然是一个善于保养的女人，虽青春年华已逝，却容颜依旧。张青云来华东后，华东和黄海距离很近，两人频繁接触，感情日笃。这幢会所就是耿霜的产业，出入会所的都是港城乃至华东的达官贵人，有了这么多人做掩护，张青云和耿霜见面倒也相对容易。

　　耿霜一屁股坐在张青云的旁边，手自然的挽着他的胳膊还摇了摇，张青云轻笑一声，伸手捋了捋女人额头上的几缕凌乱的发丝，道：“政治上的事你不懂，这些事情你就少担心，我心中有数。你……”

　　张青云话说一半，没继续说下去，伸手将耿霜搂入了怀中。此时的他心中极其复杂，倒不是因为工作的问题，而是饱受私生活问题的困扰。

　　耿霜上次来港城，两人几夕风流后竟然珠胎暗结，现在他怀中的女人肚子里面正孕育着一个小生命。张青云清楚，如果耿霜将肚子里的孩子生下来，就应该是他的第三个孩子。

　　张青云的第一个孩子曼曼，第二个孩子却在倪秋月那边，江南和华东相隔遥远，倪秋月几乎没有来过华东。张青云也从来就没见过自己的第二个孩子，有时候想想他心中都会酸楚，但现在的状况，他无力解决这一现实。

　　倪秋月最近也忙，她忙的也是争权夺利的俗事。女人一有了孩子，心态完全变化，豁出命去就是要为孩子将来有一个高的起点。用她的话说，小家伙父亲是靠不住的，终究还是要靠她这个母亲，说得张青云无言以对。

　　不过还好耿霜终究和倪秋月不一样，一直以来耿霜就是张青云的女人，耿霜替张青云生了孩子，也绝不会出现像倪秋月那般父子难见面的情况，不过……

　　张青云不想再继续想下去，双手环抱，将耿霜搂在了自己的胸前，轻轻的吻了吻她的耳际，道：“生个男孩吧！好不好？”

　　耿霜嘤咛一声，双颊绯红，扭头白了他一眼，道：“看你美得，生男生女我能决定吗？你真是……”她面上虽然嗔怒，但眼角却荡漾着喜色。

　　其实她一直都想要个孩子，直到现在这个梦想才将要实现，她来港城前心中忐忑，生怕张青云不肯。毕竟张青云现在地位不一般了，自古在男女关系问题上出事的干部不少，两人如果有了孩子，以后万一露了风声，对张青云是极其不利的。

　　现在耿霜见张青云如此态度，她心中哪里能不高兴？可是女人就是女人，即使高兴，耿霜却暂时的藏在心底，面上表现出来的却是嗔怒。

　　张青云和耿霜相识了这么多年，对自己的女人什么秉性他当然清楚，他能够感受到耿霜从心底焕发出来的兴奋，有此感觉，他心中渐渐放松，耿霜就是自己的女人，既是事实，自己就当给予他应有的幸福！

　　……

　　港城前两个季度经济出了很大的问题，从统计数据上看，经济发展的多项指标都没达标。而经济发展结构调整方面也是进展缓慢，港城经济确实面临严峻的考验。

　　车小伟办公室，秘书印伍国像往常一样端了两杯咖啡进门，一见张青云，他不由得愣了一下。车小伟皱皱眉头道：“你这个记性当秘书屈才了，是不是又上了黑咖啡？”

　　印伍国脸一红，张青云摆摆手道：“印秘书，黑咖啡我能喝，哪里有那么多规矩，我来是向市长汇报工作的，又不是品茶的，就咖啡好！”

　　车小伟瞅了张青云一眼，道：“青云啊，你就别替这小子说话了，他最近工作态度是越来越有问题。粗心的毛病这么多年改不了，前两天我让他把政府系统几个人事任免意见送组织部，他硬是给市委办公厅也送了一份，这不是要将市委的军吗？”

　　张青云笑笑，没作声。最近车小伟和闫渊两人也是明争暗斗不断，其中关键纠结的就是人事问题，政府系统的用人问题，车小伟寸步不让，张青云夹在中间，有时候也不好处理。所以他经常性用的方法是让组织部陈诚先拿主意，选择充分尊重组织部的意见。

　　陈诚在港城影响力不弱，尤其是组织人事方面比较有威信，更重要的是陈诚和闫渊以及车小伟的关系也属于是三角关系，现在他也没有明显的倾向。张青云手头的事情颇多，他也不想去和陈诚争高下，所以在党群人事方面，他活跃的时候不多。

　　现在车小伟让印伍国将意见分两边送，送给市委办公厅的意见，自然要送到张青云党群书记的办公桌上。这意思是不言自明，那就是希望张青云在人事问题上倾向一点他，不要老依着组织部。

　　“车市长，那个意见我看过了，现在对我们来说重要的是在接下来两个季度把经济颓势止住，所以那个意见我是同意的，而且也上报了闫书记，都没有什么问题，择日就让组织部公布吧！”张青云淡淡的道。

　　车小伟一愣，心中难掩震惊，他这次推荐的几名干部都是关键职位，他自己判断应该是比较棘手的，没想到事情转到了张青云手上，竟然如此轻而易举的就搞定了。

　　一念及此，车小伟心中如打翻了五味瓶一般，很不是滋味。张青云是副职，他才是正职，但是在党委人事问题上，他却还不得不仰仗张青云。本来车小伟也兼任了党委副书记，但是他这位党委副书记相比张青云，根本没有太多的实权，这种状态想想就让人觉得尴尬。

　　而且现在经济不振，车小伟需承受的压力也大，闫渊对政府工作已经接连提出批评了，在这种形势下，车小伟发现自己真还离不开张青云了。政府这边的方方面面的工作，如果不拉张青云，情况只会越来越恶化。

　　自黄陂新城建设实施以来，车小伟早就意识到经济方面可能面临难局，但他没想到竟然困难至此。而且经济发展遇到的问题不仅仅是因为新城开发牺牲了局部利益，更多的是港城多年经济发展积弊所造成的。

　　今年开始，全球经济在下滑，而这些年来港城经济发展一直过渡依赖外向型经济，所以从结构上来说，港城经济是非常脆弱的，这种脆弱在以前全球经济活跃的时候体现不出来，到今年各种问题集中爆发后，港城首先就受到了拖累，终于进入了难局。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云笑笑道：“一定是老韩来了，经济问题牵一发动全身，下半年我们几人压力大喽！”

　　“进来！”车小伟朗声道，门被推开，印伍国后面跟来的果然是韩克穷。

　　韩克穷一进来便道：“市长好！”又看向张青云，微笑道：“张市长好，我刚才路过你办公室还准备叫您，小周说您早就来了！”

　　张青云哈哈一笑，指了指对面的沙发道：“坐吧，坐吧！就等你到了，你这个分管工业经济的副市长不到，我们研究经济问题无从着手啊！”

　　“客气了，客气了！”韩克穷拱手道，笑容可掬，很自然的坐在了张青云的前面。

　　从进门开始，车小伟就没说什么，就是张青云和韩克穷两人在交流，两人之间不经意的几句话，听在车小伟的心中，他不由得对张青云又是高看一眼。

　　政府副市长重新分工以后，在港城政坛普遍认为张青云和韩克穷两人分管重叠，在这种形势下，两人的关系肯定会出现问题。

　　而一旦出现问题，大家普遍都看好张青云，均觉得韩克穷无论是能力还是影响力和张青云都不在一个档次上，两人如果不和，韩克穷被架空的可能性极大。

　　可是从现在看来，这种判断显然是小看张青云的手腕了，张青云刚才和韩克穷沟通虽然只有短短的几句话。但车小伟却从两人的谈话中听出了两人的默契，这种默契是多次深入沟通才可能具备的。

　　张青云和韩克穷既然有深入的沟通，而且两人关系看上去还不错，这显然只有一个解释，那便是张青云并没有让别人想象的那样去抓权，肯定还是给了韩克穷广阔的空间的。


第0660章 团结一心

　　实际上，张青云在处理韩克穷的问题上还真是用了手段的。

　　目前港城面临的局面，在黄陂新城建设方面形势一片大好，全市干部群众大家意见空间统一，大家积极性都很高。但另一方面，全市经济发展很不乐观，从市到下面各区镇，大家思想普遍比较混乱，缺乏规划，缺乏新的经济增长点。

　　在这种局面下，张青云认为整个班子必须要团结，大家要拧成一股绳，一起努力，一起想办法，唯有群策群力，港城的经济发展才可能迎来新的转机。因此，在副市长分工重新调整后，张青云主动找到了韩克穷为他宽心。

　　张青云找韩克穷的时候，韩克穷正处在惶惶不可终日的时候。作为分管工业经济的副市长，现在港城经济陷入了空前的危机，他责无旁贷。

　　而副市长重新分工后，张青云插手了经济建设方面的事务让他感到非常的不妙，张青云有多厉害韩克穷是再清楚不过了，如果在经济方面以后都由张青云来主导，他的位置就尴尬了，被架空都是小事，很有可能还会被调整工作，一旦那样，乱子就大了。

　　就在他五心不定的时候，张青云找到了他，认真深入的和他进行了沟通。张青云表示经济建设的具体事务方面还是要以韩克穷为主导，但是在经济发展方向和规划方面，张青云以后会参与进来。

　　在沟通的过程中，张青云着重强调了团结问题和职权问题，说得比较诚恳实在，让韩克穷在绝望中看到了希望，他心中当然是感激莫名，当场拍胸脯表态，愿意和张青云携手把经济建设颓势扭转过来，让港城得到新的更大的发展。

　　有了张青云的这一番努力，这才有车小伟组织政府三市长碰头会上团结融洽的氛围。

　　看着张青云和韩克穷两人谈笑风生，车小伟心中也隐隐有些安慰。他心中对张青云更是多了一分佩服，以前他和张青云较劲的时候，他怎么看张青云都觉得不顺眼。现在两人关系缓和了，有时候他也会仔细去体会张青云的做人做事，越来越觉得张青云有大气魄，有大胸怀。在不知不觉中，他对张青云的敌意也渐渐的淡了！

　　“老韩，撇开黄陂新城建设的影响，你认为我们港城经济问题究竟出在哪里？你有没有信心在下半年把这个形势扭转过来？”车小伟朗声道，问的是韩克穷，眼睛却看向张青云。

　　韩克穷果然也看向张青云，张青云朝他点头示意，鼓励他开口。韩克穷这才清了清嗓子道：“前两天我一直和张市长在讨论这个问题，我和他一致认为港城经济主要还是受国际大环境拖累。下半年，我们只要重新规划部署，找准路子，我们有信心把目前的颓势扭转过来！”

　　韩克穷这几句话说得很自信，说完，他没有再请示张青云，便洋洋洒洒的开始讲思路。他主要讲了三个方面的内容，第一，港城经济发展在短时间内还是要依靠投资，投资在近三五年中依然要占据主导地位。

　　第二，关于投资的问题，韩克穷讲到了要将投资和港城经济的长远规划结合起来。

　　第三，他讲了港城经济长远规划主要要大力扶持广大中小型企业发展。要打造区域性特色经济区，要将新城建设和经济发展高度的统一起来。另外，要着力加强港城和周边各经济区之间的联系，要把港城定位成为华东经济区和黄海经济区的联系纽带和桥梁。

　　虽然只有三点内容，但是要把这三点说清楚却是不容易的，韩克穷先粗略的说了一遍，多半内容都是张青云后来补充说明的。

　　张青云显然对这几点理解很深刻，心中已经有了一盘棋，所以讲起来是深入浅出，非常的通俗易懂，而且很有说服力。不仅是车小伟听得眼中异彩连连，就是韩克穷已经听过的，再听一遍，心中的自信都不由又强了一分。

　　“好你个青云！你果然是搞经济的一把好手，想想我都觉得自己有些失职啊，早就应该给你加一副经济担子，你看看！”车小伟指了指自己的脑袋，“我这头发最近是一撮一撮的掉，都是急的，你现在能心中有一盘棋，我这心中都轻松了不少！”

　　车小伟这几句话说得甚为真诚，张青云不好意思的笑笑连称客气，心中却暗暗好笑。他想起自己开始过来车小伟的态度，他记得自己来了几个月还一毛不拔，那个时候怎么可能会让自己来染指经济工作？

　　办公室三人说说笑笑，显得异常轻松，就这副场景放在半年以前都是不可能的。张青云有十足的理由认为，目前这样的局面是他努力出的成果，多年的政治历练让他在处理关系方面越来越轻车熟路。

　　如果放在以前，他难和车小伟握手言和。更难在目前这种形势下拉韩克穷一把，如果不具备这样的气度和心胸，一味的向当年那般年轻气盛，今日的港城可能早就是死局了，那样的局面和现在天壤之别，不可同日而语。

　　这两种极端的差别，个人荣辱不说，单说港城这千多万老百姓的生产生活，如果在现在如此严峻的形势下，港城班子还是一盘散沙、勾心斗角，港城的发展怎么可能会有希望？

　　港城的经济问题瓶颈解决不了，不进则退，经济问题必然进一步恶化。经济出问题了，千万人民的生产生活必然受到巨大的影响，后果难以想象。

　　想到这些的时候，张青云心中常常会为自己的选择而感到激动和自豪，华东这个地方在京城的很多派系眼中被说成了是龙潭虎穴，京城有那么一小撮人，谈到华东便色变。

　　张青云来华东也经历了一段极度曲折的历程，但是现在，张青云发现自己已经彻底的融入到华东这块土地上了。而他自己也早把自己当成了港城一员，对港城的感情他是与日俱增。

　　他觉得自己是幸运的，目前港城正面临新瓶颈，他能在这个时候作为港城班子的一员，他相信这一次也能和前几次一样，港城人民有能力、有智慧走出目前的困境，走向新的辉煌。

　　“青云，你今天讲得不错，我完全赞同你和老韩的部署。”车小伟道，端起桌上的咖啡抿了一小口，似是很回味，停顿了片刻才继续道：“港城经济的颓势现在被整个华东热议，被很多地方视为笑柄。我们大家都面临压力，今天我们政府三个主要领导碰头，我认为是卓有成效的，下面关键是要看市委常委会上其他同志们是否赞同我们的意见。如果赞同，嘿！”

　　说到此处，车小伟一拍桌子，道：“我们就大有可为，甩开膀子干，年底我们要让那些兄弟市幸灾乐祸的同志们看看，什么是港城模式，要让他们组团来我们港城参观学习取经，哈哈……”

　　最后他畅快一笑，豪气毕露，张青云和韩克穷两人也哈哈笑了起来，三人心中均信心十足……

　　研究经济问题的市委常委扩大会议两天以后在市委2号会议室召开，闫渊亲自主持会议，在这次会议上，政府的三位常委表现得非常的积极团结，无论是精神面貌还是信心都让参会的所有同志眼前一亮。

　　向常委会汇报政府下半年经济发展规划和部署的领导依旧是韩克穷，但是在韩克穷汇报完毕，张青云和车小伟两人分别就他的汇报向常委会作了补充汇报，合三人之力，基本把港城经济发展一盘棋给阐述清楚了。

　　政府班子团结一心的精神面貌似乎感染到了众人，在常委会召开以前，大家普遍都对政府信心不足，而其中最重要的就是担心政府班子团结的问题。

　　稍有眼光的人都清楚，如果政府班子不团结，想扭转港城经济发展的颓势那几乎就是一句空话，所以这次常委会在某种意义上说是在普遍悲观的情况下召开的一次会议。

　　但是会议的结果却是非常的振奋人心，常委会上，同志们投票通过了政府关于经济发展的全部规划和部署，整个会议过程，多次掌声雷动，一次并不被看好的常委会，最后却成了一场港城要打翻身仗的誓师大会！

　　会议能够如此成功，关键点谁都能看出来是因为政府三巨头的团结和信心，三个人围绕一个中心进行发言，自始至终三人的情绪都很高涨，而且本身的规划和部署又很见水准，在这种形势下，将会议推向高潮就顺理成章了。

　　散会过后，闫渊和大家握手，和张青云握手的时候，他眯着眼睛，道：“行啊，有两把刷子嘛！给你加一副担子，你立马就有了反馈，不错！”

　　张青云连连客气，正要说话，闫渊嘴角扯动了一下，道：“不要说没用的话了，牛皮在内部已经吹过了，但是省城那边还不了解情况，你明天跟我去陵水吧！”


第0661章 大变突起

　　陵水的空气和港城完全不一样。尽管上半年经济萎靡，但是在港城，干部群众积极性依旧很高，丝毫没有因为经济出现瓶颈，而造成任何的社会动荡和不安。

　　在那种环境下，港城市的最高决策层压力相对要小很多，可是一到陵水，大家对港城的看法非常的糟糕，听上去的感觉就像是港城出现经济问题，整个党委政府的工作都是失败的一般。

　　张青云跟着闫渊在陵水转悠的三天，渐渐的也受这种氛围感染，害怕出门、害怕见人，尤其怕见领导，心头不自然的就感受到了压力，政府工作以经济建设为中心，港城现在中心工作出现危机，上半年其他工作的似乎都受此影响，光芒尽失！

　　这一日清晨，张青云早上从酒店起床，刚洗漱完毕，闫渊的秘书王贺急匆匆的过来，张青云示意让他先坐，王贺哪里有心思坐？急得团团转。

　　张青云皱皱眉头道：“究竟是什么事情？急成这样了？”

　　王贺左右看了看，压低声音道：“昨天晚上纪委的人过来，闫书记跟他们走了，到现在还没回来！”

　　“啥？”张青云一惊非同小可，简直不相信自己的耳朵，纪委带走了闫渊，事先一点征兆都没有，究竟是什么事情？他第一个念头就是想港城那边是否知道了这个消息。

　　现在可是非常时刻，万一闫渊出了问题，港城现在来之不易的团结局面，可能就一去不复返了！

　　心念电转间，张青云正欲再问王贺详情，嘴刚一张开，他心生警惕又闭上了，皱眉道：“严格控制消息，不要胡思乱想，也不要打电话回去，要相信组织，听清楚了吗？”

　　王贺脸色一变，心中也生了警兆，道：“是！不过……”

　　张青云看了他一眼，示意他继续往下说，王贺道：“按照日程安排，今天上午省委秦书记要接见书记，现在……”

　　张青云皱了皱眉头，心想纪委昨天晚上来人带走闫渊，事先不可能不知会秦书记，知会了秦书记，连日程都没来得及取消，说明是事发突然，究竟是什么突发的事情，闫渊身为省委常委，副部级高官说带走调查就如此突然的被带走了呢？

　　王贺见张青云陷入了沉思，他不由建议道：“要不，我现在去给省委办公厅去电话，把情况说明一下，您看可不可以？”

　　张青云恍若惊醒，才发现此时不是胡思乱想的时候，看王贺的样子他已经没有了主意，这个时候情况晦暗不明，最易出问题，像这样的大事，出任何哪怕一丁点儿小问题，都不是小事。

　　关键时刻，张青云强迫自己渐渐冷静了下来，眼睛瞅向王贺，道：“不用了，既然日程没有取消，我身为港城副书记，书记不在，我去见秦书记。”

　　说完他顿了一下，语气变得严肃，道：“王秘书，昨晚的事事发突然，你能够如此冷静应对，很不错！待会儿你陪我去省委。你是闫书记身边的老人了，定然知道现在局势的敏感和关键，我们现在要做的就是冷静、再冷静，千万自己不能乱起来，你明白吗？”

　　张青云说这几句话的时候，眼睛灼灼的盯着王贺，王贺自昨晚到现在，一直都处于六神无主的状态。他是闫渊绝对的心腹之人，现在闫渊突然出事了，他哪里能不害怕？

　　想起昨天晚上，他至今还不愿相信那是真实的，晚上九点多的时候，突然有人来访，自称是纪委工作人员，工作证得到了证实。他们明面上来了四个人，四个人和闫渊只沟通极短的时间，闫渊便跟他们走了。

　　走之前，闫渊叫过王贺，让他不要惊动张青云，如果他早上没回来，就让王贺听从张市长安排，然后一句话也没留下。这整个过程不超过半个小时，张青云住得离闫渊并不远，闫渊的被带走也没有惊动张青云。一个堂堂的副部级高官，竟然就被如此诡异、低调的被带走，音讯俱无。

　　王贺脑子里一直一团糟，现在被张青云严肃训话，他浑身打了一个激灵，哪里敢有异议，连连称是。别说闫渊对他有叮嘱，即使没有叮嘱，王贺现在也只有紧靠张青云了。

　　他在官场混了这么多年，官场中的风云诡谲见多了，他几乎凭直觉就知道要发生大事了，所谓覆巢之下无完卵，闫渊如真出了问题，他王贺能有好果子吃？

　　现在他唯有紧跟张青云，说不定事情还会出现什么转机。而且张青云还有一个优势，那就是他是京城空降的官员，违纪违规问题大可放心，尤其是经济问题几乎是不可能会有，王贺听他的指挥心里也踏实。

　　事情有了决断，张青云也不再犹豫，打电话给周河阳，让他取消今天自己的日程。然后他草草的吃了早餐，拉上王贺，两人直奔省委而去。

　　由于事先张青云并没有准备，所以在车上他临时抱佛脚，加上王贺在一旁提醒，他总算弄清了今天可能要谈的事情了。

　　按照原计划，闫渊今天见秦书记除了就港城上半年经济问题做解释外，更重要的是他希望下半年在投资方面能得到省委的支持。

　　按照上次港城市常委会通过的下半年经济工作规划部署，港城准备打出黄海港城、淮阳三市联合经济体的概念，为了配合这个概念，会议一致认为首先要在交通方面加大投资力度，打造泛三市快速交通干线。

　　另外，在轨道交通方面，港城也考虑优先建设黄陂和滨海等几区的线路，要想尽一切办法扭转港城过度依赖外资发展的经济形态。要让港城的地理位置的优势发挥出最大效果。

　　张青云双膝并拢坐在座位上，一目十行的看着这些文件，王贺在旁边给他讲解。这些东西大部分张青云都熟悉，之所以两人还如此小心就是因为今天情况特殊，张青云从来就没感到紧张的，今天他的却感觉有些紧张。

　　“无论如何，港城必须稳定！”张青云喃喃地道，心中这个念头一起，一种责任感油然而生，心头的压抑似乎瞬间就消散了很多……

　　今天的省委院子潮气很浓，早上的一抹阳光照进院子中，院子中雾气升腾，建筑物都看不太清楚。整个院子在雾气笼罩下显得神秘而幽深。

　　早上，院子门口车来车往，陆陆续续各部门的人都来上班了。不过今天空气中却弥漫了一种别样的味道，因为今天上班的人，可以清楚看到省委秦书记的车早就停在了位置上。

　　这在以前是很少遇到的情况，秦书记赶早班，一定有事发生，省委院子里的人似乎察觉到了什么，谨慎的一些人都收起了平常的嘻嘻哈哈，脸上的神色都严肃了很多。

　　秦书记的办公室在常委楼顶楼，办公室的面积非常大，内面布局简洁明快，充满了现代感。别人一进房间，很容易就能发现秦书记应该属于思想比较新潮前卫的人，这一点从房间的布局都能感受出来。

　　“书记……”秘书轻声道，此时的秦书记正在椅子上打盹，他不是上班早，而是昨晚熬了一个通宵，直到天快亮的时候才小眯了一会儿。

　　“嗯～”秦卫国哼了一声，半晌，声音拔高，“嗯？”人也迅速从椅子上竖了起来。

　　“几点钟了？不是让你上班的时候叫我吗？怎么又迟了十五分钟？”秦卫国瓮声道，上班的时候是八点半，现在已经快九点了。

　　秦卫国的秘书名字叫周朝，人长得很不起眼，矮矮胖胖的，身材不成比例。但是一双眼睛很有神，第一眼看上去虽然不起眼，但是多看两眼，还是能看出其应该是一个精明干练的人。

　　面对秦卫国的责怪，他并没有说什么，而是道：“书记，按照日程安排，今天上午是港城闫书记来汇报工作。呃……昨天那事发生了，我没来得及取消日程。现在港城市委副书记、常务副市长张青云已经来了，我安排他正在会客室喝茶。书记，您看……”

　　秦卫国揉了揉干涩的眼睛，一听张青云已经来了，他不由得愣了一下，有些疑惑的看了周朝一眼，周朝道：“看他的神色很平静，而且陪同他来的还有闫书记的王贺秘书！”

　　秦卫国嘴角弯起一个弧度，抬手止住周朝的话头，道：“看不出来，这个年轻人还真沉得住气，遇事不慌，值得一见！”他咂了咂嘴抬头看向周朝：“让他来这里吧！他是港城副书记，闫渊来不了他能不忘记工作重心，在关键的时候能有主见，看来今天可能还真是有意外收获！”

　　“是！”周朝道，慢慢退了出去，他心中很奇怪秦卫国的态度，昨天晚上秦卫国彻夜未眠就是在考虑闫渊和港城的事，今天早上怎么就没有烦恼了？

　　另外，从秦卫国的语气中，他听出书记似乎对张青云很抱有期望，在周朝心里，却觉得张青云出风头是够了，但是港城经济遇到这么大的问题，张青云应该是难辞其咎的。


第0662章 列席省常委会

　　张青云不是第一次见秦卫国，但是两人单独会见却是第一次。从年龄上看，秦卫国比占江晖似乎还要大点，但是相比占江晖，秦卫国似乎更新潮一些，传统官员的古板形象，在他身上不存在。

　　张青云进到秦卫国办公室，眼睛一亮，感觉自己今天见的可能不是省委书记，倒像是跨国公司老总。占江晖的办公室布局简洁明了，西式风味很浓，处处彰显出现代时尚的元素，让张青云感到很震撼！

　　张青云在审视办公室，秦卫国却在审视他，整个华东就两个副部级市，但是整个华东的厅干却是不计其数，一般的厅干秦卫国肯定不会有印象，但对张青云却是例外。

　　他对张青云的印象主要体现在两个方面，第一个方面就是京城每年下放华东的干部多，但是近几年除张青云以外，甚少有人能在华东站稳脚跟的。正因为这个原因，秦卫国还专门指示要把张青云塑造成典型。

　　从现在来看，张青云的这个典型很成功，在港城干部群众中，张青云的威望现在很高，这些秦卫国都是有所耳闻的。

　　而秦卫国对张青云的另一方面印象就是上次连副总理视察港城，那一次他看出张青云和连副总理似乎比较熟悉，而张青云在社区对老百姓的那番承诺尤其让他印象深刻，现在他在港城大搞新城建设，虽然说利弊众说纷纭。但是站在张青云分管城建系统的立场上来说，他的工作成绩还是值得肯定的。

　　“秦书记好！我……我今天代替闫书记来向您汇报工作！”张青云道，话说中途的时候他停顿了一下，他犹豫是否应该把话说清楚，最终他模糊了很多，只是说明了自己的来意。

　　秦卫国嘴角噙着一丝微笑，点点头，指了指茶几旁边的侧沙发，道：“坐吧！小周，给张副书记上茶。”

　　张青云下意识的顿了一下，秦卫国叫小周让他想到了周河阳，他没想到秦卫国的秘书也姓周。

　　周朝挂着一脸和气的笑，只有片刻便端来一杯热茶，张青云含笑从他手上将杯子接过来，自己将杯子放在茶几上，并没有掀开杯盖。

　　“青云呐，你们港城经济问题比较严重啊！现在有很多种说法，其中最普遍的说法是说港城经济萎靡不振是受你们大搞新城开发所拖累，你今天来，能就这个问题说一下吗？”秦卫国道。

　　他说话的时候很随意，远远没有别的官员那种上级对下级说话的古板和严厉，真就像是现代企业老总在和下属沟通，客气直接却又不乏亲和力。

　　他问的这个问题张青云心中早就有预感，所以秦卫国一说完，张青云马上就接过话头侃侃而谈。他认真剖析了港城经济所面临的问题，讲了目前经济发展陷入困境的方方面面的原因。

　　除了客观原因以外，他也强调了主观原因，他认为主观方面最重要的原因就是一年以来，港城党委班子在团结方面出了问题。大家下工夫研究发展方向的时候少了，搞摩擦的时候多了。

　　最后，张青云向秦卫国汇报了近期港城市委常委扩大会议的情况，讲了市委市政府关于下半年经济工作的规划和部署。这套规划和部署基本是他最早提出来的，而且他自己给别人讲了很多遍，所以现在再汇报起来显得非常的熟练。不仅讲得清楚明白，而且很有说服力，从都讲到尾，没有任何停顿，思路非常的清晰。

　　秦卫国开始听着并不在意，可是渐渐的脸上的笑容开始收拢，慢慢的侧耳细听起来。他边听边做点头的小动作，下牙齿咬上嘴唇，显然是在思索张青云的话。

　　张青云汇报完毕，秦卫国半晌不作声，忽地站起身来，来回在房间里面踱步。张青云见此情形，也不好坐着，连忙也站起身来。

　　“你坐，你坐！”秦卫国压压手，慢慢的绕到他自己的办公桌后面，猛的在办公桌上拍了一巴掌，道：“你刚才说的是比较中肯的，看来你们班子认真总结过，把港城经济问题完全归咎到新城建设上是不合理的，也是不科学的。”

　　张青云心里一松，脱口就道：“谢谢秦书记，我代表我港城党委政府全体同志感谢您的理解！”

　　秦卫国一愣，瞅了张青云几眼，突然一笑，话锋一转道：“看不出来啊，你不是一直分管城建系统吗？怎么我刚才听你介绍，似乎对港城全方位工作都挺熟悉啊？”

　　张青云道：“港城全方位工作都是我的本职工作，分管只是有侧重而已！现在闫书记不在，我自然要代表港城市党委和政府过来给省委领导一个全面的汇报！”

　　说到这里，张青云顿了一下，接着道：“秦书记，相信您也看到了，目前这种情况，我们港城党委、政府班子都正承受着巨大的压力。但是幸运的是，我们从以前不团结的泥潭中走了出来，在目前的局面下，我们有信心、有能力把接下来半年的工作做好。只是……”

　　张青云还待继续说下去，秦卫国摆摆手道：“你就不要旁敲侧击了，你今天既然来了，待会儿我们有个省委常委碰头会，你列席旁听吧！”

　　张青云倏然一惊，列席省委常委碰头会，这可是他生平以来第一次。不用秦卫国说议程，张青云也能判断今天省委的碰头会肯定是讨论港城问题的。

　　港城现在经济发展受挫，这个问题省里面肯定要重视，另一方面，就是关于闫渊的事情，事发突然，今天常委会上肯定要讨论。张青云一肚子的疑惑，秦卫国说了这样的话，他也不好再继续旁敲侧击的问话了，只好坐在沙发上一语不发，办公室的气氛突然多了很多压抑。

　　秦卫国的情绪似乎一下也低沉了，他从办公桌抽屉里面拿出一个烟盒，从烟盒抽出烟自己点上抽了两口，一眼看见张青云，他指了指烟，道：“你要不要？”

　　张青云一愣，秦卫国一抬手却把烟扔了过来，道：“看你的样子也是抽烟的，也抽一只吧！你这个年纪，能够有今天的表现值得表扬。我看过你的简历，你比我儿子只大两岁，所以看到你，我真觉得自己老了！”

　　秦卫国说到此处嘿嘿一笑，站起身来，张青云逮着这个时机马上提出告辞。秦卫国眯眼瞧了张青云一眼，道：“怎么？这么急着要走吗？”

　　张青云不慌不忙的道：“不是，只是下午我要列席会议，我想调节一下心态！”

　　“行！你去吧！”秦卫国摆摆手，周朝马上过来恭送张青云离开常委楼……

　　……

　　省委常委楼三楼会议室，今天参加碰头会的领导有省委书记秦卫国，省委副书记、省长褚魏强省委副书记周守询，省委组织部长马学望，省纪委书记戴建平，常务副省长施永乐，省委秘书长庹烈。

　　除了领导，还有省公安厅厅长王群，港城市委副书记常务副市长张青云，省建设厅厅长伍政务列席会议。

　　今天的碰头会主要是讨论港城的问题，所以张青云的列席会议极其引人注目，省里的领导张青云并不都熟悉，像纪委书记戴建平他以前就没见过，所以他还是感到有些不自然。

　　常务副省长施永乐来得比较早，他看见张青云不由得愣了一下，他对张青云的印象很深。而其中最重要的一件事就是张青云曾经扫了他的面子。

　　那次施永乐约见张青云，想给他一点颜色看看，没想到张青云根本没吃他那一套，拂袖而去尥蹶子了。这件事一度成了陵水热议的新闻，施永乐自己吃了一个哑巴亏还不好说出来，毕竟是他想给张青云下马威在前，让张青云等的时间有些长了。

　　经历这件事情后，施永乐对张青云感观就差了，再加之他本身就反对港城新城建设，他对张青云的看法就更糟糕了。虽然上次他见过蔡庆峰后，思想上有了一些松动，但是那种松动很有限，真正和张青云面对面了，他心中还是没有如此大的气量和张青云完全冰释前嫌。

　　他足足用眼睛盯了张青云十秒钟，张青云朝他笑笑，站起身来问了一声好，也没有伸手。张青云的起身更多的是出于下级对上级的礼节，对施永乐他也没有好感，认为施永乐做事情太龌龊，不够光明磊落。

　　施永乐脸色一阴，其时恰好周守询来了，周守询看到张青云比施永乐还要惊讶，嘴唇掀动了一下，却没有开口问话。

　　港城的市委书记是省委常委，以前研究港城的问题闫渊经常会参会，今天张青云既然列席了会议，那闫渊干什么去了？

　　张青云看到几位领导均如此表情，他心中也感到凛然，看情况闫渊被纪委带走调查的事情知道的人还很少，看来消息控制得极严，因为周守询脸上的神情都显示出他不知道这件事情。

　　果然，今天的会议由秦卫国亲自主持，会议一开始，他的神情就非常严肃，朝纪委书记戴建平努努嘴，朗声道：“各位，在会议开始之前，有一条重要的消息要宣布，老戴，你说吧！”

　　戴建平清了清嗓子，他的人很瘦，一双眼睛狼顾鹰视，让人很不适应。

　　“昨天下午，纪检战线发生了一件非常严重的事情。因经济问题被纪委双规处理的港城市原电视台台长耿向阳，在被中纪委同志第十二次传讯前突然死亡，死因是中毒！”戴建平道，他声音不大，但是听在众人耳中却如惊雷。

　　张青云因为是列席会议，这个消息太突然，他差点失态！耿向阳死了？中毒身亡？张青云立马明白昨晚为什么闫渊半夜被带走调查了。

　　耿向阳在还没有移送检察机关前被毒死，这事件性质太恶劣了。如果不是戴建平说，张青云还不知道耿向阳被双规也一年了，竟然还没移交检察机关。

　　张青云来不及细想，只是略微在脑子里将这摊子事过一下，就感觉事情处处阴森诡异，极其复杂。一念及此，他不由得对港城更加担心了。如果耿向阳被毒死的消息传了出去，港城政坛可能马上就要乱了。

　　不过在一瞬间张青云就判断出这不可能，现在他参加的是省委常委级的碰头会，听到的话都是绝对机密。戴建平把问题讲出来，其实就是下了禁口令。

　　但是张青云想到即使耿向阳这事能捂住，可是闫渊卷进了这件事中，全身而退的可能性已经极其渺茫了。港城好不容易的平衡格局，现在闫渊这一方突然坍塌了，不啻于垮了半边天。

　　现在正是港城面临困难的时候，张青云不敢想象如果政坛再动荡会是一个怎么样的结局！而且张青云想的还是好的情况，耿向阳的事还不能排除在港城有其他人在里面做了什么事情，如是那样，事情将更复杂，情况就会更糟糕。

　　戴建平宣布了这一消息，秦卫国马上讲话下了禁口令，并通报了闫渊已经被带走协助调查。他要求今天参会的所有人，要对会议内容绝对保密，不能向外面泄露一星半点。

　　张青云这时才发现今天的会议连记录都没有，他心中更是凛然。

　　接下来，大家讨论的话题都是关于如果保证港城稳定的问题。和张青云一样，省委领导对港城现在的局面也担心，大家都在维稳方面各抒己见，一时会场争论有些多。

　　组织部长马学望建议大幅调整港城市委主要领导，因为这件事情并不是闫渊一个人的问题，既然牵扯到了耿向阳之死，港城内部就可能造成大面积恐慌。

　　所以在这种形势下，继续用港城原套班子，很难不造成恐慌，唯有大刀阔斧的进行跨区域干部对调，才能解决这一问题。

　　马学望提出的这个意见得到了一些人的支持，但是施永乐反对。施永乐的观点是现在港城正处在经济发展的瓶颈阶段，港城的干部群众情绪正低落，如果这个时候把领导都换光了，势必进一步要打击士气，方方面面的工作都可能出现问题。

　　这两种观点支持的人相当，争论不下。秦卫国敲了敲桌子，道：“好了！我们都忘记了，今天在现场我们有一位港城的同志。”他抬头朝张青云点点头，道：“你怎么看这个问题。”

　　秦卫国一开口，所以人都看向张青云，张青云慢慢的站了起来，倒也不是很怯场，略微沉吟了一下，便开始讲目前港城所面临的各种状况和班子情况。

　　在座的人中间没有谁比他更了解港城，张青云的讲话主要分两个方面，一个方面是讲了港城现在正面临的困难和港城党委政府为了解决这些困难所作的工作部署。

　　另一方面，张青云讲了他对港城方方面面不稳定因素的担心，由于他是港城班子的一员，他看问题又比较深入，所以一番话讲下来把问题剖析得特别深入，竟然得了个满堂彩。

　　直到此时，省委的一帮大佬，有些才开始真正的审视张青云。所谓行家一伸手，便知有没有。在座的无一不是官场精英，他们很容易就能从张青云的话中发现闪光点和有价值的东西。

　　而且张青云对港城经济政治问题的剖析得深刻，这也是他们很容易就能领会得到的。其余的人都还好，因为他们对张青云接触不多，听了张青云话心中虽然赞赏，倒也没觉得特别。

　　而施永乐和周守询两人则完全是另外一番感受，施永乐对港城一向是非常的关心，所以对港城的风吹草动他都很关注。他不得不承认，张青云对港城的理解很深，而且张青云讲的关于港城经济发展的规划和部署稳妥可行，甚至超过了施永乐的预想。

　　张青云一直都是分管城建系统的副市长，最近虽然听说他分管了经济，但施永乐没想到他竟然进入状态如此快，而且能够在如此短的时间里面就能抓住关键点，并能做出稳妥可行的规划和部署，其才华当真是让人惊叹。施永乐一向不服人，但是此刻他心中隐隐有了佩服之意。

　　至于周守询，他则是感到很汗颜。周守询一直对张青云关爱有加，这其中固然有周河阳的原因，但是更有周守询比较看好张青云，认为他是一个难得的人才。

　　但是直到今天周守询才发现自己竟然还是小瞧了张青云，他并不知道张青云今天讲的这些东西事先都讲了很多遍，还只当他是临时发挥讲出来的。

　　周守询有一种感觉，他感觉听了张青云这一番深入浅出的讲话，有一种拨云见日的感觉。好像港城的方方面面的工作一下就明了了，这种感觉让周守询觉得很荒谬。

　　因为这种感觉常常只出现在领导训话后，而且周守询自己已经很多年没有过这样的经历了。


第0663章 风云诡谲

　　省委常委碰头会结束，由于双方分歧比较大，在港城维稳方面并没有达成共识。而在港城下半年经济规划和部署方面，大部分领导倒都认为张青云的理念不错，由于主要问题没有解决，所以港城经济发展方向问题也没有表决，显然这次碰头会的试探性质很浓。

　　省委各位大佬通过这次会议，大家都只是互相试探一下对方的底线，港城的问题现在如此复杂，想通过一次碰头会就达成共识显然不可能。

　　但是时不等人，闫渊既然被带走协助调查，这个风声不可能捂得住。从组织严肃性考虑，闫渊不管有事没事，港城市委书记他可能是当不了了，毕竟耿向阳之死事件性质太恶劣，纪委既然找到了闫渊，那自然都是有深层次原因的。

　　现在港城的局面正是含混不清，困难重重的时候，市委书记涉嫌违纪，不亚于天塌下来了，各方面利益平衡谁来掌控？如果掌控不了，港城的前途堪忧。

　　所以在这个关键时刻，港城的问题不可能能够走一蹴而就的路子，既然不能一步到位，那现在就必须要应急措施。碰头会散会后，秦卫国紧急召集褚魏强还有周守询，三巨头在书记办公室再会商。

　　褚魏强和周守询来得有些匆忙，秦卫国摊摊手道：“老褚，老周，世事难料啊，这次闫渊的事是中纪委直接出面的。这么大的事，我们华东的脸都丢尽了！”

　　褚魏强面无表情，一旁的周守询道：“事情详情究竟如何还不清楚，就不知道闫渊究竟是不是干净的。”

　　“哼！”褚魏强哼了一声，道：“甭管干净与否，反正港城因为这件事要受消极影响。闫渊一人是小，港城千万人事大，现在的港城不比以往了，方方面面的工作都萎靡不振。如果再不引起重视，后果不堪设想！”

　　褚魏强话说完，周守询皱皱眉头，秦卫国打了个哈哈，道：“坐吧，先坐！越是急的事情越是急不得，今天我找二位来，就是商量这件事情的。”

　　秦卫国摆摆手，秘书周朝过来给两位领导上茶，而后才恭敬的退了出去。

　　“老褚，老周，我想听听你们的意见，你们觉得现在的港城谁能担当重任，其实目前选择也少，闫渊走了。就只剩下车小伟和张青云了，这两人中谁主持全面工作更让人放心？”秦卫国道。

　　褚魏强和周守询两人对望一眼，听秦书记的口气，他似乎对张青云期望很高，张青云有能力把港城全盘局势控制住？周守询哪怕一直对张青云关爱有加，此时此刻他也不敢表态支持张青云。

　　毕竟现在是非常关头，港城现在内忧外患，再加上闫渊又出事，在这种局面下，要在港城班子剩余的人中抽出一人临时负责主持全面工作，其压力太大了。

　　在周守询看来，张青云没有必要冒这个险。临时主持工作压力大不说，如果万一出现疏漏绝对会影响后面的提拔，与其这样，还不如不冒头先。

　　等关于港城问题的讨论尘埃落定以后，在这期间，张青云自己活动一下，再进一步的可能性极大。

　　“书记，我认为这个问题不用讨论，一把手出问题了，二把手顶上。车小伟在港城干了那么久了，威望也够了，让他临时主持党委政府全面工作他绝对能够胜任。至于张青云嘛，这年轻人是个苗子，但是从目前的政绩来看，还是有些浮。港城之所以搞成现在这样，我个人认为跟他们大力开发港城新城不无关系。想一口气吃一个大胖子嘛，现在尝了苦果了吧！”褚魏强道，措辞相当激烈，口气毋庸置疑。

　　秦卫国一直含笑，认真听褚魏强说完，他也不生气，转而扭头看向周守询，道：“老周，你怎么看？你管党群比较多，应该对港城的情况了解吧！”

　　周守询笑了笑，他本来也是不赞同让张青云挑这副担子的，但是褚魏强的话说得太难听，而且明显是有针对性。现在在华东，张青云和周守询关系近不是秘密，褚魏强故意在周守询的面前揭张青云的短，让周守询听得心里很不舒服。

　　“秦书记，褚省长。据我所知，港城现在威信高的干部除了闫渊以外，剩下就是车小伟和张青云两人威望不相上下。我们做决定考虑问题的角度应该是怎样才有利于维持车小伟和张青云两人团结，从这个角度考虑问题，作出的决策才是科学的。据我所知，张青云最早去港城的时候，有相当长一段时间他和车小伟的关系比较紧张。但是自今年以来，两人关系缓和了，而且在政府工作方面配合得也很默契……”

　　周守询道，他对党群组织工作很熟悉，对张青云他更是重点关注，所以港城政坛的方方面面的情况了解得很清楚。

　　当然，这中间也有周河阳的功劳，周河阳经常会跟他汇报工作，港城政治的方方面面肯定也会说不少，时间久了，周守询对港城官场旮旮旯旯的了解显然要超过褚魏强。

　　周守询说得有理有据，褚魏强听得脸色阴晴不定，几次想开口说话都忍住了。张青云在港城的威信很高，作为省长他不可能不知道。但是他没料到周守询竟然敢将张青云和车小伟放在同一水平线上。

　　张青云才在港城干多久？车小伟可是马上要在港城待五年的人了，两个人的影响力竟然不相上下？褚魏强肚子里疑惑，但见周守询说得如此笃定，他却有不敢提出质疑。

　　他偷偷的瞟了秦卫国一眼，秦卫国脸上一脸平静，似乎对周守询的话基本认同。褚魏强心中咯噔了一下，暗暗庆幸自己刚才幸亏没瞎说，不然自己堂堂的省长，对港城的情况都不了解，那真就有些说不过去了。

　　“哈哈！”秦卫国哈哈一笑，不急不躁的喝了一口茶，道：“老周说的基本靠谱，但是人心是最复杂的。车小伟和张青云两人如果处理关心，我们是帮不上忙的。”

　　“那这样，书记！我建议把张青云叫过来，我们当面问问他的意思，做到有的放矢后再把这事尽快落实！”褚魏强道，他身为省长的高位，考虑问题方面毕竟不会囿于个人情感。他心中也着急港城的那摊子事，所以马上提出了一个相对稳妥的建议。

　　秦卫国立刻表示同意他的意见，马上叫过周朝过来，吩咐他去同志张青云，让他紧急赶过来。

　　周朝愣了一下，道：“书记，刚刚收到消息，张副市长已经赶赴港城了，这个时候应该差不多离到不远了！”

　　“什么？”房间里面三个大佬同时站起身来，秦卫国动作幅度比较大，起身的时候带了一下茶几上的杯子，一杯茶滚到地摊上，热气腾腾。

　　周朝吓得后退了一步，眼前的三巨头被认为是华东最有权力的三个人，三个人同时失态，事情的严重性可想而知了。

　　“乱弹琴！谁让他离开陵水的？去，马上！火速打电话让他返回！”秦卫国道，他一向性格很好，但此时他语气也变得不善了。

　　周守询也暗地里摇了摇头，觉得张青云做事草率，在这样敏感的时候，他怎么能够私自离开陵水去港城呢？一旦出现问题，他能承担起这个责任吗？

　　“慢！”周朝正要出去办事，褚魏强拦住了他，扭头对秦卫国和周守询道：“我估摸张青云是从京里来的干部，这种低级错误是不会犯的！他去港城，定然是港城有事情发生，不然他哪里会这么急？”

　　秦卫国和周守询眼睛精芒连闪，脸色均连变数变。这个时候港城发生了事情，那定然不是什么好消息。真是担心什么来什么，省委担心港城稳定会出问题，现在就真的来了。

　　“我看这样，书记，周副书记你们看可不可以。我们干脆不指定谁来负责主持全面工作。我们现在相信张青云和车小伟他们一次，相信他们有智慧把目前的情况处理好，你们二位意见怎么样？”褚魏强又道。

　　秦卫国用眼睛瞟了他一眼，只沉吟片刻便道：“我同意！现在最了解港城情况的，还是港城的干部，在非常时刻，我们指手画脚太多反而可能坏事！”说到这里，秦卫国叹了一口气道。

　　“这样也是不得已而为之啊，就只希望张青云和车小伟两人能不犯迷糊！”

　　秦卫国长长的出了一口气，他心中考虑问题更多。港城是副部级市，这几年副部级市的主要班子调整基本都是中组部直接干预的。秦卫国想要多点发言权这本就是一场博弈。

　　“周朝，你马上去拨港城张副市长的电话，我要给他通电话！”秦卫国道，神色恢复了正常。虽然决定当甩手掌柜了，但是有些话还是要说的，至少要告诉张青云省委的一个基本态度。

　　不然让张青云和车小伟两人没有目标的瞎撞，即使两人团结不出问题，很有可能也解决不了问题。


第0664章 头绪万千

　　汽车在高速公路上飞驰，刘岩的压力最大，他身体恢复后第一次上班，可是张副市长已经催了三次要加速了。

　　上次车祸的心理阴影在他心中还没完全消散，来陵水之前，他老婆千叮咛万嘱咐，让他一定要小心小心再小心，绝对不能再出现差错了。

　　可是现在，张市长却明显急着要赶回港城，刘岩不得不打起精神来，心中当然是非常的紧张担心，坐在副驾驶座上的周河阳神色也很紧张，倒是不住的给刘岩打气，同时示意让他不要太快。

　　张青云坐在车后座，脑袋枕在车后座上，微闭双目。刚从省委回到酒店，他就接到电话，黄陂新城拆迁出现严重纠纷，事情闹得很大，甚至已经惊动了武警部队。

　　张青云听到这个消息，大吃一惊，所谓屋漏偏逢连夜雨，港城现在本来就多事，再如果出现严重事故，后果就更加严重。在这种局面下，张青云也没有顾忌太多，直接决定立刻返回。

　　他从来就没感觉到港城到陵水这一段路如此漫长，来陵水的时候他是和闫渊一起来的，现在返回的时候却只有他一人一车了（王贺和司机被张青云安排留等消息），来的时候张青云还一心想着港城经济方方面面的问题，但是此时他想的却是港城的全面工作。

　　港城不仅不能乱，而且还要度过目前的难关，这是张青云给自己定的底线。自从闫渊出事后，现在张青云满脑子没有了哪怕一丁点的功利思想，他想的只是如何把这个难关挺过去，以前各种纷繁芜杂的幻想此时全被束之高阁，对眼前的工作他是全身心投入。

　　他现在想得最多的还是团结，闫渊出事，港城的关键问题还是要团结。张青云首先要团结的就是车小伟，他们两人的关系可以说至关重要。

　　车小伟的秉性张青云清楚，车小伟属于那种你随时都要手上捏住他的尾巴他才规矩的人，以前车小伟和闫渊斗，张青云夹在中间，车小伟忌惮他，所以两人关系一直都不错。

　　但现在物是人非，张青云必须在最短的时间内找到新的突破口，才能把这个团结做到万无一失。除了闫渊以外，以前市委组织部、政法委这几个单位张青云和车小伟两人都没渗透进去，所以陈诚、蔡庆峰等人能否团结也很关键。

　　不过这些关系相对张、车两人的关系来说就轻很多了，只要张青云和车小伟两人团结，能够控制住常委会，陈诚、蔡庆峰不听话收拾起来也是相对容易的。

　　团结问题搞好了，港城的问题就解决了一大半。还有一小半就是闫渊曾经的党羽问题，如果万一闫渊真要出了问题，港城不知有多少官员要受到牵连，这中间变数就太大了，这也是目前面临的最难解的问题。

　　现在港城最让人担心的不是将要发生某事，而是不知道某事将要发生，未知才是最让人心中忐忑的。

　　“河阳，马上联系一下印秘书，看能不能跟车市长通上话！”张青云突然开口道。

　　周河阳马上动手联系，只片刻，他把电话递给张青云，张青云放在耳边，喂了一声。电话那头传来印伍国的声音：“张市长，您稍等片刻，市长正在通电话，结束后我马上接过去。”

　　“好的！”张青云淡淡的道，说完话，话筒中就是无边的寂静。这种感觉张青云已经很久没有经历过了，等通话在官场上是很常见的事。

　　领导很忙，下面的人要想跟领导说上话，常常都需要排队等待。张青云现在就处在这种状态，不过和其他人不一样，张青云心中并没有那种忐忑和不安，有的只是些许焦躁。

　　等的时间不太长，大约就是五分钟的样子，但是张青云感觉却好像等了一个小时，电话那头终于传来了车小伟的声音：“是青云吗？你现在在哪里？”

　　“是，市长，我现在在往回赶的路上。黄陂那边情况怎么样？”张青云道。

　　“你别提了，港城左南山还被我狠批了一通，我们三令五申强调下面不要把政法系统和行政系统混淆，黄陂偏偏就是乱弹琴。你猜黄陂政府拆迁是怎样干的？他们搞的是拆迁承包责任制，公安政法战线工作人员全面介入，定任务，下指标。这能不激起民愤吗？”车小伟道。

　　张青云皱皱眉头，狠狠的锤了一下座椅，暗暗责怪自己做工作不细，怎么就会没想到下面领导干部的急功近利呢？

　　“有没有人员伤亡？现在情况还可控制吗？”张青云道。

　　“目前已经死亡2人，伤人不计其数，武警部队已经过去了，局面应该暂时可以控制。我让蔡庆峰亲自过去处理事端了，另外政府这边韩克穷也去了。你既然已经到了路上，这事我们回来后再商量，估计会很棘手……”车小伟道。

　　张青云沉默不语，脸上的表情变幻不定，车小伟连续呼叫了两声他都没有应，还以为是他电话线路出了问题。

　　“车市长！”张青云压低了嗓音，车小伟一愣，他和张青云合作这么久了，对张青云的性子当然了解。张青云在遇到特别严肃问题的时候，声音才会放得特别的低，让人听起来很吃力，但是心情一瞬间就会很沉重。

　　“你说，我听着！”车小伟道，张青云清了清嗓子，一咬牙道：“我建议为了平民愤，立刻处理当事人，处分黄陂党委政府相关官员，撤销分管城建的梁副区长的职务。至于已经存在的问题，市政府专门组织工作组下去协调，一定要把矛盾梳理清楚。找到闹事的根源和真相，快速的把这事平息下去。”

　　“你是说……”车小伟声音猛然拉高，他敏锐的感觉到可能出了什么大事。

　　张青云道：“车市长，在电话内面一时说不清楚，但是黄陂的问题必须快速处理，不惜一切代价，即使要处分左南山和杨太明也不能犹豫。现在这个时候不要捂事情，非常时刻行非常之事，家丑不可外扬的事在此时此刻是行不通的。”

　　车小伟眉头连皱，心也在往下沉，他正要再问，听在电话那头有人在叫张青云：“张市长，省委周秘书电话，说是秦书记要亲自和你说话。”

　　车小伟听得心里咯噔一下，话筒里面传来张青云的声音：“车市长，我们先这样吧！我很快就到了，到了以后我们再碰头。”

　　急匆匆的挂了车小伟的电话，张青云才又拿起另外一部手机，不知不觉额头上的汗都流出来了。而电话那头的周朝比他强不了多少，秦书记等着要跟张青云通话，可他连续拨了很多次，张青云的电话都一直占线。

　　现在秦书记办公室可有三个大佬，在这种情况下，周朝的压力可想而知。最后还是周守询说了周河阳的手机号码，这才联系上的。

　　待到确认是张青云的声音后，他终于送了一口气，道：“张副市长，你稍等一下，秦书记要和你通电话。”

　　他话说一半，秦卫国早就接过了话头，道：“是张青云吗？你的腿脚倒挺快，说走就走了，连句请示都没有的吗？”

　　“书记，事出仓促，港城黄陂那边出现特大拆迁责任事故，在此非常时刻，出这样的大事，来不及说明情况，只能先随机应变了。”张青云道，他沉吟了一下，似乎明白秦卫国打电话的原因，接着道：“秦书记，您放心！我会港城后一定配合车小伟同志把港城的局面控制住，我们不仅不会让港城乱起来，而且还要让港城渡过难关，我们有这个能力，也有这个信心！”

　　“哈哈！”秦卫国一笑，心情好了很多，心想张青云在政治上还确实是很成熟，懂得变换角度来问题，知道领导所忧何事，至少说明他脑子还是很清楚的。

　　另外，他自己主动把位置放低，表示一定配合车小伟工作，这是让领导放心，也是表示他看清了大局。

　　“好了，你比我想象的要表现得好！你此次回去，别的东西就不说了。只是要说明一件事，那就是港城的班子是肯定要调整的，至于如何调整，暂时还没有准则。我希望你们的工作能给省委和中央的决策提供一点准则，你明白我的意思吗？”秦卫国道，语气变得严肃。

　　“明白！”张青云朗声道，秦卫国一句话很普通，却一下给了张青云一把刀，张青云用这一把刀就可以紧紧的把车小伟团结在一起。

　　现在港城车小伟主持工作，但是秦卫国透露出的信息是要调整班子，而且根据工作成绩来调整班子。这一下就把车小伟卡死了，车小伟不得不拉拢张青云，两人一起把工作做好与公与私才有利。

　　秦卫国话一出口，张青云几乎没有思索就明白了领导的意图，这让秦卫国都觉得很惊讶，但这种问题又不能再问，秦卫国也只能是静观其变了。


第0665章 不得不听

　　黄陂区庙河镇是个相对偏远的地区，这里也是黄陂新城开发征用土地最边缘的地方，黄陂新城的规划和土地征收工作已经基本结束了，没想到在这个时候会出事。

　　事发很突然，拆迁本来已经达成协议，但是在拆迁队拆迁过程中，突然遭遇一伙来历不明的人袭击，紧接着事情闹大，发生群体斗殴，黄陂区公安局弹压不住局面，最后才惊动武警部队。

　　事发4个小时左右，左南山便上报了市委市政府领导，事发6小时左右市政法委书记、公安局长、市武警支队政委蔡庆峰来现场亲自指挥控制局面，事发10个小时左右，局面基本虽然依旧很紧张，但基本已经被控制住了。

　　蔡庆峰临时在一线接见了黄陂区主要领导，毫不留情的狠批了他们一通，表示一定要严查追究责任，绝不姑息这次事件过程中各级党委政府出现的工作疏漏。

　　实话实说，蔡庆峰心中很恼火，黄陂新城征地出问题，连带着政法战线跟着惹了一身骚，简直就是窝囊。本来在当前的形式下，警察这个群体在老百姓心中的形象就不好，现在搭上了拆迁的事，港城公安干警的形象怎么能好得了？

　　可是有时候，事情总是逼不得已的，首先蔡庆峰在市里面被压制就厉害，到了区县一级，下面的公安局和政府部门打得火热，蔡庆峰也没有能力管死。

　　可是没能力管死是一回事，现在出了事故又是另外一回事，公安战线出了事，他蔡庆峰就难辞其咎，一旦这事捂不住，他负有领导责任是必须的。

　　所以此时的蔡庆峰心中的一口怨气没地方去，只能在左南山这帮人面前尽情的宣泄。他对黄陂新城建设本来印象就不好，现在又出了这样的事，他感观更差。

　　为了让张青云摔跟头，他绞尽脑汁，还亲自去陵水差点跑断了腿，可是最后一无所获，灰头灰脸的回到了港城。这次打击，对一向心高气傲的蔡庆峰影响很大。

　　蔡庆峰作为港城政委书记兼公安局长，手上的权柄不可谓不盛，可是在港城他不敢向张青云出幺蛾子，出了港城，他手上搜罗了很多不利于张青云的材料，往上反馈也不顶用，这才让他清醒的认识到两人的差距。

　　和张青云相比，蔡庆峰根本就还不够资格。张青云手眼通天，而且人家披着中组部重点培养青年干部的皮子，省委领导要处理他都慎之又慎。蔡庆峰整的那么多材料，送到省里基本是如泥牛入海无消息，他亲自拜访了施副省长想反映情况，反倒让施副省长反问得答不上话，算是丢尽了脸面。

　　灰头灰脸的回到了港城，现在竟然又发生这样的事，此时他的心情可想而知了。

　　局势暂时控制住了，人也骂了，蔡庆峰才觉得自己这副老骨头已经不复当年那般硬朗了，从第一线撤下来，再返回的路上接到了纪委楚青南的电话。

　　楚青南的声音有些嘶哑，但是声音很清晰，道：“老蔡吗？你现在在什么位置？”

　　蔡庆峰皱皱眉头，因为心情不好，他也没太多兴致和楚青南客套，道：“你有什么事情说吧！今天黄陂那边出事了，我忙到现在才结束。”

　　“哦，哦，我知道！”楚青南压低声音，继续道：“老蔡，有个消息要告诉你，市委闫书记似乎出了问题，可能和红山茶还有耿向阳的事情有关！”

　　“啥？”蔡庆峰心猛然一惊，嘴唇掀动了数下，慢慢控制住自己的情绪，道：“我知道了，不过闫书记好像去陵水了，和他一起去的不还有张青云吗？”

　　“嘿！”电话那头楚青南嘿了一声，道：“回来的时候可能就只有张青云能够回来了，你放心！我的消息绝对可靠，没有绝对把握，我是不会告诉你这个消息的。”

　　蔡庆峰心念电转，其实不用楚青南说这句话，他心里也是相信他的话的。但是楚青南把这话强调了一遍，他心中反倒怀疑楚青南的意图，足足等了二三十秒钟，他才道：“老楚，你的意思是……”

　　“老蔡，现在你也看到了，我们港城面临的局势是内忧外患。你我都是闫书记一起的人，闫书记真要出问题了，你我受牵连事小。我判断，很快车小伟和张青云两人又会失和，那样一来，港城的局面可能比去年还要乱，一旦那样，我们港城就真的没有希望了！”楚青南道，说了这么多，他似乎还是觉得不够，顿了一下又道：“别的不说，你想想，一旦闫书记出事的消息公布出去，现在的港城恐怕就会立刻风雨欲来了吧？有多少人要牵扯到这件事情中来？这些人一旦造成恐慌，后果又如何？港城的维稳工作难度有多大，简直难以想象啊！你我免不了要通力合作，到时候可不能自己人乱了阵脚！”

　　“那当然，老楚你经验比我丰富。资历也比我老，还望你多多提点，我们同心协力，同渡难关！”蔡庆峰朗声道，楚青南哈哈大笑，心情似乎很舒畅，两人又闲聊了几句，才将电话挂断。

　　挂断电话，蔡庆峰脸色一连数变，心情更是糟糕。对楚青南的消息他不怀疑，闫渊的那点事他知道，闫渊随时出事都不令人意外。

　　而楚青南对事情的分析，他也基本赞同。他很了解车小伟，现在港城闫渊这座大山没了，车小伟哪里还可能和张青云能同心协力？蔡庆峰虽然对张青云很敌对，但是在大局观方面，他却认为张青云要比车小伟强很多。

　　车小伟重私利，轻公义。这一点已经到了令人难以忍受的地步，而张青云在大是大非上却是不含糊的，非车小伟能比。但是光张青云一个人不含糊不起作用，所以蔡庆峰也认为如果闫渊这次真出问题了，港城班子的团结肯定立马就会出现问题。

　　港城班子出现了问题，就没有稳定可言，而港城方方面面的工作就会迅速恶化，后果难测。

　　对这样的后果，蔡庆峰是不愿看到的，他和楚青南不一样。楚青南此人狼子野心，不知道自己有几斤几两，竟然还打起了浑水摸鱼的主意了，蔡庆峰还不至于真和楚青南同进退。

　　蔡庆峰越想越觉得头痛，他从未感觉到有现在这般迷茫，他竟然不知道自己应该如何做！

　　“蔡书记，张副市长电话，您看……”前座的秘书扭头对蔡庆峰道，蔡庆峰神色一动，下意识的将手伸了过去将电话接在了手中。

　　“蔡书记吗？我张青云，黄陂的事辛苦你了！听说局面暂时已经控制住了，这和你的亲临指挥是分不开的。”电话那头传来了张青云响亮的声音。

　　蔡庆峰冷冷一笑，道：“不敢当，这是我的本职工作！不过拆迁的纠纷闹如此大，我政法系统都搅进去了，控制局势事小，如果善后才是重中之重。这件事情影响如此恶劣，后果如此严重，哎……”

　　他没有把话说完，但是意思已经很明白了，事故发生了，城建系统和黄陂区党委政府要负主要责任，另外，张青云要自己出面摆平事情，他蔡庆峰才不奉陪呢！

　　他这样说，本以为张青云要分辨什么，谁知张青云道：“是这样蔡书记，我五分钟后就会到市政府大院。多的话不说了，一个小时候后我一定要见到你，事情非常的重要，你无论如何不能迟到，你听清楚了吗？”

　　蔡庆峰一愣，下意识的道：“好的，我一定准时到！”话说出口了，他意识到自己有些软了，想说点什么，电话里面传来了“嘟，嘟”的忙音，电话就如此挂断了。

　　“哼！”蔡庆峰冷哼一声，瓮声道：“好大的架子，说一个小时见我，我就必须去吗？真当自己是市委书记啊！”他牢骚了几句，心情愈加烦躁，干脆把车窗摇了下来，任凭外面的风往里面猛灌进来。

　　此时车正行驶在城郊结合部，马路两旁还有很多菜地，他通过车窗看向外面，又被风一吹，似乎心情好了一些。车到了一个十字路口，往左拐弯，又风驰电掣往前走。

　　蔡庆峰心中突然一惊，收回目光道：“怎么？你怎么开车的？这是去哪儿呢？”

　　“不是要去滨海区视察吗？是走这条路啊？”前座秘书道。

　　蔡庆峰脸一青，怒声道：“你刚才耳朵有毛病吗？没听见张副书记要求让我马上赶回市委吗？他要一个小时候见我，这个时候去视察滨海区，亏你想得出来……”

　　蔡庆峰一通发飙，骂得秘书和司机狗血喷头却不敢回嘴，司机默默的调转车头往回赶，心中却在腹诲一向高傲神气的蔡书记也不过如此。对有些人可以神气，但是真正遇到了像张副书记那种强硬派，他根本就没有办法。

　　为了对付张青云，蔡庆峰花的力气多了。可是到现在张青云依旧活得很滋润，反倒是他一句话，蔡庆峰却不敢不听，如果这样想来，蔡庆峰心中烦躁当是可以理解的。


第0666章 心思各异

　　今天港城的天气非常闷热，车小伟在走廊上来回踱步，不住的吸烟。时间不早了，太阳已经落山，但是天空依旧明亮，不过最多半个小时，天色就要彻底暗下来。

　　如果是平日，此时早就下班了，但是今天情况特殊。一来是黄陂去拆迁出了事故，然而最重要的是张青云从港城正火速赶了回来，他有重要的事情和车小伟谈，所以车小伟不得不耐心的等待。

　　因为保密的原因，车小伟并不能准确的知道是什么事情，他是属于省纪委戴书记那一条线的人，他专门打电话探听了消息，得到的答复很含糊，但是从他语气中车小伟还是敏锐的知道发生大事了。

　　戴建平给车小伟就八个字，他让车小伟把握机会，不犯迷糊。车小伟听到这八个字就知道不是小事，堂堂的市长，得多大的事才会需要让人叮嘱这几个字啊？

　　“滴，滴！”两声短促的喇叭，车小伟下意识的朝院子外面瞅了一眼，正是张青云的车到了。

　　他猛吸了一口烟，将烟头在烟灰缸中掐灭，慢慢的朝自己办公室走去。他内心很不平静，一直在焦躁的等待张青云到来，但等的人来了，他却又表现出了市长的矜持，反倒是又一头扎进了办公室，静等张青云登门拜访。

　　不过车小伟没有料到的是，张青云回到自己办公室后，恰好综合二处李梦溪向他汇报工作，耽误了足足半个多小时，张青云才处理完手头的事务。

　　等他到车小伟办公室门口的时候，车小伟早就等得不耐烦了，他正欲出来再看看情况，两人就在门口碰上了。

　　“车市长……”

　　车小伟咳了咳，皱皱眉头，心中隐隐有气，本想说几句，但一看张青云一脸的风尘仆仆，话到了嘴边终究没有开口，转而道：“就是等你，你倒是看看什么时候了？我还以为出了什么事故了呢！”

　　“真对不起，车市长！我从陵水动身的时候就快五点钟了，这一路来跑了近两小时，刚才李梦溪又插科打诨耽搁了半个小时，你看这……”张青云道，他看车小伟的样子就知道对方等的时间久了，心下也不好意思。

　　车小伟摆摆手，扭头叫印伍国准备咖啡，道：“进去坐吧！究竟是什么事情，神神秘秘的？”

　　两人一前一后重新进车小伟的办公室，车小伟打开灯，开了空调，正准备脱下西装，张青云道：“闫书记出事了，就在昨天晚上！”

　　车小伟手抖了一下，一件西装脱了一半，足足愣了三四秒钟，他竟然又重新穿上，转身过来直愣愣地看着张青云，张口道：“什……什么事？”

　　张青云吸了一口气，正要开口说话，印伍国推门进来给送咖啡，两人连忙不说话，房间的里的气氛有些怪异。车小伟心中乱象已生，表面上却又需装作若无其事的样子，不然在秘书面前失态让他脸上挂不住。

　　印伍国似乎也感觉到了气氛异常，将咖啡奉上后，人像受惊的小鸟一般火速退出门外。他也是常年在领导身边的人，刚才的一瞬间，他感觉到了一种从未有过的压抑。

　　他能够感受到张青云和车小伟两人身上散发出来的紧张的气势，他心中很震撼，因为张青云和车小伟两人前脚进门，他几乎是马上就送咖啡过来，这中间间隔的时间极短，以至于他根本连请示都没有。

　　哪曾想到如此短的时间里面，两位大佬就已经有了沟通，而且看上去是张市长直指要害，抛出了什么重磅消息。因为印伍国看到车小伟的脸色比平常白，他作为车小伟的心腹之人，当然知道这意味着什么。

　　车、张两人的谈话遭遇印伍国这样一插科打诨，似乎陷入了停止，两人都闷头喝咖啡，各自在想着心思。车小伟脸上的表情变幻不定，显然是在消化张青云的话。

　　他不住的用眼睛去审视张青云，似乎更乐意从张青云神色中洞悉某种端倪，闫渊出事了，相比这个消息的震撼，车小伟明白自己已经处在了被动的位置。

　　因为张青云比他了解了更多的信息，而且闫渊出事他也没有收到任何通知，没有任何领导针对这件事做指示，这又意味着什么呢？

　　“车市长，闫书记的事情我们是没法左右的。但是不管是什么事情，反正在短时间内，我们港城的工作还得要以您为中心抓起来。毫不夸张的说，我们港城现在内忧外患，现在闫书记又中途出事，我们面临考验的时候到了。”张青云突然开口道，语气甚为萧索。

　　车小伟眼睛连眨了数下，缓缓站起身来，道：“现在局面这么复杂，我来主持工作也没有把握啊！难不成省委就没有指示吗？”

　　他这话一说完，张青云不作声了。车小伟果然是七窍玲珑心，闫渊一出问题，他心思立刻就活分了起来，他问的这些话，处处都透露出他内心正在蠢蠢欲动。

　　车小伟话一出口，见张青云不作声了，他心中转过了一个念头，似乎也觉得自己的心太急了些，道：“这事确实太突然，我提议马上召开常委会，未雨绸缪，把该安排的都安排好，你认为呢？”

　　“我没有意见，但是这个常委会怎么开还是要慎重考虑清楚。目前闫书记的事情还属于机密，不能大范围内说清楚。但是另一方面又是天下没有不透风的墙，所以事情尺度把握尤为关键。”张青云道，他清楚，车小伟之所以想召开常委会，其实根本原因是想尽快的掌控局势，他先前半推半就，但是真正动起手来却是毫不含糊。

　　“青云，我非常同意你的说法，现在我们港城正处在非常关头，你我一定要团结一心，共度难关。我的情况你清楚，横竖要管的事情太多了，顾此失彼是常有的事，没有你帮我，是绝对不行的。”车小伟又道，短短的几分钟之内，他变了几次脸，现在终于堂而皇之的将港城暂时主持工作的权利抓在手中，浑然忘记了他刚刚才推辞过。

　　张青云长身而起，点点头道：“车市长这样说见外了，配合你工作是我的职责，这方面您大可放心。”

　　“哈哈！”车小伟哈哈一笑，伸出手来和张青云一双手搭在一起，显得很有力，张青云乘机道：“您现在主持港城全面工作可谓责任重大，我来之前秦书记专门说过，他说港城的班子势必是要调整的，但是有个过渡阶段。他希望我们能把这个阶段的工作抓好，班子的调整也会参考我们的工作成绩，当然具体还是要省委和中央决定！”

　　车小伟手一僵，笑声戛然而止，他正兴致勃勃，踌躇满志的时候，突然遭遇张青云这一瓢凉水，一时措手不及，整个人似乎进入了呆滞的状态。

　　张青云这话在这个时候说，不亚于是在警告车小伟不要高兴得太早，在现在的局面下抓全面工作无疑是一个烫手山芋，既然港城班子最终要调整，怎么调整现在没有人知道。

　　而这个时候，车小伟能否把港城的工作抓好就至关重要了，抓得好，他升书记顺理成章。如果搞得不好，谁放心让他担任港城的市委书记？

　　张青云把这个理儿给车小伟将清楚了，车小伟也几乎是在一瞬间就明白了这中间的各种关节，一时如遭雷击，呆立当场。

　　车小伟深深地看了张青云一眼，才明白张青云的用心所在，唯一让他安慰的是，现在港城的工作如果有起色，大家都受益，如果不行，张青云也肯定是没有机会的。在这种局面下，车小伟发现自己还得倚仗张青云，两人必须继续穿一条裤子，否则谁都没有好结果。

　　但是现在的情况毕竟不一样了，上面没了闫渊压制，能威胁到车小伟地位的只有张青云了。两人真能像以前那般亲密无间吗？这是个难解的话题，客观上需要两人团结才能把工作做好，但是另外一方面，两人又是竞争对手，中间暗地里的博弈肯定少不了的。

　　车小伟突然想起一个小时以前和张青云通电话，听到电话那头周河阳叫说省委秦书记等着和张青云通电话，他心中不禁浮想联翩。

　　闫渊出事了，张青云列席了省委常委会，另外又被省委秦书记单独训话。这中间是不是领导赋予了他什么工作使命？车小伟对张青云的忌惮，除了忌惮张青云本身手腕的强劲外，更重要的是忌惮张青云的背景。

　　张青云不是华东系的人，但是华东各派系对其的态度都是极其暧昧，华东系的人在京城本就口碑不好，总不能把所有人都得罪光吧？张青云很有幸，似乎成为了华东各派大佬不愿碰的人，不然车小伟清楚，张青云不可能活得像现在这般滋润。

　　仅此一点，就足够让车小伟闹心的了，试想华东各派想来以悍勇闻名，张青云他们都不愿轻易碰，其背景究竟有多深？


第0667章 焦躁的等待

　　张青云是市委副书记，但是办公室却在政府办公楼这边，蔡庆峰在秘书室焦躁的等了一个多小时张青云还没来。陪同他一起等的还有政府办公厅综合二处的李梦溪。

　　李梦溪认识蔡庆峰，她没料到蔡庆峰竟然也乖乖的坐在这里等张青云回来，心中不禁有些紧张。作为综合二处的处长，他们全处基本都是替张青云服务的，随着张青云分管的事情越来越多，现在整个办公厅就数综合二处最忙。

　　综合二处女处长李梦溪在政府战线是很出名的，与其说是她工作能力强，还不如说是因为她人长得漂亮，而且又一直待字闺中，引得很多人对她都很有兴趣。

　　也正是因为这个原因，张青云一向对综合二处依赖较少，除了一般性事务通过李梦溪来处理外，大部分事情他都没交给综合处。而且他出门从来不带李梦溪，当然这也和张青云出门向来低调有关，他不喜欢像别人一样前呼后拥，通常随行人员都不多的缘故。

　　但是站在李梦溪的立场上，她却一直认为张青云对她有成见，所以工作方面她一向要强，甭管张青云是否有安排，她总要求下面把该做的工作做好，要认真细致的替领导分忧。

　　张青云的无为而治，换来的是综合二处出了名的严格高效，另外李梦溪身为处长，也常常是加班队伍中的排头兵，多次受到办公厅内部嘉奖。

　　今天的李梦溪非常的焦躁，张青云现在分管成建、经济两大块工作，一天到晚综合二处接到的各部门方方面面的信息是个极其庞大的数字。李梦溪必须要在庞大的信息中替张青云筛选出有价值的信息。

　　这个工作本身就不轻松，加之张青云从来就不喜欢把自己的意图告知李梦溪，所以这个工作就更加困难。平常时期，李梦溪动用全处之力，基本能够应付。

　　但是现在一出事，信息量一下就拥挤了，下面的部门反应的情况不能及时到领导手中，下面的紧急事情领导不能第一时间知晓，李梦溪急得不行。

　　偏偏张青云似乎还没意识到这个问题，张青云刚回来李梦溪就来向他汇报工作，哪知道张市长根本就不愿多听，依依呀呀，被他瞅住了一点空隙，他立马就收拾文件包离开了办公室，李梦溪大为恼火却又无可奈何。

　　对付张青云她没有办法，但是对付周河阳她办法很多，她这个处长虽然实际上只是副处级，但是享受处级待遇。而周河阳是正儿八经的副处，她就利用这点优势，常常找周河阳的麻烦。

　　另外她又占了自己是女人的便宜，再加之她确实是一心一意的在服务张青云，周河阳也不敢跟她真较真，所以一来二去，李梦溪就常常就和周河阳沟通，周河阳到无形中成为了张青云和综合处的联络人。

　　但是今天的事周河阳帮不了李梦溪，周河阳只是告诉他，张青云见过车市长后肯定会回办公室，李梦溪一咬牙就坐在了秘书室苦等。

　　可是她万万没料到和她一样在等张市长召见的还有政法委书记蔡庆峰。她虽然和蔡庆峰打了招呼，但是一起都坐在秘书室，气氛还是很尴尬的。

　　蔡庆峰偶尔也会用眼睛瞅了一眼李梦溪，他心中不由得犯嘀咕，不知道张青云在唱什么戏，约定了一个小时，他自己人没来，反倒是在秘书室安排了一个女人陪坐，这是什么意思？

　　从李梦溪的打扮来看，蔡庆峰能够判断出其应该是体制内的人，但是他不是政府这一条线的人，政府办公厅的一个处长他还真就不认识。

　　周河阳坐在自己的座位上看到这幅场景也是焦急得不行，可是张青云在见车小伟，他根本就不敢叨扰，只能眼睁睁的看着两尊菩萨坐在沙发上如泥塑木雕一般，搞得空气十分的压抑。

　　“咚，咚！”墙上的挂钟整点报时，时间九点整。周河阳坐不住了，拎着热水壶给两位贵客添水，边添茶边给李梦溪使眼色，示意她今天时候不早了，张市长还有重要客人见，让她先离开。

　　可是不管周河阳怎么使眼色，她只是当做没看见。反倒是一旁的蔡庆峰看得疑窦丛生。一个女人，半夜三更等见张青云，连张青云的秘书都不敢得罪，反倒要使眼色，这是什么情况？

　　“蔡书记，您看这……真是太不好意思了，让您等这么久张书记还没来？”周河阳道。

　　“我不急，今天反正天已经黑了！”蔡庆峰道，他心中虽然焦躁，但却还真不能算急，他知道张青云和车小伟所谈何事，所以谈久点他认为无可非厚。

　　闫渊出了事，这是非同小可的大事，如不是如此，蔡庆峰怎么可能耐下性子等张青云？闫渊的事情现在唯有张青云知道情况最详细，所以尽管蔡庆峰对张青云反感到了极点，但是他依旧一等一个多小时不离开，从他这个架势看，他是决定一直等下去了。

　　周河阳碰了一个钉子，心中叫苦不迭，凭他现在的身份，这几天的发生的事他根本不清楚。那天王贺见张青云也是避开了他的，现在周河阳只觉得云里雾里，知道有大事发生，却又不知道是什么事情。

　　蔡庆峰以前和张市长是势不两立的人，为了找张青云的麻烦，他费尽了心机最后功亏一篑。可是这才几天工夫，他竟然能耐着性子从市委跑到政府办公楼，等见张青云一个多小时而不急不躁，就此一件事，就已经超出了周河阳的理解范围。

　　给蔡庆峰添了茶，周河阳顾不得尴尬，看这种情形张市长待会儿回来不可能能同时见两个人。现在已经晚上九点了，张市长再和蔡庆峰谈上几个小时，怎么可能还有时间听取李梦溪汇报工作？

　　“李处长，今天真的没办法！张市长太忙。有什么事情不能明天早上吗？”周河阳道，终于开始下逐客令了。

　　李梦溪皱皱眉头，道：“周秘书，我有紧急事情汇报张市长，你今天赶我走，万一出了问题是不是你负责？”她一开口语气就不善，她刚才被张青云三言两语打发了本就心中有气被地方撒，周河阳现在竟然要赶她走，她哪里能够忍得住？

　　“李处，这话怎么能这样说？我是负责安排张市长日程的秘书，张市长吩咐马上要会见蔡书记，莫非你手头上的事比蔡书记和张市长会谈还重要？”周河阳道，他也是个火爆脾气。见李梦溪今天真不讲理了，他也就没管蔡庆峰在旁边，直接张口就来了。

　　李梦溪一愣，看着周河阳半晌说不出话来，脸涨得通红。她想继续开口，可她毕竟没有周河阳那种太子党天不怕地不怕的秉性，旁边还有一个大佬呢，可是就这样灰溜溜的走了，她又不愿意。

　　“咳，咳！”一旁的蔡庆峰咳了咳，指指李梦溪道：“你是什么处的？事情很急吗？”

　　“我……我办公厅综合二处的，最近张市长去陵水，积累的事情特别多，现在又出了事，如果事情不能及时处理，我……我……”李梦溪道，说到后面，她终于说不下去了。

　　蔡庆峰脸一青，哭笑不得，弄了半天，自己旁边的这个女人竟然是政府办综合处的，综合处存在的价值就是专门为领导服务的。综合处和领导的关系应该是相当密切才对，哪里有这样半夜三更等领导召见的女处长？

　　“张市长，张市长！”蔡庆峰刚准备再说点什么，便听到李梦溪和周河阳同时开口了。

　　他望向门口，走进来的不是张青云又是谁？张青云见到蔡庆峰，也是一愣，他本来预计和车小伟谈话一个小时以内，但是足足耗了两个多小时。

　　他出来的时候看表心中还在想蔡庆峰估计八成是见不了了，没想到蔡庆峰竟然还在这里等。

　　“蔡书记，今天真是不好意思！风尘仆仆从陵水赶回来，双脚下地就在忙，一直到现在！”他抬头看看钟，不好意思的道，“让你足足多等了一个小时，河阳，准备茶，我亲自坐庄和蔡书记边喝茶边谈事。”

　　张青云没有撒谎，他真是一回来就忙，本来他心中还有些紧张的，现在一忙开了，他反倒神色平静了。脑子里都在想事情，根本想不到要去紧张。

　　可是他这个神情落在了蔡庆峰的眼中却是暗暗惊心，他知道发生了什么事情，在他想来还以为张青云早就已经手忙脚乱了，但是现在他看到的张青云却是谈笑自若，神情中尽是自信，饶是他从心底很讨厌张青云，也不得不佩服张青云确实不是浪得虚名，单这手镇定工夫就是非同凡响。

　　张青云请蔡庆峰进办公室座，一眼瞅见了李梦溪，他脑袋霎时觉得有些晕，他一向讨厌下属工作态度马虎，但是他真正遇到了像李梦溪这种工作太认真负责的人，他也觉得心底发寒。


第0668章 正反两边的手段

　　对政府办公厅综合二处，张青云常常感到有些无奈，综合二处是专门为他的工作服务的，但是一直以来，他从来没主动安排过李梦溪做过什么事情，大部分事他都更愿意通过周河阳去上传下达。

　　但是他对综合二处不热心，综合二处李梦溪却甚为要强，每次在办公厅书面嘉奖的时候，综合二处基本都在列，所以对李梦溪，张青云既是保持距离，平常工作却是很客气，甚少批评他们工作不得力。

　　可是让张青云头痛的是，李梦溪这个女人太喜欢较真，芝麻绿豆的事都是一丝不苟。常常她处里工作出现一点疏漏，她第二天检查就送到了张青云的案头。而工作方面更是盯得细，有时张青云都不禁佩服他的敬业。

　　但是李梦溪敬业不要紧，却常常让张青云很为难，比如说今天这种情况，张青云很忙。而且他有些事情不愿意通过综合处来上传下达，偏偏这个李梦溪一根筋，手头上有事一定要向张青云汇报。

　　张青云轰她走，人家女流之辈，而且认真敬业，如此做打击了人家的工作积极性，肯定不妥当。可是不让她走，现在时间已经不早了，张青云再和蔡庆峰谈几个小时，还能让李梦溪继续等？

　　最后张青云好说歹说，才终于将李梦溪怏怏的送走，再转过头来和蔡庆峰谈话，一下都不知道从何说起。

　　“老蔡啊，刚才你也看到了，我这一忙起来连人身自由都没有。下面的人来汇报工作，态度还不能差，人家女干部嘛！人家都说我这个副市长当得风光，我看不一定，你看呢？”张青云道，有些自嘲的味道。

　　蔡庆峰脸上的肌肉扭了扭，挤出了几丝笑容，他和张青云的碰面本来是特别尴尬的，但遭遇了这样一件事，蔡庆峰倒也看到了张青云另外的一面。

　　至少他看出来张青云还是挺爱惜自己的羽毛的，很聪明的和漂亮女下属刻意的保持距离，又还考虑不能打击别人的积极性，这一形象和蔡庆峰心中张青云的形象相差比较远。

　　“张市长，有下属为您排忧解难是你的福气，这年头认真负责，能够让人完全放心的干部少了。我自己就有这样的感觉，有些事情总是亲自去把关才放心，所以相比你来说，我们工作更难。呵呵～”蔡庆峰道，说了一句不太煞风景的话。

　　本来凭他和张青云现在的关系，来见张青云第一句话自然要问张青云是何事要找他，两人有事谈事，没事一拍两散，哪里还有可能会寒暄。

　　但是，世事有时候就是如此奇妙，张青云晾了他几个小时，刚才又经历了李梦溪这一插科打诨，蔡庆峰的心态自然就变化了，能够说出这句话，至少说明他的性子在无形中被打磨了。

　　当然，这其中也不排除蔡庆峰拥有一定的心理优势，他知道张青云找他所为何事，闫渊出事了，张青云和车小伟两人自然是各自要出手显神通了，蔡庆峰身为政法委书记兼任公安局长，自然是各方势力拉拢的对象。蔡庆峰倒想看看张青云会玩出什么花样来。

　　张青云亲自坐庄泡茶，其实他晚饭都没吃，肚子早就饿得咕咕叫了。但是他深知在现在时刻，一刻都不能放松，必须要快刀斩乱麻的将局面尽量的掌控。

　　车小伟是什么秉性张青云太清楚了，虽然其中的利害关系张青云已经给他讲清楚了，两人也已经达成了团结共识，但是闫渊不在了，车小伟上面没了压制，这种团结究竟是什么性质的团结就难说了。

　　所以对付车小伟，既要让他明白利害关系，又要不让他有生异心的条件。前一方面工作已经做妥当了，而张青云约蔡庆峰就是为了后一方面的工作。

　　这么多年的官场沉浮，张青云已经习惯了什么事情主动权都掌握在自己手中。现在港城需要团结，张青云可以全力配合车小伟，把港城方方面面的工作抓起来。

　　但是张青云清楚，事情的发展常常不会按照想象走，车小伟不是一个太好相处的人，要让车小伟乖乖上路，最好的办法就是踩着它的尾巴，不然他就会得寸进尺，处处紧逼，到时候团结成了车小伟一言堂的团结，港城的问题只会更糟糕。

　　“蔡书记，今天我找你来是有重要的事情要和你谈！”张青云冲好茶，将茶分成两小杯，突然开口道，抬手作了一个请的手势。

　　蔡庆峰并没有去端茶杯，而是道：“张市长，有什么事情不用藏着掖着，但说无妨。”

　　“闫书记出了点事，可能暂时没办法回来主持工作了。以后港城的工作将由车市长主持……”张青云开口道，他边说话边主意蔡庆峰的神色，话说一半停住了，话锋一转道：“怎么？蔡书记已经知道了这个消息？”

　　蔡庆峰心一惊，忙摆摆手道：“哦，不知，不知！”张青云投给他一个疑惑的眼神，心中暗暗的警惕，闫渊出事的保密级别极高，连车小伟都不知道此时，蔡庆峰怎么可能这么快就知道？是王贺吗？

　　张青云心念电转，在这个时候，过早知道闫渊的消息可不是个好兆头，首先蔡庆峰此人是否可靠就成了最大的一个问号，如果这个人不可靠……

　　张青云缓缓的将手上的茶杯放下，慢慢站起身来，脸色一片平静，眼睛再也没有看蔡庆峰。他慢慢的踱步，绕过了沙发走到自己办公桌前，从桌上拿起烟盒给自己点了一支烟。

　　他的动作并不快，可谓是不紧不慢，但是蔡庆峰心中陡然出现警兆，感觉到有一种无形的压力压在心头，让他难以喘过气来。问题出在哪里？蔡庆峰脑子里在飞速的思索，突然想到了一种可能性，几乎没有犹豫，张口道：“闫书记的消息是下午我从黄陂回来的路上，纪委楚书记打电话告诉我的……”

　　张青云回头看着他，不说话，空气依旧紧张，蔡庆峰感觉自己的嗓子眼有些发干，伸出舌头舔了舔嘴唇，又道：“有电话监听为证，我可以让人马上把当时通话的录音送过来。”

　　张青云瞳孔一收，眼睛前面似乎有一团迷雾，突然笑道：“老蔡你多虑了，我只是问问情况而已，你不必太紧张。”

　　张青云这句话一说出口，屋里的气氛才一缓，蔡庆峰才觉得自己的呼吸通畅。实际上，张青云是真动了杀心，现在的港城局面瞬息万变，蔡庆峰如真可疑，他只需给纪委一个电话，蔡庆峰就会步闫渊的后尘被请去喝茶，最后不管结果如何，港城这一块地头他应该是呆不住了。

　　还好蔡庆峰心生警惕，张青云也选择相信了他，如果蔡庆峰真有问题，他不可能如此大意，两人第一谈话就会露出如此大的破绽。

　　“老蔡，你先坐片刻，我出去一下马上回来！”张青云道，语气听上去很随意，但是透露出来的味道却是不容置疑。

　　他说完这句话，没有理蔡庆峰，真自己拉开了门出去了。蔡庆峰眼睁睁的看着他出门，门“嘭”的一声关上，屋里一片寂静，蔡庆峰一向是从来不知道什么叫害怕的，这一次他真心中有些发虚了。

　　刚才进这间房之前，他还在想看看张青云的把戏，但是此时此刻，他心提到了嗓子眼，早就忘记了刚才的初衷，心中只有无尽的焦躁和不安。

　　张青云是和闫渊一起去省委，闫渊肉包子打狗了，他一个人回来了。这里面有多少故事谁能看得清楚？张青云回来是否有什么特殊使命？蔡庆峰身为公安局长，对这一方面是相当的敏感，他当然知道这中间的利害关系。

　　张青云出去没有太久，回来的时候已经是满脸的笑意，不过蔡庆峰受了刚才的这一惊吓，张青云再怎么笑他都不敢再轻视，一副小心谨慎的神情，每一句话都字斟句酌，生怕惹上什么祸端。

　　张青云眯着眼睛看着蔡庆峰，面上不动声色，心中却是大为拍手称快。他正苦思冥想如何降住蔡庆峰还有陈诚以及楚青南这几名关键人物，感到束手无策，没想到蔡庆峰的一时大意，让人几乎在一瞬间就找到了突破口。

　　楚青南既然在暗中知道这么多不该过早知道的东西，中纪委工作组恰好在华东陵水，张青云当然会不客气的让他去那边喝茶。有了这个例子，蔡庆峰和陈诚等人应当能明白其中的厉害，一如当初李连成和万政治他们，非常时期总要用非常的手段。

　　港城的真正团结应该是以车小伟为中心的团结，但是这其中车小伟必须要倚仗张青云，张青云能够掌控车小伟渗透不了的地方，唯有如此，港城的事情才有可为，在后闫渊时代，在港城整个班子被调整之前，张青云有信心让这段时间能够保持平稳。

　　只要局面平稳，港城下半年的工作依旧可以实施，港城就可以全面扭转现在的局面，过了这个坎儿，前面是海阔天空。


第0669章 自取其辱

　　时间已经不早了，张青云办公室依旧是灯火通明，今天港城市委市政府加班的人都多。大部分的原因都是因为黄陂新城拆迁问题，让大家的神经紧绷了。

　　但是在夜幕中，还很少有人知道一场更大的危机正悄悄的降临，而为了化解这次危机，半夜三更还在努力斡旋的就是张青云。

　　蔡庆峰坐在张青云侧面的沙发上，他偶尔会用手摸摸额头，这个不经意的动作，可以折射出他内心的焦躁和不安。自从张青云出门后再回来，他就避开了敏感的话题，转而和蔡庆峰闲聊。

　　蔡庆峰一直在琢磨张青云刚才出去的意图，现在见到这种情形，他心中更加笃定张青云是干啥去了。他在为自己暗自庆幸的同时，在心底也涌现出了无尽的寒意。

　　他清楚一点，楚青南被调查的可能性极大，不为别的，就为他过早的知道了不该知道的东西。

　　但是这中间有个关键因素就是张青云，如果张青云睁一只眼闭一只眼，这事过去了就过去了，不会掀起任何风浪，但是现在看来，张青云眼睛很明亮，出手丝毫没犹豫。

　　张青云来港城后的干的事情大家都知道，很多人甚至一直都在津津乐道，张青云当初为了稳定城建系统，下狠手直接把易晓天拿来杀鸡儆猴了。当时他就靠这一手，镇住了城建那一帮阳奉阴违的骄兵悍将，将整个城建系统彻底肃清，这是在港城政坛人所共知的事。

　　而今天，张青云又故技重施了，不过这次他出手的对象竟然是市委常委纪委书记楚青南，路数一样，目的一样，出手依旧果决果敢，甚至在蔡庆峰面前他都不避嫌。

　　这让蔡庆峰心底感到很不舒服，但是他却没有勇气把这种不舒服发泄出来。张青云如果有能力让中纪委工作组找楚青南去喝茶，他就有能力让蔡庆峰步楚青南的后尘，毕竟两个人都是有疑点的。

　　只是如果蔡庆峰出了问题，政法战线出乱子的机会极大，港城的乱相马上就会出现。但是此时此刻，蔡庆峰却不敢以此为筹码和张青云谈判，不得不承认，如此近距离的看张青云动用雷霆手段，这种震撼让蔡庆峰心神不安。

　　以前蔡庆峰也听说过张青云所做的事，但是从未有今天这样的直观的感受，军人出身的他，杀伐决断看得不少，但是像张青云这样轻描淡写间就动手的人他还真是头一次见。

　　“叮，叮！”一阵急促的电话铃声，在安静的夜晚听到这种铃声会让人心中猛然紧张。

　　张青云长身而起走到办公桌前接过电话，电话那头说什么蔡庆峰听不清楚，张青云说话很短，惜字如金，说得最多的就是“是！”、“知道了”、“明白”这几个词，通话时间不长，最多一分钟便挂了电话。

　　电话挂了以后，张青云的手放下话筒迟迟不松手，眼睛盯着话筒半天不移开似乎在思考什么问题，半晌，他突然抬头道：“蔡书记，今天时间不早了！我们不要再耽搁时间了，下面我就简明扼要的谈一下情况。”

　　蔡庆峰一愣，点点头，紧紧的抿着嘴唇一语不发，脸上的血色却渐渐的消散，似乎是在等着审判的人犯一般，心中七上八下，不知道张青云下面要做什么动作。

　　作为政法委书记兼公安局长，蔡庆峰常常都只是训话别人，利用心理攻势对付别人。从来就没有想过自己有朝一日会被别人攻破心理防线，但是今天他真胆怯了。

　　“蔡书记，打开天窗说亮话，我也不藏着掖着。闫书记出事了，我们港城本就内忧外患，在这个时刻，我们班子的每个人都必须要团结起来，共同应对目前的危局。无论如何港城不能乱，无论如何港城下半年的工作必须要有起色，要扭转上半年的颓势。这是中央对省委的要求，也是省委对我们班子要求。”

　　说到此处，张青云端起茶杯喝了一口，又道：“这个要求听上去容易，但是老蔡你也是明白人，其中难度有多大不用我说你自己也能掂量。别的不说，单说你政法委和公安局，在现在和以后相当长一段时间内的工作量都会非常的大，所以你肩上的担子不轻啊！”

　　蔡庆峰讪讪一笑，没作声，等了一会儿他才道：“具体的工作方面以后还希望张书记能给予指点，我定当配合你把上级交给我们的任务做好。”

　　张青云哈哈一笑，道：“有你这句话我就放心了，你配合我，我配合车市长，只要大家同心协力，有什么难关攻克不了呢？”

　　蔡庆峰瞳孔一收，马上明白了张青云的意思，脸上的惊讶之色一闪而过。他万万没想到张青云竟然能想出如此绝的办法来对付车小伟。

　　张青云的这几句话听起来好像是滴水不漏，但是细细琢磨，他却是话里有话。他说的所谓“你配合我，我配合车市长”，却没说大家一起团结在车市长周围云云，这里面就暗藏了玄机。

　　眼睛从蔡庆峰脸上滑然而过，张青云嘿了一声，道：“事已至此，有些事情我作为港城主要领导就要尽力而为。相比港城的前途和未来，其他的东西又何足道哉？”

　　蔡庆峰不语，他在感叹张青云控制欲望强的同时，也隐隐的对他有些认同。在目前的局势下，张青云无疑找到了一条最简单可行的路。

　　闫渊走了，车小伟顺利的走向了前台，为了不让车小伟偏离方向，张青云却又是处处设了手段，能想到这些办法就已经很了不起了，更了不起的还是张青云敢想敢干，而且能干成。

　　蔡庆峰看穿了张青云的用心，但是此时此刻他却没有了别的选择，他已经完全被张青云攻破了心理防线，往日对张青云的不满和愤恨依旧存在，但是在目前的形势下他却不敢不配合张青云工作。

　　这其中有敬畏的因素，也有蔡庆峰内心认同的因素。张青云话说得很直白，说只要港城能有前途和未来，其他的东西都不足道哉。

　　蔡庆峰并不算是一个一心为民的官员，他自己也有很重的私心，为了私心他也能干很多不顾大局的事。但是他作为港城起来的干部，对港城的感情是真的，在这种局面下在他内心深处也不希望港城乱起来。

　　在见张青云之前，他内心很迷茫，因为他没有能力实现自己心中的这个想法。在港城他虽然算是绝对的实权派，但是港城核心的权力三角区却不是他能进入的。

　　闫渊出事了，三角关系破裂，在如此失衡的局面下，车小伟如狼似虎，张青云也不是省油的灯。港城危机一触即发，蔡庆峰怎么也没想到在这个时候，张青云竟然能有如此巧妙的安排。

　　虽然张青云的这个安排用了很多手段，连蔡庆峰自己也被钳制住被逼不得不就范，但是最终却帮蔡庆峰实现了他的意愿。

　　脑子里面天马行空，蔡庆峰嘴角泛起些许苦笑，笑容中有自嘲，更有几分无奈。这不是他第一次和张青云对手，以前他挖空心思，想尽一切办法就想把张青云扳倒，可是最终没能实现目标。

　　当时他牢骚最多的就是张青云的背景太深，靠山太硬，老抱怨组织的不公平。但是今天这次意外的正面碰撞，让他亲自感受了一把张青云的手段，他才知道自己以前看问题太浅薄了。

　　所谓盛名之下无虚士，张青云名头响，在港城政坛以及社会各界威望高，其本身如不是一把硬手，哪里可能却得这些成绩？

　　两人足足谈了3个多小时才结束这次谈话，张青云并没有送蔡庆峰离开。

　　蔡庆峰从张青云办公室出来，一到走廊上，便感觉浑身有些虚脱，在他记忆中已经很久没像今天这般紧张过了。

　　现在的天气正是夏季，蔡庆峰鼻子用力的嗅了嗅，闻到了自己身上散发出来的汗馊味儿，心中非常想回家洗个澡，而后美美的睡上一觉。

　　但是他知道这注定是个奢望了，今天晚上必须再召开会议商量白天黄陂新城拆迁的处理事宜，既然承诺了要配合张青云工作，现在这个时候就该是表现的时候了，只有先把手头上工作做好，蔡庆峰感觉心里才能踏实。

　　从政府办公楼出来，迈步去市委办公楼，刚到楼下他便感觉到了气氛的异常。闫渊走了，他瞅了一眼三楼的尽头，想到了去闫渊办公室需要经过的那条阴暗的过道，突然觉得那已经好像是很遥远的事了。

　　张青云来港城以后，市委常委中最早走的是红山茶，现在市委书记闫渊又出了事，而且马上还会少一个纪委楚书记。楚青南的事蔡庆峰也大致了解一些，既然真被纪委叫去谈话了，全身而退的机会并不多。

　　这三个人的出事都和张青云有关，蔡庆峰还隐隐记得闫渊给他自己办公室布的风水局，他把外面那条阴暗走廊称为“青云瘴”，寓意中有平步青云的意思，好像只要穿过了那条黑暗的过道，便可平步青云，扶摇直上。

　　当时知道这个话的人无一不引以为笑谈，但是蔡庆峰回过头来再看这句话，则是“青云瘴”——张青云，平步青云的人是有，可闫渊可能没那个福分了，倒是张青云的前途肯定会是一片大好。蔡庆峰是从来不相信那些风水迷信的，但是今日突然想到了这个巧合，他心中却是唏嘘感叹不已。

　　……

　　一连几天，张青云一直忙于开会，他所分管的城建、经济两方面的工作，张青云花了足足一个星期来部署下半年这两块的工作内容。

　　张青云用心的贯彻上次市委常委会上通过的政府下半年工作的部署和规划，以此来转移闫渊出事的注意力，多年的政治生涯让他明白，做维稳工作，首先是要让人心稳。

　　对事不关己的人，人心稳的核心是让他们有事可干、有压力、有动力还要有希望，为了达到这个目标，张青云在城建系统和经济系统两方面都认真部署了新的奖惩计划，刺激大家的工作积极性，让大家感觉到压力，让某些有希望进步的同志看到希望，让大家把主要的精力放到工作中，至于市委的人事变动最多只能作为茶余饭后的谈资。

　　这方面的工作张青云做得很细，每个局、委、办的一把手和主要领导，他都单独一个个的谈，了解他们的思想动态，消除他们的各种疑虑，给他们打气鼓气。对思想状态不稳定的干部，实施秘密观察，制定出人事紧急预案，方方面面的工作在暗地里就要做充分，一旦有变化，动手要快，要将消极影响降到最低。

　　所有的这些张青云都只是在部署自己分管的工作，对党委政府的全面工作他完全是不闻不问，并没有越俎代庖天天游走于各位常委中间套近乎，稳定局面。

　　有些事情，张青云很适合的在把握度，政府工作方面，只要张青云配合车小伟，两人之力完全可以做到没有任何问题。但是在党委这一块，组织工作、宣传工作、统战工作、政法工作、纪律监察工作这些才是车小伟需要攻克的重点。

　　车小伟要想主持全面工作，就必须要控制住这些部门的头头脑脑，要能在常委会上贯彻自己的意志，同时还要让这些部门正常运转。

　　张青云在抓住了蔡庆峰后，就没有再深入。而是选择让车小伟去试试水的深浅，目的当然是一来不引起车小伟的忌惮，二来也是让车小伟碰碰钉子再回头。

　　在党委工作方面，最重要的两块工作目前就是组织工作和政法维稳，张青云抓住了一块，车小伟想把政法委和公安局抓在手中的意愿落空了。这无疑对他是一个比较大的打击，要想维持港城稳定，抓不住政法和公安局，就等于是没摸到边。

　　而另外一块重要的工作就是组织工作，陈诚不用张青云太担心，陈诚这个人本来心气就高，闫渊在的时候他尚且常常玩左右得利的把戏，现在闫渊不在了，他岂能会如此轻易的让车小伟收编？

　　只要车小伟在这两方面工作中碰了钉子，他自然会知道深浅，有他找张青云的时候。而这种局面正是张青云所需要的，车小伟此人，要时刻在他脑袋上悬有利剑才行，否则没了羁绊，港城班子想团结基本不可能。

　　而在车小伟想抛开张青云独自去试水的过程中，张青云就很聪明的选择部署自己的本职工作，港城一盘棋，棋子布局张青云完成了，剩下的就是要缓缓的拉开这盘棋的帷幕了。

　　闫渊被中纪委工作组约去喝茶的消息终究捂不住太长的时间，渐渐的在港城社会各界都在流传闫渊可能被双规的消息。紧接着全国的媒体都开始报道这一消息，港城的空气骤然紧张了起来，尤其是港城政坛开始出现蠢蠢欲动的苗头。

　　闫渊在港城经营了很多年，各方面的关系盘根错节，既然闫渊本身有问题，那其牵连到的官员就不会是一个小数目。港城党委已经接到了省委通知，要求港城方面要严格管理出入境，严防部分官员外逃，另外，港城市纪委书记楚青南也被中纪委工作组带走协助调查，一时风声鹤唳，在市委和市政府两个院子里面，大家都是噤若寒蝉，外面是炎炎夏日，但是两个院子里面却没有一丝生机。

　　车小伟来回在自己的办公室踱步，房间的空调温度很低，但是他额头上依旧见汗。掌控局面比他想象的难太多了，现在局面一出现乱象，车小伟发现自己的很多命令竟然出不了这个院子。

　　党委最核心的两块工作，一方面是政法维稳，另一块就是组织人事。这两块工作车小伟在关键的时刻贯彻不了意志，没有什么比这种事更让人焦急的了。

　　车小伟一着急，除了出汗，另一个爱好就是砸东西。不过今天他连砸东西的心都没有了，张青云的话还历历在耳，张青云警告他不要高兴得太早，他当时并不以为然，现在看来还真被他言中了。

　　“印伍国，通知市委孙秘书长，让他负责安排相关领导碰一下头……”车小伟道，说话的对象是他的秘书印伍国。

　　印伍国摸清了他的脾气，在他话说完毕，印伍国插言道：“张副市长刚刚出了门，他不在……”

　　车小伟双目一瞪，心火猛然上撩，道：“你这个是什么话？难不成张副市长不在，碰头会不用开吗？”

　　“不是……不是……只是……”印伍国一急，面红耳赤，他没料到自己一番好意，反倒惹了车小伟的不快。印伍国知道车小伟在蔡庆峰还有陈诚等人面前碰了钉子，此时如果召开碰头会，张青云不在，在会上没有把握，万一出了问题那脸面就丢大发了。

　　“哼！”车小伟冷哼了一声，倒也没有再说什么，心中也明白了印伍国的意思。蔡庆峰、陈诚等人不一定听招呼，如果在碰头会上得不到张青云的支持，车小伟想贯彻意志终究是句空话。

　　“拨张副市长电话！”车小伟冷声道，印伍国一听这话，如蒙大赦，连忙开始工作。电话很快接通，车小伟一把把电话拿起来对着话筒道：“是青云吗？你现在在什么位置？”

　　“哦，车市长好！我现在在去机场的路上。刚才孙学全汇报，说省委指示我们做一些防备工作，我让人给机场打了电话，那边竟然一点动静都没有，这种工作效率怎么行？我刚才已经知会蔡庆峰了，他已经承诺迅速部署警力，在关键重要的地方还要动用武警部队，要做到外松内紧，既要做到维持稳定，又不能够让人有机可乘，钻了空子……”

　　张青云洋洋洒洒的汇报了一通，最后道：“还有一个事情需要汇报的，就是最近我知会了组织部，让他们严格监控一批可能出问题的干部，做好了应急预案，在关键时刻要保证人员稳定，这一块工作部署已经做好了。在电话中我只能简单的向您汇报一下，详情等我回来后再把资料送给您过目，听侯您的指示……”

　　“好，好，好！”车小伟一连说了三个好，每说一个好，脸色就白一分，等到三个好说完，他脸上的神色已经是极度难看了。

　　挂了电话，印伍国在旁边暗松了一口气，心中不禁庆幸张青云果然能力非凡，车市长心忧的事情他全都有了安排。

　　“砰，砰！”两声响，新买的茶几在地毯上打了几个滚，桌子上的茶水洒落一地，车小伟满脸怒容，样子极其吓人。印伍国丈二摸不到头脑，吓得连连后退，有一种想躲起来的冲动。

　　车小伟的胸脯不断的起伏，张青云刚才的这几句话，句句都打在了他的脸上，让他无地自容。刚才张青云说的那些工作，他都亲自做过部署和安排，可是蔡庆峰和陈诚两人都是婉言推诿，根本就不理车小伟的聒噪。

　　车小伟是被逼无奈才想到常委碰头会大家一起商议。不然在如此非常时刻，理应是外松内紧，频繁召开紧急会议，不是有意的制造紧张气氛吗？

　　可是车小伟万万没有料到，他的指示蔡陈两人不听，而张青云却能让这两人就范，而且已经妥妥当当的把活儿办妥了，这不是摆明要打他脸没地方搁吗？

　　车小伟这段时间忙活了这么久，就是想把张青云撇开，他想独自先把局面控制住。没想到局面他根本控制不住，以前闫渊的原班人马是桀骜不驯，在关键时刻还是得张青云出面才能把事情摆平。

　　早知如此，车小伟当一开始就当和张青云携手共进，现在发生了这样的事，车小伟简直就是自取其辱。


第0670章 过早的赞歌

　　闫渊的事情从秘密到公开后，在港城引起了很大的骚动，但是最终还是港城班子的团结发挥了关键作用，很快局面便渐渐稳定，整个政坛局部受到了影响，但是大局没有乱，而人民的生产生活也没有因此受到太大的影响。

　　闫渊的问题纪委方面迟迟没有给明确的答复，但是因为闫渊牵连到的干部迅速的窜至了三位数，港城的干部几乎因此换了一大批。换了这么多干部，港城能够保持政局稳定，这体现了港城班子很强的控制能力。

　　除了维护稳定以外，港城为了摆脱上半年经济停滞不前的尴尬，各单位、各部门、社会各界在认真努力贯彻市委市政府制定的下半年港城发展部署规划。

　　根据规划，港城各区均认真梳理本地区的特色中小型企业，努力在市政府的领导下构建地区特色经济，在构建区域经济特色的过程中，恰好和国家发改委落户港城的几个项目构成了互补协同关系。

　　在张青云的推动下，政府方面为鼓励中小型企业发展，鼓励各区镇构建区域特色经济制定了一系列的优惠政策和财政支援政策。

　　除次以外，张青云努力推动黄海、淮阳、港城三角地区经济之间的联系，分别和黄海和淮阳达成了优势经济互补共识。尤其是黄海以金融见长，张青云用心推动黄港两地，资金项目对接对话论坛。

　　另外，张青云推动建立黄海到港城之间铁路快速干线，快速干线建城后，黄海到港城的时间将缩短到半个小时之内。为了吸引黄海人来港城旅游投资，张青云制定了一系列的税收、政策优惠思路，鼓励房地产开发商针对黄海人的生活习惯开发中高档住宅，鼓励旅游部门认真、细致的打造港城特色旅游景点、度假村，吸引更多其他临近城市的人周末节假日来港城度假。

　　另外，根据资源集中的特点，张青云努力推动港城打造全华东第一茶叶交易市场的规划项目，要把华东的茶叶产销和文化、旅游挂起钩来，要做成联动效应。

　　在张青云的经济布局中，长期、中期、短期三方面经济发展兼顾，经济发展结构方面，考虑到投资、拉动需求、推动城市整体发展兼顾。在把握港城固有优势的同时，缓缓的扭转港城对某些固有经济形态的过度依赖，尤其是要渐渐消除港城经济对外资的依赖，要让港城成为各方面齐头并进的经济强市。

　　同时，张青云还将城市建设和经济建设之间的关系放在一起来通盘考虑，他要求各区县，把新城建设和区域特色经济挂起钩来，要在两方面形成联动效应。

　　在张青云的努力下，下半年第一个月港城各项经济数据大幅回升，港城经济渐渐的开始表现活跃，周边城市很多投资商也从港城一系列的举动中洞察到了商机，各方资金开始拥入港城，从港城工商系统的数据看，在下半年的第一个月，进驻港城的企业成井喷的态势，港城经济的颓势得到遏制。

　　在闫渊出事以后，现在港城实际上是车小伟在负责全面工作，而政府这一块的工作大部分都由张青云一肩膀扛了。至少从媒体曝光率来说就是如此，最近张青云频频出现在电视媒体和平面媒体的报道中，港城的社会各界已经基本认同了张青云的执政能力，张青云的威望在进一步增长。

　　这一天，港城市委召开常委全体会议，总结这一个月以来的工作成绩以及为市委五次全体会议做铺垫和准备工作。

　　这是闫渊出事后，港城市委在常委办公室召开的第一次常委全体会议，所有的市委常委全部与会。

　　车小伟今天穿得非常的喜庆，整个人显得年轻了十岁，很早他便到了常委会议室门口喜迎参会的各位常委，礼数显得非常的周到。

　　他有春风得意的理由，自从闫渊出事后，港城在他的领导下不仅稳定住了局势，而且上半年遇到的各种困境都很好的得到了改善，整个班子团结向上，闫渊残存的影响力在慢慢的淡化、消散。

　　在车小伟看来，这一切都应当是他能力的体现，在召开常委会之前，他已经分别和省委秦书记和褚省长通了电话，在电话中省委、省政府领导对港城近期的工作给予的充分的肯定，并鼓励港城班子再接再厉，争取下半年能够善始善终，在年终之前能够彻底的打一个翻身仗。

　　车小伟得到了这个指示，更是大受鼓舞，一力坚持召开了今天这次常委会，既然局势已经稳定了，他也要开始考虑如何渗透自己影响力了。中央和省委现在关于调整港城班子的风声很急，车小伟想坐上梦寐以求的港城第一把交椅，顺利的迈入华东省委常委的行业，现在努力的时候到了。

　　在关键时刻，车小伟深知细节的重要，首先在班子内部不能出问题，不然在民主生活这一块就出了问题，到了省委和中央，问题就可能被无限的放大，如果因此功亏一篑，那就太划不来了。

　　如果从港城内部来看，车小伟还是能够感受到张青云的威胁，张青云能力很强，手段高明，而且长袖善舞，政府那一块的工作只要交给他，基本就可以放心。

　　而且在掌控整个大局方面，车小伟也是得益于张青云的大力支持，否则他根本没有能力把局面控制住。虽然现在出了成绩，大部分光环都在车小伟的脑袋上，但是在港城的干部群众心中，人人都会有一杆秤的，这一点车小伟的内心也是非常清楚的。

　　所以在这个时候，车小伟主持召开常委全体会议，紧接着又召开市委五次全体会议，他就是希望能通过这几次会议，他多加强一下和众多市委常委、委员的关系联络。另外一方面，闫渊出事以后，接二连三港城落马的官员很多，到现在为止依然还有很多干部精神很紧张。

　　车小伟想趁这个机会把这件事在他的手中做个结尾，中央和省委关于闫渊的问题已经基本调查清楚了，对涉案人员的调查暂时也告了一段落。港城方面车小伟准备趁市委全体会议之机，他出面把这个问题讲明白、讲透，一来是安众人之心，二来是进一步提升自己的影响力和威望。

　　会议定在九点钟开始，八点五十左右的时候人差不多就到齐了，每来一个人车小伟都会主动和其握手，最后大家一起进常委会议室落座。在这间会议室里面，车小伟也终于坐上了象征这个地方最高权力的常委会的头把交椅。

　　闫渊向来好大喜功，好面子。在常委办公室里面他也动了手脚，这间会议室的头把交椅要比其他的椅子大了一号，要高5厘米，这一细微的差别通过肉眼难分辨，只有坐在这把椅子上的时候，眼睛看向分坐在两侧的众人，自然有一种居高临下的感觉。

　　车小伟坐在椅子上认真审视着坐在左右两侧的众人，嘴角弯起了一个弧度，现在他最大的心理优势就是港城现在形势一片大好，是在他主持全面工作的条件下取得的成绩。

　　这一点谁都抹煞不了，有了这个基础，他升任市委书记的呼声现在很高。在这样的形势下，今天在坐的十几名常委，有一大半是支持车小伟工作的。

　　车小伟现在有信心，如果现在他有什么意志，只要通过常委会，他有十足的把握能够把意志贯彻下去。这样的感觉是他这么多年直到今天才有的，这种感觉简直是太棒了。

　　他的目光缓缓地从每个人脸上滑过，始终面带微笑，只有在看陈诚和蔡庆峰的时候他眉头不经意的皱了皱，这两个人太过不识抬举，如果他能上位，此二人又有两颗大好头颅……

　　突然会议室一阵嘈杂打断了车小伟的胡思乱想。

　　“各位，不好意思！我没迟到吧？”门口张青云含笑道，缓缓关上门走了进来。

　　安静的会议室传来叽叽喳喳，伴随着笑声，大部分人都自发地站起身来，主动和张青云打招呼握手。只有车小伟、陈诚还有蔡庆峰三个人没有动。因为张青云是迎面进来的，大家和张青云打招呼都需要转身，这样一来，车小伟刚刚的居高临下瞬间就没有了。

　　别人站着，他坐着比大家矮了一截不说，面前看到的还全是屁股，他心中像吞了一只苍蝇般难受，刚才的志得意满一瞬间烟消云散。

　　他的手不自然的抖动了一下，竟然不知道如何应对目前的场合，他起身显然不合适，但是就这样坐着也不合适。他瞅了一眼蔡庆峰和陈诚，他们两人正交头接耳，谈笑风生。

　　他看了看自己左右，一个人都没有。

　　还好张青云控制场面的能力很强，开会在即，张青云并没有和大家多寒暄，每个人点到即止，会议室经历了几分钟噪杂后迅速恢复了寂静，一如刚才什么事都没有发生过。

　　但是在车小伟的眼中，他再看两侧坐着的人，心态完全变化了。刚才的自信和志得意满，犹如乌鸦鸡被淋了水一般，气势全没了。

　　刚才的这一场景，如当头棒喝，让他立马清醒。按照规矩，市委常委之间在这间会议室里面是完全平等的，但是张青云的出现引起这么大的骚动，比之车小伟自己有过之而无不及，这说明其威望已经到了一个很高的高度。

　　车小伟刚才还有自信，相信自己一定能够在常委会上贯彻意志，现在回过头来看，他有这种自信其中有一个重要的条件，那就是自始至终，张青云一直在支持他工作。

　　如果撇开这个因素，车小伟再仔细琢磨，如果他自己和张青云两人政见相左，需要通过常委会来一决高下，他发现自己竟然一点把握都没有。

　　张青云整人、拉拢人的本领太可怕了，甭管是什么桀骜不驯的骄兵悍将还是老油条，在他的手中要么就是被莫名其妙的整得抬不起头，否则就全部被他拉到了身边。

　　张青云刚空降港城的时候，在城建系统就展现了这方面的本领。现在他的手段是越来越熟练、老辣了，甚至在协助车小伟掌控常委会的时候都用上了这种手段。

　　别的人车小伟不提了，就说在政府内部的韩克穷，以前韩克穷车小伟用起来得心应手，此人也多次充当了他对付张青云的排头兵。车小伟当时同意闫渊的提议，让张青云涉足经济领域，除了考虑到港城经济确实有困难外，在内心深处他也是在暗地里想给张青云一个埋伏。

　　可他万万没想到这个埋伏成了肉包子打狗，被张青云一口吞下了，韩克穷不仅没有和张青云搞僵，反而被张青云收拾得干干净净，服服帖帖，甘愿充当他的马前卒。

　　甚至现在车小伟都不敢把机密之事和韩克穷商议，因为他自己都没有信心这个人会不会把两人商议的事情一转头马上透露给张青云。

　　韩克穷可是跟了车小伟多年的干部，可是他跟张青云才短短的几个月，在如此短的时间里，张青云就能做到这种程度，其手段和机心可想而知了。

　　车小伟心中清楚，如果中央和省委让张青云来主政港城，他绝对能够胜任，甚至比之他自己更合适。车小伟心中唯一安慰的是张青云现在还只是厅干，从厅干提拔副部级就了不起了，但是港城的市委书记可是要进省常委班子的。张青云一步跨入省委常委的行业，多少还是让人觉得突兀了点。

　　但是一想到张青云的背景，车小伟心中仅存的一点安慰都在渐渐动摇，张青云的根人家在中组部，中组部干部一局的分量究竟有多重，在地方混的干部都知道。

　　“车市长，人都到齐了！”列席会议，担任会议记录的印伍国小声提醒车小伟。

　　车小伟恍然清醒，想起自己召开会议的初衷，精神一振，思绪马上回到了现实。他忍不住瞅了一眼张青云，张青云已经规规矩矩的掏出了笔记本和钢笔，耳观鼻、鼻观心准备开会了。

　　“各位，今天我主持召开常委全体会议，会议的主要议题大家都清楚了。这一个多月以来，我们港城班子经历了一次极其严峻的考验。不客气地说，在港城内忧外患的形势下，我们整套班子同心协力，众志成城，一起共挽危局，经过了一个多月艰苦卓绝的努力，到现在终于迎来了转机。在此次会议召开以前，省委秦书记、省政府褚省长分别来电，对我们近一个多月以来的工作给予了高度的评价，认为我们是‘有能力、有作为、有成绩’的，再此，我把这个消息通告给大家，让我们大家一起为我们过去一个多月的工作鼓掌吧……”车小伟朗声道，他嘴角微微翘起，一段话说得激情飞扬。

　　话一说完，会场立马爆发出掌声，常委会参会的都是高级领导，而且人数很少，所以掌声一般都是七零八落，不会太有节奏感。如果车小伟这几句话放在市委全体会议或者全市处以上干部会议上讲出来，相信能博得一个掌声雷鸣，经久不绝吧！

　　讲完这段话，车小伟便开始细化分散，从社会维稳、纪检监察、组织宣传、经济建设等方方面面的开始总结工作成绩，同时又为下一阶段的工作提要求。

　　他显然是做了精心准备的，在总结成绩方面，他尽量的都在说好话，花花轿子抬得很高。尤其是针对那些靠他比较近的部门，他所引用的数据更是翔实，一次工作总结会议，硬是被他炮制成了一场赞歌大会。

　　张青云听得暗暗皱眉头，心中感觉有些不舒服。过去一个多月，港城班子取得了一些成绩是不错的，但是问题依旧很严重。社会不稳定因素并没有消除，在政坛的集体恐慌依旧存在，而且因为涉及闫渊案畏罪潜逃的人增至了五名。虽然这其中有三人已经在香港被扣留，但是有两人却硬是脱离了掌控，逃了。

　　这些都是很严重的警示，说明下一阶段的工作不能放松，必须要继续紧绷神经，否则新的危机马上就会到来。

　　可是这个时候车小伟就开始如此大唱赞歌了，殊不知上面放松一分，到了下面就是一盘散沙，后果会相当的严重。

　　此时车小伟是什么心态张青云是清楚的，在车小伟的心中，他早就把视线瞄向了港城接下来的班子调整问题。他选择在这个时候大唱赞歌，除了拉拢人外，也是为他自己的政绩在做包装。

　　一念及此，张青云心底忍不住暗叹了一声，车小伟虽然有几分本事，但终究不能算是个人物，鼠目寸光、胸无大志，不具备高级领导应该具备的气度和责任感，让人甚为失望。


第0671章 常委会上的暗战

　　常委会讨论的议题本来还涉及召开市委五次全会的事宜，但是车小伟洋洋洒洒一番工作总结做完，会上气氛有了变化。

　　实话实说，大部分人都还是挺高兴、挺振奋的，毕竟好听的话人人爱听，车小伟现在是港城实际上的一把手，他讲的话，在某种意义上就是一把手的肯定，传出去都是脸上特别有光彩的事。

　　车小伟讲话完后，端起咖啡细细品味，对下面众人的反应也是特别的满意。他和张青云之间有协议，两人既然达成共识要同心协力，那自然是既要有人唱白脸，又要有人唱黑脸。

　　对车小伟来说，现在他是增长威望，拉拢人心的时候，多准备点高帽子，对下面多点肯定，算是施了恩惠，终究会有收获的时候。

　　张青云的性格他了解，在这种局面下，让张青云唱黑脸降温是最好不过了，车小伟喜闻乐见。

　　会场有些噪杂，车小伟的一番讲话过长，他讲话完毕后大家交头接耳，同时孙学全又安排服务人员过来给领导添茶、添咖啡，会场处于半休息状态。

　　张青云用笔在纸上写写画画，组织部陈诚，政法委蔡庆峰时刻都用眼睛瞟他，显然在关键时刻，两人都在琢磨他的态度。

　　会场喧哗了一阵，其他的常委似乎也回过味来，大家很容易就能想到张青云。现在港城的事，基本是车小伟和张青云两人在主导，两个人如果意见能够有共识，事情基本就可以定下来。

　　这一个多月以来，港城大部分事情之所以能够如此高效、快捷，这种决策机制起到了很大的作用。现在车小伟对一个多月来的工作做了总结，大家在高兴之余，当然很快就想知道张青云的看法。

　　会场渐渐安静，虽然大家都在喝茶、喝咖啡，好像是在中途休息，但是大家的眼神都会有意无意的瞟向正在笔记本上写写画画的张青云。

　　在今天与会的所有干部中，张青云无疑是最年轻的，但是在座的没有一个人敢把他当年轻干部看，现在的张青云，是这座城市最有权力的两个人之一。张青云已经用无数次行动确立了他在班子中的威信和权威，这种威信和权威直接让人忽略了其真实年龄。

　　宣传部现任部长赵轻扬算是在座的最早和张青云打交道的干部之一，当时红山茶出事后，闫渊让张青云来主导宣传工作，就在那个时候赵轻扬就和张青云接触了。

　　那个时候张青云还只能算是港城的新人，在港城没有一点根基，处处受排挤，几乎是难有立锥之地。但是即使如此，张青云在接手宣传工作后，所施展的手段依旧让人赵轻扬记忆犹新。

　　甚至赵轻扬最后能够顺利晋升市委常委，这中间都是跟张青云有关系的，所以在在坐的众人中，他算是最了解张青云脾气的干部了。

　　他一见张青云如此做派，心中“咯噔”了一下，立马察觉到了问题。刚才车小伟对市委宣传工作给予了充分的肯定，他心中还洋洋得意，几乎只在几分钟时间内，他脸上的得意之色烟消云散，取而代之的是严肃异常，马上端正坐姿，不再交头接耳。

　　也许是他的这一举动太过于明显，很快让其他的人有了感应，今天在场的都是高级干部，自然能够从赵轻扬的举动中看出一些端倪来，所以会场经过了些许噪杂后，慢慢安静。

　　大部分人在兴致勃勃交头接耳后，神情都纷纷转为严肃，来了一个一百八十度的大转弯，会场氛围怪异到了极点。印伍国在后座列席担任记录，坐在他的位置众人的神情他可以一览无遗，会场给他的感觉就好像是六月风和日丽之时，突然之间就乌云密布，山雨欲来风满楼了。

　　他不由愣了愣，忍不住瞟了车小伟一眼，连忙低头再也不敢抬头。心中暗暗腹诽车小伟的面子失大了，好不容易精心准备的一次讲话，没想到讲完以后，没有张青云的帮衬，竟然是这样的结果。

　　如果是一开始大家都表现得如此淡然也就算了，关键是开始的时候大家的气氛很热烈，显然都是在按照车小伟的预想再走，谁曾想在如此短的时间里，就会有这样的变故呢？

　　印伍国非常担心车小伟会失态，因为从他的表情看，如果这里是办公室的话，桌面上的杯子可能早就已经飞了。在办公室杯子飞了就飞了，只有亲信之人看到。

　　现在这个场合，在座的十几个人可是这座城市最高的领导集体，如果车小伟在这个时候失态，城府一下就暴露在了别人的视线之下，那他精心准备了这么久岂不是功亏一篑？

　　当然，车小伟不可能连这点分寸都不知道，但是他心中却是很不好受，明知在姿态上应该表现出大度和合作，但是在行为上他难以控制自己，他咳嗽了两声，道：“青云，我刚才就这一个多月以来的工作作了一个简单的总结，你也讲讲你的意思吧！最近这段时间，政府这块工作主要是你在挑大梁，能够取得可喜的成绩，你这个头也得出面露个脸呐！”

　　他这话说得很和气，但是会场上大家谁不是精明之人，立马明白车小伟是在逼张青云表态。按照车小伟的原意，他是希望自己唱白脸，张青云来唱黑脸泼冷水。

　　没想到他唱完白脸，张青云还没表态，这场面就冷下来了。场面冷，无非就是大家没见张青云表态，心中摸不着他意思，怕高兴太早了，引起他的反感。

　　什么时候开始，张青云竟然有如此威信了？车小伟心中发酸的同时，更多的是愤怒，这一个多月以来，张青云可谓出尽了风头，政府这块大部分的工作基本都是他在全面负责。

　　港城的经济在如此短的时间里能有起色，跟他的努力是分不开的，这些种种无一不是在充实他的政治资本，同时在无形中也在港城干部群众面前展现了他非凡的才华。

　　像华东这边的官场文化相对内地更显务实，张青云能力突出，能够力挽狂澜，能够驾驭局势，大家就都服他，他的威信就高。再加上张青云出身江南那个大染缸，浑身尽是手段和神通，“打、拉、拽、压”各种手段运用自如，在华东难站稳脚跟是不错，但是一旦站稳脚跟，他放开了手脚，杀伤力还是极其大的。

　　不夸张的说，现在在港城他的威信一时无二，尤其是在老百姓的心中，提起张青云，大家无不是伸出大拇指说好。港城近一年来城市建设越来越漂亮，住房问题相比全国其他的城市好得不是一点半点，港城的人居环境相比张青云来之前好了很多，这些都是老百姓日常生活中有切身体会的好处，他们自然记在心中比较牢固。

　　而现在，张青云在分管经济工作以后，港城的经济颓势得到了遏制，而且张青云还推动高瞻远瞩的提出了利用港城地理优势，打造黄海、淮阳、港城三市互补经济区的构想。

　　这个构想虽然目前只是在初级阶段，但是港城的老百姓对港城的未来却更充满了信心，周边港城的兄弟城市对港城也是羡慕有加。这两相比较，港城人自然是有了优越感。

　　这些方方面面的原因，确立了张青云目前的地位，即使车小伟和他相比，目前都要略逊一筹，这是事实！

　　车小伟开口说话了，目标直指张青云，张青云自然成为了大家的焦点。张青云不慌不忙的放下笔记本，将钢笔插上，道：“这一个多月以来，正如车市长所说，我们确实经历了严峻的考验。这种考验是多方面的，我们在座的每个人都被考验了一次。但是如果要说重点，则是三大块。”

　　“第一大块就是配合上级部门工作和社会治安维稳，这一块政法委综治办、公安局、武警支队是主力军。第二大块，是组织人事方面的无缝衔接，闫渊的事件有上百名干部受到了牵连，在这个过程中，我们的组织人事工作没有乱，组织部充当了主力军。第三块就是经济建设，上半年因为多方面的原因，我们的经济停滞不前，饱受质疑。但是这一个多月以来，我们政府各部门努力，大家齐心协力扭转了这一局面，这一块的主力军就多了。呵呵～”

　　张青云轻笑一声，会场的气氛明显缓和，张青云瞟了一眼蔡庆峰，道：“蔡书记，还是你先说吧！我代替不了你，政法综治包括公安战线，这都是你来掌舵的。”

　　蔡庆峰似乎和张青云心有灵犀，张青云一开口，他也没有推辞，把手中的笔放下，道：“刚才车市长肯定了我们政法综治战线的工作成绩，我很高兴。但是有一点我想提出来的，那就是我们到目前为止警戒还没有解除。我们所承受的工作压力依然很大，还没到歌舞升平的时候。所以，成绩我们可以肯定，但是这个调子不能作为市委全体会议的主题。”

　　“我的意见是，在全体会议上，我们还是要抓紧，至少在政法综治战线我们还是要做动员号召，绝对不能在这个时候放松紧绷的弦，否则功亏一篑，谁都负不起责任！”

　　蔡庆峰这话一出口，会议室落针可闻，他这是公开的不领车小伟的情，反倒认为车小伟在思想上放松了警惕，到时候万一功亏一篑，他要负责任。

　　车小伟脸上一青一白，正要开口说话，组织部陈诚插言道：“蔡书记的讲话精辟，深合我意。我组织干部工作的压力依然很大，上百名干部都是临时增补上去的，他们能不能够胜任本职工作这都是未知数。另外，目前全市干部队伍中思想不稳定因素压力仍然很大，我们的工作还处在非常紧张的时候，这个时候谈功过是非还早了，我们召开市委全体会议还是要以稳定人心为主，要加强干部队伍的思想教育。绝对不能够在这个时候大唱赞歌，不然后果不堪设想……”

　　陈诚洋洋洒洒，说起话来没完没了，也不管讲的话是否让人难接受，说得非常直白。把他的话和刚才车小伟的讲话一对照，完全就是对车小伟讲话的彻底否定，比之刚才蔡庆峰有过之而无不及。

　　“蔡书记，陈部长，你们的讲话有些偏激了我的同志。我说了要大唱赞歌吗？谁要大唱赞歌了？你们……咳……咳……”车小伟勃然变色道，话说一半因为激动，后面的话难以继续，取而代之的是不住的咳嗽。

　　张青云一见时机恰好，插言道：“好了，好了！车市长的本意是要肯定大家的成绩，同时希望大家再接再厉继续努力的，这个意见我是赞同的。”

　　“本来就是嘛！在座的各位，党委政府各部门，大家都表现出了高度的责任感，我们基本挺过了最难的时候了。这是实事求是的，车市长讲的就是这个意思。当然，蔡、陈二位的顾虑也是有道理的。我还是刚才的观点，你们政法综治和组织工作是重要板块，你们能够在取得成绩的情况下保持头脑清醒，我想大家都喜闻乐见。怕就怕被胜利冲昏头脑，至于车市长，他在某种意义上是旁观者，你们自己都还没唱赞歌，他会唱赞歌吗？”

　　张青云讲这几句话的时候嗓门拉得很高，支持车小伟的意思很明显，他一开口，蔡、陈两人乖乖不作声了，刚才讲话的那副气焰收了起来，虽然没有给车小伟说不是，但是神色上已经开始示弱，大家看一眼心中基本都能明白。

　　这样一来，会议发生了戏剧性的变化，变成了车小伟讲话，蔡庆峰和陈诚两人和他叫板让他下不了台。最后张青云出面支持车小伟，才终于把这事镇住。

　　车小伟可以继续按照他的意思来开会了，可是此时他心中没有了哪怕一丁点的得意和成就感，他有的只是觉得无地自容。

　　他一番好心，给大家戴几顶高帽子，让大家高兴高兴，同时顺便拉拢一下人心。这本是件皆大欢喜的事情，哪曾想到闹到现在成了这样一个结局。

　　蔡、陈两人根本就是直接不给他的面子，按照车小伟的意思，本想让张青云去唱黑脸，最后来给大家降温，却让蔡、陈两人代劳了。这两人唱了黑脸也就罢了，反倒反咬一口，扭头往车小伟脑袋上扣帽子，让他下不了台，最后还是张青云出面，才稳定住局面。不然今天这个会议，车小伟还不知道该怎么收场。

　　车小伟处心积虑的搭台，最后成就让张青云唱了一出好戏。蔡庆峰和陈诚两人对车小伟和对张青云的态度傻子都能看出差别来。在座的人中谁都知道蔡庆峰和陈诚两人手上有实权，不太好驯服。

　　但是这两人对车小伟是桀骜不驯，骄横跋扈，但是在张青云面前最多只能算是不懂礼数。张青云真拉开了架势亮了态度，这两人竟然不敢请缨其锋。以前大家各自心中都只是猜测这几人之间的关系，今日亲眼所见，张青云的杀气有多厉害，倒是给了大家一个直观的感受。

　　能够当上市委常委的人，哪个不是官场的精英？市里发生的大小事情，在座的人中都是多少知道的。闫渊出事了，张青云回来后，紧接着纪委书记楚青南就被中纪委工作组找过去谈话，然后是肉包子打狗，有去无回。

　　在圈子里面大家一直都判断这中间是张青云出了手的，而且那天张青云回来后除了见车小伟以外，据说还见过蔡庆峰。是不是就在那天，张青云动的手？

　　现在看来这种可能性极大，蔡庆峰是个什么角色？他政法委书记兼公安局长，手上权利赫赫威凛，一向就以嚣张跋扈出名，极其难以对付。

　　而且其人触角伸得很长，商场、官场，正道、邪道结交广泛，在港城的根基非常的深。以前即使闫渊在全盛时期也得顾及他三分面子。

　　这样一个角色，在前段时间还在恨张青云不死，到处找关系斡旋，甚至还跑到陵水告状，就是要把张青云拉下马。说两人是势不两立不为过。

　　这种情况下，张青云怎么可能能镇住此人？但是事实却是张青云说话了，蔡庆峰立马就蔫了，将这些种种情况全部联系起来，答案似乎呼之欲出了。

　　想通这些诸般环节的人，再看张青云，心中感观是更不一样了。这其中包括车小伟也在心念电转间摸到了一点门道。

　　车小伟实在没料到张青云能在弹指间就解决掉楚青南，纪委书记如此重要的职位，和张青云在一个水平线上，张青云说动手就敢动手。

　　虽然说是当时情况紧急，急需要稳定局面，但是没有胆量，万一弹压不住，反倒被别人整了，那又怎么办？难不成张青云当时就没有权衡吗？


第0672章 去向问题（一）

　　闫渊的事情最终纪委官方有了初步的定性，闫渊主要的问题涉及港城大量的官员买官卖官案，这其中和红山茶案可以合并到一起来处理。

　　闫渊受贿既成事实，马上就曝出包养情妇事件，闫渊倒台涉及到的女人竟然多达七人。这其中有涉及演艺圈、教育战线，政界等多方面，港城电视台某女主持人涉案已经被带走协助调查。

　　随着这些事情的曝出，在全国各地引起热议，港城成为了全国人民的焦点。而港城也在万众瞩目之中出现了第二拨政局动荡。

　　在关键时刻，华东省委书记秦卫国、副书记周守询，纪委书记戴建平三大省委常委亲临港城，外加中组部干部一局领导，一起主持召开常委会。

　　在常委会上，秦书记发表重要讲话，安抚港城班子人心，要求港城班子不要受这次闫渊事件的影响，要稳定心态继续领导港城人民取得新的更大的成绩。

　　在秦卫国的讲话中，他充分肯定了港城班子在前一阶段的工作成绩，认为港城班子在关键的时刻顶住了压力，到目前为止，能够基本维持社会稳定，能够逐渐扭转港城在经济上的颓势，这个成绩可喜可贺。

　　对于闫渊的问题，秦书记表示目前这个案子已经进行到了尾声，对有些有问题的干部组织上给予了改过自新的机会，对涉案不太严重的干部，组织上给予说服教育或有酌情处理。

　　这个工作目前也都基本完成，只有极个别的情况还需要进一步研讨。所以目前港城政坛的恐慌性动荡是完全没有必要的，秦卫国希望港城班子能够把省委的这一指示传达下去，把局面稳定住。

　　除了在体制内部稳定局面外，闫渊对港城班子还有新的要求，即要求港城班子用实际行动来恢复政府在人民群众中的公信力，要把闫渊的事件宣传好，宣传透。

　　要让群众了解闫渊只属于我党干部中极少数的害群之马，不具有普遍性，要让群众正确科学的认识我党干部的整体素质，避免以偏概全，造成党群关系紧张。

　　另外，秦卫国要求港城全体干部要引以为戒，要加强组织学习和教育，要坚持廉洁执政，要对党和人民负责任，要做中华民族伟大复兴的英雄，不要做党和人民的罪人。

　　在常委会结束以后，港城市委市政府主导召开新闻发布会，省委秦书记、省纪委戴书记参加了新闻发布会，在会上两位领导就港城方方面面的问题答记者问。

　　与会记者对两个方面的问题比较关心，第一个方面就是闫渊的问题，第二个方面的问题就是港城新班子的构成问题。省外媒体关心第一方面的比较多，省内媒体关心第二方面的问题占了主流。

　　闫渊倒了，标志着在港城纵横了近十年的“一哥”垮台了，后闫渊时代，谁来掌管港城这一块天空？这个问题上到中组部、省委，下到华东各市，大家都非常关注。

　　港城是华东经济第一市，也是华东仅有的两个副部级市之一，港城的党政一把手，在全省都是很有威望和影响力的。很多人都已经在蠢蠢欲动，这其中甚至包括京城的各方势力。

　　有心人都能看明白，华东省委领导动用这么大的阵仗来港城，除了要协助港城班子维稳以外。更重要的因素是要把闫渊这件事揭过了，尽快的推动港城班子的调整。

　　在新闻发布会上，省委秦书记回答问题很简洁，对港城班子的调整问题口风很严，主要强调的是中央和华东反腐败的决心，称闫渊案是华东省在反腐倡廉上取得的重大成绩，并强调在今后若干年中，华东会继续深入政治改革，要从机制上深化反腐力度，要加强政治透明度，要让腐败分子无所遁形。

　　在这其中，央视记者的一个问题在发布会后引起了广泛关注，该记者问：“秦书记，您刚才提到了政治改革和机制访腐败问题。我么都知道华东省属于共和国相对发达的省市，经济发达了，相应的政治体制改革也走在了全国的前面。我的问题是政治体制改革如此敏感，华东省在吃螃蟹的同时，如何能和中央保持高度的一致？如果保持不了一致，长此以往，会不会形成华东的尾大不掉？”

　　央视记者这个问题抛出来，整个会场落针可闻。这个问题太敏感、太大胆，会场一众记者都在用一种希冀的眼神看着秦卫国。京城媒体，立场当然是站在京城一边，华东系这几年太过张扬，在京城中得罪的派系比较多，已经有人在嚷嚷华东尾大不掉了。但是这种说法只在暗地里，明面上谁都不敢说，没想到一个记者，竟然敢捅这个马蜂窝，大家都想看看华东一把手如何应付。

　　秦卫国回答这个问题很快，他扶了扶话筒，没有丝毫犹豫道：“这个问题不可能存在。我们华东的干部也都是异地任职，我就不是华东人，所以和中央保持一致是绝对的。另外，中央组织部每年也会调配大批干部来华东担任部、厅级领导职位，华东的政治改革怎么可能会偏离方向？”

　　说到这里，他顿了一下，话锋一转道：“记者同志，你们做新闻工作的也需要讲责任感，我们华东和其他地域有差异，这种差异主要表现在我们的经济发展比其他省市快一步。随之而来的，在政治上当然也要比其他地区要前进一步。这是正常现象。你们不能把这个问题上升到我们和中央对抗的高度。”

　　“我给你举个例子，就在港城，港城市的副书记兼常务副市长张青云同志，他就是地地道道中央党校地市班出来的干部。他来我们华东后推动了一系列的改革，这其中有经济的、有政治的，获得了极大的成功。中央和省委都给予了充分的肯定。通过这个例子，我想说的就是，华东是在中央领导下的一个省，和中央保持一致，坚决贯彻执行中央精神是毋庸置疑的，谁也不可能在这上面出幺蛾子……”秦卫国洋洋洒洒说了很大一段，狠狠的批评了提问的记者不负责任，语气甚重。

　　殊不知他这个问题说完，下面举手的记者立马多了一半，主持招待会的是港城市委办公厅孙学全秘书长，看到这种情况，他不由得擦了擦额上的汗。

　　今天的新闻发布会是临时决定的，事先根本就没有给媒体打招呼，现在出现这样的局面，万一场面失控，秦书记在港城的地面上遭到了尴尬，港城的面子真就丢尽了。

　　他眼睛缓缓从下面众记者席滑过，目标定格在了一名女记者身上，他认识这名记者，对方是港城电视台名人面对面的主持人，叫吴致雅。他几乎没有犹豫，就指向了她。

　　吴致雅手举得很高，一见主持人指向了自己，她立马站起来把话筒拿来了手中，张口就道：“我也有个问题想问一下秦书记，书记刚才提到了我们港城的张副市长。正如您所说，张副市长现在在我们港城的确威望很高，我想问的是，这次港城班子调整，张副市长有机会更进一步，担任港城市委书记吗？”

　　他这话一说完，孙学全差点晕了过去，他选择本地媒体，本来就是从谨慎的角度考虑。没想到这个女记者竟然问了如此业余并且敏感的问题。

　　他差点就要站起身来训人了，其他记者也因这个问题引发了骚动，新闻记者很少问如此间接直白的问题，这等于就是在问省委一把手，关于张青云的前途。这个问题领导能如何回答？

　　张青云是何许人，今天这个大厅里面的记者倒都不陌生。张青云成名很早，最早在江南主持高新技术产业园就开始崭露头角了，后来在京城发改委工作，在京城也是小有名气。

　　而他声名最盛的时候还是因为在港城搞新城市建设，当时港城推动新城市建设，在华东乃至在全国都造成了很大的影响。张青云作为这个思路的创始人，一举成名，成为了华东省最具有争议的高级干部。

　　关于张青云的争议聚中体现在港城新城方面，港城新城推出来的时候一片赞誉，但是今年上半年港城经济发展遇到了困境，渐渐的开始受到别人的质疑，在华东其他市说怪话的比较多。在京城也有人提出了不同的看法。

　　但是最近港城经济似乎又在好转，大家的思想动态又在转变，现在在这个阶段，张青云肯定也是一个争议人物。在这个时候，吴致雅问张青云的前途，其深层次的含义更加耐人询问，当然，媒体对此事的兴趣也就更大了。

　　秦卫国刚刚发火批评了记者，这一下又来了一个棘手问题，出乎所有人的意料，秦卫国听完这个问题，并没有像别人想象的那般生气，反倒是莞尔笑了起来道：“这位漂亮的女记者，你白白浪费了一次提问的机会。我刚才在前面的谈话中既然已经肯定了张青云同志的工作能力，你刚才又说了他在港城市的威望很高。他升任港城市委书记又有什么不可以的呢？这还是个问题吗？”

　　“但是，我们党在组织上一向是认真严肃的，张青云同志是一名非常优秀的干部，关于他的任职问题不是我个人能决定的。甚至不是我们华东省委能决定的。但是如果说要问我个人的意见，我是希望张青云同志能继续留在我们华东工作。他来我们华东后，所取得的成绩有目共睹，现在马上就要进入收获的季节了，他理应享受这份收获成果。但是至于最终他的工作安排问题，暂时还不能定。”

　　说到这里，秦卫国还不忘记幽默了一下，道：“我看这位女记者是港城本地人吧！如果是的话，八成也是张青云同志的粉丝，不知我这个回答你是否满意啊？”

　　会场爆发出一阵哄笑，一些好事的记者开始摆弄闪光灯和摄影机，另外一些人开始在速记本上写写画画，看这架势大家似乎都觉得今天的这次新闻发布会不虚此行，有大收获。

　　新闻发布会结束后第二天，各路媒体的报道出人意外没有太多的涉及到闫渊双规的问题，也没有太多涉及到反腐倡廉的问题。反倒是张青云成了这次报道的主角，各路媒体开始从不同角度报道华东政坛、港城政坛的未来走向。

　　在这些报道中，港城的市委副书记兼常务副市长张青云成为了重点报道的人物。在新闻发布会上，秦卫国作为省委书记竟然给了张青云如此高的评价，怎能不引人注意？

　　其中有一家媒体，还杜撰了张青云要回京的消息，称华东省委和中组部在张青云的使用问题上存在了分歧，称中组织要调张青云回京委以重任，华东省委却坚决不放人，因此还引起了很大的风波。

　　这篇报道洋洋洒洒数千字，说得煞有介事，而它的核心根据就是秦书记的讲话中提到的他的所谓“个人意见”，秦书记说他个人不希望张青云离开华东，言下之意就是有人要让张青云离开华东。

　　秦卫国的那段讲话遭媒体深刻的一解析，含义马上就多了。这篇报道显然也是出自名家之手，说得像真的似的，甚至还历数了张青云的成长经历，十足的把张青云凸显了一把。

　　张青云看到这篇报道的时候恰好在黄陂视察，最近这段时间张青云手头上的事务太多了。上次黄陂出事后，一直都是由蔡庆峰在全权处理，为了迅速弹压局势，张青云下令快到斩乱麻，对涉案人员痛下杀手以平民愤。

　　因为这件事情受处理的干部很多，连黄陂区委书记和区长都受到了党内处分。张青云忙完手头的事务过去，目的就是想把安抚一下人心。

　　同时，蔡庆峰组织调查发现那件事的疑点很多，还有必要重新调查取证，张青云也认为此时时机成熟了，准备再将这事提到前台重新调查。如果真是有冤枉的情况，也要及时处理，有些受了委屈的干部，应该要给予慰问和嘉奖。

　　对这个问题，张青云想得明白，这次事故的处理虽然是草率的、急躁的。但是非常时期非常处理，为了港城稳定的大局，当时如此迅速结案也是不得已而为之。

　　至于在这个过程中，有些干部受了委屈，在关键时刻干部受委屈终究比人民群众受委屈好。现在事情过了，再细查，该翻案的翻案也并不迟。

　　可就在张青云视察黄陂的中途，他看到了报纸上的这篇杜撰的关于他的去向问题的报告，他看过以后，惊出一身冷汗。心思一下乱了，连此次视察的初衷都差点忘记了。

　　他有自知之明，自己一个厅干而已，在全国自己这种身份的干部多到海里去了。自己得多大的能耐才能成为中组部和华东省委争夺的香馍馍啊？这样的报道也是可以胡乱写的吗？

　　不过他还是耐心的将报道内容看完了，对秦书记的讲话也他感到非常的惊讶。听秦书记的这几句讲话，他完全是受宠若惊，秦卫国的话虽然不长，但是几乎句句都是高帽子，让张青云自己看得都脸红。

　　张青云脸红，周河阳则是心气儿很高，他不知从哪里搜罗了大量的报道，专门整理了送给张青云。张青云本来就尴尬，见周河阳如此，狠狠的批了他一通。

　　不过他心中也明白了一些道道，看这些大批报道，他大致明白了秦卫国的真实意图。秦卫国无疑是一个政治上的高手，他很巧妙的找到了一个转移民众视线和注意力的机会，让闫渊的这个案子消极影响降到了最低。

　　但是秦卫国是巧妙了，作为当事人的张青云却被推向了风口浪尖。省委书记的肯定和赏识，张青云真的就能过在港城新班子的调整中击败众多竞争对手一步登天成为港城一把手吗？

　　如果从现实能力来说，张青云现在作为市委副书记和常务副市长，升任市委书记顺理成章。而且张青云的能力和威望，他升任市委书记也绝对能够胜任工作并有作为。

　　但是，从资历来说，张青云现在是厅级，一步跨入省委常委的序列似乎步子还是大了点。港城市委书记的竞争是很激烈的，在众多的竞争对手中几乎可以肯定，张青云的资历肯定是靠后的。

　　如果按照正常的情况，张青云希望不大。不过现在秦卫国如此一捧场，局势肯定会扑朔迷离，变数大增。

　　从张青云的内心来说，他对港城市委书记的位子是非常希冀的。但是他的心境基本能够平和，因为当初清江那种板上钉钉的事都会有变数，何况是现在这种情况？

　　港城班子调整的结果，不到最后是不会有定论的，张青云心中很清楚这一点。


第0673章 去向问题（二）

　　在省委的大力支持下，在确定闫渊被双规后，港城市委没有费想象的那么多工夫，港城社会各界在历经了并不长时间的动荡后，渐渐的恢复稳定，各方面工作迅速回归上了正轨。

　　但是一波未平，一波又起，现在整个华东都被港城新班子调整问题搅得水很浑。华东省委组织部也趁此机会开始下到各市考察干部。

　　很多人似乎嗅到了味道，港城班子调整牵一发而动全身，港城班子大调整了，整个华东的官场等于都要重新洗一次牌。

　　这是目前主流的观点，和主流观点相比，小道消息更能乱人心。在华东就有小道消息，说目前对港城班子调整的问题，省委和中央之间分歧很大。

　　中央的意思是不希望华东班子调整影响范围太广，这样就要求中组部在这次班子调整中占据主导地位，很有可能班子的主要成员都要中央来定，空降兵就会很多。

　　而港城省委的意思是希望借助港城班子调整的契机，提早为换届做准备，在华东全省的范围内对干部队伍进行一次比较大的调整，港城主要领导肯定都是省内调动、任命。

　　这个小道消息一传出来，在华东掀起了滔天巨浪。同时，随着媒体对港城新闻发布会的广泛报道，张青云一下成为了华东的热门人物。

　　因为张青云既是中组部派的干部，同时省委秦书记又对其如此欣赏，既然中央和港城有分歧，张青云无疑是中央和港城能够妥协的关键人物。而秦书记在新闻发布会上的讲话又如此的露骨，把张青云捧得很高。很多人都在纷纷的猜测，港城班子可能要以张青云为核心组建。

　　张青云出任市委书记，港城现任班子可能就会兼顾中央和省委的诉求，那样各方皆大欢喜，是最好不过的了。

　　这样的猜测一旦传出来，在很短的时间内在整个华东就传遍了，张青云以前虽然有知名度，但是在华东体制内大家研究他还是比较少。但是这个消息一传出来，张青云迅速在华东政坛蹿红，俨然成了华东最耀眼的一颗政坛新星。

　　港城市委书记，省委常委，张青云如能上去，等于一步就跨进了省委最高领导序列，从年龄上看，张青云才30多岁，30多岁的省领导，而且兼任副部级市的一把手，完全是执一方牛耳的人物。这样的干部在共和国绝无仅有，张青云很有可能会开共和国的先河。

　　而这样的谣传，对张青云造成的影响是，他突然之间觉得港城政坛对自己的敬畏更增加了一分，另外，京城各方势力的电话也多了起来。

　　单单是赵家，赵传、赵文风等兄弟姐妹都纷纷来电，有套近乎的，有提前恭喜的，有帮他出主意让他要一定把握机会的，大家表现得似乎都比张青云激动。

　　赵传尤其高兴，电话一接通，他便大着嗓门道：“青云呐！我远在关外都听到你的消息，你可真给人惊喜连连呐！最后的结果现在不论，但是有一点可以肯定，那就是你的希望不小。所谓空穴不来风，如果你真能够争到港城市委书记的位子，你将开共和国官场的先河。成为全国家喻户晓的名人，这样的事情，我这个做大舅子的脸上都感到有光啊！”

　　张青云叹了一口气道：“大哥，你就别如此说了，我正为这事犯愁。华东的水很深，这在京城不是秘密吧？现在这个风头不正常，你见过有像我这样高调的市委书记吗？”

　　张青云提出了一个反问，说出了自己的担心。在官场上，最忌讳的就是在干部调动之前太高调。现在整个华东都在吹张青云这股风，搞得像张青云不出任港城市委书记就一定要出事一般。

　　再联合那个所谓中央和华东省委之间的谣言，那更是犯了大忌讳。这样的事，组织上不可能不闻不问，张青云有过那次清江的经验，所以外面传言盛，他心中一点都高兴不起来。

　　他一连取消了多场本应该他出席的签字仪式，把露脸的机会让给了韩克穷，他自己处处表现得低调。

　　赵传不是傻子，张青云这样一说，他马上心领神会，道：“青云呐，在政治上你比我想象的要更成熟，难得你在这样的时刻，头脑依旧能保持清醒。实话跟你说，这事我也看出了问题。但是华东的那潭水放在全国来说终究是小了点，他们之中有些人自诩这样就能把你的前路堵死。殊不知他们这是自作聪明。历经了这样的事，我判断中央可能会把你重新调回京城，在这样的情况下你回京，组织上是不会亏待你的。一定会委以你重任！你的事情我已经跟四叔汇报了，他会帮你盯着，他支持我的判断……”

　　赵传毫不忌讳的提到了赵南下，赵南下现在身为中央政治局委员，是现在赵家的头面人物。赵传把张青云的事情向他汇报，而且赵南下还给了意见。

　　这本身就说明赵家现在对张青云的重视，赵传有意把这点说破，当然也是想张青云记住这个人情，将来作为赵家的女婿，他希望张青云能和赵系靠近一点。

　　可张青云听到赵传这话，他根本就没心思琢磨那些细节，只觉得脑袋嗡得一声，霎时大乱。

　　“离开华东去京城？”张青云从来就没有这样想过，现在他刚刚展露才华，还没施展开来就回京？他从内心深处是不想的。按照赵传的说法，张青云如回京肯定会得到重用，如是以往，张青云当是很感兴趣。

　　但是现在的张青云心境早就没有了往日的浮躁了，心中一心想的还是做点事实出来，真正的执一方牛耳，造福一方百姓才是他向往的工作。呆在京城部委，整天朝九晚五，像坐在象牙塔里的学者一般，而且还多了很多恼人的钩心斗角，对现在的他一点吸引力都没有。

　　张青云想到这一点，就毫不犹豫的对赵传说了自己的想法，明确表示自己不愿回京，即使提拔不了书记，他继续保持现在的位置都愿意留在华东。他说得很直接，道：“港城方方面面的工作我刚刚作出头绪来，港城新城建设只开了一个头，港城经济调结构也是刚刚开始。这个时候让我回京不是瞎扯吗？如果组织上征求我的意见，我是不同意的。我还想扎根这边干几年，真正干点事实出来，为华东的百姓做点事实心里踏实！”

　　电话那头赵传愣了半晌，他似乎没料到张青云竟然对回京如此抵触，而且说的话如此义正词严，让他一时不知如何开口。他本想给张青云卖一个人情，没想到反倒好像是好心办了坏事，这让他哪能不尴尬？

　　足足等了差不多五分钟，他道：“你呀……，行吧！你既有如此主张，我也没有太多意见可以给。你自己好好把握吧，我建议你主动找领导谈谈。希望你对干部一局的干部也能如此义正词严！”

　　说到此处，赵传内心叹了一口气，为自己的多此一举暗暗后悔。在现在的赵家，赵传是个头，总会有老大哥的心态。这种心态用在张青云的身上却是错了，张青云能混到今天的地位，多半都是靠他自己的本事和际遇，这些年的摔打，早就磨砺出了过硬的本事了，翅膀也是硬了，赵家的这点关系可能人家看不上喽！

　　挂了赵传的电话，张青云心情非常糟糕，不能不说赵传分析得有道理。自己现在在华东被热炒，被推上了风口浪尖，明显就是一种捧杀。在这样的局面下，中组部真有可能在一气之下把自己调回京，一想到这里张青云意兴索然。在他看来，这个时候回京不管出任什么职位，都是失败的。

　　在华东干了这些年，可谓是寸功未建，张青云如此回京心中哪能甘心？

　　……

　　港城车小伟办公室，已经到了下班时间，车小伟却没有下班。张青云此时忧心忡忡，为目前甚嚣尘上的各种风言风语所困扰。车小伟比张青云强不了多少，也被传言所左右。

　　他和张青云想问题的角度不一样，他从自身的角度考虑问题，越来越觉得他自己的机会渺茫。

　　相比张青云，车小伟对港城市委书记的渴望可以说是更甚，他在港城干了有些年了，一直摆脱不了千年老二的命运。即使当上了政府一把手，可是还是被闫渊压制了这么多年难抬头。

　　在华东省委，提起港城，人们更多的想到的那是闫渊的地盘，对车小伟，很多人都没有太深刻的印象。这如果在内地，书记一般都手比较长，实属正常。

　　但是在经济发达地区，书记一般都只掌握大局和方向问题，大部分的具体事务都是市长出面。尤其是国际交往频繁的城市，为了和国际接轨，市长作为政府一把手常常都是发挥重大作用的。

　　可是车小伟却从来就没过那般舒心的日子，现在压在他头上的闫渊倒台了，他好不容易媳妇熬成婆，当然希望顺理成章的进一步，借机进省委常委的同时，更是大展露一番才华。

　　可是现在的风声，让他一下感受到了危机感。作为港城临时主持工作的一把手，他没想到现在在整个华东都在盛传港城新班子将会以张青云为中心。这样的传言让他觉得颜面扫地。

　　因为无论从哪个角度来说，他自认为自己接替港城市委书记比张青云更加名正言顺，而且别人也更容易想到。可是那么多传言中，却没有哪怕一条传言涉及到他的。他这个堂堂的市委副书记兼市长直接就被别人忽略了。

　　不怕有争议，就怕被忽略。以车小伟现在的身份竟然被忽略，只能说明一点，那就是车小伟在港城的工作成绩并没有得到足够多的认同。至少在华东政坛，大家都还没有接受或者适应车小伟作为港城的头面人物出现。

　　这让他备受打击，在他想来，前段时间港城内忧外患，闫渊又出事了。是他率领港城现任班子稳住了局势，并且取得了很大的成绩。这个成绩受到了省委和省政府领导的重点嘉奖，这样的露脸，在车小伟的心中分量是很重的。

　　没想到，事实和他想象还真的很有距离，目前的情况一下击碎了他所有的幻想泡沫，真的是人生最大的失落不是没有得到，而是差一点就得到了。

　　虽然港城班子调整的结果还没有出来，但是车小伟却能够感受到这个位子离他已经渐行渐远了，这种感觉让他惶惶不可终日，整个人萎靡不振，仿佛一下老了很多岁。

　　车小伟在办公室郁闷，秘书室印伍国也是来回踱步，心情很焦躁。市长不下班，他作为领导秘书也不能有其他的非分之想，这本没什么，这么多年他已经习惯了。

　　但是现在情况不一样了，印伍国含辛茹苦这么多年，好不容易混到了正处的位置，心中想的就是下放能谋一个好位子。而且车小伟私下里对印伍国也是有些承诺，让他看到了一些曙光。

　　但是现在这样一闹，车小伟自己整天都变得提心吊胆，心中空落落，不知何去何从了。他的心境哪里能好得了。这几天他回家，老婆天天跟他说，让他最好能趁市委班子调整前，让车小伟想办法将他动一动。可是印伍国眼见车小伟这种状态，他哪里敢开口？

　　“小印秘书，车市长在吗？”一个熟悉的声音打断了印伍国的思路。

　　印伍国一愣，浑身一激灵，立刻道：“张市长好，车……市长在办公室。我……我……”他本想说通报的，但是今天他觉得这样说却有些不妥。

　　现在外面关于张青云的传言太多了，俨然就好似张青云已经成了港城市委书记一般，在印伍国的心里就是这般状况。现在张青云在他眼中就差不多是这座城市的最高领导了，那岂敢不小心谨慎？

　　不过最终也确实没用印伍国通报，车小伟恰在此时推门出来了，他一眼瞅见张青云也不禁一愣，张青云道：“车市长下班了？”

　　“哦，没，哦……是，你……有什么事情？”车小伟道，说话有些支吾，没有了平常的自然。

　　张青云暗地里皱了皱眉头，不知道车小伟怎么会如此状态，他有什么事情也不能在这里说不是？所以一时张青云也就没有说话，只是直愣愣的盯着他。

　　“哦，那……我们进去谈！”半晌，车小伟才反应过来，“伍国，来两杯咖啡……哦，不，茶吧！张书记喜欢喝茶。”

　　进入车小伟办公室，张青云觉得屋子里面烟味非常的浓，偌大一间办公室，超过了一百平方米，如此浓烈刺鼻的烟味，可以想见车小伟抽了多少烟。

　　再看茶几上的烟灰缸，直立被掐灭的烟头一簇一簇的，看上去非常的显眼，从这一点看，可以更直观的反映出车小伟现在的精神状态。

　　分宾主坐下，车小伟眯眼瞅着张青云，心中很不平衡却不敢表露出来。他在政治上毕竟是成熟的，现在关于港城班子的调整还没有尘埃落定，在这种情况下什么事情都有可能发生。

　　目前来说，虽然外面盛传张青云可能出任港城市委书记，但是这也并不意味这他车小伟没有机会。只要还有机会，车小伟就必须要小心谨慎，不能落下什么口实。

　　“张市长，我过来有一件事情想跟您商量一下。今年我们市委挂职干部的问题还没有落实，我想尽快把这个工作落实一下，您的意思是……”张青云开口道。

　　其时印伍国送茶过来恰好听到这句话，他身子不由得顿了顿。挂职干部的问题，这不正是下放的最好时机吗？饶是他担任领导秘书多年，城府很深，心里都忍不住怦怦地跳了起来。

　　车小伟的瞳孔一收，人差点站起身来，挂职干部一向是很重要的事情。张青云在港城市委班子要调整的前夕提出这个问题，难不成张青云是想提前给他自己布局？

　　其实这却是车小伟自己多虑了。张青云提出此时落实挂职干部的问题，考虑的还是他自己可能真要离开港城。虽然张青云一百个不情愿，但是谁能挑战组织严肃性？

　　正因为如此，他才动了这个念头，一来是想给下面下放一些有前途的干部，为港城最后做点贡献。另外，他也想安排一下周河阳的事。

　　周河阳跟了他那么久，虽说他自己背景深厚，但是张青云下放他，给他机会更显得名正言顺。这事站在周守询的立场上，不仅不落口实，而且有面子。

　　张青云提拔周河阳，那是因为周河阳工作能力突出，很被领导赏识。这和周河阳利用周守询的能量上位完全是不可同日而语，相差极其大。张青云想在自己离开前，能够把这个心愿了解了，算是对周氏父子有个交代了。


第0674章 最后的安排

　　车小伟没料到张青云在这个关口，竟然找他两人碰头商量挂职干部的事情。

　　老实说，车小伟对挂职干部的事是最热心的，他早就在谋划这个问题。一来是想通过这个机会在人事上多点发言权，另外，也想如果自己能够升职，现在就可以早点来进行人事布局。

　　这么多年以来，车小伟一直就没有能力插手人事，他和闫渊最核心的矛盾也就是在人事权上。他岂能不想通过他自己临时主持工作的机会在人事上做手脚？

　　可是最近因为班子调整的问题，车小伟心情变化极大，自己的前途未卜，他哪里又还有心思去想这些问题？

　　张青云现在提起这件事情，他的心境却又变化了，早就不记得自己曾经几次都尝试去把挂职干部的问题尽快落实下来，却以为张青云是在想为自己执政在做人事铺垫，一时他的心情可想而知了。

　　“青云，挂职干部的问题太重要了。不是想快就能快得了的，而且也不是你我两人碰个头就能定的。这事还需从……”车小伟道，眼睛定格在了自己的秘书印伍国身上。

　　从印伍国的神情中，他看到了自己秘书对挂职干部的渴望，印伍国的眼睛就是直愣愣地看着张青云，神色中尽是恭敬和谄意。

　　他心中只觉得一股火苗往上蹿，直冲而上，一句话差点就从嘴中崩了出来了，不过最终他瞅了一眼张青云，硬生生的忍住了话头没有说出口。

　　火气渐渐的消散，转瞬间就化作了丝丝的萧瑟。所谓人走茶凉，车小伟发觉自己还没有走，就好似有了茶凉的感觉。

　　面对车小伟的这个回答，张青云也是很惊讶，不明白车小伟为什么会反对这事。照说在班子新老交替的时候，能动的人事一般都会挪动一下，一来是领导要走了，会给自己的下属做些安排。另一方面也是在临走前最后留个好口碑。像挂职干部这种事，那完全就是培养和锻炼干部的事情，这种事车小伟还想拖？

　　张青云心中暗暗摇了摇头，车小伟说得如此冠冕堂皇，他也不好再建议，喝了两口茶，简单的聊了几句就准备告辞。

　　“等一下青云，这事我看在明天常委碰头会上提一下吧！看看大家的意思怎么样？”车小伟道，张青云专门过来就谈这件事，现在就这么走了，他又觉得有些不妥，连忙说了一个折中的办法。

　　“哦，那行……”张青云道，他还是不知道车小伟搞这么复杂干啥？车小伟嘴角弯起一个弧度，道：“还有一个消息我准备去通知你的，明天你去趟陵水吧！去省委组织部接受一个谈话，你……”

　　车小伟又说了一个半截话，他自己刚去陵水接受过组织谈话，谈话结束后他心中越来越没底。现在张青云第二个去，他本想说几句，但一想到外面的种种说法，他又不知道说什么好。

　　不过他这个神情落在张青云的眼中，他却也多想了，车小伟话不说完，难不成自己还真判断对了，要回京吗？

　　从车小伟办公室出来，张青云神色凝重，抬头看天，天色灰蒙蒙一片，闷热异常，衣服穿在身上都受湿气影响，让人感觉黏黏的难受……

　　……

　　省委常委楼，书记办公室，省委宣传部长李富裕和组织部长马学望两人被秦书记叫过来训话，房间里面气氛很紧张，李富裕和马学望两人神态均异常尴尬，显然刚刚被训过。

　　“这种情况很恶劣嘛！这还没怎么动呢，就谣言漫天，这哪里还有组织严肃性可言？你们的工作是怎么做的？怎么连这样的疏漏都能出现？”秦卫国道，很少红脸的他，今天第一次红脸了。

　　现在在整个华东都传港城班子调整要以张青云为核心，这样让华东省委处在了极其不利的位置。如真让谣言成真，不等于承认省委和中央意见不统一吗？

　　这个忌讳太大了，华东省本来就饱受质疑和攻击了，如果再被戴上这顶帽子，华东系成为了众矢之的，后果就不堪设想了。

　　“秦书记，事已至此我建议在严查谣言的同时，我们还是和上面沟通，把张青云调回京吧！张青云回京，谣言不攻自破，不会造成消极影响！”马学望建议道。

　　“不行！”秦卫国几乎没有考虑，直接就回绝了马学望的建议，“张青云不能回京，而且我想他自己也是不愿意回京的，他在我们港城刚刚施展开手脚，就这样回京，这真就是要走过场吗？”

　　马学望和李富裕两人一惊，对望了一眼均低头不语。他们两人敏锐的洞察到了此事的不一般，或者说是张青云的不一般。外面传省委和中央意见有分歧，马学望和李富裕两人知道此不是空穴来风，但是没料到秦卫国态度会如此坚决，一定要坚持把张青云留在华东。

　　“书记，这事不是以我们的意志为转移的。现在中组部干部一局考察组就在我们组织部呆着，明天张青云就会接受谈话。张青云的身份毕竟不一般，下放了是要回去的，我们也不好插手不是？”马学望道，有些为难。

　　“如果事情真的很简单，我找你们两人来干什么？张青云现在是我华东的干部，要调走他能不听我们的意见吗？在这个问题上我们要统一思想，不能让人钻空子。我们看问题要全面，要注意大局。不要外面说我们华东人傲气，我们就处处谨慎过头。中组部的同志也会犯错的嘛！所以，有不同意见，我们要敢于提出来，要敢于说不！”

　　“就张青云的这件事，明显就是有人在恶意炒作。他们不是想赶张青云走吗？我们偏不让他走，而且还要赋予重任。谁说我们华东排外了？我们华东就要用实际行动让人知道这种说法是站不稳脚跟的。”秦卫国大声道，语气毋庸置疑。

　　他这几天非常恼火，他知道这些所谓的谣传肯定来自于华东省内部的某些人。张青云现在在华东站住脚跟了，出尽风头了，有人看着他眼红，就开始要搞捧杀了。

　　这次捧杀搞得太过分，恰恰兴许又合了中组部的意思。在中组部的领导眼中，张青云下放华东锻炼成绩不错，达到了锻炼效果，就应当让他回京再提拔，这样显得顺理成章。

　　可是此时张青云回京不要紧，要紧的是张青云如果这个时候一回京，华东系几乎是立马就会吃定了口实。张青云在华东干得好好的？各方面工作都不错，为什么还没换届就急着调回京？

　　人们很容易就会想到这是组织上对张青云的一种保护，而且不管是不是，华东系近几年在京城本就口碑不行，大家完全可以以此再向他们发难。一旦如此，华东系面临的局面真就糟糕透了。

　　所以在这个关头，秦卫国急得是抓腮挠耳，这才把消息灵通的宣传部李富裕叫过来敲警钟。同时叫过组织部马学望，和他统一意见，一定要让张青云留华东！

　　在张青云身上，秦卫国可谓是用了心的。张青云现在在港城威望很高，而且大部分干部对其是心服口服。说明此人确实是个难得的人才，撇开大局不论，就像张青云这样的人才，秦卫国也不愿意放人呐！

　　经过秦卫国的苦口婆心的解读，马学望和李富裕两人也意识到了问题的严重，两人的神色由尴尬转为凝重，马学望道：“书记，我们马上去着手办事。但是，张青云明天来陵水，我们是不是提前和他沟通一下，了解一下他自己的思想状态？”

　　秦卫国沉吟不语，过了半晌，点头道：“行吧！要注意沟通方式。张青云是有才华的人，他遗憾的肯定也是港城未完成的工作，不妨从这块着手吧！”

　　马学望点点头，一旁的李富裕又道：“书记，我听说现在港城班子内部人心浮动厉害。要不要我们想办法去稳一下局面？”

　　秦卫国皱皱眉头，突然哈哈大笑，大手一挥道：“不用了，港城的事不用人操心。你当张青云真是弱不禁风的书生？他是一头猛虎，在港城的那一亩三分地，他才是最举足轻重的人物。这一点连车小伟都是比不了的。”他笑了笑，端起茶杯喝了一大口茶，嘿了一声道：“你还别说，我最近研究了一下这小子，这家伙还真是一个当一把手的料！呵呵～”

　　马学望和李富裕两人均没作声，心中却是震撼莫名。他们了解的秦书记虽然为人和气，可不常夸人，可是今天这个张青云在他嘴中似乎有被神化的迹象。

　　马学望以前和张青云有接触，知道张青云的一些根底倒也罢了。李富裕却从不认识张青云，虽然道听途说听了一些，他也没引起注意。一直还以为张青云不过是秦卫国树的一个标杆而已，本身没有几分本事。

　　可是现在听秦卫国亲口这样一说，他才知道自己是大错特错了。张青云竟然如此厉害？作为省委宣传部部长，最近这段时间外面的小道消息他都心里有数，本没太当回事，但是现在他却想会一会张青云此人，看看他究竟有没有秦卫国口中描述的那般神！

　　清晨，张青云带上周河阳，让刘岩驾车直奔陵水。张青云到陵水才刚下榻到酒店里面，港城这边港城市委碰头会就开始了。

　　今天的碰头会少了张青云参加，会议一开始味道就不对，蔡庆峰带头，大家一同向车小伟建议推迟会议，最好要等张青云回来，那样碰头会才具有说服力。

　　车小伟怎么都没料到这种情况会出现，一时尴尬得不知如何是好。不过箭在弦上，不得不发，他道：“今天的情况特殊，张市长去陵水是临时通知，既然会议定在了今天，我们大家又都来了，推迟是不合适的。只是有些议题我们可以暂时取消，或者是看能不能我们先达成共识，而后再将情况转给张市长，即使后面大家有分歧，再碰头也不像现在这般两眼一抹黑了。”

　　车小伟这样一说，倒是有理有据，在坐的蔡庆峰，陈诚等人均不好反对了。由于是碰头会，并不要求所有的常委参加，所以这样的会议也不会像常委全体会议那么正式。

　　碰头会的召开，一般都是书记或者其他重要领导脑子里有了一个想法，但是他个人不能决策，就召开碰头会，主要领导大家一起议议，如果能达成共识，事情就可以马上拍板决定，不需要再走常委会的流程。

　　所以常委碰头是很常见的一种会议形式，而大部分碰头会都是由书记带头发起的，而且议题也不会太多。

　　可是今天的常委会上，车小伟在说了几个问题大家达成共识后。紧接着陈诚竟然临时抛出了一个问题，恰恰就是关于挂职干部的问题。

　　陈诚的这个议题一提出来，马上得到了与会众人一致的认同。班子要调整了，今天坐在会议室的众人明天都不明去向。在这个时候谁不想做点安排？

　　而所谓的安排，没什么被人事安排更重要的了。但是近些年来，在班子调整前夕，已经很忌讳大搞人事变动了。但是挂职干部的事情不是有意为之，而是恰好赶上了这个当口。等于是想睡觉，就有了一个现成的枕头在那里，所以在这个时候，谁能不关心此事？

　　车小伟却没料到陈诚竟然突然提出了这个问题，而且看到所有人都在举双手赞成这事。他心中马上想到了昨天张青云的提议，一时心情糟糕到了极点。

　　昨天他刚刚婉言推倒了张青云的提议，今天在碰头会上就被逼得下不了台，他都不知道该怎么办！

　　如果说是表示支持，那岂不是自己在打自己的嘴巴？如果说昨天对张青云说的那同样的话，在座的可不止一个人，大家岂能听不出车小伟是在糊弄大家？

　　一旦如此，那等于是引起了公愤，车小伟虽然暂时主持工作，但是他毕竟不是书记，所有常委都支持的提议，他还不敢乾纲独断。即使是书记，一般也不会拂逆大家的共识。

　　陈诚讲话完毕，大家一致赞同，车小伟左右为难，脸上火辣辣的发烫，不知如何是好。半晌，道：“这个……青云书记，他的意思我们……”

　　“市长，张书记前两天我们已经协调过了，他是支持的。他还指示，让我们组织部的工作不要受到最近各种传言的影响，该怎么样的依旧怎么样，目前干部挂职的问题，在别的市都差不多全落实了。就我们港城拖了后腿，这个时候不能再拖了，和其他兄弟市太不同步，别人又会暗地里嚼舌根子说我们港城搞特殊化了。莫名其妙的落下这个口实，划不来！”陈诚道。

　　车小伟脸色一变数变，最后成为了绿色，他终于是明白了，陈诚今天是有备而来，是揣着明白装糊涂，目的就是冲自己来，让自己出丑的。

　　现在好了，车小伟发觉自己不知不觉一个人被孤立在了众人之外，陈诚扯了虎皮当大旗，拿出张青云的意思这样一说，好像立马就很有说服力一般，大家都在等着车小伟点头。

　　“好，好！”车小伟说了两声好，干笑两声，笑声卡在喉咙中显得非常的嘶哑。车小伟被呛得满脸通红非常的尴尬，今天他之所以决定按原计划开会，就是想绕过张青云。

　　他昨天说了在碰头会上让张青云提出挂职干部的事，今天张青云不在，他心中盘算就不会有人提起。没想到不仅有人提了，而且一提出来大家都一条心，搞得车小伟很被动。

　　他想虚与委蛇，反遭陈诚抬出张青云来，把他逼入了死角，不得不点头认可。这一幕车小伟这么多年从来就没遇到过，他不敢想象，如果自己不点头答应，后果会有多难堪。

　　现在即使点头认同了，他都恨不得找个地洞钻下去。他作为堂堂的市委代书记，竟然等于就这样被人莫名其妙的耍了一通。搞得他颜面尽失，这事如果传出去，车小伟不能想象自己还有多少威信可言？

　　一念及此，本来就没抱多大希望的车小伟更是心灰意冷，知道在港城班子调整的关键时刻，自己连下面的人都弹压不住，摆不平，组织上怎么可能会相信自己有能力率领港城班子赢得新的、更大的胜利呢？

　　他突然想到了今天去陵水的张青云，他自己的港城之行平淡无奇，波澜不惊。张青云此行又会如何呢？车小伟和张青云两人做了这么久的搭档，他总有一种感觉，觉得张青云无论是在哪里，都有一种成为众人瞩目焦点的因子在他血液中流动。

　　无疑，张青云的这次陵水之行肯定不会改变这个局面。单单是中组部和华东省委分歧论这个噱头，就足够让他这次陵水之行备受人关注了。


第0675章 最后的乱局

　　华东省委组织部的2号会议室被布置一新，中组部干部一局考察组每天在这里来传讯全省范围内的干部谈话。这次带队的领导是一局詹长生副局长，以前他就和张青云有过接触，所以彼此之间并不太陌生。

　　早上，张青云从下榻的酒店出发直奔省委组织部，他自己都不知道他的这次港城之行已经引起了各方的关注，他依旧像平常一样将时间掐得很准。

　　到了组织部楼下，张青云一人拧着公文包步行上了一段小台阶，进入办公楼的一楼大厅，迎面便撞上了省委组织部干部2处陈方平处长。

　　陈方平就是管地市班子干部的，虽然港城有些特殊，但是张青云以前和他并不陌生。陈方平一直就站在大厅的正中央，似乎是专门在等张青云的到来。

　　“张市长，这一路风尘仆仆，莫非今天你是被要求进2号会议室的要员？”陈方平道，和张青云握了一下手，很自然的侧身向前两步帮张青云按下了电梯按钮。看上去他和张青云是同路，也是要乘电梯上楼的。

　　“陈处太客气了。组织谈话谁能躲得了吗？要员之说……嘿嘿……多少有些不敢当！”张青云很随意的道。

　　“哎！话可不能这样说。您在港城的工作成绩那是有目共睹的，省委领导也是给予了高度重视的。如果说要问我的意思，我还是觉得你应该有一个更广阔的舞台，这个舞台的根本立足点就是要扎根华东。这个基础不能动摇！”陈方平道，其时电梯下来了，门打开，他做了一个请的手势，示意让张青云先进门。

　　张青云直愣愣的瞅着他，听出了陈方平是话里有话。他心中咯噔了一下，马上想到了现在外面被热传的那个谣言，心想莫非还真是中组部和华东省委分歧很大，不然陈方平怎么如此说话？

　　迈步进了电梯，陈方平紧随其后，他先按了一个“3”，回头看了张青云一眼，又按下一个“5”，道：“你上五楼往左拐，可以看到二号会议室。今天的谈话是中组部一局领导和我们省委组织部一起的，所以你的个人意愿很重要。这不是我的话，是马部长的话。马部长还说，你在华东锻炼的时间尚短，现在就有人眼红了。不管外面怎么传言，省委领导心中都是雪亮的，让你不要有太多顾虑，要相信组织，更要相信自己！”

　　张青云眉头微皱，正待说话，“叮咚”一声，电梯在三楼停了下来，陈方平笑笑道：“我到了，回头忙完找个时间我们喝茶，我请你喝茶～”

　　说完这话，陈方平飘然而去，电梯门缓缓关上，里面就只剩张青云一人。组织部干部处长请喝茶，那是多大的喜事啊，可是此时张青云却觉得心有些乱，不知道陈方平为什么会“偶遇”自己谈了这番话。

　　张青云担心的还是中组部和省委意见真有分歧，如是那样的话，张青云夹在中间难做人。来自京城的意见，往往背后都有其他派系的推动，他们和华东系的角力和张青云风马牛不相及，张青云根本就不想在中间趟浑水。

　　不过此时，张青云没有太多的思考时间，电梯在5楼停下，出门就有人迎接，直接把他带到了2号会议室。会议室改动很大，以前椭圆形会议室被改成了课桌式的格局。

　　一张长桌子，后面摆着四把椅子，椅子上端坐四个人，桌子前面放了一把椅子，显然这是留给张青云的座位。四个人中张青云只认识中组部干部一局的詹副局长。

　　另外一人是华东省委组织部副部长熊环，张青云以前从没有见过，还有两人是干部一局的考察员，四人都自我介绍了一下，但并没有握手，张青云规规矩矩的坐在椅子上等着问话。

　　中组部干部一局考察员的问话不像地方上，他们相对比较死板，严格的按照《干部任用条例》的要求，他们会把《条例》规定的东西全问到，而有些灵活的问题，他们基本不问。

　　张青云以前有过经验，来之前做了一些专门的准备，所以回答问题相对比较流利。一番谈话下来，张青云在港城任职以来的工作、生活情况基本就畅谈得差不多了。

　　房间里面很安静，“沙，沙”的声响是笔尖划过纸张上记录的声音。这个时候，詹长生咳嗽了一声，用手捋了捋自己的记录本，道：“张青云同志，对你在华东的工作成绩，组织上是基本认同的。和你一起下放华东的那批干部中，你的工作成绩是最可圈可点的，在这里我对你表示祝贺！”

　　张青云微微起身点头感谢，脸上露出了笑容。

　　詹长生一双浑浊的眼睛慢慢的从张青云脸上滑过，话锋一转，道：“目前，港城班子这一块调整已经势在必行了。你作为现任港城班子的主要成员，你的去留问题受到的关注比较多。但是组织上这次对华东班子的调整决心是很大的，不是小修小补，或者说是不满足于小修小补，目标是一次大换血。所以，你的去留问题，组织上的考虑是让你在新的岗位上去工作，去做出新的成绩。”

　　“当然，有些人对这个决议是有意见的，实事上你现在在港城的威望也的确很高。但是凡事都有两面性，有利就有弊，在考虑个人意愿的同时，我们主要还是要握住大局。在大局面前，任何个人的意愿都要靠后，这才是根本。”

　　张青云心一跳，心中暗暗凛然，詹长生如此说话看似天衣无缝，暗地里却是不让张青云有说话的机会。所谓征求个人意见云云，全被他用大局给糊弄过去了。

　　“青云同志，刚才詹副局长的讲话你也听了。你可以谈谈你自己的看法嘛！”省委组织部熊副部长道，面带微笑。

　　张青云看了他一眼，又看向詹长生，内心有些矛盾。他可不认为自己真的有什么了不起，局面弄成这样并不是他才华超群，而只是别人斗争的需要，他恰好被推到了这个位置上而已。

　　张青云想说出自己的意见，但是想想也能明白，这个意见做用很有限，反倒可能会被拉下水卷入一场不必要的争端中去，他沉吟了一下，道：“我没有什么意见！踏踏实实工作，不向组织提要求、不让组织为难，相信组织这就是我的宗旨。”

　　他惜字如金，说的几句话句句都不带主观感情，等于全是说的几句冠冕堂皇的废话。尽管他内心深处不是这么想的，尽管他对港城非常的留恋，但是理智告诉他，事情不是以他的主观意志转移的，所以此情此景，他只能什么都不说，最终究竟结果如何，就等最后的那个盖子揭开吧！

　　张青云从组织部接受谈话出来后，又在陵水呆了两天办事。现在的局面并没有像很多人想象的那样精彩，张青云自身的表现也被华东某些领导想象的要成熟很多。张青云的个人意见说得含混不清，让本来期盼出现转机的各方人士面面相觑，局面依旧混沌不清，港城班子的调整因此也多了很多变数。

　　不过在含混不清的过程中，不知从哪里又传出张青云要出任国家发改委副主任的小道消息。这个消息最早在京城出现，消息一经传播，在京城迅速掀起了很大的波澜。

　　国家发改委是最重要，最核心的部门，张青云年纪轻轻就能在发改委副主任上锻炼，这在共和国以前也是没有先例的。30多岁的副部级实权高官，如果张青云能在发改委管一块天空，那绝对是一件轰动的事。

　　说张青云要去发改委任职，听上去好像也不是空穴来风，一来，张青云以前就是从发改委成长起来的干部。另外，在京城的圈子中，谁都知道张青云当年在发改委工作的时候很受发改委熊主任的赏识。

　　现在张青云在华东锻炼，功成身退，回到京城，熊先云活动让张青云进发改委也是完全可能的事情。

　　这个消息从京城传到华东并没有用太长的时间，很快在华东尤其是在港城这个消息就开始传了。这一变化，更让港城的这次班子调整变得扑朔迷离，方方面面的小道消息也是越来越多。

　　张青云自身虽然一直告诫自己不要受这些消息左右，但是终究还是经受不住要去想自己的去留问题。以前他对各路小道消息嗤之以鼻，觉得尽不靠谱。

　　但是现在他也在渐渐的转变看法，所谓空穴不来风，上次有消息传说省委和中央在调整港城班子的意见方面不统一，现在看来这个说法还是比较有根据的，即使是一语成谶，那也说明这样的小道消息终究不是人们随便编造的，其背后多少有些利益集团的影子。

　　来华东之前，张青云没想过自己会造成这么大的影响，现在华东关于港城班子的调整的传言不计其数，竟然大多数传言都和张青云有关。张青云从来没想过自己会有如此知名度，这下弄得大家全都认识自己了，也不知是福是祸。

　　由于在港城市委党委碰头会上，挂职干部的落实问题已经初步达成了共识。车小伟在碰头会上被迫点头赞成了陈诚的提议。此事终于被排上了日程。

　　等张青云到港城的时候，港城几方利益已经因此发生了激烈的冲突，挂职干部的问题不落实关系不大，现在真要落实了，谁都想作一些安排，一时到处都是人打招呼，组织部的工作没法开展。

　　本来港城班子早已经稳定了，大家都已经习惯了车小伟来主管全面工作。但是现在的情况有些特殊，现在港城班子面临调整，而车小伟自己也有些稳不住了。

　　他的这种情绪当然很容易就传染给了其他的人，大家都有了散伙的打算，平衡当然很容易就打破了。在常委会上落实挂职干部的决议刚做出来，每个人心中都有了小九九，总的挂职名额只那么多，怎么可能人人的要求都能满足？

　　所以本来就有些人心涣散的班子，因为这件事立马关系骤然紧张起来，等车小伟意识到要坏事，他再出面准备各个击破的时候，他才发现局面自己有些掌控不住了，似乎又回到了几个月之前，闫渊倒台时候的那种人心动荡的阶段。

　　张青云从陵水回来开头他也不了解情况，可是上班的第一天，组织部长陈诚，政法委蔡庆峰等等一大帮子常委纷纷过来诉苦，说有人要在挂职干部的问题上搞一言堂云云，矛头直指车小伟。

　　张青云大吃一惊，他去陵水之前专门找车小伟碰头说了这件事情，当时车小伟态度很不明朗，拖延推诿的意思非常明显，怎么可能在短短的几天之中，他就能够有如此大的转变？

　　他忙向陈诚等人了解事情的原委，经众人一解释，他才明白车小伟主持碰头会竟然弄出了“逼宫”的一幕，一时心中暗暗摇头。车小伟在最后的关头终究没能沉住气，过早的表现出了浮躁，不然现在人心不可能散到这种程度。

　　从目前的局面来看，港城的最高领导层比换届来临的时候人心更不稳。在这种情势下，车小伟还有何威信可言？在没有威信的情况下，挂职干部又如何能落实下来？

　　现在的局面是以前没有决议，矛盾凸显不出来，可以得过且过，最终新老班子交替还有可能会顺利。现在做出了决议，矛盾凸显出来了，局势掌控不住，眼见现在港城最后就要晚节不保了。如果这个时候，人心真的全散了，后果不堪设想。谁能够负担得起这份责任？

　　现在港城一共十几名常委，倒有一大半都是有诉求的，这种情况下，挂职干部的问题没有做事先规划，不乱才怪呢！本来张青云在和车小伟碰头的时候，心中有一套相对完善的应对策略。

　　当时因为车小伟那个态度，他最终没有拿出来。他哪里会知道才几天工夫，车小伟竟然就会在碰头会上遭人“逼宫”，不得不仓促做决议呢？

　　整整一个上午，张青云原来排的日程一件事都没做，尽是接待一帮常委了。对这样的现状张青云也觉得有些无奈，千错万错，就错在车小伟是猪脑子，考虑问题不周全，弄成现在进退两难的局面。

　　张青云清楚，即使此时自己支持张青云，这事最终可能也会决定不下了。因为现在港城的情形，完全可以套用《天下无贼》中葛优的那句经典名言：“人心散了，队伍不好带啊！”

　　但是，另一方面，张青云作为目前港城的第二把手，也是目前港城威望最高的人，事到临头，他也没法闪躲。还是省委秦书记的那句话：“港城要稳定，港城不能乱。”

　　所以对来访的人，他都是客气接待，不表态，好言相劝，尽量的跟大家说清利害关系，以安抚为主。

　　而此时，车小伟早就已经在闭门谢客，有些六神无主了。他无论如何也没料到他自己的思想刚放松下来、开一点小差，竟然就出现了掌控不住局面的情况。

　　在挂职干部的问题上，他刚刚做了几个指示，组织部陈诚那边就传来工作没法开展的消息。因为各个部门领导都让相关人事处向组织部打推荐报告，领导自身也是频频给干部处打招呼，整个港城政坛因为这件事，已经掀起了大波浪。

　　送礼的，跑官的，告状的，检举揭发的一下多了起来。整个官场秩序明显进入了一种无序的状态，即使是在高层干部中，车小伟发现自己的安排也是无法畅通了，大家互相攻讦的情况出现，上下级关系时有紊乱，港城局势似乎马上就要陷入历史上最乱的时候了。

　　“吱呀！”一声，门被人推开了。车小伟身子一动，急切的道：“怎么样？是什么情况？”

　　推门进来的人是印伍国，平常潇洒庄重的第一秘书，此时神情明显有些慌乱，道：“张市长今天整整一上午都在会见客人，有组织部陈部长、宣传部赵部长、政法委蔡书记……”

　　车小伟手颤动了一下，道：“一上午就会见了这么多人？难不成你传话的机会都没有吗？”

　　印伍国一愣，弱弱的看了车小伟一眼，摇摇头。他真没有机会，唯一的机会就是通过电话，但是车小伟偏偏让他亲自去请，张青云忙了一上午，哪里有工夫见印伍国这样一个小角色？

　　“废物！”车小伟青着脸道，心中突然有了说不出来的悲凉。在港城他也干了有些年头了，没想到在最后时刻出了这样一个篓子，让他仅存的一点点面子和希望都要化为虚无了。

　　他清楚，港城发生的事情很快就会传出去。一旦传到了省委或者中央，车小伟主持全面工作的过程中竟然出现如此大的疏漏，颜面扫地是小事，仕途堪忧才真的揪人心。


第0676章 中组部的电话

　　张青云认真看着组织部送过来的大量组织人事材料，大都是和这次干部挂职有关的材料，陈诚拿了一部分过来给他，目的当然是期望张青云能够挺身出来把目前的局面掌控住。

　　本来按照张青云的想法，这次挂职干部的问题，可以尝试一下公选，以公选来定一批干部，然后由常委来定一批干部。这样一来矛盾就不会像现在这样突出。

　　看现在这架势，秩序完全乱了套，下面的人不相信组织，到处送礼跑关系，即使在常委班子中，每个人都是心思各异，都想趁机捞一把，临走时占点便宜。这种情况下，怎么可能会不乱？

　　“吱呀！”一声门被推开，张青云没有抬头，眼睛不离开文件，伸手从桌面上摸了一支烟点上。

　　过来半晌没听到声音，他眉头一皱，抬头一惊，忙站起身来。进来的竟然是车小伟！

　　“坐，坐吧！我没让河阳通报，刚才我问他知道你在，就唐突的直接来了！”车小伟道，满脸含笑，他的派头一向很足，但是今天的他明显给人感觉有些放不开，脸上笑得有些假，甚至还让人有些拘谨。

　　“河阳，给车市长倒杯咖啡！”张青云朗声道，伸手招呼他落座，自己也放下了手头的东西，从办公桌后面绕上前来待客。

　　宾主坐定，车小伟捏捏诺诺，一肚子的话难以启齿，虽然两人都心知肚明所为何事。但是车小伟毕竟是打张青云脸在前，后面遭人“逼宫”丢尽了脸面不说，现在事情竟然失去了控制，让他如何开口求张青云帮忙？

　　如不是万不得已，他是绝对不会踏进门的。事已至此，车小伟自己已经没有任何办法了，现在的局势，即使他和张青云两人出面，都还不知道局面是否能控制住，如果没有张青云的帮助，凭他自己一己之力，可以说没有任何机会扭转现在的局势。

　　在这种情况下，他除了涎着脸上门找张青云外，其他是走投无路。自从闫渊出事以来，车小伟出面主持全面工作成绩一直可圈可点，省委的领导不止一次对港城近几月的工作都给予了充分的肯定。

　　这也是车小伟过早放松警惕的因素，现在到了最后时刻，突然出了乱子，他根本就没有任何准备，哪能心中不慌？如果最后的时刻晚节不保，前面几个月的成绩全化为虚无，本来车小伟引以为傲的东西，转眼间就会沦为别人笑柄，没有什么比这个更糟糕的了。

　　车小伟一直脑子里面在幻想希望自己能够更进一步，到现在出了这么大的篓子，不仅是幻想成了泡沫，就连是否原地踏步都增加了变数，他的心情可想而知了。

　　周河阳端了一杯咖啡进来放在车小伟的面前，车小伟含笑朝他点点头，待周河阳出门以后，他才道：“河阳这小伙子不错！青云你是把他调教出来了，今年我们办公厅下放名额有几个，可以考虑把他放下去锻炼一下嘛！”

　　张青云哂然一笑，他知道车小伟不好意思，不过用这样迂回的方式进入主题却明显有些庸俗。前几天张青云主动提挂职干部的问题，被车小伟当成了是张青云要提前布局，态度不冷不热。

　　这才几天工夫，车小伟今天上门明显是有求于人，却依旧是从这个地方做突破口，拿周河阳说事。挂职干部的问题是大事，张青云即使来主导这件事，也不可能仅仅考虑自己的利益，公私方面难道还会分不清楚？

　　“车市长，现在的局面人心浮动，组织人事工作太敏感，不好动。你看看……”张青云站起身来指指办公桌上一桌子文件，瓮声道：“组织部陈诚送过来的，尽是乱弹琴的扯皮事，当我是专治牛皮癣的赤脚医生吗？自己做事缺乏规划，搞得现在如此被动，这事谁负责？万一因此引起了不必要的动荡，我们这么多个月以来的维稳工作晚节不保，谁担责任？”

　　张青云嗓门拉得很高，措辞严厉，丝毫没有给车小伟面子。他名义上是在说组织部办事不力，可是车小伟才是掌控大局的人，现在局势乱了，车小伟责无旁贷！张青云这一通话说得车小伟面红耳赤，脸上火辣辣的发烫。

　　在这种情况下，车小伟想发火也是不可能的了。张青云也是吃定了他的心理和精神面貌，车小伟的性格就是如此，骨子里面有一种很“贱”的因子。

　　很多事情你对他恭恭敬敬、客客气气，他调子很高，派头摆出来让人作呕。对付他的办法唯有踩着它的尾巴，从后面拿着鞭子抽，他反倒通情达理，事情往往能成功。

　　“青云，这事说了不怕你笑话！这事……我……我要承担主要责任！当时不应该在你没在场的时候做决议，作为长期分管党群的书记，在这方面你比我有经验，也更……有威望！”车小伟道，脸上挂着讪笑。

　　这是车小伟第一次自己说张青云的威望比他高，这话在他嘴中说出来可不容易。当官的都是一个面子观点作祟，如非万不得已，谁会放下身段去求人帮助？

　　张青云愣了愣，他刚才发火也只是一时心中确实恼火，可没想到火一发出来，车小伟立马蔫了，他直接把所有的矜持都撕掉，就只差求爹爹拜奶奶的求张青云帮忙了。

　　车小伟这个弯幅度有点大，以至于张青云根本就没有做好足够的心理准备，等了半天，道：“车市长，我不是这个意思，你……你也毋庸自责太过了，事已至此，我们当同心协力把这件事妥善处理。”

　　“这太好了！有你出马，我一百个放心，港城的事以后还是要你来挑大梁的，这个时候你出面，也让大家熟悉一下你的风格嘛！”车小伟道，还没等张青云把话说完，他便说了这句话。

　　张青云暗地里瘪瘪嘴，心道这个车小伟真是满嘴跑火车，连熟悉风格的话都说出来了，自己在港城干了这么久，难道还有谁不熟悉自己的风格不成？

　　再看车小伟的神情，满脸挂笑，好像以后港城真就成了张青云挑大梁一般。如果真是如此的话，他恐怕也是笑不出来的。想来车小伟此时的心理和前几天不一样了，这几天到处在传张青云要进发改委的事，说得有理有据的，估计他也是被这条消息左右了，从内心深处对张青云少了些许厌恶吧！

　　“车市长，话也不能说得这么满。目前的情况你都看到了，不患名额少，而患分配不公。所以要解决眼前的问题，我们首先要做到的是自身身要正。这个工作由我来做是可以的，但是我的第一个要求就是不许班子成员到处打招呼。暂时也不允许动领导的亲近的人，我们只能自上而下才可以。”张青云朗声道，说到此处，他顿了顿，又道：“就以办公厅秘书处做个比喻，这次挂职干部人选首先就不能出现秘书处的人，如果万一有优秀的苗子……呵呵……”

　　说到这里，张青云不往下说了，打起了哈哈。车小伟脸上的笑容渐渐收拢，取而代之的尽是苦意。张青云还真会找时间开口，这一开口，等于就把这次挂职干部名单的决定权抓在手中。

　　即使是车小伟想给自己的人留个位子，还得求着张青云才行，不然可能还搞不定。张青云主持全面工作不就是要抓人事权吗？现在倒好，让张青云这样一勒索，争了这么久的人事权又白争了。

　　但是在这个时候，车小伟除了接受张青云的要求外，其余的别无选择。现在的局面是稳定压倒一切，没有什么比稳定还重要了。

　　车小伟可不能接受自己在港城辛辛苦苦的工作成绩成为别人的笑柄，几乎没有思忖太久，他便爽快的答应了张青云的要求。对张青云如此要求，他不仅不觉得生气，反倒生怕张青云会反悔，如果放在平时，这绝对是一件荒谬到了极点的事情。

　　张青云和车小伟有了基本的共识，紧接着让市委办公厅通知召开市委全体会议，会议的议题只有一项，便是商讨挂职干部人选问题。通知明确告知所有人，此次常委会议将由市委副书记张青云主持。

　　在会议召开以前，张青云放出风声，要求任何人任何部门不要为挂职干部的事情闹情绪，他首先斡旋了陈诚以及蔡庆峰这几个重要领导妥协，其他人的工作自然就好做很多。

　　所谓行家一伸手便知有没有，张青云主持工作一出手便不凡，港城前几天的浮躁和四处买官卖官的风潮迅速有所收敛。当然，这中间也不能排除张青云声名在外的原因，张青云出手之狠、之不讲情面在港城是有名气的，张青云来港城后整倒的人太多了。

　　即使到了现在这个时候，大家人心都要散了，但是张青云真正出来喝一声，虽然不止于令行禁止，但是用来赢得时间还是很容易的。

　　在做这些工作的同时，张青云第一时间给省委写书面报告，详细汇报目前港城方方面面工作遇到的困难和问题。特别提到了这次挂职干部争议所引发出的矛盾和不安定因素。

　　在这里，张青云显然耍了一个花样，本来按照车小伟的意思，他是万万不愿意将家丑外扬的。他只想捂住，最好是在班子调整前都不出问题。

　　张青云洞察了他的心思，所以便狮子大开口要了人事权。手上有了权力，张青云态度迅速就变化了，兹事体大，不可儿戏，用某领导的话说，车小伟个人的利益事小，港城全市的利益事大，这一点张青云不敢隐瞒不报。

　　……

　　再说在省城，张青云去了陵水一趟，掀起的波澜没有人想象的那般大，让省城很多虎视眈眈的人没找到机会和噱头发言，很多人都只能眼睁睁的看着车小伟大摇大摆的来然后离开，局面依旧没有得到改观。

　　省委常委楼秦卫国办公室，秦卫国正在和褚省长、周守询副书记以及组织部马学望部长几人简单的碰头，他们商量的正是关于港城班子调整的问题。

　　“书记，我还是认为在港城班子的问题上，主要领导中央来定是没问题，但是还是要充分尊重我们的意见。毕竟港城虽然特殊，但依旧是在我们省委领导之下的一个市而已。”马学望道。

　　秦卫国皱皱眉头，摆摆手道：“这些话就不用说了，我们要和中央保持高度统一。中组部任命干部还需要我们来参考吗？如果全尊重我们的意见，那岂不是所有人都只能用我们华东的老人？你觉得这现实吗？”

　　“嘿！”褚魏强冷笑一声道：“现在不是争论这个问题的时候。我们要考虑的还是港城班子的骨干依旧要是我们华东干部，不然不好控制！”

　　褚魏强这话说完，三人都不作声了，几人脸上表情各异。最后周守询道：“这个问题是分歧的根本所在，本来是可以解决的，当初张青云就是合适挑大梁的人选。他来挑港城大梁，我们放心，中央也放心，但谁知道这个想法还没酝酿出来，就谣言四起呢？这个谣言就传自我们华东，这些人是自毁长城，现在还能怪谁？”

　　褚魏强脸色变了变没作声，马学望也无话可说，秦卫国瞅了几人一眼，道：“这次张青云表现不够坚决，看来调回京的可能性很大。如果他调回京，对我们华东是一个很大损失。但是现在他留在华东，又没有一个合适的位子，这是让人两难的事儿啊！”

　　秦卫国的神情有些失望，在张青云身上他是倾注了心血的，而且也是努力的在挽留他，不想让他离去。可是在关键时刻，张青云自己态度不坚决，他也无能为力。

　　当然，不排除秦卫国对张青云重视也有其他的心思。张青云是他树立起来的标杆，这个标杆到目前为止比较成功，但是还可以更成功，按照秦卫国的计划，就希望张青云能成就更大点，威望更高点，最好能在华东干出大名堂。

　　那样，张青云固然施展了才华，惠及了华东的一方百姓。而且从另一方面说，也让华东系的外部环境要好很多。有时候秦卫国也会觉得无奈，他也会常常替华东系叫冤枉。

　　这几年华东系饱受批评，理由就是华东人排外，其实根本原因是华东官场跟内地比区别太大，华东的节奏更快、效率更高，更务实，很多上面的空降兵初来乍到不适应这种情况。

　　而另一方面，华东人又只喜欢能力强的人。空降兵初来只要有一段时间不适应，马上就会被别热看扁，被人瞧不起了，官也就当到头了，还不想方设法的要挤走人？

　　就这样，华东好像就成了外地官员的噩梦。日子长了，得罪的派系多了，虽然华东系在京城的底子牢固，也有扛不住压力的时候，这几年尤其是严重。

　　所以从这个角度来说，秦卫国对张青云是很重视的，华东需要张青云，华东系更需要张青云。

　　“秦书记，我看这样吧！这事光我们几个唠，起不了什么作用。要不……”褚魏强用手指指了指天上，闭口不语。

　　秦卫国嘴角弯了一个弧度，明白了褚魏强的意思，华东在京城底子不薄，在政治局常委里面都有人。事已至此，为了大局考虑，褚魏强的这个意见正合他意，看来得惊动一下京城的几个大佬了。

　　一念及此，秦卫国心中暗叹了一口气，不到万不得已，他哪里会如此做？但是现在的问题不是华东和中央不统一的问题，而是华东自身的格局决定了其包容性比较弱。

　　这是秦卫国也没办法的事情，他唯有上报，希望上面的大佬能够多在京城活动，寻求几个盟友。然后再反作用于华东，那样，华东省委的工作也不会像现在这样难做了。

　　……

　　张青云这几天忙得不可开交，常委会要召开了，为了营造一个相对合适的气氛，他天天奔波了解各位大佬的思想动态。

　　而他上报省委的报告却是如泥牛入海，没有一点消息反馈回来。可是现在港城局势又不等人，让他没有办法神经不紧张。

　　港城现在的局面比他想象的更有难度，毕竟港城不是孤立存在，到了这个当口，谁都往上面跑得勤，各方面的关系瞬间复杂了起来。张青云这还没开始出手，省城的电话就接到了不少，都是关于挂职干部问题的，能将电话打到张青云手机上的，至少都是厅干以上，对这一现象他只觉得头疼。

　　可是一波未平，又起事端。某天中午午餐的时候，张青云突然接到京城中组部电话，让他火速回京！打电话的是詹副局长，他口风很严，几乎没有透露任何信息。

　　但是他的身份就是一个很好的信息，张青云知道自己的去向问题可能终于要定下来了。


第0677章 占江晖的心思

　　尽管手头上有千般事情放不下，但是中组部来电话了，张青云再大的事也唯有不管了，接到电话的时候是中午。接到电话后他马上订机票，当天下午就乘飞机奔赴京城了。

　　之所以赶如此急，其中主要原因也是占江晖正在京城开会，作为老领导，张青云已经很久没和他见面了，也想趁这次回京的机会和他见个面。

　　张青云这次回京的时间，刚好赶上三直辖市一把手回京述职的当口，除了占江晖在京城外，赵南下、黄海市委书记凌祖红也在京城，这三大诸侯进京，在京城影响还是非常大的，这几天京城大家都在议论这件事情。

　　全国三十多个省、直辖市、自治区，一共高配的书记就那么几个人，而三市党委一把手都是高配的官员。所以三市头头的一举一动还是非常引人注目的，中央对三市的发展寄予的希望是非常高的。

　　就以黄海为例，黄海的发展对周边省市的带动和影响是非常大的，共和国的发展向来就是走的以点带面的路，而几个直辖市就是天然的标杆，直辖市的政策、行政往往都有风向标的意义，是全国瞩目的焦点。

　　张青云因为有前世今生的历练，这些东西总结得比较多，所以对此理解很深刻。就目前的港城而言，张青云对港城、淮阳加黄海泛三市经济区很感兴趣。黄海的城市发展扩张，迟早会有一大批中下产业链配套要往外走，而从黄海往外走最好的选择就是港城和淮阳。

　　港城和淮阳完全可以依托自身的地理优势，和黄海加强联系，形成方方面面的优势互补机制，这是发展地区经济的一大捷径，可以说泛三市的经济发展是对三市都有利的一大盛事。

　　其实这个概念早就有人提了，只是这么多年一直没有被放到重要的位置。一来是因为华东省开发后早期经济增长点多，靠吸引外资、投资拉动，经济发展势头就可以保持高的水准。而后面经济发展遇到瓶颈的时候，经济结构的不合理性和重复建设等因素又制约了泛三市合作的开展。

　　二来，三个市之间不对等，港城和淮阳属于华东省管辖，本身行政级别就有差异。而黄海市作为直辖市更是地位超然，这给三市之间的沟通协调带来了很大不便。而本身经济结构和重复建设造成了一些地方保护主义思想，这些东西重重影响，一直以来泛三市经济合作的问题就开展得不理想。

　　和黄海的情况相似，京津等市也遇到了几乎相同的问题。这几年国际经济环境恶化，国内各经济发达的大城市都面临经济突围的困境，在这种背景下，以点带面，优化经济结构，展开跨地域经济合作的概念呼声越来越高，所以这次三市班子齐聚京城，这方面的消息是非常活跃的。

　　占江晖在京城有根，但是此次他进京住的依旧是京城饭店。他现在的级别不一样了，入住的均是酒店的特殊楼层，守备森严，如没有工作人员通报带路，想见到他的人几乎是天荒夜谈。

　　张青云驾车到酒店的时候，占江晖的秘书小姜早就在贵宾停车场等候多时了。小姜叫姜武文，他以前并不认识张青云，只知道今天书记见的人非常重要，不然凭占书记的身份根本就没必要取消几个日程，早早的在酒店休息等着见这个人。

　　姜武文是京津市成长起来的干部，对京城的各种状况并不熟悉。这也是占江晖的特点，占江晖在用秘书和司机问题上，从来不搞特殊化，不像有些领导总是喜欢搞几个贴心的人紧跟在身边，领导走到哪里，秘书司机跟到哪里。

　　由于对京城了解不深，姜武文对张青云的认识也只停留在很浅的层面上。他只知道张青云和占江晖关系密切，另外知道张青云可能年纪不大，除此以外，他几乎是一无所知！

　　回京以后，张青云今天开的是赵佳瑶的坐骑，牌照很普通，来也是单枪匹马来的。到了地头，将车停好后他才电话联系姜武文，两人只说一句话同时回头，才发现两人的距离只有几米远。

　　“是姜秘书吗？我就是张青云！”张青云挂断手机含笑道，伸出手来。来京城后，他穿着相对随便，一件体恤扎在裤子里面，看上去很休闲，也显年轻！

　　“呃……你好！你好！”姜武文愣了一下，才回过神来。来之前他记得今天见书记的可是一名厅级的官员，即使年轻干部也应该在四十岁的样子。可是从张青云的这身打扮看，就是一年轻小伙，看上去比他还年轻几岁，这种反差让他很不适应。

　　双方见了礼，姜武文带着他一前一后进了酒店，这一路经过了无数岗哨，不过都是畅通无阻，最后才进到一间足足有一百多平米的房间中。

　　很久没见占江晖了，他并没有显老。反倒是他穿了一声纯白的衬衫，没打领带，头发染得乌黑，显得更年轻了。他今天看上去兴致很高，张青云到的时候他正铺开宣纸挥毫泼墨的在写字。

　　他的书法并不高明，却胜在刚劲有力，偌大一张宣纸上写了四个大字：“海月新区”，后面用行书落款：“占江晖题”，这一共算起来字数并不多，但是足足耗时20多分钟。

　　而在这期间，张青云和姜武文两人都站在旁边观赏，不敢打扰他。字写完了，占江晖放下手中的笔，一个人端详良久，转前转后的琢磨，似乎有些意犹未尽。

　　不知过了多久，他才抬起头来，一眼瞅见张青云，眼睛一眯成一条缝，眼角的皱纹清晰可见，随即整个脸渐渐的化开，笑意浮现了出来，让人如沐春风。

　　张青云趁机叫了他一声，他拍了拍手道：“献丑了！好久没提字了，提的这几个字怎么看怎么觉得不满意，哎！如不是不得已，谁做这些沽名钓誉的事儿呢？”

　　张青云抿嘴一笑，道：“不满意不是字的问题，而是心的问题。我听说海月新区是京津马上要开发的一个大的经济区，想来书记您是关心则乱，提起字来自然不会感觉十全十美了！”

　　“哈哈！”占江晖哈哈大笑，挥挥手示意姜武文把字收走，道：“小姜，去拿点茶过来，就拿上次福建万书记送的‘佛手’，武夷山区岩茶有一股山川雄浑的霸气，可是你泡的茶老虎让你泡成了猫。今天，你看看这位张书记的手笔吧，找找差距，下次多学着点！”

　　张青云连称不敢，占江晖也不再提这个，而是指了指沙发示意张青云落座，道：“很久没见你，看你在华东搞得风生水起我内心很高兴，夸你的人不少，昨日散会黄海凌书记就提到了你，说你思维开阔，善于审时度势，是个难得的人才！你……认识凌书记？”

　　张青云愣了一下，不明白黄海凌书记怎么会提起自己，沉吟了一下道：“凌书记我见过面的，上次连总理视察港城他是陪同人员。”

　　占江晖点点头，其时姜武文拿茶过来了，恭恭敬敬的放在了张青云的面前，他人却不敢坐下。占江晖指了指空沙发，道：“坐下，用心看着！”

　　姜武文不自然的笑笑，有些拘谨。张青云这一进门，姜武文就明白此人和书记的关系很不一般，占江晖说是让他跟张青云多学着点泡茶，可是听在他的耳中却又是另外一番感受。

　　跟张青云学着点，这本身就是一个身份的差异。张青云如不是自己人，占江晖会让姜武文去跟他学？而要学又怎么只学泡茶呢？方方面面的工作都要学，那不等于就是让姜武文认清人吗？

　　这样的话姜武文以前是从来就没听过的，现在占江晖说得如此明白，他岂能不引起重视？不知不觉他看向张青云的神情就有了变化。

　　堂堂京津市的第一秘书，在那片土地上跺一下脚地要抖三抖的人物，在他的内心张青云一个厅干他还真没太当回事，但是现在他心中却再也不敢如此想，也明白张青云在书记心中的分量比他自己不知要高了多少倍。

　　武夷山岩茶的种类比较多，而其中“佛手”是精品，它不是四大名枞之一很主要的原因可能是其产量少，但是说到滋味却绝对是岩茶中的精品。

　　岩茶中最出名的茶为大红袍，大红袍滋味醇厚霸气十足，以此滋味冠绝天下。如果说到霸气，“佛手”可能要差了很多，但是真正懂茶的人，却能品出内敛的味道。

　　“佛手”的霸气没有大红袍如此张狂，来得绵软持久，却是经久不散。经常品“佛手”，品到了茶的真谛，自然就能品到人生的真谛。而作为现在的占江晖来说，此时他喝“佛手”是再适合不过了。

　　冲茶的绝技张青云从来就没有落下过，一套动作行云流水，好茶、好水、好人、好环境，紫砂壶经过沸水提温，盖子一掀开，屋里茶香四溢，偌大的空间瞬间被浓浓的茶香包裹，身在其中的人如痴如醉，只觉得天地之间一片空灵……

　　占江晖面含微笑，仔细品着手中的香茗，似乎非常的享受。半晌，叹了一口气道：“青云啊，你看问题是准确的，我京津海月新区的开发灵感来自于你港城黄陂新城，但是海月新区和黄陂新城有本质上的不同。黄陂新城建设是一个城建行为，而我海月新区却是关乎华北整个经济区的大盛事。”

　　“这次我们三市领导碰头，中央国务院指示我们要以点代面，要以城市经济拉动区域经济发展，要以直辖市为中心，拉动周边省市经济发展。要以经济发达省为标杆，扶持欠发达省经济发展。就我京津来说，海月新区就是以此为目标新建的，目的就是要整合资源，形成完整产业链，形成资源优势互补……”

　　占江晖洋洋洒洒说了很多，张青云基本听明白了他要表达的内容，一时心中也是激情澎湃，有一种英雄所见略同的感觉，觉得今天来见占江晖却是不虚此行！

　　“我听说港城班子调整在即，你有什么打算？”占江晖突然道。

　　他这话一出口，如一盆水淋下来，张青云的兴致俱无，半晌摇摇头道：“服从组织安排吧！还能怎么着？”

　　“嘿！”占江晖轻哼了一声，“言不由衷！看你的样子我就知道你不愿回京，是不是天高皇帝远，下放在外逍遥日子过习惯了，回京怕不习惯啊？”

　　“不！不！”张青云连连摆手，道：“书记，你这冤枉我了。我从来就没因自己的问题去向组织提过要求，华东这几年不容易，打死我也不敢向以往那样办事了。”

　　占江晖莞尔笑了一下，不作声。心中对张青云却很是满意，张青云比他想象的要成熟很多。在华东下放了这么久，心中还常常怀有警惕之心，组织考察的时候，他态度坚决，没有留华东的倾向，这对他来说是很有利的。

　　如果张青云真提要求要留华东，京城马上就会有各种各样的风言风语出来，从京城下去的干部，才多久就指挥不动了，别人不乱嚼舌根子才怪呢。

　　“我京津需要人，如果要问我理想的人选，我还是中意让你去搞这个海月新区！”占江晖道，脸上的表情古井不波。

　　张青云倏然一惊，而另一边姜武文更是惊得差点叫出声来。没有人比他更了解海月新城的意义了，海月新城建设已经纳入了国务院政府工作重点开发项目，中央领导对这个项目看得非常重。这样一个项目中意让张青云去主导？

　　姜武文瞅瞅张青云，心中的惊讶莫可名状，即使前面已经有了铺垫，但是他没料到书记竟然重视此人到如此程度。也许还不能简单的说重视，更多的可能是信任。海月新区，如此浩大的项目，可以说是国内国际千头万绪，其主管领导没有超强的才华，是不可能能行的。

　　可是姜武文怎么也难相信眼前这个看上去比他还年轻的小伙有如此能力挑这个大梁。再说从级别上来说，张青云现在也才厅级干部，而要分管海月新区，至少都要是副省长或者更高。张青云初提拔就被委以如此重任，这能服众吗？

　　张青云听到占江晖如此说，也觉得脑子有些短路，不过他只沉吟了片刻，便笑笑道：“书记，愿望是好的！如果我真能搞海月新区，我定然会搞得天下闻名！可惜，人在江湖，有些事只能想想，做不成的。”

　　占江晖皱皱眉头，哼了一声道：“你还真有自信啊！看来在华东干了，成绩没什么，胆子倒是越来越大了。”

　　张青云脸一红，不好再开口，占江晖一语说中了他的软肋，张青云不想离开华东，就是因为在华东干的成绩太少了，刚刚展露才华，成绩还没出来就赶上这波班子调整，这个时候让他进京他难放得下，心中一个大疙瘩极其难受。

　　“好了，好了！不要如此作态了，你的事情还是要相信组织，有你展露才华的时候。只是……嘿……”占江晖摆摆手道，说到后面他言语中甚为唏嘘遗憾，似乎因某事没办成心中也有不舒服。

　　“怎么样，小姜！张书记泡的茶是不是滋味更好？”占江晖突然扭头对姜武文道。

　　“是的，滋味醇厚很多，喝起来让人回味无穷！”姜武文含笑答道，神态很恭敬。

　　张青云连连客气，道：“泡茶是小道，也是一个熟能生巧的过程，关键就是火候二字要把握好！除此二字别无他法！”

　　姜武文连连点头，一副受教的样子，占江晖接口道：“而要把握好火候，没有捷径可走，只有多用心，多尝试。可是好茶名贵，终究没有太多的机会永远让你坐庄，所以归根到底还是悟性。悟性高者，举一反三，当然就事半功倍，悟性低者，一错再错，冤枉路就长喽……”

　　他说这句话一脸严肃，显然是在借题训话，张青云皱皱眉头，认真的审视了姜武文几眼，此人大约30年纪。长得很斯文，就是瘦了点，看上去有些弱不禁风。

　　张青云看出来了，占江晖对他是另眼相看，处处在耳提面命，只是30多岁的干部还要这样耳提面命，总让人感觉很怪异。不像是领导在训话，倒像是老鹰在教小鹰生存法则。

　　“明天你要去中组部？”占江晖又扭头对张青云道，张青云点点头。

　　占江晖仔细打量了张青云半天，道：“那你早点休息吧！你的去向问题应该已经有了着落了。”他说到这里，拍了一下大腿，话锋一转，语气变得有些酸溜溜的，道：“你现在可是香馍馍啊，争你的人多。我有意把你调到身边工作，还只有这个想法，风言风语就说得让人抬不了头。我还是那句话，我还是以为让你来主导海月新区是最合适的人选。这个想法我找领导汇报过，结果你判断得准确，想法是好的，但是现实是不可能的。现在在大家的眼中，都把你我看成了穿一条裤子人了，搞得有我就不能由你，矫枉过正有些过了！”

　　张青云站起身来，一句话没说，心中却是暗暗感动。占江晖这几句话显然也是肺腑之言，前面他说的让自己去主管海月新区也是他内心真实的想法。在他内心是真认为自己是最合适的人选。

　　这一点让张青云很感动，自己何德何能？占江晖竟然就如此信任自己？如果自己分管海月新区，那十有八九可能进京津市委常委，从厅级干部一步跨进直辖市常委，这样的步幅在政治上实现起来难度极大。

　　可是尽管如此，占江晖都还真去尝试了，那只能说明其内心对张青云是极其认同的。

　　和占江晖聊到了晚上十点多钟，张青云才返回家，第二天上午，他又是一个人去中组部办公大楼。这个地方他是第二次来了，但是每次过来心中都会一阵阵的激动。

　　对共和国的干部来说，这幢楼的意义太大、太神圣了，党的重要干部的提拔、升迁、任免都是从这幢楼中发出的指令。万里锦绣江山，多少雄霸一方、翻手为云覆手为雨的人物，如果这些人到了这里，看到这里熠熠生辉的党徽，张青云相信，他们绝对可以由狼变成狗，由虎变成猫。

　　张青云和干部一局詹副局长有约，在工作人员的带领下，张青云来到詹长生的办公室。詹长生含笑起身迎出来，道：“昨天就来了吧？这么久没回京城，感觉怎么样？”

　　“不错！”张青云道，心中暗暗凛然，詹长生随便一句话，但是表现出来的却是他对自己的行踪了若指掌。想来自己昨天见占江晖的事情恐怕也是瞒不住的。

　　“你先坐，可能稍微等一会儿。今天部里汪副部长要代表组织和你谈话，我先给你打个预防针，现在他忙，十点半我们过去。”詹长生道。

　　张青云只觉得自己的心一紧，饶是他见过大场面，但是中组部副部长要代表组织跟他谈话依旧让他心情极度紧张，这事对张青云来说是大姑娘上轿头一回。

　　詹长生的工作很忙，安排妥当张青云，他自顾又忙了起来。张青云一个人如泥塑一般呆在会客室，面前只有一杯清茶，房间里面有空调，但是张青云依旧觉得异常的燥热，额上的汗珠不住的渗出了。

　　他心中清楚，自己何去何从很快就会有结果了。关于去向问题，无论是外面的传言还是张青云确实知道的消息都非常的多，到现在他反倒心里没有底了，不知道组织究竟在怎么考虑。

　　另外，今天代表组织谈话的是汪副部长，这相比张青云当初下放华东的时候待遇高了一阶，这也让他心中有了底，那就是他升一级可能是没有问题的。在正厅的位子上，张青云很耗了几年，已经符合了提拔条件，这次机会应该要来了。


第0678章 方向确定

　　中组部汪副部长叫汪永辉，虽然姓汪，但和汪峰家没有血缘关系，只是官场上的事往往都是利益为重。利益冲突的时候，有关系也要撇清关系，有利益的时候，没有关系总能扯上关系。汪副部长因为和汪家同姓的原因，现在在汪家三代也就是汪峰那一代的子侄都会称他一声叔叔。这样一来，无形中汪副部长就和汪系的关系近了很多。

　　当然这些情况张青云并不清楚，他现在华东为官，京城那些旮旮旯旯的派系关系他也尽量少琢磨。下放到了下面，到地方上吃得开才是硬道理，否则在下面碰得灰头灰脸没面子，返回京城常常都会成为别人的笑柄。

　　张青云在詹副局长的带领下更上了两层楼，最后左圈右拐才找到汪副部长的办公室，在秘书室詹长生通报了情况。汪副部长的秘书很年轻，他仔细上下打量了张青云半晌，神色间有几分古怪。

　　“小李，汪部长还没忙完吗？你……”詹长生道。

　　“我马上去通报！”小李秘书道，转身时还不忘多看了张青云两眼。张青云皱皱眉头，觉得这人的面容依稀有些熟悉，但是一时又想不起来在哪里见过他。

　　“詹局，这位李秘书看着面熟，一时想不起来……”

　　詹长生笑笑道：“他叫李韶云，你可能不认识，太年轻了。不过他有个哥哥和你应该是认识的，就是财政部的李韶山司长，你们应该很熟吧？”

　　张青云恍然大悟，难怪这人看上去很熟悉，想想和李韶山还真有几分挂相，看刚才他的神情，张青云判断对方可能也是认识自己的，只是从未见过面不好怎么介绍而已。

　　李韶云只片刻便过来客气的道：“张青云市长，汪副部长让您去会客厅，他马上就会过来！”他做了一个请的手势，带着张青云来到了会客室。

　　会客室很小，有些局促，房间里面灯光显得有些冷冽，兴许是心情有些紧张的缘故，张青云进门就感觉屋子里的温度比外面低很多，空调效果似乎完全不一样。

　　张青云坐下，李韶云麻利的给张青云上了一杯茶，没过几分钟，张青云便听到一声咳嗽，抬头便看见一位干瘦老人推门进来。他的穿着很随意，属于很古朴的那一类便装，深灰色的。

　　说是老人，主要还是因为其头发发白，看上去应该比其实际年龄大很多。他手上拿着一个笔记本，手指纤细而长，兴许是长期养尊处优的缘故，他的皮肤特别的白皙，甚至有一种没见阳光的不健康的颜色。

　　张青云起身正要开口，他微微一笑压压手，吐出一个字：“坐！”声音干涩嘶哑，好像是喉咙中憋了一口痰一般，让听者感觉有些难受。

　　张青云重新坐下后，汪副部长也拉开椅子坐了下来，他人一坐下，脸上的笑容立马敛去，取而代之的是严肃。一双原本有些浑浊的眼睛也迅速变得灵动而犀利，不住的近距离的审视着张青云却不开口说话，给人很大的压迫感。

　　“张青云同志！今天我代表组织跟你谈话，谈话的内容需要绝对保密。”汪副部长开口道。

　　张青云应了一声“是”神色渐渐恢复了正常，心境也恢复了平静。

　　汪副部长瞅着他，突然莞尔一笑，道：“不要紧张，组织没有为难你的意思，你只需如实回答问题即可。”

　　接下来，一个问一个答，一次正式而严肃的组织谈话就拉开了帷幕。汪副部长问得很多，主要问的就是张青云在华东的生活和工作，问的是华东政坛的工作作风和氛围。

　　另外，关于港城和华东班子成员的情况他也问了很多，他甚至还问到了张青云对秦卫国书记的观感。

　　回答这样的问题非常吃力，张青云饶是有心理准备，没过多久额上都渗出了汗珠，感觉就像是打了一场仗。

　　汪副部长一双眼睛很灵动犀利，经常会不经意的滑过张青云的面庞，在给张青云压力的同时，他也在审视面前的这名年轻干部。

　　张青云的名气很大，但是他以前从来没见过。本来也没啥，作为中组部副部长，他见过的青年才俊太多了，凭张青云的那点名气，还不至于让他放在心上。

　　但是张青云毕竟是不一样的，汪副部长怎么也没料到一个厅干的提拔和任职会牵动了如此多人的心，京城方方面面高呼让张青云返京，而华东省委领导又死命的要拖着他，不想放人。

　　其他省市像江南还有京津、黄海又还打报告要此人，本来一次正常的提拔和调整工作，因为这么多的关注立马变得不一般了。甚至最后在中组部党委会议上专门提出来讨论此事才拟出章程来，能享受这种待遇的很多时候都是省部级的地方大员。而张青云仅仅就是一个厅干！

　　“张青云同志，对于你下一阶段的工作组织上已经有了新的考虑。”汪永辉副部长朗声道。

　　张青云只觉得心中一松，感觉心头一块大石头终于放下了。和汪永辉谈话压迫感太强了，前面回答问题都是战战兢兢、如履薄冰，现在看来总算过了关，终于谈到去向问题了。

　　经历了这么多传言和起伏，到了这一刻，张青云反倒心情坦然平静了，不管组织上怎么安排，他自觉得都能够坦然接受了。所以他表现得并不是很激动，相反他神色很平静，脸上的表情古井不波。

　　他这副神情落入汪永辉的眼中，心中却是一惊，瞅了半天他并没有看出张青云有什么不凡的地方，倒是最后这一刻，他看到了亮点。官场上往往一个人的城府决定了一个人的成就。

　　张青云到了这个时候，神色能如此平静，说明其心智的成熟已经到了炉火纯青的程度了，他心中暗自点点头，觉得张青云也理当如是才对得起组织上的信任。

　　“你看看这个吧？这是港城搞的泛三市经济区的报告，是你们华东省委报上来的，据说最早是出自你的手笔，是这样吗？”汪永辉道。

　　张青云小心接过汪永辉手上的东西，一目十行的过了一遍，心中一惊。这份东西他熟悉，确实就是一篇关于泛黄海、港城、淮阳三市经济区发展的报告。

　　但是让他惊讶的是报告上有很多朱批，一篇几万字的报告，字里行间全是有人用红笔做的注释和记录，字迹很小，龙飞凤舞，有些字看不清楚。

　　但是粗略的看一下他就能看出注释的不凡，再看这些蝇头小字，用红色的圆珠笔写的，虽然潦草，但是风骨却是不可小觑，一看做记录的人就不是一般人。

　　“别看了，这份东西是黄海凌书记转托我送你的。你的这个报告提得好，提得到位，恰好和中央最近的方针政策有共通的地方。黄海及其周边的经济体一直是共和国举足轻重的经济区，也是时候好好整合，做大做强了！”汪永辉道，这话他说得很随意，但是却是语不惊人死不休。

　　张青云即使再镇静，听到这话也忍不住拿起报告站起身来，黄海凌书记给自己的报告做注释，而且把注释的东西又送自己一份，这份殊荣让张青云受宠若惊。

　　黄海市是共和国最大的直辖市，也是全世界最知名的城市，除了京城以外，最能代表共和国的地方就是黄海了。这样一个市的市委书记本身就是中央政治局委员，其分量极其重，甚至连占江晖和赵南下都不能和凌组红比。

　　党的最高领导层，有很多都是有过黄海任职经历的，黄海市市委书记也是共和国官场最耀眼的一颗星，凌祖红能够看张青云的报告就很让人感动了，何况是他亲笔注释校正，而且还把一手材料又返回给张青云，张青云那能不激动？

　　张青云敏锐的感觉到自己的工作很可能和泛三市合作有关，黄海、港城和淮阳三市，一个是中央直辖市，一个是副部级市还有一个是地级市，三个市差别较大，三市合作难站在同一起跑线上，另外，在合作的过程中，沟通机制也不容易捋顺畅。

　　这些种种情况，无形中制约了泛三市经济区的进度和深度，张青云感觉如果中央真对此重视起来了，首先要改变的便是这个问题，要改变这个问题，人事上的手段是少不了的。

　　一念及此，张青云心中基本有了一点底，一时心中大定，看来自己终究没有被调回京，留在华东或者黄海可能是自己下面的工作。

　　果然，汪永辉随机便将话题扯到了张青云的去向问题上，直言不讳的表示，中央领导和华东省委及黄海市委领导对张青云关于泛三市经济区的发展报告很重视。综合考虑到张青云实际情况和工作能力，组织上决定让张青云也参与到这个宏伟的规划之中。

　　汪永辉道：“张青云同志，你的具体任职问题还需要等组织通知。我今天就是给你打个预防针，确定一个大方向。毕竟泛三市经济区的问题涉及到黄海和华东省，有些问题还需要征求黄海市委和华东省委领导的意思。总之一句话，组织上一定会给予你展露才华的舞台，同时组织上也希望你能不服党和人民的重托，把工作做好做扎实！”

　　“谢谢组织，谢谢汪部长！”张青云道，脸上挂着笑，微微站起身来鞠躬感谢。大方向确定，张青云心中就有了底，只要能有职有权，能够施展才华，能够继续立足华东或者黄海周边干点实事，张青云就觉得很满足了。

　　张青云出中组部的时候已经下午两点了，掏出手机一看，手机上的未接来电十几个，他一个个的翻过，最后打开了一条未读信息：“中组部任命淮阳市委书记任家年为华东省委委员、常委兼港城市委委员、常委、书记的通知已经下发……，落款是一个‘周’字！”

　　张青云手抖了一下，蓦然回头看了一眼自己背后高耸巍峨的大楼，心中极其复杂。议论了这么多天的港城市市委书记的人选终于尘埃落定了。可是结果却如此的出人意料，自己与之无缘，车小伟也没能如愿。任家年是何许人也？张青云以前并不熟悉此人！

　　张青云并不是一个多疑的人，但是他心中还是想为什么这个通知早不发、晚不发，偏偏在他进京的时候下通知。这里面是否又有其他的含义？

　　本来，张青云准备谈完话后立马返回港城做善后工作的，现在看来那个必要性应该没有了，新书记即刻上任，任家年也是华东成长起来的干部，此时的港城正是他的用武之地，港城现在的一点点人心浮动，刚好可以给他一个新官上任三把火的机遇。

　　窸窸窣窣，张青云好久才找到自己的停车位，上车后系上安全带，关上车门却迟迟没有发车，只是看着前面发愣。虽然他心中早就有了预感，但不知为什么，他还是感觉有些失落。

　　留在华东对张青云来说最理想的位子就是担任港城市委书记，虽然跨度有些大，但是也并不是不可能。张青云心中虽然清楚这种几率不大，但是真正现实来的时候，他还是觉得有些措手不及！

　　不知过了多久，张青云又想到了昨天和占江晖谈话的情形，再回忆今天刚才和汪部长的谈话，他的心情渐渐平静。占江晖和汪部长都暗示让自己相信组织，自己何苦在这里庸人自扰？

　　“叮，叮！”手机再次响起，张青云掏出电话看了一下号码没有犹豫便接听。

　　“爸爸，爸爸！说好了下午带我出去游乐园的，您现在人在哪儿呢？”电话那头传来了女儿曼曼的声音。

　　张青云心中一暖，心中残存的些许惆怅和失落彻底消散，心情大好，道：“我马上回来，怎么样？妈妈的工作你做通了吗？她要有空才行喽！”

　　“我们早收拾好东西在家里等你了！你快过来吧！”

　　电话那头赵佳瑶接过电话，轻轻的咳了一声，压低声音道：“怎么样？”短短的三个字，一切关怀尽在不言中。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“很好！一切顺利。我决定了！这次在京城多呆几天，趁这个机会多拜访一下长辈，多联系一下朋友兄弟，哈哈～”他畅快一笑，突然又一种如释重负的感觉。

　　自从他空降港城那一刻开始，他的精神一直就处于紧绷状态，从来就没有放松过。现在港城班子调整拉开了序幕，首先班子的一把手已经确定了，他心中自然也就少了一份参与感。

　　心情一放松，张青云觉得浑身舒泰，抬手看看表，不再犹豫，发动汽车风驰电掣驶了出去。

　　……

　　在京城呆了三天，这期间他拜访了黄书记，拜访了赵南下，而大部分时间都在陪女儿和赵佳瑶，日子似乎回到了当年他当老干局长的那个时期。整天悠闲自在，除了寻亲访友外，再没有他的事情。

　　唯一不同的是当年张青云当老干局长那是处在事业的低潮期，张青云的这种悠闲背后不知有多少嘲弄和幸灾乐祸的眼神。而现在则完全不一样了，张青云从华东回京，完全就是衣锦而归。

　　现在组织重新给他安排工作，铁板钉钉的是要往上，在这种局面下，京城的各方势力看他只有羡慕和妒忌。张青云脑袋上本来就有足够多的光环了，现在再加上华东干部这一道光环，更让人产生了一种神秘的距离感。

　　试想在京城华东被人说成了洪水猛兽，而张青云偏偏就能在那种地方扎根并且步步高升，这中间有什么蹊跷？很多人都在挖空心思的琢磨，奈何张青云做事滴水不漏，不落丝毫口实，别人也就只能瞎琢磨一下而已。

　　这一天侯瓒又来电话一定要来拜访张青云，作为张青云以前发改委的老下属，侯瓒对张青云一直都是毕恭毕敬。几乎张青云每次进京，他想方设法都要见张青云一面，或者请张青云吃顿饭，这一点他甚至比黄姚都要做得好。

　　张青云当然不会让侯瓒真过来拜访，两人约定在发改委办公楼不远处的一间会所见面，张青云也是自己驾车过去。等他到的时候，侯瓒早就恭候多时了。

　　“怎么？张司长，嫂子没来赏光？”侯瓒在楼下迎客的第一句话就如实说。

　　张青云笑笑摆手，正要说话，眼睛瞥见了一人在侯瓒不远处躲躲闪闪，他不由得愣了一下。侯瓒尴尬的笑了一下，道：“我哥你不认识吗？”

　　张青云看到的正是侯冠军，侯瓒过来迎客，侯冠军端坐在那边不动，只是一双眼睛老往这边瞟，多少让人感觉有些尴尬，不知道该不该上前和他打招呼。

　　沉吟了一下，张青云还是笑笑上前伸出了手，道：“你好！很久没见你了！”

　　“不敢当！坐吧。”侯冠军道，语气有些淡然，指了指前面的椅子。侯瓒脸色变了变，咳嗽的一声，似乎觉得侯冠军的态度有些过了，忙讪讪上前帮张青云拉开椅子。

　　张青云面上挂着笑，心中却暗暗皱眉，不知道侯冠军今天是怎么回事，以前几次看到他，其人都是很大度的，这次再见，怎么感觉有些怪异呢？

　　他突然心中一动，脸上肌肉抽搐了一下，似乎想到了一种可能性，心情一下大糟，只觉得有些头疼。

　　“张司长，吃点点心不？我们好久没见，小酌两杯以怡情嘛！”侯瓒道，很是热情。张青云拜拜手示意他随便安排，自己掏出了一支烟点上，然后又递了一支给侯冠军。

　　侯冠军愣了一下，张青云朝他点点头，半晌他才将烟接过去，摸了摸口袋却有没有打火机，张青云啪一下将火打燃，将打火机递了过去，侯冠军才将烟点上。

　　“怎么了？我看你这样子，我估摸得没错的话是失恋了吧？”张青云瓮声道。

　　侯冠军哼了一声不作声，侯瓒在一旁瘪瘪嘴，张青云知道自己判断得没错，心中不由得有些叹息郭雪芳这个女人终究是个异类，太过追求完美，太过要求理想化，出离现实太远了。

　　“你不用这样看着我，跟我没有关系！”张青云朗声道，吸了一口烟又道：“我说你也是命苦，什么女人不好，偏偏喜欢上那样一个性情古怪的女人，哎……”

　　侯冠军不说话，就只是直愣愣地看着张青云，不知过了多久，冷不丁的道：“听说你要升职了？是要担任发改委副主任还是那个省的省领导啊？”

　　张青云一愣，下意识的想否认，侯冠军却没有给他说话的机会，抢口道：“你不用解释太多。我是真心佩服你，雪芳总拿我跟你比，我一直很努力，可终究比不上你。事实就是如此，我不怪任何人，愿赌服输！”他咳嗽了两声，“像你这样的男人招女人喜欢也是无可非厚的，况且雪芳眼高于顶，也可能只有你……”

　　“别介……”张青云抢行打断了侯冠军的话，“不要瞎扯了！郭雪芳和我是朋友不错，但是仅此而已！其他什么都没有。倒是你呀……你呀……”张青云摇头晃脑，竟然不知道如何说侯冠军才合适，天下的事情竟然可以如此荒谬，让他有些不知所措。

　　一旁的侯瓒见两人如此说话，一时也不好插言。本来他是一番好心，想约张青云出来聚一聚，但现在看侯冠军和张青云两人如此，看来这一聚反倒是扰乱了人心。

　　只是有一点侯瓒心中清楚，那即是张青云再次提拔在即，仅此一点就已经让包括自己老哥在内的青年才俊们备受打击了，副省副部级大员，放到古代等于就是真正官至大夫了。张青云年纪轻轻就到了这个位置，怎能不让同龄人气馁？况且侯冠军还有其他的原因在里面呢？


第0679章 临危受命？

　　张青云没料到任命会来得如此快，他本还想在京城呆几天，突然接到华东省委办公厅周秘书电话，让他火速回华东，到陵水参加紧急会议。

　　张青云接到消息的时候刚刚和汪峰还有郭雪芳相约去喝茶，在中途接到消息，他马上和汪峰还有郭雪芳说明情况，当即订机票，来不及做任何准备，也没有和任何人告别，回家简单的收拾了一下，匆匆的登上了去陵水的飞机。

　　晚上到陵水下榻，第二天清晨，刘岩开车从港城赶到，他送张青云去省委。

　　华东省委常委楼张青云不是第一次来，但是今天他发现门口站岗的武警变了，本来他是省委委员，来这里可以畅通无阻，但是今天却被拦在了传达室老老实实的登记。

　　“你好，是张市长吧？”一个清亮的声音响起。张青云抬头，来人正是秦书记的秘书周朝。

　　守卫的武警见是熟人，点点头示意张青云可以进去了，张青云含笑上前紧紧地握着周朝的手没说话，但是眼神中却有勉励。

　　作为书记秘书，周朝此时出现在门口肯定不是偶然的，他叫自己说明他等的就是自己，劳省委第一秘书等这么久，张青云理当要表示了一下感激。

　　“去常委小会议室吧！秦书记、周副书记还有组织部马部长要一起跟您谈话，呵呵～”周朝呵呵笑道，看似是滴水不漏，但是笑容和眼神却有恭喜之意，看来是有什么风声了。

　　两人没有说太多话，这里也不是说话的地方，周朝领着张青云两人乘电梯上三楼，下了电梯，左拐经过一条长走廊，右侧的房间便是小会议室，张青云被请了进去。

　　这一等足足半个多小时，直到听到门外秦卫国爽朗的笑声，张青云才站起身来，起身帮领导开门。

　　省委三名领导一起来的，秦卫国走在前面，周守询和马学望两人并排走在后面，三人步履从容，脸上均有笑意。

　　秦卫国看见张青云，伸出手来道：“看你去京城呆了几天，人的精神面貌都不一样了，我特批你以后可以常回京陪陪老婆，不然你在华东还有些年待，长期把你逼在华东，我担心你那个厉害老婆要造反呐！”

　　他说完哈哈大笑，后面周守询和马学望两人也跟着笑，气氛一下就融洽了起来。

　　三人进会议室，工作人员忙前忙后给领导上茶，待一切忙妥当，会议室门关闭，秦卫国才带头收拢了笑容，房间里面迅速安静了下来。

　　秦卫国朝马学望努努嘴，马学望咳了咳，道：“下面我来宣布几项决定！首先宣布省人大常委会十一届十九次会议决议，会议任命张青云同志为华东省人民政府副省长。另，省委决定并报中组部批准，任命张青云出任中共淮阳市委委员、常委、书记，任命张青云同志出任淮阳市人民政府代市长……”

　　张青云只觉得脑袋“轰”一声，一时觉得有些转不过弯来，挂职省政府副省长，担任淮阳市委书记兼代市长？张青云以前从来就没想过这一安排，泛三市经济区，黄海、港城、淮阳，自己怎么脑子就一直没转过弯来呢？

　　要怪也只能怪淮阳是个地级市，张青云以前没想过自己回去主政这个地方。现在任命下来了，他再一琢磨，省委派自己去淮阳还真是用心良苦。而且还党政一肩挑，真就如此信任自己？

　　“青云，呵呵，你说说看？你对这个任命怎么看？”秦卫国含笑道。

　　“感谢组织信任，我一定努力把淮阳治理好，给党和人民交上一份满意的答卷！”张青云道。

　　秦卫国皱皱眉头，摆摆手，周守询忙给张青云使眼色，示意他不要说这些空话套话，跟领导谈话就得摸清领导脾气，和秦卫国谈话哪里能来虚的呢？

　　“好了，老周！如是别人这样说，我自会不高兴。但是张青云毕竟是不一样的，他说要交一份满意的答卷，我们今日就三人作证，他日如不满意，呵呵……”秦伟国一笑，脸上哪里有什么不悦之色？

　　马学望和周守询对望了一眼，均扭头看向一边，张青云还真不一般，书记可不喜欢常夸人的。但是唯独他见到张青云那是见一次夸一次，丝毫不担心人家会骄傲自满，这恐怕也算是华东的一个异数了。

　　秦卫国笑容渐渐收敛，眯着眼睛打量着张青云，道：“淮阳是个什么地方你自己去琢磨。好的方面我不屑说，就说不好的方面吧！这两年来，原淮阳的班子可能是受你的影响，也东施效颦搞什么新城建设，哼！”秦卫国声音猛然拉高，一拍桌子，“搞得一团糟，花了冤枉钱，留下了一大堆问题，说是个乱摊子不为过。以前的淮阳书记和市长都被免职了，今年年初我们任命任家年过去，这大半年了，收效甚微。这次再换将，你去！”

　　秦卫国语气突然加重，瞬间就多了一股肃杀之气，张青云听得心中一凛，不自然的坐直了身子。等了一会儿，秦卫国语气放缓，道：“这次你去是党政一肩挑，而且是高配。我叮嘱你的不多，就一句话：‘不要有顾虑！’，至于你的搭档的人选，先就你一个人来，明年换届的时候省委在根据你的意思定一个人。”

　　张青云端杯子喝茶，听到这句话手不自然的抖动了一下。秦卫国的意思是让自己把淮阳死死捏在手中，完全按照自己的意思去扭转目前不好的局面？

　　自己下去本来就高配，而且党政一肩挑，再加上不要有顾虑，那意思不就是自己可以乾纲独断吗？而且明年换届的时候自己还可以推举一个搭档人选，这个话的分量太重了。

　　这让张青云瞬间想到的就是淮阳究竟有多大的问题。淮阳的原市委书记任家年刚刚升任省委常委兼港城市委书记，明显是提拔了，这种情况下淮阳还有很严重的问题不成？

　　现在看来答案是肯定的，任家年的背景张青云清楚，他也是去年才从省政府秘书长的位子上下去担任淮阳市委书记的，当时还有人说他是降职使用，现在看来并非如此。

　　任家年当年下去可能是怀有省里的特殊使命，现在短短几个月，任家年就走了，轮到了自己上任。而且省里如此大方，张青云估摸在华东这么多市中，党政一肩挑的除了现在的淮阳外恐怕没有第二个地方了吧？这种情况，往往只有一种可能性，那就是自己是临危受命！

　　从常委会议室出来，秦卫国和张青云告辞，紧紧地握住他的手道：“省委对你去淮阳工作给予了很大的希望，甚至要超过对港城的希望。泛三市经济区是你最早提出来的，你理应领头功。三个市，黄海市是核心。淮阳离黄海的距离只有港城离黄海距离的三分之一，这意味着什么你是聪明人，不用我说，放开手脚干吧！”

　　张青云一呆，心念转动马上抓住了关键点，心头立马升起了一股豪气，道：“淮阳素有华东门户之称，我不仅要让他成为我华东的门户，而且让他成为黄海的北方门户……”

　　秦卫国点点头笑笑，拍了拍张青云肩膀没有说话，松开手转身离开了。接下来张青云在马学望的陪同下先去政府那边点个卯，担任了政府的副省长，即使在省城只能管一个司机那也得拜码头。

　　像华东这样经济发达的城市，副省长一般都是有职有权的，没有内地那种养老的副省长。像张青云这种挂副省长之名兼下面市一把手的也仅仅他一人。

　　……

　　省城陵水张青云来的次数并不多，但是最近这段时间，全省各地官员往陵水跑的尤其多，而大家共同瞩目的焦点便是华东省的这次大规模的人事变动。

　　前几天港城市委书记的尘埃落定引起的喧哗还没散去，紧接着任命张青云为副省长并兼任淮阳市委书记兼代市长的消息又立刻被人们热议。

　　其实在任家年出任港城市委书记后，在华东热议最多的就是张青云的去向问题，以前对张青云的去向有两种说法，一种是认为张青云要出任港城市委书记，另一种则认为张青云要回京。

　　港城市委书记尘埃落定，张青云要回京的消息立马高涨，很多人都开始为张青云的下放华东做评价，认为功过是非，已经基本可以盖棺论定了。

　　谁曾想在短短的几天之内，张青云竟然就如此闪电的被任命，一跃成为了省政府副省长不说，而且在淮阳（淮安？）还是党政一肩挑，淮阳一个市有8个区县，共计一千二百万人口，张青云去那边高配加党政负全责，名副其实就是“淮阳王”。

　　即使是最不看好张青云在华东前途的人此时此刻都能感受到一种狂热的气息，张青云作为一个非华东系的官员，在华东如此张扬、强势的崛起，手握重权，掌管一个千万人口大市的党政大权，这份尊崇和荣耀，即使很多华东系内部的肱骨之人都为之眼红和羡慕。

　　很快，张青云履新淮阳的消息彻底的将港城书记履新的消息覆盖掉了。在整个华东官场大家都在讨论淮阳的前途和未来。而张青云在港城的种种表现和风格开始被人提起，一个手段老辣强硬、出手果断霸气的华东政坛新贵渐渐开始在人们口中口口相传，张青云的形象定位不知不觉中就在渐渐的成型。

　　在一个省，提起某个干部，大家能张口就来说出其特点和风格，这本身就是一种身份的体现。以前的张青云虽然在港城屡有建树，但毕竟只是副职，难吸引人的眼球。

　　但是现在则不一样了，张青云的这次履新也就标志着他从此将成为华东政坛举足轻重的人物，也将是公众、媒体所瞩目的焦点人物之一，这对张青云来说，是一个极大的跨越。

　　华东热议张青云的履新，这个消息传到京城，京城各派各系更是大哗。张青云回京已成必然的情况下，怎么最后会是这样的结果？张青云要回京，这在很多消息灵通的派系中已经不是什么秘密了，因为这个消息来源于中组部。

　　大家等的就是待张青云回京后，好好的利用一下这个噱头炒点东西出来，可是现在这种截然不同的结果出现，让所有的这些人都跌破了眼镜。

　　没有人能想明白，中组部究竟是因为什么原因竟然会更改一个厅干的提拔和任命决定，而且更改之前如此隐晦，让几乎所有人都蒙在了鼓里。

　　再看张青云履新的位置，副省长都不算啥，可是掌控一个重要地级市的党政大权却是让人不可小觑的。而且这个地市级正是中央规划的黄海周边泛黄海经济区中的核心城市，华东系能够信任张青云？

　　无数的疑问在大家的脑袋中形成，但是有一个端倪大家都领悟到了，那就是张青云履新淮阳绝对不是草率的决定，肯定至少是中央和华东有共识，说不定这中间还有黄海的影子。

　　要想拓展黄海经济区，黄海的核心地位决定了他们可能对周边城市的班子构成有一定的发言权，当然，最终的结果如何，往往都是妥协的结果，张青云能够扼守住有华东门户之称的淮阳，撇开派系因素、中央和地方妥协因素不谈。

　　单单就说张青云本人，如不是其长袖善舞，这中间夹杂着如此多的纷繁芜杂的关系，他怎么也不可能上到这个位子上。

　　从对张青云的任命看，华东省委给的信号太明显了，高配不说，而且让张青云党政一肩挑。这让人想质疑张青云可能有职无权的话都开不了口。

　　京城议论纷纷，各种说法莫衷一是，唯有张青云现在红得发紫这一点大家没有异议，张青云以如此年纪一步跨入了副部长级别，在共和国官场绝对可以说创造了一个记录。这个记录的诞生势必造成深远而长久的影响，这种影响最终会带来什么结果，大家共同拭目以待！

　　就在各方都议论纷纷的时候，张青云在陵水仅逗留了一天，由于时间紧迫，他旋即就要去淮阳报到了。按照规矩，他去淮阳，为了以示郑重，省委组织部部长马学望陪同他去上任。

　　从陵水到淮阳本就不远，而且现在是全程高速，一个小时左右张青云和马学望两人的车就跨入了淮阳地界，一下高速，便看见一溜小车排成长龙停靠在路旁，张青云知道这是迎接自己的车队。

　　对这种情况中央三令五申下了禁令，但是效果甚微。张青云对这样的行为说心里话也并不是十分反感。真正是一把手上任了，下面的人也难做，其实大家都不是傻子，都在权衡利弊。

　　就像这种接待的问题，隆重了可能凑上领导的一把火，找骂挨训一点都不奇怪。但是接待不隆重，给领导留下了不好的印象，虽然不会挨训，但是被惦记了总归是更糟。

　　所以从某种意义上说，今天来接待的众人，大家都是宁愿挨骂而不愿被领导惦记的主儿。既然是权衡利弊的结果是如此，张青云还怎么反感？

　　“青云啊，看看这阵势！说明淮阳人民很期待你的履新呐！”马学望笑道。他倒是会说话，一句话说得不咸不淡，完全是一副事不关己的架势。

　　“行了，马部长。他们欢迎的是我们，既然人家拉开了架势，你我就享受这份殊荣吧！真要是跳起来斥责人家一顿，初次见面不近人情不说，铺张浪费的结果已经造成了，也改变不了现实不是？”张青云道。

　　“哈哈！”马学望哈哈一笑，“你这种说法倒是新鲜，以前人家都说你性子古怪，我看这种说法不准确。你呀，只是看问题的角度不同而已，像这件事就是一个角度问题嘛！”

　　“吱！”司机将车听稳，鸣了一声喇叭，似乎是在提醒到地头了，前面人头攒动，一马当先走来几个人，其中一个50岁左右的斯文男子跑得很快，三步两步上前抢在工作人员前面将车后门一侧拉开，张青云刚好就坐在这一侧。

　　张青云眯眼看了此人一眼，心中暗暗点头，判断对方身份很可能是市委秘书长。由于张青云从省城直接过来，不好开港城牌照的车，组织部本要派车的，张青云和马学望两人不生分，张青云不愿让人家麻烦就和马学望同车而坐过来了。

　　在这种情况下，这个人能一眼看透张青云坐的位置，也确实够老辣的。

　　张青云饶有兴致的问了一下对方的身份，斯文男子笑笑回答他姓莫，叫莫言东，果然是市委秘书长。

　　其时马学望已经从另一侧下车，他满面春风一马当先的走前面挥手向大家致意，众人纷纷和他握手，张青云稍微顿了一下，刻意的和马部长保持了一点距离，才上前一步伸出右手面带微笑向众人点头。


第九卷 淮阳霸业


第0680章 全市干部大会

　　为了迎接新书记到任，淮阳市委市政府所有领导全体出动，外加自发过来的重要部门要员，阵容庞大而豪华。

　　省委组织部马部长走在前面，大家先和他见礼，而后一众人全部往张青云这边涌过来，打头的两人正是淮阳市委副书记萧寒和淮阳市政府常务副市长钟家华。

　　在这帮人中他们俩算是个头，但是两人又都将是张青云的副手，从这个角度来说，今天这迎接阵仗一点都不算大，因为张青云不到任，等于淮阳在党政两方面都没有方向，大家一起来迎接张青云，说是翘首以待也说得上。

　　萧寒和钟家华两人都比张青云年纪大，但是级别差了两级，张青云现在是副部级大员，而这两人作为地级市副职只属于副厅级，这种级别的大差距，放在现实中的表现便是两人和张青云握手的时候均有些拘谨。

　　一般来说，作为老迎新，在说场面话的时候多少会凸显一点主人翁的口吻，但是这点在萧寒和钟家华两人身上不存在，他们两人清楚，张青云在踏入这块土地上的那一刻开始，他才是这块土地的真正掌控者。两人都不敢露出丝毫倚老卖老的意思，均是谦卑的上前握手，唯唯诺诺，客客气气。

　　张青云眯眼看着面前这两个副手，萧寒年纪还小点，但是都应该有50岁了，他鼻梁很高，架了一副金丝眼镜很显知性，一双眼睛给人一种幽深的感觉，应该属于那类有城府的人。而钟家华头上已经谢顶，长得五大三粗，平常应该属于那种直爽豪爽之人。

　　多年的领导经历，让张青云有了一种识人的本能，几乎见到一个陌生人，他扫一眼就能看出个七七八八，但面上却往往不动声色，总是那么一副古井不波的神情。

　　他这副模样落在萧寒和钟家华等人的眼中，心中均都有些打鼓，张青云的名字很多人都听过了，但是真人很多人今天是第一次见。张书记给人的印象年轻是不错，但是风范和城府确实是不凡，人往那里一站，岳恃山临，让人不自然的从心中会产生一种敬畏感。

　　“张书记，您好！盼星星、盼月亮终于把您给盼来了，我们淮阳一千二百万父老乡亲，以后有您带领我们，几年之后，我们淮阳必然享誉全国……”萧、钟两人拘谨，跟在他们后面的组织部长刘沛却显大方，上前笑呵呵的道。

　　他这个马屁拍得水准并不高，但是刘沛以前是省委督察室主任，当初督察室和建设厅一起组成联合工作组去港城查过张青云，那个时候刘沛和张青云就算是认识了。

　　今天再次见面，刘沛摇身一变成了淮阳市委常委组织部长，他如此大方，当然心中是揭过了当初那段恩怨。看得出来他是个聪明人，知道张青云的身份在那里，所谓宰相肚里能撑船，张青云现在人家是堂堂副部级高官了，当年的那些陈芝麻烂谷子的事，他怎么会挂在心上呢？

　　倒是刘沛却还巴不得张青云还记得他，新任书记初来乍到，下面众人诚惶诚恐、战战兢兢，最愁的莫过于不了解新书记的脾气，担心弄得不好，引起领导的不满，那真就麻烦了。

　　而和这些人不同的是，刘沛是认识张青云的，虽然他在班子中也算是新人，过来上任没多久，还没能完全掌控局面，但是如果有张青云这条线，刘沛在淮阳就真正有了一座大靠山了。

　　官场上的事，大家都是无利不起早，刘沛对这一点看得透。刘沛以前是省委督察室主任，属于省委核心部门一把手，特点当然是在省城交友广阔，根子很深。

　　而这一点恰恰是张青云所缺少的。倒不是说张青云在省城根子浅会影响他施政。张青云是副省级高官，手上掌控一个地级市的党政大权，本身根子又在京城，放眼华东，除非是别人不长眼，谁会没事找他的麻烦呢？

　　但是从另外一个角度说，张青云入主淮阳后总要用几个得心应手的人吧！既然要用人，像刘沛这种有能力、在上面吃得开，同时在淮阳的底细清白之人就是最合适的了，刘沛看清了这一点，才敢表现得如此不卑不亢。

　　他到底是省委出来的干部，见的大领导多，善于揣摩领导的心思。知道怎么说话不会引起领导的反感，同时又可以适当的凸显自己，这一点淮阳的其他干部还真不如他。

　　张青云也没料到今天上任还能碰到熟人，听刘沛如此说话，他这是笑笑，伸手和他握了一下，道：“说淮阳人民欢迎我，我倒还真感觉出来了，今天党政两套班子人员都到齐了吧？”

　　刘沛一愣，脸上笑容有些僵，张青云握住他的手拍了拍，继续往下与人见礼。一通忙活，够资格在这样的场合和张青云握手的也就是一帮市委常委，其他人都只能站在外围拍手跟着吆喝，一通寒暄完毕，车队浩浩荡荡返回市委，排成一字长龙。

　　也不知是谁安排的欢迎，可能估摸怕警车开道太张扬，担心引起张青云的不满，他玩了更绝的手段，干脆来了路段交通管制，车队一路往下行一辆车都碰不到，只能看见马路两旁时有市民驻足看西洋镜，这样的声势坐在车里面的领导感受是不强烈的，因为声威不壮。

　　但是这样做的社会影响却是巨大的，估计今天过后，整个淮阳都会知道信任市委书记上任了，而且像今天这种迎接的盛况也肯定会成为最近一段时间很多人热议的话题。

　　在返回的路上，张青云已经坐上了淮阳市委的一号车，坐在副驾驶座上的是市委秘书长莫言东。这一路走来，莫言东都忍不住回头看张青云，心中忐忑不安，不过他看到张青云在闭目养神的时候，心中却舒了一口气，渐渐的有些放松了。

　　“今天的欢迎仪式是谁统筹安排的？”张青云突然开口道。

　　莫言东心一紧，忍不住怦怦跳了起来，没有斟酌的时间，张口道：“今天的欢迎是市委常委会大家一直做出的决议，您没上任前，市委由萧副书记主持工作。”

　　“唔～”张青云应了一声，不置可否。

　　莫言东心中七上八下，偷偷的往后瞟，发现书记依旧在闭目养神，他连忙回过头去，心中却再也安定不下了，总觉得有个什么东西在捣乱，让他的心怦怦跳个不停。新来的张书记果然不是易于之辈，没怎么动作，却自然就让人心神不安，好大的杀气啊！

　　车队到了市委大院，下车后，刚好安排了全市干部大会。市党委政府领导班子，市委市政府下属各单位主要领导，市人大政协主要领导，市下属各区县党政一把手，外加部分离退休老干部。

　　阵容极其浩大，整整好几百人济济一堂，目的只有一个，那就是大家一起来见证新市委书记和代市长走马上任。

　　会议由市委副书记萧寒主持，会议开始，省委组织部马部长率先讲话，他首先宣布了中央和省委对张青云的任命，接着当然是号召淮阳党委政府务必要团结在张青云的周围，把各方面的工作做妥当，做出色。

　　他讲话的时候，张青云一个人坐在下面思忖自己应该讲些什么，由于任命仓促，张青云对淮阳的认识根本就不具体，有很多细节的东西整个是不知道，今天当着全市干部，讲这些东西明显有些班门弄斧了。

　　而张青云又隐隐知道，目前淮阳的形势并不是很好，这个时候大唱赞歌也是不行的。他仔细斟酌了一下，心中也有了一点主张，他毕竟是老当领导的人了，即兴发言的事情常常会有，想今天这种情况倒还难不倒他。

　　马学望讲话完毕，萧寒高调宣布有请新任市委书记、代市长张青云同志讲话！他话一落音，下面会场迅速掌声雷动，会场气氛瞬间被拉到高潮。

　　张青云含笑起身走向发言席，空着双手，满脸含笑，频频朝下面点头。到了位置，他扶了扶话筒，道：“感谢马部长，感谢同志们，感谢……组织任命我担任淮阳市委书记兼代市长，我在内心激动的同时，今天直接这样过来其实也是有些仓促上阵的意思。但是有两点我是有点底的，第一点便是淮阳近两年来学港城搞新城建设，搞得有些糟糕。我过来这边，这个乱摊子问题是务必要解决的。第二点，党中央国务院最近提出经济发展以点带面，城市之间经济需加强协同合作，我们淮阳地处黄海和港城中间，这方面地理优势极其突出，所以如何让淮阳城市建设和经济建设获得突破，将是我任期内重中之重的工作。”

　　“除去这两点，今天我还真不知道说什么。所谓没有调查就没有发言权，我来淮阳目前还只能算个新兵，不愿意也没有资格一来就指手画脚说太多。但是不指手画脚是一回事，就工作态度和精神面貌方面我还是有要求的，这些东西不是三言两语能说清的。”

　　“我只简单的说一句，那就是干部队伍和班子队伍素质问题我一向认为是重中之重，一个单位、一个部门、一个市、一个区县是否能干出成绩来，最关键最核心的就是是否一个团结能干的班子。今天我在这里说这点，希望大家心里有个底，在工作中注意打造一个好的班子……”

　　张青云洋洋洒洒说了十几分钟，他的发言非常具有即兴的特点，听上去有些散。但是说的几点都很具体实在，除了开头的那几句感谢外，后面通篇再没有一句花哨的话。

　　他这一讲话，会场掌声雷动，很多人都站起身来鼓掌，声音经久不息。

　　大家通过张青云这样一个简短的讲话，第一次认识了新任书记的工作作风，大家普遍的感观是张书记很务实、很实在，再结合华东那些关于张青云的种种传言。一个铁腕强势的领导形象轮廓渐渐的清晰了，就目前的淮阳来说，问题太多，痼疾久矣，确实也需要一个强势的领导来出手狠狠的治一治了。

　　散会以后，马学望便不顾挽留，当即回了省城。晚上市委组织欢迎宴会，这个宴会的筹备是莫言东，他是个聪明人。白天张扬了，晚上就低调点，欢迎宴会的人不多，就几个常委。大家聚在一起也不是专门只招呼朝张青云敬酒，而是说说笑笑，像拉家常一般，渐渐的都在心理上向张青云靠拢。

　　所有的人都清楚，张书记来可不是吃素的，人家要的是尽快的融入工作。在这种局面下，聪明的就是想尽一切办法给予书记方便。

　　张青云来淮阳任职和其他书记过来履新完全不一样，张青云是高配，而且是党政一肩挑，来淮阳基本就属于是绝对核心，不存在有什么制服不了的幺蛾子。

　　在官场上混的都是鬼精灵的人，大家在一个层面上，涉及到争权夺利的问题，那自然是要拉开架势角逐一番。但是距离差得比较远的情况下，该站队、该示弱、该收敛就得快点，省得让别人占了先机，到以后黄花菜都凉了。现在的社会就是看谁比谁快，就是快鱼吃慢语，这话在官场上也适用。

　　由于张青云初来乍到，住处也是由莫言东安排。他安排的地方是淮阳宾馆内的一处小四合院。淮阳也算是个经济发达城市，街上都是高楼林立，像这样的院子很少见。

　　更取彩的是这幢院子是独立于酒店的，酒店的熙熙攘攘人来人往丝毫不影响这里的安静。院子里面有两幢屋宇。房间很宽敞，布置不是很豪华，但是处处都彰显了典雅，显得非常的有品位。

　　安排领导的住处也是一大学问，弄得太豪华，铺张浪费，即使领导不说什么，在心中肯定是不高兴的。毕竟铺张浪费的口实谁都不愿落下，下面的人不长进，给领导创造腐败条件，此等人不用也罢。

　　可是太过寒酸，却也是不行的，不仅不尊重领导，可能还被指为是作秀。一旦那样，结果也会很糟糕。

　　像莫言东今天这样的安排就算恰到好处，这个地方可以保证张青云住得舒心，又不会感到太生分，这才是最重要的。看来莫言东这个市委秘书长的确是有几分本事的，至少做事的尺度和分寸把握有点功力，这样的一个人来做市委管家还是可以放心的。

　　张青云在淮阳住了一个晚上，第二天却并不能立刻投入工作。从昨天报到开始，正式标志着张青云履新了，但是在港城那边还拉了一大摊子事没有交接，港城现在的局面也不是很妥，有些事情都是拖不得的。

　　所以淮阳暂时还是只能由萧寒主持工作，张青云自己第二天清早就直奔港城而去……

　　说起来张青云离开港城目的还是奉召进京，算是出差。但是回来的时候身份却是彻底的变化了，他此时人虽然在港城境内，但是和这座城市竟然再没有了瓜葛。

　　从淮阳去港城需要从黄陂区过，张青云看着黄陂去新城建设已经初具规模了，心中自然就泛起了惆怅。不矫情的说，张青云还真想在港城再干几年再离开，他有信心几年后的港城和现在完全是两个模样。

　　可是现实是残酷的，当官之人的命运有太多的时候其实不是自己掌握的，仅仅是一纸调令，张青云就不得不赶赴淮阳上任，去面对一个新的、未知的城市，要在那个地方重新另起炉灶，去打造一片新天地。

　　这一路胡思乱想，张青云的车终于进了市区。由于他从淮阳过来的，坐的车也是淮阳市委牌照的车，这样的车再进市委院子的时候当然被拦住了。

　　张青云缓缓的摇下车窗，守门的哨兵认识他，一看见张青云探出脑袋，几名哨兵都呆了，最后还是其中一人机灵点，举手敬礼，其余人才找到节奏。

　　其实看到这个车牌的可不止是哨兵，张青云车停在院子里的时候，他自己都能感觉到暗地里不知道有多少眼睛往自己身上招呼。

　　市委大院和政府大楼相隔距离非常近，张青云以前虽然办公室在政府大楼，但是在市委他的声名其实一点不弱。闫渊倒台后他更是水涨船高，在市委的威信得到空前的提升。

　　现在张青云以一种全新的身份出现在这座院子里面，大家怎么会不关注？昔日的张副书记兼张副市长，现在已经成为张副省长兼淮阳市委书记了。

　　这一身份的变化，张青云的地位是提升了，但是一切都和港城没有了关系。这在很多港城干部群众的心中还是有触动的，毕竟张青云在港城干的这几年成绩有目共睹，而且随着时间的推移，张青云以前布下的很多棋，越来越显得高瞻远瞩。这一些很多人心中都是冷暖自知的。


第0681章 挥一挥手，离别！

　　港城秋雨过后，温度降下来了。走在大街上，人们都穿上了外套，这样的季节属于一年最黄金的季节，不冷也不热，正是好干活的时候。

　　上班族上下班一年风里来雨里去，为了生活奔波劳累，一天到晚除了下午下班外，也就是中午休息的时候可以有闲暇三五成群的聚一聚，聊天打屁找点乐子。

　　而最近在港城百姓中流行的话题都是和政治有关，港城属于经济发展靠前的城市，即使是普通上班族对政治都比较关心，参政议政的意识比内地强，而最近港城的人事变动则成为了引起注目的焦点。

　　闫渊倒台了，其原因是极其不光彩的。现在新书记上任了，车小伟作为市长却暂时还没有动，这些都在被热议。但是近几天来议论最多的还是张副市长履新淮阳的事。

　　张青云在港城虽然没当党政一把手，但是他管城建，接触普通市民的机会多，城建方面和老百姓的生活又贴得紧，所以他的知名度是非常高的。

　　而且港城在新城建设以后，城市规划的合理性比以前强太多，房地产产业相对稳定，整个城市环境提升显著。这些算起来都有张青云一份功劳。再加上张青云本身人年轻，做人方面比较圆融，更重要的城建系统这一套班子他掌控得厉害，所以在下面他的口碑相对好。

　　老百姓又哪里知道谁是好官谁是孬官？老百姓只知道日子过得去，而后听人道听途说，再加上看人的第一印象，然后一传十、十传百，一个官员的形象定位基本就成了。

　　张青云的为官形象在港城来说属于很正面的，所以很多人对张青云的离开还是有些遗憾，甚至有人把责任归咎给任家年，认为是他来港城抢了张青云的晋升之路。

　　再联系任家年的履历，任家年以前在淮阳干书记，听说淮阳学习港城的新城建设经验坏了事，大家很容易就联想到张青云去淮阳可能是去给任家年擦屁股去的。又分析张青云不是华东系的人，可能是遭排挤了云云。

　　最先传这些话的人牵强附会，可是老百姓又几个知道内情的？有了一个看上去解释得通的说话，大家就都按这个说法议论，这一传就传开了……

　　政府大楼张青云的办公室已经被收拾得差不多了，省委在调整张青云的工作以后，已经明确表示港城的班子不会再大动了，只需再充实几个人，这次人事调整就此收尾。

　　车小伟依旧担任市长，而常务副市长由韩克穷增补上来，至于另外一名专职副书记，目前还在协调，呼声比较高的是陈诚。但是盖子没掀开，这事还不能说定，但是近期这些所有的靴子都要落地。

　　中央和省委对港城的要求就是尽快配齐班子，迅速走上正轨，可能是这个指导思想的缘故，港城班子并没有出现大换血的局面。但是既然没有大换血，却换掉了港城最炙手可热的张青云，这又有太多令人费解东西。

　　“快，快！把这个桌子移动一下，移到那边去，把这块空地腾出来！”政府秘书长鲁权在亲自指挥重新调整张青云的原办公室。

　　办公室的老主人人去房空了，新的主人马上就要来，每个人要求不同、规格不同，自然不能按原来的格局了。

　　天气并不热，但是鲁权依旧是满头大汗，吆喝这吆喝那的忙得不亦乐乎。

　　“哎，哎！怎么回事，怎么停了？你们……”

　　他指了指两个发愣的工人吆喝道，可是这次说话没管用，两名工人干脆拍拍手放弃了正在干的活，一脸拘谨的看向鲁权身后。

　　鲁权一愣，一回头，车小伟赫然出现在背后，他脸色一变，道：“车市长，您怎么……”

　　车小伟咳了咳朝他点点头，鲁权给忙活的工人使眼色，示意让他们先出去，屋里瞬间就只剩下两个人了。车小伟皱皱眉头，缓缓踱步慢慢走到窗台边，伸出一只手指头在玻璃上点了一下，吹了一口气，将指头上沾的灰吹散。

　　这间房间的主人走了，他突然觉得心中有些空落落的，反正就不是滋味。张青云人还没离开港城，办公室就先被动了，看来在官场上，总有些人心很急。

　　“你这是忙着给谁收拾房间呢？张市长的私人物品都带走了？”车小伟轻声道。

　　“张市长的工作交接已经完成了，张市长离开了，房间总得收不是？”鲁权谨慎的道，顿了一下又道，“市长，您指示开欢送会的事，张市长今晚已经有约了，你看这……”

　　车小伟目光如电，冷冽的眼神从鲁权的面庞上划过，鲁权觉得不对劲，连忙低下了头。

　　车小伟哼了一声道：“欢送会并不是说要吃饭，茶话会就行嘛！张市长在港城这么久，走之前自然是有一帮老部下为其饯行，你作为秘书长，这方面就不清楚吗？另外，张市长工作交接虽然完成了，但是他人还没走，你急着收办公室干什么？难不成谁就这么急？就迫不及待的要搬进来了吗？”

　　鲁权腿一软，脑袋一片混沌，心中霎时觉得糟糕了。他本以为张青云走了，以后政府这边车小伟又恢复了权威，他理应高兴才对。而且张青云和车小伟向来是面和心不和，借这个机会，鲁权想当一回小人，拍一下马屁。没想到马屁一下拍马腿上了，他怎能不惊？

　　“明天的欢送会你亲自布置，时间仓促，但是越隆重越好！不要管那些七嘴八舌，张市长在港城成绩卓著，有目共睹，他人要走了，我们热烈欢送一下有什么不对吗？而且，张市长这次是去淮阳任书记，属于高升，以后我们港城和淮阳合作的机会多得很，这个时候我们欢送隆重点，以后同志们之间见面也好点……”车小伟洋洋洒洒交待了一大通，说得脸红脖子粗，神态非常激动。

　　鲁权越听心越惊，才知道自己完全领会错领导意图了。但是他怎么也搞不明白车小伟这样一个小心胸的人，竟然给了张青云如此高的评价。经过车小伟这样一说，好像张青云取得的成绩连他都比不上似的，捧这么高是为啥呢？

　　车小伟说完这些话，心中焦躁难耐，对鲁权深感失望。作为政府秘书长，鲁权溜须拍马，管家是一把好手，但是政治上太不成熟了。

　　张青云这次调动，从车小伟内心来说，他当然心中不是滋味。但是，张青云升职了，一跃成了副省长，而且兼任淮阳市委书记和代市长，完全是大权在握了，这样的风头，车小伟不敢和他比。

　　这样一个人，车小伟即使内心再不是滋味，面子上的礼数怎么也不能丢。两人共过事，就有情分在，以后说不得就有事要互相帮衬，这个时候不搞关系，临时抱佛脚搞关系还有用？

　　这只是一个方面，另一方面，车小伟这次原地踏步，上面又来了一位黑面神。任家年是省政府秘书长出身，土生土长的华东系干部，门生故吏遍布整个港城。而更重要的是他是省委常委，本身上层关系更是车小伟不能比的。

　　他来港城担任一把手，车小伟凭什么和他争权？在这种局面下，努力捧一捧张青云，让张青云的残存影响持续一段时间，这是团结人最好的手段。也是无形中化解任家年冲击的一手棋。

　　最后，也是最重要的一点。中央国务院这次规划的泛黄海经济区，黄海、淮阳和港城都在规划内。张青云现在去淮阳，以后真正要搞泛三市经济，车小伟能和张青云有几分亲近的关系，好处肯定会不言自明，至少在政府合作这块，任家年是控制不了车小伟的。

　　基于这些方方面面的因素，车小伟自然要客气隆重一点欢送张青云。当然，从内心深处来说，车小伟还是从骨子里面很服张青云。张青云来港城后所展现出的才华和手段，有很多确实不是车小伟难望其项背的，从张青云身上，车小伟自觉受益匪浅……

　　滨海大酒店，今天城建系统各部门领导、政府办综合二处几名领导，还有黄陂区左南山外加周河阳等人一起摆宴席欢送张青云。这些人都是张青云在港城的嫡系，欢送宴会没有组织人，基本都是自发的。

　　在酒桌上，大家推杯换盏，气氛非常的高涨。万政治等人都喝高了，酒喝高了，谈吐就容易显真性情。万政治端起酒杯，人摇摇晃晃，眼泪都快出来了，道：“张市长，不矫情的说，我和老李包括在座城建系统的这帮人是真不想您走。其他的感恩戴德的话咱不说了，俗气！就只说我们的新城市建设这一大规划，这是一大创举！如果能够成功，我……我们大家都升官发财，而且还会留下好口碑。跟着你干，我们都有信心！”

　　说到此处，他将杯中酒一饮而尽，嘿了一声道：“可是现在您走了……”后面的话他有些说不下去了，语气中不胜的唏嘘，哽咽得无以为继。

　　他说的话比较实在，当官都是想升官发财，张青云在他们看得到希望，大家团结一心干劲足。现在张青云这样一走，这帮人群龙无首，心中一下就变得空落落的了，心中哪能不难受？

　　万政治开了一个头，下面众人情绪马上就低落了下来。尤其是周河阳，情绪极度低落，他跟张青云这么久，感情早就超越了上下级这一层，现在张青云突然走了，他在政府办又还有什么滋味？

　　“张市长，我黄陂离淮阳五山区近，我是副厅，五山区书记还只是正处。我愿意去五山跟你干，在他娘的港城我干得也腻了，想换换环境！”左南山突然开口道，声音很大，面色严肃，一脸的认真。

　　左南山在黄陂险了几次，尤其那次省里调查他，如不是张青云帮他扛，他的书记早就被撤了，所以张青云离开，他内心是最不愿意的，也是对前途最迷茫的……

　　张青云皱皱眉头，道：“好了，好了！诸位，天下没有不散的宴席，铁打的营盘流水的兵，聚聚散散人之常情，算啥啊？我离开了港城是不错，但是我依旧在华东，大家共过事。以后总归有机会再共事的，有必要如此作态吗？再说，我走了，车市长、韩市长这都是不错的领导，他们难不成还改变了新城建设的既定规划政策？”

　　说到这里，张青云举杯朗声道：“来，我们一起喝干此杯，都给我打起精神来。欢送我走，那就要高高兴兴，一个个垂头丧气，不是让人闹心吗？”

　　张青云这一开口，所有人不敢再垂头丧气了，一个个都站起来举杯喝酒。大家细细一品张青云话，才恍然张市长摇身一变成副省长了，虽然只是挂职，但是终究算是省领导了。

　　以后大家这些跟着张青云干过的人，只要多联系、勤联系，张市长终究会罩大家。而且就现在的局面，港城新城建设影响搞这么大，港城城建系统的这一批人早就被贴上姓张的标签了，所以从这个角度说，张青云步步高升，反倒对大家是有利的事情。

　　从这个角度一想，大家又开始有些释然了，场面渐渐开始活跃。一顿酒喝到了凌晨才散……

　　第二天，港城市政府组织盛大的欢送仪式欢送张青云，规模搞得惊人的大，一夜之间整个政府大楼被妆点一新，巨大的长条欢送条幅从顶楼垂下，车小伟牵头，政府这边所有副厅以上领导出席欢送会，声势惊人。

　　政府大楼和市委院子就在一个院子中，这边动静这么大，市委那边办公的人也被吸引，全部到走廊上看西洋镜。张青云看到这副场景也是大吃一惊，有些措手不及。

　　可是人家一番好意，张青云又不好说什么。好不容易欢送会结束后，人还久久不散去。

　　车小伟握着张青云的手不松手，饱含深情的道：“青云，你在港城政绩卓著，临走了，我除了搞个欢送会，没什么东西可以相送。老实说，港城的情况你也知道，任重道远，你这一走，我这心中空落落的不是滋味啊！”

　　张青云皱皱眉头，嘴上客气，心中却是大骂车小伟虚伪。今天这家伙搞这么大的动静，政府和市委近在咫尺，让任家年怎么看这事？说起来张青云还是市委副书记呢？

　　而且听车小伟这话，张青云走了他心中空落落的，这话传到了任家年的耳朵中，他怎么想？

　　不过临走了，车小伟有这个悟性也不是坏事，毕竟张青云以后有些事情上还要仰仗他，在港城，张青云培养了一批嫡系官员，车小伟有这个态度，事儿就好办。否则，事情还真可能有些麻烦。

　　一众人硬是将张青云欢送到大门外，门口大批的老百姓举着欢送横幅，声势比刚才的阵仗大十倍不止。张青云放眼一望，至少是上千人的队伍。

　　“青云，这都是发自内心欢送你的群众，你看看……，如果我哪一天离开港城能有这个阵势，我夫复何求？”车小伟幽幽的道。

　　张青云没有作声，心中震动，忍不住伸出手来向人群挥手致意。尽管他知道这些人可能是有人组织的，但是在这一刻他眼睛真湿润了……

　　伤离别……

　　港城和清江何其相似？都是革命尚未成功就走了，这种遗憾深入到了骨子里面，尽管外表表现得多么坚强，但是内心遗憾总是存在。

　　只有在这种场景下，内心才会真正的受到触动，他泪水不自然的从眼眶流出，视线有些模糊。这个时候，他在港城的工作也终于可以盖棺论定了。

　　他自己认为成绩有一点，但是不太大。本来可以做得更好，有太多的地方原本不该是那个样子，不过终究有些不尽如人意。就这样走了，张青云本以为自己可以走得从容和洒脱，但是上车的时候，他心中却尽是遗憾和惆怅。

　　老百姓排着队伍，举着横幅想送，尽管这中间有些水分，但是张青云觉得自己终究还是有些担当不起这样的大礼。华东这块土地在外面有太多的质疑，而华东的政治和共和国的主流也确实是有些差别，但是唯有一样不变，那就是老百姓终究是纯朴、善良的。

　　他们所渴求的东西不多，只是生活而已！可惜即使如此，有很多的官员都给不了这些，张青云一直认为自己和那些人可能会有所不同，但是今天扪心自问，他心中有愧……

　　张青云的车已经消失在了众人的视线中，但是人群久久没有散去，车小伟望着一望无际的前方。神色严肃，久久不语，他看出来了，张青云在港城是真有威信、真有群众基础的。

　　昨天他临时让鲁权操办欢送会，今天就能有这样的规模，如果不是有底子在，怎么可能也不会有这样的声势。


第0682章 秘书门

　　淮阳地理位置优越，扼南北之咽喉，号称是华东的门户。但是这个说法一直有些名不副实，因为淮阳的影响一直不强，而在经济方面，淮阳即使是在华东来说都不占优，在全国地级市中的排名也到了五名开外好远，这在经济发达地区来说，这个成绩只能算说过得去，实际上淮阳在华东省的地位一直并不高。

　　而淮阳作为一个地市级，以前也从来就没有高配过书记。淮阳的第一个高配书记便是任家年，当时任家年作为省政府秘书长也是提了副省长高配下淮阳，那次高配是因为淮阳出现了乱子，社会矛盾凸显，本身党政班子的团结出现了问题，省委把淮阳原班子人马扒得比较凶，任家年下来是肩负特殊使命的。

　　而现在张青云同样高配淮阳出任市委书记，省委的意图是黄海、港城、淮阳三市经济区在今后几年将是华东经济的亮点，在这三个市中，淮阳的地理位置特殊，但是其本身级别最低。

　　通盘考虑后，最后省常委决议市一把手还是要高配，恰好张青云各方面条件合适，而且对张青云提拔的时机也成熟了，这才有了张青云出任淮阳市委书记的任命。

　　本来张青云高配出任淮阳市委书记兼代市长，这个任命一直都是有争议的。当时在省常委会上讨论此事时，反对的人比较多。

　　在华东，省委常委会有严格的会议纪律，针对某一个问题的发言，按照省常委会的议事程序一般是由排名靠后的常委先发言，最后才是书记一语定乾坤。

　　当时针对张青云的任命问题，阻力比较大。第一个发言的省委常委，陵水市市委书记就直接反对。秦卫国当时看到局势不对，接过话头特别强调了领导干部要有全局观点，要有全省一盘棋的气度和眼光。对山头主义和宗派主义的思想进行了尖锐的批评，并且宣布休会十五分钟。

　　休会后继续议事，市委庹秘书长才发言理直气壮的支持张青云。他历数张青云以前的履历和在港城的工作成绩，特别强调张青云在京城以及在全国年轻干部中的影响力，认为华东应该要敞开心胸欢迎这样优秀的年轻干部在华东扎根发展。他这样一说，基本切中了要害！也算是彻底的领悟到了秦卫国书记的意图。

　　秘书长发言支持张青云，其他常委不是傻瓜，当然看出了其中利害关系，大家就都按照这个路子发言，最终秦卫国进行总结，强调张青云是值得省委信任的干部，省委、省政府应该要给予他足够多的支持，把这个事情就确定了下来。

　　所以从这个角度来说，在华东政坛几乎都知道张青云是秦书记亲自提拔的干部，这一点对张青云来说也算是一个有利因素，至少有人要给他使绊子、下套得用心掂量一下分量了，书记提拔的干部，在这方面总会占些优势。

　　张青云的履新正在下半年，第三季度刚过，最后一个季度已经开始。真正到了淮阳，张青云尽管心中有准备，但是还是为淮阳的乱感到揪心。

　　淮阳的经济一直来说不温不火，和黄海近在咫尺，却还比不上远离黄海的陵水、扬水等市，这个问题以前在华东一直热议得比较多。也有些专家总结了一些原因，张青云最近也临时抱佛脚看了一些，加之上任之后他自己的观察，心中也是愈发感觉自己任重道远。

　　记得以前在岭南沿海，有个笑话，说是家长经常教育孩子，说是孩子如果不好好读书，将来长大了只有当干部！这个笑话在内地比较流行，因为在内地的人出路少，大家基本就是走官场这条路。所以内地的人很羡慕沿海经济发达地区的人可以有更多的选择。

　　实际上也是如此，在沿海发达地区，孩子们可以更多元化的发展，可以不必要一定要挤官场这条独木桥。张青云以前也深以为然，觉得是那么回事。

　　但是到港城呆以后，现在在淮阳，他发现华东和岭南不一样。华东人的官本位思想依旧很强，这一点在淮阳体现可能更突出，这也导致了淮阳官场人才拥堵，精英云集，人多了，斗争就激烈，这是自然规律。

　　一直以来华东官场被认为派系森严，因为华东人讲团结、排外，但是到淮阳后，张青云却发现淮阳和华东其他地方不同，他感觉就像是到了蓉城一样，有些派系林立，深不见底的感觉。

　　其实，他作为党政一肩挑的大佬，初来乍到，别人面对他肯定不会推心置腹，总归带着面具。但是张青云毕竟不是一般人，从江南锤炼出来的干部，对争斗有一种天然的敏感。

　　他能够嗅到隐藏在暗处的不安定因素，至少在常委会里面他就看出了一些端倪，张青云到淮阳后的第一件事就是挨个找各大常委谈话，了解他们的思想动态。

　　他发现的问题就是大家对淮阳的前途问题思想模糊，但是在有些机构设置，人员架构方面都不含糊。对干部选拔任用条例，对党内干部纪律要求修养极高，高到让人吃惊的程度。

　　这些素质都是善斗的最直接的表现，张青云以前就是善斗之人，当然一眼就能看出问题。这种现状让他很忧心，作为一把手，他需要的是稳定、团结、发展，但是现在看来淮阳是这三项都没有，这让他是倍感压力。

　　“叮，叮！”

　　“进来吧！”张青云朗声道，市委秘书长莫言东含笑推门进来，跟在身后的是市委副书记萧寒，还有常务副市长钟家华。

　　张青云含笑站起身来道：“都来了？坐吧，坐吧！我这来淮阳三、四天了，整天就窝在办公室和宿舍，人精神很疲劳。你们这边不是流行玩‘炒地皮’扑克吗？怎么样，下班了，我们去四合院玩一会儿，也算是劳逸结合？”

　　钟家华只略微一愣，连忙含笑道：“那敢情好，我还正愁晚上没活动呢！书记，我看这样，我去让淮阳宾馆吴总安排一个地方，去您的住处太不妥当了！”

　　“行，怎么都行！”张青云摆摆手道，萧寒和钟家华两人也含笑附和。

　　萧寒道：“‘炒地皮’是我们华东人喜欢的玩法，看来书记来华东后也是入乡随俗了。今天我们打对家，我给您保驾护航，呵呵～～”

　　钟家华脸色微微变了一下，没作声也没反对，张青云装作没看见，抬手看看表道：“那刚好，这个时候下班正好，我们现在走喽？”

　　“随时都可以走！”莫言东自信满满的道，作为秘书长，书记干什么活动理应他把接待各方面搞好。他能够如此自信，显然也是训练有素。

　　张青云对吃喝玩乐这些腐败活动本来不太感冒，只是来淮阳了，他总觉这里的池子有些浑浊，有一种一竿子捅不到底的感觉。他估摸是自己目标大了，想真正体察民情、了解情况不容易，想来想去，也就只能先从常委核心人员着手。

　　说一千道一万，终究是人的问题，几个关键的人不摸透，想开展工作纯粹就是一句空话。要摸清人，就得多接触，天天谈工作哪里有那么多事，所以带头率领大家多玩玩也是一种手段。

　　其实像萧寒他们，堂堂副厅级实权干部，下班后应酬自是不少。但是现在看来他们城府不浅，张青云提议要玩，他们表现得乐滋滋的，在态度这一关，他们素养很高。

　　尤其是莫言东，屁颠屁颠的样子，一副甘愿鞍前马后的架势，确实是能够让领导心中充满暖意，看来这个市委秘书长修炼得也是够火候的。

　　淮阳宾馆是市委接待单位，有专门的贵宾接待区，内面豪华大气。莫言东对这里轻车熟路，一手包办找了一套装修配置都很现代的棋牌室。为了搞好气氛，他还专门让副秘书长崔敏带了秘书科的几名秘书过来做服务工作。张青云拍脑袋想的一次娱乐活动，硬是让他理解成了书记与民同乐。

　　几名秘书都是三名常委的身边人，而崔敏亲自为张青云服务，她作为一名女性，年轻漂亮，可是在一群男人中间，她大方自如，丝毫不让人感到拘谨。

　　华东玩的扑克牌“炒地皮”，张青云以前和万政治他们玩过，水平还不错。他和萧寒联手一组，莫言东和钟家华一组，四人水平都不错，一时打得胜负难分。

　　而三名秘书加崔敏也是聪明，并没有跟在领导身边，而是在另一间房也打扑克，不过只要领导缺茶、缺水，他们马上就会过来忙活，一切都显得很职业，有条不紊。

　　打牌时间过得不慢，张青云瞅着表，打到晚上十点多，他竟然没有听到三人身上有手机响。他暗地里摇了摇头，仅此一点就可以看出这三人对自己警惕心很强，把出来玩都当成是表现了。

　　如这三人真是团结和睦，大家都是一条心也罢了。但是张青云看得出来此三人虽然在他面前表现得和和气气，其实暗地里都在较劲。像钟家华就因为萧寒争和自己一方，他心中一直不快，在玩牌的时候经常炒萧寒的底。

　　而莫言东和钟家华两人本是一方的人，可是有时候竟然还会互相拆台。每到这种情况，萧寒总会含笑指出他们的失误，有意露两人的底。

　　这样的情况在越打到后面，越明显。大家开始打牌还有些拘谨，后面渐渐放开了，自然也就会露出一些本不该流露出的情绪。

　　“好了，我们原定打到十一点。现在十点钟了，我提议休息一下，吃点水果！”打完一盘，张青云突然开口道。

　　他这一发话，打牌当然就到此为止了，崔敏那边也同时结束，几个人过来又忙活水果的事，端茶递水好不热闹。

　　几人闲聊，张青云扭头看向萧寒，道：“老萧，我没来之前，你一直在主持工作。你说说我们淮阳目前的问题在哪里？”

　　萧寒一愣，有些失神，先望了钟家华一眼，道：“我看淮阳的问题主要还是执行力的问题。中央、省委到市委的方针政策，一下去就变了样。总是落实不了，大家凡事都喜欢打折扣，这样一级级下去，到了老百姓的最后一环，基本就全是花架子了。这个问题一直是老大难，我们淮阳有多位书记、市长，以前想了很多办法解决不了。还有社会学家说我们淮阳人就只会小聪明，属于天生的怀疑论者，这……哎，有时候想想都觉得有愧啊！”

　　张青云一直含笑听着，萧寒说完，他不置可否，转而对钟家华道：“老钟，你说说！”

　　钟家华早就趁萧寒说话间隙有了措辞，他道：“我看淮阳的问题主要干部问题，具体一点就是干部任用选拔出了问题。在淮阳老百姓中经常有传言，说三万块钱一个村支书，三十万块一个乡镇党委书记，三百万一个县区一把手。这个说法虽然离谱，但是至少说明我们淮阳组织体系混乱，人事上程序性的东西走得少，书记和一把手拍板的时候多。这无形中就会助长投机钻营，投机取巧的风潮。干部队伍建设不廉洁，干部队伍素质怎么上来？这是痼疾难医了……”

　　“哈哈！”萧寒一笑，接口道：“这还有一个说法，说是每次淮阳班子一调整，都是书记履新，书记高配。书记喜欢抓权，才养成了书记爱拍板的习惯，是这样吗？钟市长！”

　　“你……”钟家华脸一红，差点失态。萧寒这几句话刻薄，直指钟家华刚才的说法，给钟家华刚才的话上纲上线。

　　张青云眼睛眯成一条缝，笑道：“来，来，吃水果！今天我们出来是玩的，刚才我也是一时兴起谈了几句工作。你们二位说的都不错，敢于直言，就该这样嘛！”

　　萧寒和钟家华对望一眼，连连客气。在两人心中，总觉得这个张书记做事天马行空，让人猜不透意图。外面传说张青云铁腕强势，但是到目前为止，好像一直都还是和风细雨。

　　越是这样，他们越是不敢小觑，心中不住的叮嘱自己小心再小心。

　　“叮，叮！”张青云的手机突然响了，张青云皱眉瞅了一眼屏幕，抬手道：“我先失陪一下，接个电话！”

　　走到一边，张青云按下接听键，电话那头传来周河阳的声音：“张市长吗？我河阳，您还没休息？”

　　“有事说事，半夜三更的，没事你会打电话？”

　　“嘿嘿！”电话那头周河阳傻笑，沉吟了一下，道：“今天挂职干部问题落实了，任书记找我谈话，要下放我去黄陂区担任副书记，我……我怕做不好！”

　　“啥？”张青云一愣，笑道：“你这小子，是乐得不行了吧！黄陂副书记是正处级，任书记对你是另眼相待了。”

　　张青云突然感到一阵欣慰，周河阳跟了他那么久，性子磨得差不多了，张青云正为没有安排好他遗憾，没想到这么快他就得到了重用。副处提拔一级使用，而且一下进区常委成为第三号人物，任家年用人大胆也是让人咋舌的。也不怪周河阳晚上都睡不着觉了。

　　对周河阳的这种心态，张青云很熟悉。开导起来很容易，聊了几分钟，基本也就差不多了。

　　挂电话后，张青云再回到房间，萧寒等三人规规矩矩坐在哪里，没一个人说话，气氛很沉闷。

　　张青云含笑摆摆手道：“刚才打电话的是我在港城的秘书，那小子表现不错，任书记一过去就提他做了区委常委、副书记，呵呵，专门给我打个电话报喜呢！”

　　“那真是喜事，书记您的秘书那肯定是精挑细选的精英，这样的成绩不意外！”钟家华道。

　　张青云矜持的笑了笑，顿了一半晌道：“老钟这样说有些谬赞了。不过秘书确实是锻炼和培养干部的好途径，领导干部选秘书不能够只选拎包、跑腿的，还是要找好苗子，挑好苗子！”

　　他这话说得很平淡，可是一旁的萧寒和莫言东等人却听得脸色大变。两人心中都暗暗嘀咕，张青云来以后，莫言东出面就挑了几批秘书了，可是张青云一直不冷不热。

　　他摸不清情况，马上又给萧寒汇报，萧寒判断张青云可能是担心秘书背景复杂，不可靠。他又让莫言东从大学校园或者党校老师中选人，莫言东依言又找了几个关系户，可是还是没成。

　　张青云迟迟没秘书，莫言东只能自己鞍前马后伺候着，可是这不是长久之计。张青云党政一把抓，以后事情多得很，没有一个能干的秘书帮他打理，工作怎么开展？

　　莫言东和萧寒两人为这事伤透了脑筋，不知道问题出在哪里。现在听张青云这样一说，他们心中哪里能不惊？弄了这些天，敢情是张青云选秘书要求高得很，那些人都入不了他法眼。

　　而且，从张青云的言辞中，所有人都听出张青云对秘书的倚重和重视，这一屋子人几名领导都还没什么，几名做服务工作的秘书却是听得心驰神往。

　　刚才张书记说了，他的前任秘书已经当上区委副书记了，港城是副部级市，区委副书记就是正处级。这样看来，谁如果能当上张书记的秘书，那岂不是意味着前途无量？

　　“书记，您放心，我们淮阳也是出人才的地方。我一定会帮您物色一名中意的秘书！”莫言东含笑道。

　　“那就好！”张青云眼睛眯成一条缝，从众人脸庞上一一扫过，大家的神情他尽收眼底，面上却是不动声色。刚才这些话他纯属是胡说八道，不过是接到了周河阳的电话灵机一动想到的。

　　现在初来淮阳，张青云感觉自己根本就施展不开，这帮人对自己表面恭恭敬敬，实际上戒心很深，就只想把自己当菩萨供起来。

　　具体工作方面，张青云更感觉难插手。正如萧寒和钟家华两人所分析的一样，淮阳现在是痼疾在身，无论是执行力还是干部队伍建设都是问题突出，在这种局面下，张青云凭一己之力想扭转局势，怎么可能？

　　说一千道一万，张青云首先要解决的还是班子团结和战斗力的问题。他多方试探了一下，感觉找不到下口的地方。这才杜撰了一个秘书门。

　　选秘书是一件小事，但是炒作起来了就能看出深层次的东西。市委书记秘书本来就地位不凡，张青云再这样一包装，淮阳的年轻干部还不趋之如鹜？

　　争的人多，这里面送礼、送钱，跑关系走后门，暗地里下绊子使手段的事情就会出现。另外，莫言东、萧寒还有其他把关的人究竟是些什么根子可能也可以看清楚一点。

　　凭多年的经验，张青云做事向来谋定而后动，同时，他也知道，什么事情都得动起来才能看出问题，才能好谋划，这是一个很矛盾的东西，这也是辩证法。

　　棋牌房人去楼空，萧寒和莫言东两人却没有离去，两人换了一个地方碰头。萧寒皱皱眉头道：“老莫，你怎么看我们这位张大书记？感觉他跟任家年如何？”

　　莫言东摇摇头，惜字如金，道：“看不清！”

　　萧寒哼了一声，不说话，莫言东道：“省委多此一举，本来任家年走了，您上书记是众望所归，偏偏让这尊菩萨搅了，而且还高配过来的，党政一手抓，这不是要捆住我们这些人的手脚吗？”

　　“不要说了！”萧寒摆摆手道：“你还是用心琢磨一下书记秘书的问题吧？我看他这是一个题目，如果这个问题都搞不好，你的秘书长的位子就岌岌可危了！”

　　“我看还是让组织部参与吧，刘沛此人向来喜欢在人事上做手脚！他管组织工作，书记要挑选秘书他哪能不给意见？他不仅要给意见，而且还要发挥关键作用！”莫言东道，面色沉静如水，并没有因为萧寒的一句岌岌可危而受到影响，心中显然是有了算计了。


第0683章 借狠曹孟德

　　淮阳一共有八个区县，其中市区为老山区、花山区、东山区三区，郊区有五山区和白马区，另外还有三个郊县。淮阳整个市来说，平原、山区、丘陵分布三三开，三个郊县基本是山区，占地面积广阔、山地面积全市共计300多万亩。

　　而市郊五山和白马两区，平原和丘陵分布，相比市区三个区条件要差一些，但是相对三个郊县却又算是地势相对平缓，条件相对较好。

　　张青云在上任一个星期左右的时间内，视察了五山和白马两区，这两个区是上届班子搞的新城建设重点区。两个区都是大兴土木，欲效仿港城黄陂，也倡导搞好人居环境，搞科学城市建设。

　　殊不知淮阳和港城情况完全不一样，淮阳城市规模和港城根本就不在一个档次上。而且淮阳的城市发展速度也不是港城所能比的，另外，港城全市一马平川，面积还没有淮阳大。

　　在港城，从黄陂到市区，最远只有30公里车程。而从淮阳市区到五山和白马新城足足50多公里车程，而且还不是一马平川，路况各方面都不行。

　　在这种条件下，淮阳市委市政府大唱新城市建设的高歌，投资大把钱砸到五山和白马，根本就无法积聚人气，张青云视察，一路看到的全是政府圈的地，各个规划区划成了豆腐块，零星建设了一些毛坯房，但是大部分地方都是荒芜一片，圈地中间杂草丛生，别说是人气，基本就完全是乡下。

　　这样的环境和条件，想让城区市民搬迁到此处居住，基本就是天荒夜谈，砸了多少钱，荒了多少地，张青云越看心里越拔凉拔凉的。他初略了估计了一下新城规模，五山和白马两区投入的钱不下百亿。

　　一百亿对淮阳这样的地市级来说不啻于天文数字，一百个亿的新城建设投入下去现在搞成这样，等于是在荒无人烟的地方建设两座孤城，除了区委区政府附近还有点人气外，大部分地方都是鬼屋，真不知当时是哪个王八蛋决策的。

　　党的干部，尤其是高级干部，犯下了弥天大错，撤职查办是小事。但是所造成的损失，却又怎么能弥补得了？就像现在淮阳这般，领导人脑袋发热，拍脑袋搞了这样一摊子荒唐事，当时干的时候定然是雄心勃勃、风光无限，可是现在看到这幅场景，淮阳百姓、社会各界对党委和政府还有什么信心？

　　“书记，您看东边，当时规划的是科技开发区。当时开发区奠基仪式是省政府欧副省长亲自出席的，央视都有报道，可是现在……我们真感到压力巨大啊！”陪同张青云视察的正是钟家华，他深有感触的道。

　　除了钟家华外，五山区区委书记邹昆也来了，邹昆年纪不大，但是穿着朴素，一件灰布夹克套在身上，显得有几分土气。钟家华说话的时候，他就站在后面，兴许是看张青云年轻的缘故，他总有意无意的会用眼去看张青云，却又不敢正视，只能是躲躲闪闪。

　　张青云皱皱眉头，钟家华朝后面招招手，上来一胖子，胖子脸上挂笑，像弥勒佛一般。道：“书记，我是市财政局孙正名，这几年我们市财政就是被这只骆驼拖垮的，基建投入百分之九十都填了这个无底洞。全国各地都说我们华东富得流油，就我们淮阳是例外，中央让我们参加华东援建团，对口援建灾区，任书记通过私人关系贷款了几个亿才把事办成。”

　　张青云眯眼审视了胖子一眼，孙正名体胖腰粗，确实有几分财大气粗的样子，像个财神爷。但是这样一个角色，说话却是伶俐得很，自己刚来就哭穷，以后政府的事财政关怎么过？

　　“书记，就目前来说我们新城建设基本是失败的，这个基本可以下定论。我们现在想的是看能不能变坏事为好事，我们五山和白马加上三个郊县，准备依托目前已有的资源，整合旅游产业，看能不能在这方面动动脑筋。不过这些终究还是要依托市委市政府的支持。”邹昆插言道，他没有反驳孙正名，却是说出来了一个思路。

　　张青云笑笑，没有直接回答他，随行人员都不知道他心中怎么想的。正在局面有些僵持的时候，从人群后面挤过一年轻小伙，他不经意走到邹昆身边对他耳语了几句。

　　邹昆脸色大变，张青云装作没看见将头扭向一边。钟家华轻声道：“什么事，老邹！”

　　邹昆偷偷的瞅了一眼张青云，犹豫了一下，一咬牙上前低声道：“一帮拆迁农民不知道从哪里获得了书记下来视察的消息，他们齐齐把区委政府大院子给围了，还有些人堵住了回城的公路，这……”

　　“你们接待工作怎么做的？你……你……”钟家华变脸道，神色俱厉，却有不敢大声说话，生怕让张青云听到了。

　　“征了老百姓的地，别说是给老百姓想出路，连征地款都没补足，他们怎么过活？自古以来就是官逼民反，你们还想怎么样？我张青云是个伟大人物，还用得着你们想办法去防民之口吗？防民之口，胜于防川，这是几千年前我们老祖宗就知道的道理，你们却还硬是没弄懂！邹昆，你说说，事已至此，你用什么处理方法？”张青云突然道。

　　邹昆脸一红，却不紧张，道：“书记说得有理，但是老百姓有意见反映应该走正常途径，像这样包围区委区政府，阻塞城市交通的事是明显违法问题，我们不能姑息，一定要揪出带头肇事的人，处理一批！”

　　张青云皱眉，没有作声，钟家华聪明一点，道：“这样，老邹，你先去处理，不要过激。问清他们的要求，尽量好言好语，明白吗？”

　　张青云摆摆手，道：“我们一起去吧，要求不用问，肯定是他们想见我。邹书记，你先去安排，让他们派几个代表，我见他们。”

　　邹昆一愣，脸上露出喜色。他作为党委书记，当然知道像今天这样的事情很棘手，张青云现在愿意出面，事情就好办了。

　　邹昆走后，钟家华上前欲再劝，张青云摆手示意不让他开口。随后又兜了一圈，一行人一起返回五山区委大院，张青云车队到的时候，果然看到有很多人围在区委院子门口。

　　不过秩序已经井井有条了，看到张青云的车队也没有什么过激行为，大家基本都只有好奇。进到院子下车，五山区长钱连早就等候多时。

　　张青云一下车，他便道：“书记，邹书记已经在和农民代表谈话，您……”

　　张青云抬手道：“带我过去！”钱连不敢多说话，领着张青云一帮人就直奔区委三楼，到了三楼张青云让钟家华等人不用跟过来，他自己和钱连两人继续朝前走。

　　拐了一个弯，老远他便听到邹昆训话的声音，他嗓门不小，大讲特讲国家政策法规，怒斥聚众闹事是违法行为，一定要严肃查处云云。

　　张青云皱皱眉头，心中有些不舒服，不由得加快了步子。三楼东头有一间大会议室，此时会议室中坐满了人，看装束就是农民。除了他们，还有一队赫赫威凛的警察，全部站在邹昆的身后，眼睛瞪得老大，很是威风。

　　张青云咳嗽了一声，邹昆循声往来，忙迎了出来，正要说话被张青云止住。张青云龙行虎步的走进会场，用眼睛环视周围，发现大家都好奇的看着他。

　　“我就跟大家谈谈心，无关人员都可以散去！”

　　邹昆愣了愣，道：“书记，安全还是要小心，万一……”

　　“没有万一！包括你都先可以出去，难不成你就对自己治下的五山的农民兄弟如此没信心？”张青云道，当着如此多人，他终究没有忍住，发了飙。

　　邹昆神色大囧，挥挥手，所有警察全部撤了。他自己也跟着出去了。邹昆也是刚调任五山的区委书记，算是年轻有为的人，平常有几分傲气。

　　他接手五山这个乱摊子，本身心里就怨气冲天，而且本身家境不错，在省里面又有关系，何曾受过今天这样的训斥？一时心中隐隐很有气，再看张青云如此年轻，他觉得这个书记也就不过如此。属于那种故作深沉，喜欢装B的那类人。

　　邹昆走后，下面坐的众人神情明显有些变化，对张青云更是好奇。张青云笑笑道：“各位父老乡亲，我就是咱们淮阳市新调任的市委书记，也就是你们今天要见的人。”

　　“轰！”人群一阵轰动，大家纷纷开始交头接耳，有些人已经站起身来。

　　“书记，我们有情况要汇报！”

　　“书记，我们要讨个公道！”

　　下面众人群情激昂，场面有些纷乱，张青云道：“一个个的说，不要急！我都听着，我们有的是时间！”

　　“大家让我来说，不要乱！不要阻碍书记听汇报！”人群中站起一个一米八高的大高个，长得虎虎生威，很有气度。

　　他似乎是这群人中的头，他一说话，大家都服他，人群渐渐安静。大高个口才不错，吐字清晰，没用多少工夫基本就把情况说清楚了。

　　其实这个情况张青云心中也有底，五山和白马两区的新城建设，征收了大量的农业用地。有些农户全部土地都被征用了。当时征用土地的时候，政府耍了花枪，找了林补的路子，盘算的是国家能够补助一笔钱下来。

　　与此同时，淮阳市政府和区政府另有承诺，承诺解决农民就业问题，同时征地补偿资金比照商用土地的价格。

　　可是最终，中央稽查组调查林业查处了淮阳虚报林补这一恶性事件，首先国家的路子就走不通了，反倒被罚了一笔款。而另一方面，财政根本就没有预算足够征地资金，至于农民就业问题新城建设搞成这样，成了一座死城，哪里来的就业岗位？

　　最后这事情就成了一笔烂账，农民的土地被圈了，无地可种。没了收入来源，政府迟迟不能兑现承诺，闹到现在这个结果也是不得已而为之。

　　张青云听完汇报，当场作出承诺，承诺三个月内，一定把事情妥善处理好！并表示马上回去研究此事，近期给出解决方案。

　　大家看张青云如此爽快，下面的老百姓心中也就有了好感，反倒有些不好意思了。张青云安排人将这些人送走，钱连过来问情况，张青云心情很不好，取消了后面的日程，直接就返回了。

　　回到市委，张青云立即召开紧急办公会，萧寒、钟家华、莫言东另外财政局孙胖子等相关部门领导出席会议。会议议题只有一个，那就是五山和白马两区新城建设如何善后的问题。

　　钟家华先发言，他道：“书记，这个问题在任书记任上就讨论过。但是确实太棘手，想不到好的办法，两个区我们投了几百个亿，不可能就此撒手不管。还有，老百姓征地补偿的问题，我们财政拿不出那么多钱来。而且光补偿款到位也是不够的，而且我们还要考虑以后万一新城建设不行了，那些土地怎么办？都改变了土地用途了，用作什么合适？”

　　“要多少钱呢？”张青云眯眼道。

　　“保守的估计，至少我们还欠8个多亿的补偿款，我们现在没法填这个窟窿。而且填了这个窟窿，最后还是解决不了问题，五山、白马两区的问题还是要有长久之计，不然终究只能是我们的大包袱。”孙正名发言道。

　　张青云沉默不语，也不管是在会场，从兜里掏出一支烟点上使劲的吸。他心中很烦，钟家华和孙正名的发言都是有道理的，五山和白马留下的烂摊子还真是烫手的山芋，不知道用什么办法才能解决。

　　但是更让他烦的是淮阳干部的精神面貌，下面的人就不说了，就说现在会议室这一帮骨干。人人心中充斥着悲观和无奈，都只想怎样避开棘手的事情，提起五山和白马基本就是摇头，想不出办法，也没有想过要想办法，更别提信心了。

　　张青云来淮阳后，发现这种思想是普遍的问题，淮阳的政坛死气沉沉。大家对干事都没有兴趣，都只喜欢投机钻营，以权谋私，怎么想点办法通过手上的权利捞点好处，这样的风气，淮阳如何才能发展？

　　张青云抽烟，会议室其他人都耷拉着脑袋，认真掏出笔记本看上去是在写写画画，但是他们的眼神却是不对的，不时的都会注意张青云的举动。

　　张青云在港城来这么久了，深居简出，平常笑嘻嘻的也没见他生过气。开头几天大家对其还很忌讳，但是日子久了，大家新鲜感过了，也就习惯了。

　　关于张青云的传说很多，但是他终究还不是一个人？淮阳现在这般模样，凭一己之力，张青云也只有束手无策的份，救世主在这个世界上根本就不存在。

　　“孙局长，财政局能用资金究竟还有多少？”张青云缓缓开口道。

　　孙正名抬起头来，沉吟了半晌，一咬牙道：“财政资金很紧张，基本都是有预算的。如果涉及到新城建设的资金，真是拿不出钱来了，而且省委对我们的要求也是要专款专用……”

　　张青云抬手止住他的话头，眼神看向他，神色很是飘忽。他能够感觉得到现在下面众人对自己的态度，经历了初来乍到的新奇和谨慎后，下面众人开始渐渐的露出其本来面目了。

　　这个孙正名城府就浅了点，自己张口问他要求，他就敢如此直接的推诿。如果放在别的市，真不知道政府是谁当家了。

　　“莫秘书长，记录！”张青云道，神色漠然一收敛，变得十分严肃。他多年的领导经历，早就锤炼出了一种独特的气质，真发飙的时候，气势惊人，给大家的感觉就好似房间的温度瞬间降到了冰点。

　　莫言东连忙抽出钢笔，端直的坐正身子。张青云眼光如刀，落在他身上，半晌，道：“散会后，你通知刘沛，让他明天以组织部的名义免去五山区区委书记邹昆，和白马区区委书记赵林的职务！两区的区委工作暂时由副书记主持！”

　　莫言东倏然一惊，手抖了一下，不敢记录。萧寒和钟家华等人脸色也大变，没想到张青云竟然没有任何征兆，直接就免去了两个区委书记的职务，常委会就没准备过？

　　“事情发生了，总归要有个交代！既然花钱行不通，那只能想别的办法。五山、白马两区的问题一天两天是解决不了的。但是拖一天，就多一份危机，维稳不行，谈何发展？”张青云淡淡的道。

　　他似乎并不担心有人提出异议，莫言东脸色变了，手上却动了，刷刷将张青云的话记录了下来。萧寒和钟家华罕见的对望了一眼，两人均从对方眼中看出了惊骇！

　　张青云说得隐晦，意思却很明白，就是要借邹昆和赵林两人的乌纱帽暂时稳住两区的人心，这简直和曹孟德借粮官人头异曲同工。张青云所表现出的这份狠辣和果决，饶是两人久居官场，心中也觉得栗然。


第0684章 迷雾重重

　　县区一把手书记属于省管干部，县委书记和区委书记在省组织部有备案，现在中央力推省管县，很多县委书记都是由省直接任命。

　　张青云一人令下就免去了两个区委书记职务，先斩后奏，强行免职后再报省组织部，终于让淮阳干部第一次见识了他们新书记的强势和霸道。

　　五山、白马两区区委书记免职原因，自是可以找到好多说辞，五山、白马两区人心不稳，社会矛盾突出，邹昆和赵林两人虽然是新上任不太久，但是两区现状停滞不前，社会矛盾依旧突出，不稳定因素很多，市委组织部给的解释堂堂正正。

　　但是体制内大家都明白欲加之罪何患无辞的道理，邹昆和赵林两人被免职事小，关键是两名年轻干部因此可能被打击积极性，影响到他们的成长可就不好了。

　　赵林不说，单说邹昆，他可是省委组织部重点培养的年轻干部，是去年从省机关下放到淮阳锻炼的。其本身能力突出，有冲劲，接手五山这个烂摊子也基本算任劳任怨，张青云刚上任第一件事就是免他的职，这在淮阳官场还是引起了很大的震动。

　　再说邹坤，他自己还在为张青云的不分青红皂白生闷气，内心还在腹毁张青云的不是，没想到第二天就接到了市委的免职通知。

　　对这个结果他简直是不敢相信自己的耳朵，亲自打电话到组织部问情况，得到肯定的答复后，他第一时间奔赴市委，却被守门武警拦在门外不让他进门。

　　最后还是组织部刘沛打电话，他才得以到组织部接受刘沛的谈话。他和刘沛都是省里下来的干部，都是省机关出来的人，关系就近一些。刘沛对这位小老弟的境况也深表同情，不过他和张青云打过交道，张青云的性子他清楚，当初施永乐省长想在他面前表现一下权威，最后都是碰了一鼻子灰的。

　　对这样的一个人物，邹昆不知道小心谨慎，惹了祸端，能有什么办法？不过出于情面，刘沛还是见了他，一见面刘沛就道：“老邹，这事是张青云亲自下的令，我说你是否干了什么出格的事了？”

　　邹昆脸一青道：“我是省委组织部任命的干部，张书记也不能说一句话就免我的职，再说，市里还有常委会，难不成就是书记的一言堂吗？我今天来就是要向市委讨个公道。”

　　刘沛暗暗皱眉，邹昆的话听起来就是刺耳，区委书记省直接任命不错，但是市委书记在非常时期免去一个区委书记的职务，难度只相当于学校小学老师免去班上某学生班干部职务一般。而现在的五山的情况就恰恰属于一个非常地方。

　　张青云免去邹昆的职务有理有据，邹坤自己看不透这一点，还凭一口气就冲到市委来讨公道，简直是太不识时务了。

　　“老邹，这事你来市委没用，除了给我们的工作带来麻烦外没有任何用处。现在你是免职反省时期，我看还是收敛一下心神，好好的归纳总结一下吧！要相信组织！”刘沛道。

　　邹昆思想太天真，刘沛不想和他多纠缠，但是又不想得罪他。毕竟两人同为省城下放过来的干部，而且邹昆在省城的根子据说不浅，安抚好这尊菩萨，让他不闹事，到一边凉快去才是他应该做的工作。

　　邹昆一听刘沛这话，呆呆愣神半晌，神色间终于出现了失望。刘沛的话戳中了他的软肋，所谓官大一级压死人，张青云免除他的职务，他真要不冷静来市委大闹一场，他有道理也会变得没道理。

　　刘沛察言观色，觉得火候差不多了，叹了一口气，做出一副无限唏嘘的神情，上前拍了拍邹昆的肩膀，道：“老邹，大丈夫能屈能伸，党的干部受点委屈算什么？这点委屈都受不了，岂不枉费了组织上的一番培养？”

　　邹昆瞟了刘沛一眼，心情极度糟糕，刘沛这人，平常称兄道弟热情得很，真出了事躲得比兔子还快。什么能屈能伸？真就是站着说话不腰疼，这倒霉事如落到他的身上，他会不会枉费组织的一番培养？

　　邹昆入官场也有些年份了，费尽了千辛万苦好不容易爬到了区委书记的位置上，也算是执一方牛耳的人物，现在竟然被张青云说免职就免了，这不是委屈的问题，而是根本就是葬送前途和仕途的问题。在这样的问题上，邹昆哪里能做到能屈能伸？

　　不过刘沛的话让他明白，在市委继续闹下去除了自取其辱外，其他不会有任何的结果。张青云此人看来还是有几分虎气，这点从刘沛的神情就能看出来。

　　说了半天话，假惺惺的唏嘘了这么久，却没敢说一句哪怕牢骚的话，这就说明张青云还是能镇住人的。不过如此大事，想让邹昆放弃，真就忍下这口气，也是不可能的。

　　没用多久，他心中就有了盘算，他决定联合赵林，两人一起去省委告状，把这事要纠缠到底……

　　邹昆有了打算，在淮阳官场最近议论此事的人也成了一股风潮，由于事不关己的缘故，大家议论都充满了一种另类的好奇和八卦。而最近这段时间和张青云有过接触的干部，说起这件事大家都有些遮遮掩掩，似乎不愿意提起这事。

　　张青云能免去邹昆和赵林两人的职务，在淮阳除了市常委外，他要拿其他人开刀估计也就是一句话的事。这种感觉让人太难受，尤其是最近和张青云接触频繁的某些部门一把手，大家更是感同身受。

　　财政局孔胖子这一连很多天就没睡过一个囫囵觉，他想起那天自己的表现，就感觉到脖子发凉。那天张青云如果肠子不顺，宣布免去他的职务，他马上就要步邹昆的后尘。

　　虽然作为财政局长，孔胖子在省里也是有关系的。但是邹昆的情况孔胖子了解，邹昆在省里的关系比自己只强不弱，张青云敢拿他开刀，实属就是没有金刚钻不揽瓷器活。

　　可是心中害怕，孔胖子这类人又还是忍不住要去听外面的传言。他们自己不愿议论邹昆两人免职的问题，却喜欢听别人议论。这是一种很微妙的心态。

　　他们总希望能听到一些对张青云不利的消息，可是他们听到的消息大部分都是恰恰相反，竟然有很多体制内的人甚至包括社会各界，大多数人都还认为新任张书记有魄力，有决断，是个干事的人。

　　这样的说法占大多数，也让孔胖子这类人彻底的没脾气，国人的思维就是这样。总会有个人英雄主义情节作祟，这种思维也是助长个人崇拜的主要原因，看来张书记还真有点本事，杀鸡儆猴、稳定人心、笼络人心，增加自身影响，这么多事他一下狠手全干了。只是这个手下得也太狠了，以后淮阳的天下还能是朗朗乾坤吗？

　　对于这些种种后果，作为当事人的张青云并没有太在意。非常时候干非常的事情，淮阳的糟糕程度超出了他的想象，要想把这样一个烂摊子收拾妥当，不用点狠招怎么可能？

　　恰好他对邹昆和赵林两人的印象都不好，尤其是邹昆，处理干群关系和很生硬，还停留在七八十年代恐吓的水平，对老百姓不能坦诚相待，处处表现得好像高人一等一样，这样的干部怎么可能解决好五山的问题？

　　既然他没有这样的能力，那不免职干什么？这个时候免职还能让老百姓看到一点希望，能够将五山暂时稳定一段时间，也算是邹昆做了最后一点贡献，张青云做这个决定完全是用直线思维，对官场上的人情世故没有考虑。

　　他也就想看看省委对淮阳的支持究竟到什么程度，也顺便摸摸自己在省委的位置究竟如何，算是在大干一场前投石问路。

　　现在让张青云最苦恼的问题不是五山、白马两区乱摊子的问题，而是全市政治风气问题和干部群众信心的问题。现在淮阳的情况是老百姓不相信政府，政府官员不相信组织，干部群众对前途普遍缺乏信心。各项工作缺乏统筹规划，什么都是乱糟糟一团，只觉得工作是千头万绪，不知道抓什么好。

　　真正要去抓一件事，又发现不好抓，处处都是问题，处处都是矛盾，这种局面如果不解决精神面貌问题，不整顿全市的政治风气，不仅五山和白马的大问题解决不了，就连日常工作想抓都困难。

　　思路有了，做起来却并不容易。淮阳的政坛刚经历过动荡不久，本身根基还不稳。在这种局面下，张青云撤销邹昆和赵林两人职务这就已经是极限了，动作再大点，社会必乱。

　　问题严重，却不能下重手，又还时不等人，这不能不说是个挑战。现在对张青云来说唯一利好的消息，就是目前在淮阳他党政一把抓，手上的大权在握，虽然不能说是为所欲为，但是要推行一个东西，在常委会通过一个决议相对容易。

　　这也算是秦卫国的先见之明，世上没有免费的午餐，秦卫国敢放权给张青云，那就肯定是有原因的。到目前为止，张青云还看不到自己这次淮阳之行是福是祸。

　　但是华山仅此一条路，张青云来了淮阳就没想过后退，本着这种一往无前的气势，他似乎又回到了当年在江南的岁月。这么多年已经渐渐消磨的激情突然又回到了他的血液中，他准备豁出去干了……

　　……

　　就在淮阳社会各界议论邹昆和赵林两人被免职事件的时候，另一个消息在全市各机关也被传得神乎其神。那就是外面议论张书记来淮阳后竟然选不到一个满意的秘书。

　　这一个说法很快就被衍生，张青云对秘书重视的程度成了别人津津乐道的话题，说张青云对秘书要求非常高，必须要是青年才俊，有前途的干部才行。

　　而且张青云在港城的秘书现在被委以重任的事情也被热传，反正就是把市委书记秘书这个位子说得神乎其神，搞得就好像谁如果能当上市委书记秘书，那就是一步登天一般。

　　本来，市委书记秘书的位子就重要，现在被这样一炒作，市委书记秘书的问题一时还真成了一个话题。而市委办公室好像是为了配合这种说法，不断的放出风声，称要在全市40岁以下科级以上干部中为张青云挑选一名秘书。这个风声一出来，这个问题一下被炒到了顶点。

　　首先各种关系户坐不住了，都在通过各自的途径想办法，不断朝市委靠拢，打听消息，了解张青云性格嗜好，甚至还有离退休干部直接拜访张青云的事情。

　　张青云对这个事情也是故意暧昧了处理，外面既然传成了这样，他就顺水推舟，借此机会观察一下淮阳究竟成了什么程度。顺便当然也是给自己挑一位中意一点的秘书，同时也是借此机会给组织干部提拔任用做了一个好的示范，可谓是一箭数雕的事。

　　所以凡是亲自拜访张青云的老同志，提到秘书的问题，他都是客客气气的。详细询问其推荐对象的情况，对有些条件确实比较好的，他还做记录。但是口风方面很紧，一律不表态，只是称可以考虑。

　　他的这种态度，无疑是给目前已经很热门的秘书筛选工作又加了一瓢油，一时全市符合条件的年轻干部都在蠢蠢欲动，有的甚至公开找到市委组织部要求报名参选。他们都把这个机会当成了最好晋升台阶。

　　组织部根本就没有准备什么公开选拔，可是后来咨询的人多了，刘沛也只好向上汇报，最后副书记萧寒指示让办公厅出面组织一个小规模公开选拔，可是这一组织，全市报名人数立马数百人，其中赫然出现了局、县一把手。

　　这样事的影响能闹到这么大，显然已经超出了原计划。而这件事的影响究竟能渗透多深，也是张青云自己了解不到的。

　　淮阳和华东其他城市不一样，淮阳有三个郊县都是山区，那些地方相对贫穷落后。所以整体来说，淮阳的贫富差距还是挺大的。而在官场上，三个郊县的干部也被其他五个区的干部地位要低一些，这虽然没有规定，但是秩序就是如此。

　　所以在郊县的干部，大家都是削尖脑袋要往城里调，但是这种情况往往非常难。没有背景、没有关系，没有钱，想进城简直就是天荒夜谈。

　　但是这个世上从来就不缺天荒夜谈的人，此时在淮阳郊县望海县就有一名干部正激动得彻夜难眠。此人大名就叫刘鹏，是淮阳望海县团委副书记，但是级别属于正科。

　　刘鹏在望海比较有名气，他的名气主要体现在两点，一点是才华横溢，另一点就是脑袋一根筋。他学历并不高，却能写得锦绣文章，县里以前政府的第一笔杆子就是非他莫属，即使调县团委了，常常一些大稿件，县里委办领导都还请他操刀。

　　但是与他才华想对应的，就是他脑袋的一根筋。别人在委办工作，每年孝敬领导的份子从来不少，他却是一毛不拔。还有一根筋的就是入党的问题，他进政府办整整五年才入党。

　　本来凭他的才华，第一年就可以入党，可是他死命不写申请，说是自我感觉条件还不符合。这不是脑子有毛病是什么？待到后来他觉得自己合适了，再写申请，黄花菜都凉了，这事在望海广为流传，被视为一大笑话。

　　最后的一根筋就是婚姻问题，他是望海前县委副书记的女婿，可是他不趁着岳父退休前结婚，偏偏推说要趁年轻多玩几年，险些丢了婚姻不算，等到结婚的时候老书记退休了，他好不容易可以倚仗的一个靠山就这样让他自己葬送了。

　　在官场上一步错，步步错。况且刘鹏错了不止一步，所以现在他快四十岁的人，可是却越混越差。在委办因为关系户太多，他都混不下去，去年被塞到了团委当闲差。

　　而刘鹏自己随着年龄的增长，也渐渐的理性成熟，以前那种文人的自负和高傲也逐渐被磨平。可是等他醒悟过来，他已经落后别人太远了，更重要的是他一根筋形象已经深入人心，他再想扭转过来简直是太难了。

　　在官场上不得意，在家里就没地位，朋友瞧不起，同事看不起。刘鹏本身就是农村里出来的孩子，又谈不上根基，多重因素导致了他现在的郁郁不得志。人就是一个精气神，真正抑郁了，再谈前途就是渺茫的。

　　而刘鹏听到市委书记公开挑选秘书的事情，还是得益于他的县团委副书记这工作接触年轻干部多。刚开始他听到这个消息并不觉得怎样，但是听得多了，听得神了，他再结合自身的条件，心中就开始蠢蠢欲动了。

　　多年的压抑和沉沦，因为这一个蠢蠢欲动被彻底的释放，刘鹏发觉自己内心有一种从未有过的冲动，他越想这个问题，他就越不能自拔，直至彻夜难眠。


第0685章 精芒的策划

　　淮阳市委党校处在市正中心，这个地段车来车往好不热闹，刘鹏怀中极其复杂的心情到党校保卫处说明情况。也算是给守门的人打声招呼，在今后的几个月中他都将在这里参加学习。

　　他这次进市的目的很明确，就是瞄着书记秘书这个位子来的。但是他自己心中清楚，一个郊县的团委副书记，想一跃跳龙门，难度之大，不啻于一步登天。

　　所以他心中这个疯狂的念头对谁都不敢透露，只能埋在心底。望海县恰好要派一批科级干部轮训，他看准的这个机会，主动要求进步。县委组织部正愁人选没法落实，刘鹏主动找上门来，几乎没费工夫他就获得了一个培训的资格。当然这个资格对别人来说相当于流放，唯有他心中对此甚为看重。

　　刘鹏一根筋出名，其实他是个非常聪明的人。他脱离不了聪明才子那种天生的高傲气，以前年轻气盛，有靠人靠天靠祖宗，都不算是好汉的傲气。所以他一不走关系，二不屑去靠岳父那座靠山，只想靠自己努力闯出一片天下。

　　谁知现实是残酷的，刘鹏的一番用心不仅不被别人认同，反倒有了一个一根筋的臭名声。人的名，树的影，自打有了这个名声，刘鹏就发现做事事事不顺，再加上世人都势利，刘鹏越混越差，才子的光环褪尽，谁还鸟他？几年下来就靠边站了。

　　而最让刘鹏感觉人世冷暖的还是家人，父母兄弟、妻子、岳父岳母，这些年来随着刘鹏在仕途上的一蹶不振，他们对其也是失望到了极点。他家三兄弟，现在他最差，一个哥哥一个弟弟都比他混得好，所以在家里父母平常对他也是很一般。

　　而他的妻子以前是县委副书记的千金，没结婚前都是被人捧在手心的公主，下嫁刘鹏哪能过惯这种苦日子？所以夫妻之间裂痕越来越大，如果不是两人有了小孩，为孩子想，夫妻之间可能早就分道扬镳了。

　　另外，在岳父岳母那边的地位就更不用说了，这些年来他岳父甚至不让他进家门。昔日的才子，光环褪尽，竟然落到如此下场，刘鹏也算是尝尽了人情冷暖。

　　他毕竟是聪明人，尝尽了人情冷暖，整个人本身自然就有了蜕变。在外人看来他是越来越沉默寡言，越来越衰，其实他是在成长发酵，在自己归纳总结，静待机会。

　　书读得多就是好，人在失意的时候总能从书本上找到从失意走向成功的楷模，古之成大器者，无不是尝尽人间酸甜苦辣之人，刘鹏常常以此鞭策自己，在琢磨官场世情上倒没有落下。

　　他心中有了竞争市委书记秘书这样一个疯狂的念头，马上就采取行动。在网上虽然能搜罗到张青云的信息不多，但是他却是字斟句酌，认真的研究了张青云的基本履历。

　　而他选择党校的苦心就在这里。只有在淮阳市呆着，才能够时时了解第一手信息，而最重要的方面，刘鹏发现张青云以前竟然身居江南省组织部副部长的高位。

　　刘鹏博学，江南组织干部工作在全国都是很有名气的，张青云在那里干过，肯定也会重视干部工作。而作为新上任的市委书记，一切工作的纲也要从干部工作开始。

　　刘鹏没有一点根基，没有路子，选择党校守株待兔，他相信张青云书记肯定会在恰当的时候视察党校。而且他视察党校肯定不会只是走马观花。因为刘鹏判断，替张青云挑秘书室市委办的事，但是市委办又不是组织干部部门，不可能能大范围内做动作。

　　而秘书这事，最终下面人怎么努力都是不会管用的，因为关键要看张书记自己的态度。秘书和领导两人就好比是夫妻，两人自己对眼才是核心。

　　张书记日理万机，这种事情最后只能做别的安排，下面的人最有可能的是借助某些活动来牵线搭桥。而这其中党校和团委就是最佳活动举办单位。刘鹏的脑子里面天马行空，硬是把他满腹才华运用到了极致，最终得出了看上去匪夷所思的猜测。

　　他心中有了激情，自信悄然而来，他知道自己这些想法别人肯定不会信，但是他自己深信不疑，并且悄然的开始了行动。

　　“叮，叮！”手机铃声响起，刘鹏掏出手机看了一下号码，皱皱眉头，等了片刻还是按下接听键。

　　“老刘，你怎么回事啊？去个党校需要这么久吗？说好了姐夫晚上请吃饭，你多大的人呐？难不成还需要让大家都等你？”电话那头传来他老婆苗青的声音，一听就是不耐烦。

　　“好了，我马上就来！”刘鹏道，神情古井不波，他有个连襟叫胡伟，是市农业局局长，在淮阳这种沿海城市，农业局完全就是清水衙门，可是正因为如此，刘鹏反倒和他的关系好点。

　　胡伟比刘鹏大了10岁，属于经过了文化大革命的那辈人。那辈人普遍学历不高，有真才实学的人不多，所以他们就很佩服有真本事的人。这是因为自己内心的遗憾造成的，但是就因为这一点，胡伟对刘鹏倒还是真有几分欣赏。整个苗家都不喜欢刘鹏，唯独胡伟这个大姐夫对他最热情。

　　收拾好东西，刘鹏出宿舍到门口打的，问清了农业厅宾馆的位置，到宾馆门口就看见胡伟带着妻子孩子在门口说笑，苗青也在其间焦急的拿着电话东张西望。

　　一眼看见刘鹏，她面罩青霜，就要开口责备。胡伟抬手道：“小青，消消气，鹏子是大才子，我们都等等他也是应该的。”

　　苗青瘪瘪嘴，道：“就是姐夫经常捧他，他又爱听奉承话。实际上哪里是什么才子呢？就是一个傻蛋，我怎么就嫁给了这样一个窝囊废噢！”

　　“好了，好了！少说几句！”苗青的姐姐苗霞道，她和苗青姐妹一条心，对这个妹夫也是相当不满意。见着胡伟说什么才子，她听得心里生气，但苗青夫妻进城终究是客人，他还是不愿看到夫妻俩在宾馆门口生口角。那样丢了丈夫的脸。

　　“呵呵！刘大才子来了，欢迎，欢迎！”胡伟未语先笑，老远伸出手来，“你进党校学习我是举双手赞成的，多学点东西好，年轻干部嘛！”

　　刘鹏快不上前几步，握着他的手，笑笑道：“一来就让姐夫破费，而且还耽误您工作，过意不去啊！”

　　胡伟摆摆手，又让儿子上前给姨父打招呼，苗霞一把拉开儿子，道：“老胡也真是的，党校学习有什么好？还年轻干部呢，都快四十岁的人了，这就是发配吧！”

　　刘鹏脸色变了变，胡伟道：“妇人之见，鹏子你别跟你姐较劲。你号称我们望海县第一才子，笔杆子硬，这就是硬实力。咦……”刘鹏顿了顿，突然很兴奋的道：“最近有个事，市委那边要在全市范围内替新书记挑选秘书，这事闹得沸沸扬扬，做秘书你就是一把好手嘛！这是个机会，是个机会！我赶明儿帮你打听一下！”

　　刘鹏心怦怦跳起来，一时没作声，心中却是大震动，也感到浑身暖意。胡伟他几年没见了，从望海进城一趟不容易，而刘鹏本身又和老婆那一大家子格格不入，他和胡伟见面的机会当然不多。

　　但是大姐夫胡伟会做人是出名的，刘鹏有限几次进城，只要联系上他，胡伟每次都很热情。丝毫不像那些势利的舅子和小姨子，这种热情是真挚的，往往最能让人感动。而胡伟所说的内容，也正是刘鹏最近内心深处所谋划的事，心中当然更是共鸣。

　　“好了，好了！吃饭吧老胡，市委书记秘书，我们家没有那个门户。我们淮阳千万人口，有才华之人多了去了，你还真是异想天开啊！”苗霞道，看了看刘鹏，觉得其土里土气，心中更是不喜。

　　胡伟一伸手道：“走吧，进去吧！”他神色平淡，脸上挂着讪笑，似乎也觉得刚才自己有些异想天开了，没有继续说刚才的话。

　　农业局宾馆是农业局自己的后花园，刘鹏在这里当然就是皇帝，一切服务都是最高档的。农业局虽然是清水衙门，但是也是正处级的架子，胡伟平常油水权利是少点，但是吃吃喝喝的这些事，对他来说自然不在话下。

　　一顿家宴一桌子菜，精致得不得了，连襟两人也是频频碰杯。女人孩子吃饭快，吃完了饭就嚷嚷要去唱歌，农业局宾馆有活动室，专门招待用的，他们就先去了。房间里就剩下胡伟和刘鹏两人对饮。

　　胡伟快五十岁的人了，虽然在清水衙门，但是他本身欲望不高，掌管了这样一个部门倒也是优哉游哉，重心都放在了享受生活上了。

　　他好酒，刘鹏能够陪住他，两人推杯换盏的时候倒是非常融洽。刘鹏见四下无人，心中也在暗暗用心，斟酌了一下利弊，一咬牙掏心窝子把自己心中的小九九全倒了出来。

　　胡伟开始没在意，喝酒晕晕乎乎，可是越听他心里越惊，到后来听得更是浑身是汗，直愣愣地看着刘鹏半天说不出话来。

　　他是老官场，自然对官场的事心中跟明镜似的。刘鹏说的这些东西，他过一下就能体会到其精髓，都说刘鹏一根筋，一根筋能有这么多的弯弯肠子，能有这么多大胆的推测吗？

　　胡伟对刘鹏客气，主要是亲戚关系，另外刘鹏确实有才华，他心中很欣赏。但是说到政治上的事，在他心里刘鹏应该就是愤青那类人，可是听刘鹏这样一番长谈，和他心中的现象相差太远，他哪能不惊？

　　“姐夫，您……”刘鹏弱弱的道，他看胡伟这副模样，估摸自己是否说错了话。

　　“好，好！了不起！”胡伟道，他哈哈一笑，心中也被刘鹏勾起了豪情，半晌道：“望海这么多年对你的使用确实失误了，你是个人才！”

　　他顿了一下，又道：“不管怎么样，你既然有如此雄心壮志，姐夫我也豁出去帮你一次。不过，市委书记秘书万中选一，你不要抱太大的希望才好。但是，你既是没选上也没关系。我给望海打招呼，让你来农业局，你在望海浪费了！”

　　“谢谢姐夫，谢谢！”刘鹏道，心中感激莫名。胡伟在淮阳工作了这么多年，虽然官位不高，但是人脉关系不是他能比的，如果胡伟答应帮忙，刘鹏又多了几分希望。

　　……

　　市委大会议室，张青云在听取老干部顾问团讲解淮阳发展方向建议。张青云最近一直就是闷这件事，淮阳地处华东沿海，除了地域优势外，在经济发展上一直缺乏规划，各区县，市各部门各自为政，另外，一套班子一套政策，政策缺乏连续性，搞到现在淮阳困难重重，经济发展遇到了大麻烦。

　　张青云来淮阳后，尽最大能力召开各种会议，目的就是要尽快摸清情况。半个多月来天天开会，累的张青云固然是吃不消，就连整个办公厅秘书处的秘书也是叫苦连天。

　　难怪书记对秘书要求高，像这种开会的频率，有几只笔杆子能赶上书记的思路？

　　老干部顾问团是淮阳一个特殊的提法，这是上任书记任家年的杰作，张青云接见了一次老干部顾问团，大致也能体会任家年的苦衷。港城的干部队伍太烂了，雄心勃勃来到这个地方，几天工夫就好像被一张无形的网捆住了手脚一般。

　　一肚子的手段施展不开，这种感觉憋屈难受，任家年估计也有同感，这才想到了动用老干部的力量，但现在看来他的想法是好的，作用却值得怀疑。

　　老家伙们关心的问题和现在社会主流相差距离有些大了，张青云听取方向建议的时候差点打了瞌睡，好不容易会开完，还不能走。老干部德高望重，得一个个送，一通忙活完毕，浪费了大半天时间。

　　“书记，我们是不是下午就去省城？明天早上的省政府专题会，早上去太仓促了！”秘书长莫言中上前请示。

　　张青云瞟了他一眼，心中有些过意不去，道：“行吧！这段时间我发疯，苦了你了，省城你不必去了，随便派一个秘书跟着就行了。”

　　“书记急于了解淮阳情况，这是大事，我们多加点班不算啥！”莫言中道，他最近又是市委的管家，又还几乎兼职张青云的秘书，这对市委常委来说难为他了。

　　但是莫言东清楚自己这个市委常委在张青云面前其实不算啥，因为张青云是高配，所以他根本就敢拿常委的派头，涉及书记的秘书工作他大部分都是亲力亲为，只有写稿的事他没办法，找下面秘书科的秘书操刀。

　　但是张青云的每一篇讲话稿，他都要亲自过目修改的，说到认真负责，莫言东确实令人满意。

　　张青云这次进省城参加的是省政府的省长专题工作会议，商讨的就是泛三市经济区的问题，这事省委没有出面开会，让政府出面，一方面这是政府的工作，当然张青云判断也是一种试探。

　　所谓泛三市经济区，黄海肯定是核心，黄海和华东省平级，实际上比华东省还要高半格。弱者和强者合作，哪里有公平可言？所以华东方面对此谨慎也是可以理解的。张青云现在脑子里面一锅粥，根本就没有太多的心思开会，但是这样的会议他不参加不行，想想也是有些头疼。

　　“老莫，对了，选秘书的事有着落了吗？怎么安排的？”张青云突然开口道。

　　莫言东一愣，道：“这个问题组织部那边不便于操作，我们市委办更不方便。我琢磨还得通过一些特殊的渠道，我正在策划……”

　　“不用策划了，一切都是自然的好！党校学员演讲会，团委青年干部交流论坛，这就很好！选个时间，我们一起去看看。老让你给我做秘书，屈才了！”张青云道。

　　莫言东讪讪一笑，心中却在琢磨张青云的意图，张青云似乎对大张旗鼓的选秘书不排斥。但是自己给了他那么多优秀干部名单，他却一个不见。再加上方方面面推荐的人选也是不计其数，难不成这些人他都看不上？

　　“老莫，你是我信任的同志！这事保密，你来安排，我希望不要出现不愉快的场面！”张青云淡淡的道。

　　莫言东心一惊，脑子中闪过一个念头，连连称是，刚才他还想电话通知几个关系户，张青云这几句话如当头棒喝，让他听出了一点名堂。

　　张青云选个秘书弄这么大动静，看来是另有深意，新书记上任都喜欢从组织人事上动手。张青云来后除了免去两个区委书记职务外，还没有任何动作，莫非是要借助挑选秘书这事做引子，先摸清情况，并且一次给出信号不成？

　　莫言东越想越有道理，心中更是凛然，同时又有些高兴。张青云来淮阳，他就夹着尾巴任劳任怨，这么久了，终于有了一点成绩，这虽然不是重任，但是却是透露书记意图的一件事，没有信任基础，张青云是不可能会安排他来操作的。


第0686章 人脉弱势

　　华东省政府专题会议，会议由常务副市长施永乐主持，褚省长出席，除了政府的一二把手，还有分管工业企业的副省长梁小明，港城市市委书记任家年，港城市市长车小伟，另外张青云，省发改委主任梁复兴，省政府办公厅秘书长梦阳以及其他相关部门领导。

　　这是张青云第一次参加省政府专题会议，到会场的时候，发改委梁复兴主任等职能部门领导都到了，张青云一个个上前和他们打招呼。

　　从港城市的副职到淮阳市一把手，差别还是比较大的，市级一把手需要打交道的圈子广泛，这些省直能部门的头头脑脑很多都有过执政一方的经验，都是厉害角色，和他们搞好关系是非常重要的。

　　张青云现在是挂职副省长，触角算是渐渐延伸到了华东权利的核心层面。但是他本身的人脉圈子还不足以支撑他现在的位置，所以在淮阳的工作对他来说还是非常具有挑战性的，现在进省城就是他迈出的第一步。

　　发改委主任梁复兴等人对这位年轻的张副省长也是一种审视的态度，面上恭恭敬敬，一举一动却是留了距离。他们都知道张青云去淮阳就撤了两个区委书记，这事在省城最近闹得有些大，梁复兴等人不了解张青云，不敢和他走得太近。

　　张青云对他们这种神情也是习以为常，只是上前给各位握一下手，问一下好。然后再不说话，他这个表现却让大家都看到了其矜持的一面，众人又想：“都说淮阳张青云脾气大，下手狠，看来多半是所言非虚。”

　　会议正式开始前几分钟，港城的两位领导来了，任家年是政府秘书长出来的，一进门明显就不一样，和大家热情得很。即使车小伟也是港城的老市长，作为政府一把手他跑陵水的机会也多，大家都热情很多，比之张青云不可同日而语。

　　任家年一个个的握手问好，走到最后似乎才看到张青云，含笑道：“张书记，上次去港城我们匆匆见一面，这才一段时间不见，你倒看上去气色好了很多啊！”

　　张青云伸手和他紧紧地握在一起，道：“任书记笑话了，淮阳市委书记担子重。你看看我头发都白了，再这样下去我可能都要未老先衰了。”

　　任家年哈哈一笑，转向正题，道：“今日我们共商泛三市经济区的事，我们两个市以后得抱成团，不然黄海人可不是好对付的啊！”

　　“那是当然，不过三市合作还是黄海为主，心态方面我还是有准备的。”张青云道，任家年说两市抱成团，张青云这样却说要以黄海为中心，当然对他的心思摸得透。

　　港城和淮阳两市虽然级别有差距，但是同为华东省的管辖，真要是搞三市经济区，两个市既是朋友又是敌人。按中央的意图，是要以黄海为中心，带动周边经济体腾飞，属于以点带面的策略。

　　泛三市经济区是华东的提法，是一厢情愿的想法，黄海怎么想都还不知道，任家年此时就要分主次，岂不是操之过急？

　　任家年早知道张青云不好对付，尤其是性格比较硬，今天粗交手就被呛到了。他是机关秘书长出来的干部，理论功底扎实、科班出身，特别在意说话和谈吐。这些年来，张青云的谈吐越来越直，听惯了机锋的任家年一时有些不适应。

　　“老张，你我不久还见过，但是我却觉得如隔三秋啊！”任家年说完，车小伟上前含笑道。两人手紧握在一起，他又压低声音道：“开完会，我们一起吃个饭？能否赏光？”

　　“当然没问题！”张青云回答得很干脆，离开港城后，张青云时常独自回顾在港城的那段岁月，虽然车小伟其人器小，但是现在张青云却有些宽容他了，这种心态变化微妙得很。

　　不管车小伟请吃饭目的是什么，张青云愿意和他喝一杯，听听他发牢骚，也是港城的牢骚，张青云对港城的感情还是有些难以割舍。

　　会议室突然安静下来，车小伟和张青云连忙松开手，抬头就见褚魏强一马当先进门，施永乐和吴晓明两人紧随其后，大家都站起身来。

　　“坐，坐！时间刚好差不多！”褚魏强压压手道，龙行虎步的走到他的座位上一屁股坐下来，施永乐和吴晓明两人倒还含笑和熟悉的人点头打了一个招呼。

　　施永乐眼睛眯着瞅了张青云几眼，张青云含笑和他点头打招呼，他也点点头，两人算是见过面了。

　　会议正式开始，施永乐先讲了中央关于地区经济发展的规划意见，他重点讲了华东的这一段，讲了华东和黄海的经济互补优势，以及泛黄海经济区的广阔发展前景。

　　他是有备而来，讲的东西论理功底扎实，水平不够真还不容易听明白，张青云竖着耳朵听，认真做笔记，像海绵一样慢慢吸收施永乐的思想。

　　今天这次会议明显是一次抛砖引玉，但是对张青云来说，他在淮阳两眼一抹黑，工作还没有开展起来。他参加这样的会议更多的是在整理他自己的思路，从会议中找灵感，从领导的谈话中找共鸣，是他急需要做的。

　　“各位，今天让大家来就是让大家畅所欲言，泛三市经济区的提法早在十年前就有了，不是新鲜的东西。我相信在座诸位对此都有一些想法，大家都可以提！”施永乐道。

　　他话落音，没有一个人发言，大家都判断今天的会议是抛砖引玉，这种会议云山雾罩，最是不好发言。再说今天这个专题会参会的人不少，但是新面孔多，大家也还不太适应，似乎都有些矜持。

　　褚魏强皱皱眉头道：“怎么了？都没话说？这种氛围不好嘛，梁复兴你先说，给大家抛砖引玉！”

　　发改委梁复兴被省长点将，他不敢推诿了，沉吟了一下道：“泛三市经济区队淮阳和港城两市来说是一个非常好的机会，我们华东沿海，发展到现在经济已经有了一定的规模。但是各市之间的山头主义、保护主义依旧还存在，另外，市与市之间的经济缺乏联动互补，缺乏统一规划的问题也凸显得厉害。这次我们三市经济区，就是要给整个华东竖一个华东一盘棋的先例……”

　　梁复兴不说话则已，一说话倒是很健谈，分析问题虽然理论性强，但是体现的水平还是不错的，张青云听得依旧仔细，也没看别人的神色。

　　梁复兴讲话完了，任家年接过话头道：“梁主任说得有道理，我比较赞成。经济跨区域合作，首先我们省内要抱成一团，大家要解放思想，善于合作，不要为蝇头小利争红争绿……”

　　张青云皱皱眉头，瞟了任家年一眼，觉得此人讲话有些深意，省里要抱成一团，听上去好像淮阳在和港城搞对抗似的。港城和淮阳在经济上差距不是一星半点，任家年说的抱成一团，意图当然是希望淮阳能够给港城当小弟的意思。难得他在会上说得理直气壮。

　　“张书记，你也讲几句？”任家年说完，含笑朝张青云点点头，道。

　　张青云笑笑，对准话筒，道：“我去淮阳还两眼一抹黑，刚熟悉工作就感到困难重重。一个省我们要抱成团，一个市更要先把内部思想统一，所以在泛三市经济区的问题上，我还不想发言。当然，今天是开这方面的专题会，我来就是抱着学习的心态来的。刚才施省长和梁主任的讲话就让我受益匪浅，我已经做了记录，回去会认真研究学习，争取早日跟上思路。”

　　张青云这话说得滑头却又无懈可击，明明是断然拒绝任家年听上去又像是在示弱，更有意思的是他真就一直在认真记录，与会的人都看得清清楚楚，他都这样说了，这个会他就不必要发言了。

　　施永乐瞥了张青云一眼，心中泛起一丝复杂的情绪。他和张青云接触最早，对张青云相对了解，张青云胆子大，后台硬，脾气大，手段狠，这是优点也是缺点。看今天这架势，张青云是不想开口了，有褚省长在，专门讨论的就是泛三市经济区的问题，作为三市之一淮阳市党政一把手，不发言，这又算是怎么回事？

　　褚魏强皱皱眉头，眼睛看向张青云，似要说话，眼睛又看向了别处。张青云似乎没在意领导的注目，依旧是做着记录。后面的会议，大家发言都谨慎了很多，都只是阐述了一下自己的观点。

　　整个会议没有形成决议，和事先判断得差不多，试探的意思很明显。很有可能是省委省政府在做规划，需要摸下面的人思想动态，不过今天张青云没发言，他的分量很重，他不说话，淮阳这一大块的意见就缺了，也算是美中不足的地方。

　　散会后，张青云正要下楼，一年轻秘书跑上前来道：“张书记，褚省长让你去见他！”

　　张青云左右看了看，点点头，秘书带路，他紧随其后，到了一个小会客厅，会客厅里褚魏强在座，还有施永乐也在。

　　“省长，施省长！”张青云客气的打招呼。

　　褚魏强瞟了他一眼没有说话，施永乐指了指前面的沙发道：“坐吧！好你个张青云，今天开会不发言，你这不是存心捣乱吗？虽然会议不重要，但这种态度不行！”

　　他一进门就发火，显然是代替褚魏强在说话，政府一二把手同时会见张青云，显然不是事先安排的。既然是临时的会见，肯定和刚才会场上张青云的不发言有关。

　　被施永乐骂了几句，张青云不惊慌，而是一本正经的把目前淮阳的局面做了认真的汇报，最后道：“情况就是这样，目前淮阳的工作难度比我想象的要大，在这种局面下，淮阳要谈三市经济区还早了点。所以我的发言是实事求是，绝对不是态度问题。”

　　褚魏强盯着张青云看了良久，神色稍霁，道：“淮阳的情况如果容易，当初省委就不会让你去党政一肩挑。你既然到了淮阳，稳定淮阳发展淮阳就是你的职责。泛三市经济区是中央的规划，淮阳是三市之一，怎么可能说不合时宜就什么也不做？这是正确的态度吗？”

　　张青云不作声，褚魏强这几句话借题发挥的意思很明显，他是省长，怎么说都有理，张青云争不过他。

　　褚魏强说完，施永乐又道：“你去淮阳，不按组织程序就免去了两名区委书记的职务，这在省里影响很坏。以后这方面还是要讲究。”

　　张青云继续不说话，只是听着，免去邹昆两人的区委书记职务，张青云是知错犯错，就是要露一手看看各方面的反应，施永乐上纲上线，他还能争论什么？

　　“青云书记，淮阳的工作有难度这是省里都知道的，既然让你去淮阳，省委省政府就是你的坚强后盾，这一点你无需怀疑！你的能力我放心，但是以后做事还是要多走堂堂正正的路子，毕竟你现在的身份也是代表了我华东一省的形象。”褚魏强道。

　　张青云对褚魏强的态度很吃惊，他和褚魏强没什么交往，但现在看来这个省长似乎有伸橄榄枝的意思。张青云不愿去琢磨里面深层次的东西，连忙表态：“省长放心，我定不负党和人民的重托，一定要把淮阳带出来！”

　　从政府大楼出来，接到车小伟的电话，车小伟道：“老张，你们一把手就是忙，我看见你的车了，你稍等一下，我们一起去一个地方吃饭。”

　　张青云拍了拍前面的座位，示意司机停车，车刚挺稳，一辆车就停在了旁边，后车窗摇下来，内面不是车小伟是谁？

　　“你在前面带路吧！我们跟上！”张青云笑道。他知道车小伟在车里等了自己很长时间，不过没有点破。

　　两辆车在陵水穿梭，一直到东郊，靠山有几幢豪华房子，门口守卫森严，不过一路都畅通无阻，没有人阻拦。张青云一眼就看出这是个高档会所，心中琢磨车小伟找自己的意图可能不止是吃饭，可能另有目的。

　　到了门口，车挺稳，自有服务人员开门。车小伟似乎对这里很熟悉，对张青云招招手道：“青云，今天还有几位朋友，别怪我事先没告诉你，只是老哥我知道你对华东不熟悉，现在你当一把手了，人脉方面自要拓展。我今天和你碰上了，顺便叫了几个旧识过来玩玩，吃了饭可以泡温泉，也可以唱歌，运动，你也该放松放松了。”

　　“谢谢了！”张青云笑道，没有其他话，既没有过度感谢，也没有矜持，表现得很淡然。

　　车小伟愣了一下，心中暗道：“自己还是没看透张青云，此人城府深不可测啊！也不知道今天自己做得究竟对不对！”

　　跟着车小伟，张青云进到会所才发现这里的豪华堪称让人眼花缭乱，车小伟递给服务人员一张卡，轻声说了几句，服务人员很客气的带两人进电梯，上到十六楼。

　　然后左圈右拐进了一间豪华包厢，里面已经坐了几个人在闲谈，车小伟一进门便哈哈大笑，道：“戴书记你们还真快一步，我和张书记来迟了。”

　　张青云应声望去，其中一人正是省纪委戴建平书记，他不由得瞟了车小伟一眼。他以前就觉得车小伟对纪检方面的事消息灵通，直到今天他终于明白了原委。

　　戴建平年龄看上去并不大，但是拥有纪委书记的尊严，一张黑脸，不苟言笑。不过看到张青云他嘴角还是抽动了几下，道：“青云书记，早听小伟说你是个人才，今天见到你很高兴！”

　　“戴书记客气！”张青云道，很恭敬，但不过分。戴建平的位置比他高，但是两人行政级别一样，张青云也并不怵他。

　　“来，介绍一下！这两位都是来自黄海的朋友。黄海市委督察室肖山主任，黄海市委发改委钱进主任。”戴建平指指另外两人道，“他们两人以前都是华东的干部，不过展翅翱翔在黄海而已！”

　　张青云一愣，他没想到在这里能见到黄海的干部，陵水和黄海的距离不近，黄海的干部去淮阳去港城都正常，但是没有事一般不会来陵水。

　　而能坐在这里，两人显然和戴建平或者车小伟关系不浅。他心中对车小伟却又认识深了一层，车小伟虽然器小，但是毕竟是华东的干部，人脉方面的关系确实不是自己能敌的。

　　以前张青云在港城做副职，人脉缺一点都关系不大。但现在做淮阳党政一把手，有些东西缺了还真不行。不管车小伟今天是怀有什么目的，张青云终究还是得感谢他。

　　然而另一方面，张青云又感到了压力，淮阳目前困难重重，自己本身的修炼又还欠一点，目前的局势又是万分紧急，看来真要打一场硬仗才行。


第0687章 拉拢

　　黄海和华东虽然近在咫尺，但是文化和官场体系却是相差很大，两地官员之间交流很少，基本属于两个体系。

　　黄海政坛基本属于“海系”，“海系”是国内官场的中枢派系，地位非常高，很多中央领导都是来自“海系”，所以在所有的派系中，海系的地位很超然。

　　正因为如此，这次中央在决策以点代面经济发展模式的方向的时候，对黄海特别的重视，这次所谓泛黄海经济区的思路，其核心是在黄海。

　　黄海为主，周边华东的几个市都只是陪衬，黄海经济现在面临新的机会和挑战，需要调整经济结构，需要打造国际城市品牌。为了实现这些目标，势必要大刀阔斧，施行一些新的改革。

　　在这些改革的过程中，有些产业可能需要向周边转移，另外一些资源性的东西需要从周边寻求支持，最终它要和周边的城市形成千丝万缕的联系，这样从客观上，黄海就成了这个地区的火车头，带动整个华东地区经济实现新的飞跃。

　　结果是如此，但是过程并不是如此，目前华东某些领导的心态明显没有摆正，还在幻想华东各市连成一片，作为一个整体和黄海展开合作，这显然不利于发挥地理优势，不是一个正常的心态。

　　省纪委书记戴建平介绍了两个黄海干部给张青云，张青云含笑和两人握手，黄海市委督察室主任高配正厅，但是发改委主任钱进其实只是副主任，属于副厅干部。

　　这两个人从级别上来说都比张青云要低，但是黄海毕竟有些特殊，而且今天的这次见面是非正式的，属于朋友间聚会的场合，所以张青云还是礼节性的很客气。

　　肖山和钱进两人年纪都比张青云大，戴建平介绍了张青云的身份，两人都带有好奇的审视这他，显然张青云的年轻让他们吃惊。

　　车小伟和这两人似乎以前见过，见面热情很多，气氛倒没有因为张青云这个生人过来而沉闷。

　　在这几人中，戴建平是省委常委，地位最高，所以说话最多，也显得游刃有余。他对张青云道：“青云书记，现在中央把发展泛黄海经济区写进了政府工作报告，以后经济发展在华东这一大块区域，这就是大势。你作为淮阳市委书记兼代市长，党政一肩挑，正站在这个大势的最前面。今天，恰好小伟说你也来了陵水，我便介绍肖、钱两位同志，大家认识一下，以后说不定就会打交道！”

　　“谢谢戴书记，一看你就是真心关心我淮阳的，淮阳的经济在华东并不算啥，在地级市中的排名都不占优，现在我们隔黄海近了，盯的人多了，我倒还真坐在了火药桶上。肖主任、钱主任，以后我们合作的机会肯定会多，今天我抛砖引玉，先敬两位一杯！”张青云端起酒杯，含笑道。

　　肖山和钱进举杯，肖山道：“目前在陵水，泛黄海经济区，被说成了泛三市经济区，这一说法的改变，就让整个华东省信心大增，我和老钱都感到华东的领导有办法！”

　　张青云暗暗皱皱眉头，脸上却挂着笑，道：“好了，我们今天属于吃饭休闲，工作的事情可是搁置一边。你们二位来了华东就是客人，今日我老车还有戴书记三人，陪你们多走几个。”

　　张青云这样一说，两人也不好说什么，车小伟和戴建平更不能说话，于是大家就推杯换盏，喝得兴起。

　　张青云酒量好，知识面广，边喝酒边谈，谈华东，谈黄海。从政治谈到经济，从历史谈到文化，时有妙语从他嘴中蹦出来，不仅是肖山和钱进大感吃惊，就连戴建平和车小伟两人也暗暗佩服。

　　几人吃了饭，兴致不错，车小伟建议去泡温泉，肖山道：“车市长，刚吃饭，我们先唱歌！”

　　他说话，大家认同，这个会所就是一个世外桃源的格局，需要的娱乐服务应有尽有，戴建平的秘书小王负责安排，几人被带到了一个豪华的KTV包房，小王道：“各位领导，就这样唱歌没有生趣，我联系了省歌舞团，调几个专业的歌手过来，大家一起兴致浓一点。”

　　戴建平摆摆手，示意他随便安排，只有片刻工夫，他出去便带来了莺莺燕燕几个女人，打扮很时尚，但没有风尘味道，有几人张青云还真有印象，在电视上见过。

　　他不由得暗暗摇摇头，看得出来这种事小王干得不是一次，领导每次休闲娱乐，一群男人总需要找一点暧昧，碍着领导身份，叫身份不合适的人不行，竟然能想到这样的做法也算是用心了。

　　看来共和国终究还是官本位，当官到了高级别，自然可以拥有别人不能拥有的资源，省歌舞团属于省宣传部下面的演出单位，内面的歌手演员都是国家培养的，有些还是从部队培养出来的。

　　只要领导需要，还是可以叫过来陪领导唱歌，这种权利，如果商人，钱再多可能也无法办到的。

　　“萧铃，今日怎么来这么快啊？”戴建平笑呵呵的道，他说话的对象是一个成熟一点的女人，很熟悉的一张面孔，张青云看过，但是记不得了。

　　女人笑道：“领导要唱歌，我们一向都是当政治任务来抓的，当然不能太怠慢！”她面带微笑，却是仪态端庄，没有太多暧昧流露出来。

　　张青云瞧在眼里，暗暗点头，暧昧是有，却没有那种庸俗。男女在一起总归就是一种暧昧，但是大家都是有身份的人，一言一行表现出来的是素质，内心和私底下是如何又是另外一回事。

　　在上层社会，成熟男女之间的关系很多就是如此，今天的唱歌就是一个小派对，大家好像是朋友聚在一起放松，但是在此之前互相之间却不认识，这就是一个游戏。

　　唱歌需要抛砖引玉，戴建平很活跃，拿着话筒和萧铃的女人唱了几首老歌，赢得众人阵阵掌声，一片叫好。

　　“谁来，我毕竟不是专业人士，唱两首歌嗓子眼儿就冒烟了。”戴建平哈哈道，车小伟含笑起身，回身正要问，肖主任推了他一把没推动，他扭头对张青云道：“青云，你来吧！你向来就是一副严肃的面孔，其实在这么多人中你是最年轻的，今天你得露一手让我们见识一下。”

　　“好，应该！”戴建平道，他本也是一个很威严的人，但是一玩起来，脸上挂着笑，却显得很有亲和力。“夏莉，你来和青云书记对唱一首歌。”

　　“能和领导一起唱歌，我当然乐意。”一个漂亮的女孩从放下酒杯站起身来，刚才没唱歌的时候她一直和肖山聊天，被戴建平点了将，她落落大方的起身含笑看着张青云。

　　她笑得很有特点，无声胜有人，让张青云不好拒绝。张青云见此，也大方的点头，拿起话筒，叫夏莉的女孩很善解人意，拿过点歌终端放在张青云面前，选歌一目了然。

　　张青云随便点了一首《敖包相会》，女孩有些惊讶的瞅了他一眼，眼睛一眨一眨甚是好看。伴奏响起，张青云先唱，他歌喉一般，但勉强不走调，夏莉唱通俗唱法的，唱这种歌曲也不太擅长，不过她的音色很好，听上去别有一番味道。

　　两人一曲唱完，自然也是迎来阵阵掌声，夏莉含笑朝张青云道：“没想到您如此年轻，就能领悟到民族歌曲的特点，果然不愧是当领导的人。”

　　张青云笑笑没作声，夏莉还待再说点什么，此时旋律又起，肖山又和另外一位女孩搭档唱歌。张青云趁此机会扭头和车小伟说话，夏莉眼中异色一闪而过，迅速恢复正常，似乎投入到了听歌中。

　　男女这样搭配唱歌，连带着喝酒聊天，除了张青云外，大家兴致都不错。戴建平偶尔会用眼神瞟了一眼张青云，心中暗道：“张青云如此年轻，内心能沉稳至斯，看来他能立足华东并步步高升果然是有道理的。”

　　唱歌到十点，车小伟提议结束，戴建平问张青云的意思，张青云点头赞同。肖山和钱进两人虽然有些意犹未尽，但是他们级别在那里，虽然是客人，但也不好说话，唱歌就结束了。

　　车小伟又提议去泡会儿温泉，按摩放松一下，张青云抬手看看表委婉的拒绝了，戴建平道：“时候不早了，今日这顿饭吃得带劲，青云书记以后来陵水可以多来放松一下，这里很正规，中央领导来华东，接待办都有安排来此放松的，所以大可放心。”

　　张青云一愣，心中暗暗惊讶，这个会所连名字都没有，却处处透露出豪华和霸气，再听戴建平这样一说，那会所后面的背景又岂能一般？

　　毕竟这里属于娱乐场所，党的干部对这些东西还是忌讳的，但是这家会所好像是个例外，看戴建平如此大大咧咧，他可是纪委书记，十有八九他所说的不虚。

　　从贵宾电梯下楼，到一楼，叮当，门打开。门口竟然站着几名男女，一看身份都不是一般人。

　　“呦，戴书记！你好，你好！我介绍一下，这几位是这次来陵水参加华东经济论坛的几名企业家，都是名人……”说话的是一白面男人，张青云一眼就认出他是陵水市副市长马未然，目光从人群中扫过，都是熟悉面孔，最后落到了一个人的脸色，他内心一震。

　　耿霜竟然在列，华东经济论坛是华东省和陵水市委联合举办的关系华东经济发展方向的盛会，会议旨在推动华东省经济建设从企业家层面做好规划，当然，对陵水来说也有借机扩大自己的影响力，另外还有招商引资的意图。

　　两边人见面，马未然连忙为双方介绍，他今天带的几个人都是知名的企业家，平常也都是在电视上露脸的主，不过见到戴建平、车小伟这种部级高官，他们自然客气的很。

　　马未然很热情的和戴建平握手，又和车小伟握手，后面就是张青云，他却装作没看见，回身开始给几位企业界人事介绍领导。

　　他的动作很自然，但是站在这里的人都是人精，当然能看出一些不一样的端倪，一时几名企业家都暗自审视张青云。这几人除了耿霜外，恰好对张青云都不熟悉，看他如此年轻，没多琢磨，便把他当成秘书一类的角色了。

　　马未然介绍完两位领导，正要再说话，耿霜突然开口道：“张书记，您去港城，我投资到港城。您现在去淮阳，我马上就要投资淮阳。以前在港城感谢您帮忙，还希望在淮阳您能够继续支持我红桔集团啊！”

　　她说完，很自然的向前迈了一步，伸出手向张青云。张青云暗地里骂了一声鬼丫头，心中却感到一阵温馨，马未然和自己其实谈不上矛盾，只是陵水和港城的干部向来尿不到一个壶里，而且上次两人有点小矛盾，历史原因导致了马未然对自己有天然的敌意。

　　但是即便是如此，耿霜似乎都难忍受，竟然就这样杀出来，像老朋友一般和张青云打招呼。

　　在这种情况下，张青云来不及细想，伸手和她的手握了一下，道：“耿总这样一说，听上去就是你我缘分不浅！红桔集团是世界优秀的企业，你能去淮阳，我可以倾向政策……”

　　耿霜很自然一笑，道：“前两天去京城还见过您太太，在她面前，我这哪里算生意哟！”

　　她这样一说，张青云不知如何开口了，可是周围的人却都很惊异的看着他。耿霜那一方的都清楚面前这人是淮阳的张书记，参加华东经济论坛的人，对华东各市的领导即使不认识，也听过其名字。

　　而恰恰张青云去淮阳的这件事引人注目，一时几人在惊讶张青云年轻的同时，也惊讶张青云竟然和鼎鼎大名红桔集团的耿总有如此深的关系，一时大家看向张青云的眼神都带异色。

　　至于戴建平这一边，他们听耿霜的话却听到了更深次的东西，张青云和黄海的顶级企业老总关系如此好，而且在京城更显高深莫测，只三言两语就听出了内面有料，可惜两人这种场合见面注定了不会说太多话，更多的东西自然需要大家去猜测了。

　　当然要说尴尬，马未然脸色很不自然，他没料到今天的客人中竟然还有和张青云如此熟悉的人，而且此人身份是耿霜。耿霜的红桔集团名气非常大，陵水一直想和红桔搭上关系，这次论坛，给耿霜的荣誉很高，如不是贵宾，也不会轮到马未然亲自安排接待。

　　张青云是老官场，耿霜莽撞见礼，虽然不妥，但他乘机将耿霜介绍给戴建平等人，倒显得自然。他自己则和其他几名企业家一一握手，没了马未然，场面依旧气氛不错。

　　戴建平面上挂着笑，对张青云却是越来越重视，在华东来说，他的力量并不算大。他找到张青云，也是看到了张青云的弱点，张青云做一把手的人，和做副职相比天壤之别，张青云除了要稳定住淮阳外，更重要的是要将自己融入到整个华东各种利益体系中去。

　　这对张青云来说是个很大的挑战，要融入就要找到方向，戴建平此时向他伸橄榄枝，时机恰好。本来对此戴建平心中是有信心的，但是现在看张青云，却觉得其深不可测，心中重视是一方面，没有底是另一方面，心思是复杂的。

　　两拨人偶遇，见礼完毕，自然是分道扬镳，张青云心中想着耿霜显得有些心不在焉。这个女人胆子太大了，以后在华东，大家都知道自己和他关系密切，说不定就会有流言蜚语出来。

　　不过尽管如此，张青云此时却没有责怪对方的心思，作为张青云现在的身份，政治前途一片大好。像耿霜这种情况就是火药桶，但是人总是有弱的地方，张青云的心态调整得比较好，并不像有些领导干部，官越当越大，胆子越来越小。

　　“青云，你明天就回淮阳吗？”临别时，车小伟拉着他的手道。

　　张青云深吸了一口气，还没开口，戴建平道：“青云书记明天想走估计不太行，你在淮阳免职的两名区委书记闹的动静不小，这事如果不是秦书记态度鲜明，青云你可能还真麻烦大了。这事目前是过了，但是你来港城了，还是要给相关领导说明一下情况。”

　　“谢谢戴书记指点，这事做得有些鲁莽，是得好好善后。”张青云含笑道，从戴建平的话中，张青云基本能判断有人在常委会上可能捅了这件事，最终被秦卫国按下了。

　　但是这事终究有些消极影响，看来邹昆两人在省城可能有根，不然也掀不起如此大浪。不过张青云谨记了临去淮阳时，秦卫国的叮嘱。

　　如果不是有秦卫国的叮嘱，他也不会如此冲动就直接免区委书记的职务，领导的叮嘱有时候还确实不容小觑，如果一次都不越界，秦卫国心中会怎么想？

　　这些东西一言难尽，戴建平内情了解得并不详细，张青云既然能执政一方，自然有自己的一套东西，所以对戴建平的所谓指点客气是客气，但心中却还是有自己主见的。


第0688章 省委书记发飙

　　还真应了戴建国的话，张青云尽管心急淮阳的工作，可是人到陵水开会却是一时半会儿离不开。

　　有些事情张青云可以缓一缓，但是周守询那边再怎么也得去拜访一下才成，张青云去淮阳工作后，周守询经常会让周河阳打电话问情况，给张青云提供方便更是常有的事。

　　周守询身为省委副书记，主管党群工作，张青云一下免去两名区委书记的职务有违背组织原则的嫌疑，这事被捅到省委，最后能够压下去，这其中固然有秦书记的态度，但是张青云心中清楚，周守询也应该是有一定作用的。

　　作为领导，大家都是忙人，张青云就没有私下见周书记，而是通过周书记秘书预约了时间，自己去省委见他。张青云这样做也是想节省时间，希望能够快刀斩乱麻的把事情做完，快点回淮阳。

　　可是他没料到的是这样做，反而耽搁了时间，见到周守询，周守询便道：“青云呐，你在淮阳大手一挥免去了两名区委书记的职务，你爽是爽快了，可是给省委的工作带来的麻烦也是不容小觑的。你明知道邹昆是省政府机关出去的人，却没有斟酌着处理，做事情没留缓冲，得罪了人是小事，给领导添乱才真是值得批评！”

　　张青云脸一热，周守询这话批评的意思很明显，看来这事影响还真不小，而且周守询特别提到了省政府，言下之意当然是邹昆的根子在那边，而能够让省委工作为难的，很有可能就是褚省长的关系了。

　　一念及此，张青云讪讪道：“周书记批评得是，以后我一定注意做事的规矩，现在事已至此，邹昆和赵林两人我重新给他们换岗，让他们从淮阳跌倒再从淮阳爬起来。”

　　周守询皱皱眉头，脸上却忍不住笑了起来，用手指着张青云道：“你呀，你呀！够阴损的，免了人家的职，倒成了给人家机会了。”

　　他顿了一下，又道：“不过话说回来，事儿还真就是那个事，对邹昆的安排，我给你出个主意，邹昆是政府秘书处出去的，正处级。我听说你对秘书的要求很高，他是个合适的人选嘛！这事我和秦书记也通过气，他觉得也可以。区委书记给市委书记做秘书，这在全国可能也仅淮阳这一个地方才会出现，这样更有利于你短时间里展开工作，你觉得如何？”

　　“那不行！”张青云立刻回绝道，他几乎没有考虑，“秘书的问题，我现在已经安排人去挑选了，邹昆不一定合适。”

　　周守询嘴一张，感觉自己的舌头似乎短了一截，话固然不会说了，一双眼睛盯着张青云眼珠都快滚了出来。见过脾气大的，没见过张青云这样特立独行的人，邹昆作为副省级领导的秘书，下放后从区县副职干起，然后再干到正职，现在再让他去给张青云做秘书，周守询的意图是让张青云能在短时间里立威，既然已经做了坏人，就干脆做到底，给淮阳的各级干部一个比较强的震慑。

　　可周守询万万没想到，张青云竟然拒绝了，嫌邹昆做秘书都不行？

　　“不，不！我不是这个意思，邹昆和赵林我会抽时间和两人仔细谈话，但是秘书问题，我已经有了打算。邹昆和赵林两人执政过一方，本身能力方面虽然有所欠缺，但是给我做秘书还是让他们屈才了。”张青云解释道。

　　他这样一说，周守询的脸色才好看点，但是这事他还有苦衷，一来他真和秦卫国通过气，现在张青云没按照这个路子走，周守询都不清楚自己以后如何和秦卫国说这件事。总不能说张青云是瞧不上邹昆吧！

　　说到邹昆，周守询还真怀疑是否是张青云故意在放火，邹昆和褚省长关系密切，是血缘至亲。张青云拿谁开刀不好，偏偏要动邹昆，这不是让领导为难又是什么？

　　而另一方面，其实让邹昆给张青云做秘书的说法，还是褚魏强提出来的。当时常委会上，政府那边有人提出来张青云的事，最后支持张青云的人多。

　　褚魏强兴许是有气，发言道：“邹昆犯错了就该罚，没有太多好说的。他以前就是老秘书，可以从哪里来让他到哪里去，张青云现在不是挂职副省长吗？我还听说张青云为秘书问题伤透了脑筋，就让邹昆给他去做秘书嘛！两个人有误会，就让两个人搞在一起，让他们互相了解，既有利于团结，又有利于张青云在港城展开工作。他不就是要立威吗？安排邹昆给他做秘书，还有多少威立不起来？”

　　褚魏强这样说了，秦卫国也没说什么话。散会后，周守询从中斡旋，最后还真就觉得褚魏强说得有道理，他和秦卫国一通气，秦卫国也同意，道：“褚省长说话的时候虽然有情绪，但是道理却是讲透彻了。他是一省之长，心胸是开阔的，断然不会因为这事真大动肝火，赶明儿你和张青云说说，把这事定下来，也算是把一件坏事变成一件好事了。”

　　这件事里面包含了这么多弯弯绕，周守询都没说，只说最后的建议。现在倒好，张青云竟然不同意这个意见，他想开口把这些弯弯绕说出来都不合适了。

　　周守询站起身来，绕着张青云转圈，一时有些下不了台。他和张青云关系虽然不错，但是大部分都是因为周河阳的缘故，周河阳一直跟张青云做秘书，他经常会给周守询讲张书记怎么怎么样。

　　所以周守询对张青云的了解大部分都是从周河阳嘴中听来的，真正和张青云打交道的机会并不多。今天这一打交道，他也算体会了一次张青云的非常规思维。

　　“我打个电话先！”周守询道，他没有在办公室拨电话，而且走了出去。他来到秘书席，拿起电话拨了秦卫国的电话，接通电话后，他简单说了一下淮阳的事，主要是关于两个免职干部的去向问题，他告诉了秦卫国，张青云的想法。

　　电话那头秦卫国沉默了一下，道：“怎么？张青云现在还在陵水吗？”得到周守询的肯定答复后，秦卫国道：“这样吧，你给他去个电话，让他来省委小餐厅，中午我安排和他一起吃饭，你也来吧！淮阳在这个阶段我们要多关心一下，张青云是有能力的，但是党政一肩挑，有时候他连一个商量的人都没有，我们要时时给他提醒。”

　　挂了电话，周守询连忙回去把秦卫国安排午饭的事给张青云说了，道：“你现在马上抽时间理清一下思路，秦书记肯定要问你的执政思路。他是最讨厌逻辑混乱的干部的。”他顿了一下，本来已经住口了，可是似乎觉得不够，继续道：“机会难得，书记一天日理万机，能给你一个午餐的时间，一切你自己好自为之吧！”

　　“谢谢周书记！”张青云郑重的点了点头，神色也变得严肃，在这个时候和省委书记共进午餐还是让他感到很有压力，他没有做准备，而且现在他所了解的淮阳就是个乱摊子，他自己正在理清思路。

　　这个时候就给省委书记汇报，他不能保证不出问题。但是正如周守询所说，这次会见非常的重要，现在淮阳的问题归根到底就是信心的问题。

　　省委省政府对张青云的信心，张青云自己的信心，淮阳干部群众对新任书记和代市长的信心，等等诸多信任关系目前都很脆弱。张青云此次进省城，如果能够把这些脆弱的信任关系有所加强，前面的路子自然就宽了。

　　不然路越走越窄，到最后张青云自己都没信心了，他这次淮阳的这届任职也就彻底的失败了！

　　张青云抬手看看表，离午饭时间仅仅一个小时了，显然在这个时候他临时抱佛脚都不行了，他沉吟了一下，也不想打扰周守询工作，直接去休息室喝茶。

　　在目前的体制下，副省长没进常委班子，要想单独跟书记汇报工作难度是非常高的。大部分副省长一年上头没机会和书记面对面交流。

　　即使张青云兼任了淮阳市委书记，华东大大小小十几个市，市委书记见到省委书记不稀奇，但是市委书记单独向省委书记汇报工作的情况就不多见了。

　　现在各种各样的会议机制比较完善，单独会见因为效率不高，在很多时候都用会议替代了。但是效率不高只是一方面，如果说到效果，自然是和领导单独见面比较好。

　　张青云算是幸运的，去淮阳上任还不足一个月，现在竟然就有机会单独见秦书记，而且是在非正式场合，如果这事传出去，估计又是华东政坛的一大新闻。

　　省委小食堂，说是食堂，却是一个比宾馆都要讲究的地方。这个地方在80年代以前叫内招，招就是招待所的意思，作用专门就是为省级领导服务的。

　　现在到了新时代，招待所没有了，这个地方被称为小食堂，因为这里离省委大院近，很多领导经常中午都会来这里用餐或者是会客，所以这里的设施堪比酒店，服务和菜品质量比酒店还要好得多。

　　秦书记在小食堂有固定的房间，这里平常都是不接待其他客人的。房间里面古朴典雅，有餐厅，有休息室，有书房，有办公室，俨然就是一个小王国。

　　到了点，张青云在秘书周朝的带领下到了这个地方，到地方的时候，他才发现周守询也来了。秦卫国和周守询两人在休息室摆了一副象棋研究。

　　听到张青云打招呼，两人扭头，秦卫国道：“先坐一下，马上开饭，这残局是我昨天晚上摆的，你来看看？”

　　张青云连忙凑过去，心中却暗暗嘀咕，他一到点就往这里赶，没想到秦卫国和周守询竟然先到，看来从省委院子到小餐厅十有八九有捷径，可能是领导专用的，不然周朝没必要带着自己转这么大个圈子。

　　张青云还是小时候下过象棋，象棋残局这种东西更是看不懂。他凑过去看了半天，也看不出什么端倪来，道：“象棋我不太懂，这棋对我太难了。”

　　“你这小子，看不懂还装出一副莫测高深的样子，我还以为你能破呢！”秦卫国道，他性格温和，说话听上去让人觉得很舒服，很有亲和力。

　　但是秦卫国能当华东省委书记的人，会是个温和的人吗？答案显然不会如此简单。

　　其时秘书周朝进休息室告知饭菜已经准备好了，秦卫国先站起身来，道：“去吃饭，中午是工作餐，没有大鱼大肉，现在吃的是健康嘛！老周你很少来吃吧？”

　　周守询道：“我午餐也简单，有时候也会来这里吃，常常就喝一碗稀饭。”他年纪比秦卫国大几岁，换届可能就会退居二线，现在能看出来，他和秦卫国的关系不错。

　　午餐果然很简单，虽然菜品普通，但胜在烹饪水平很高，吃起来很可口。张青云添了一次饭，吃得很饱。

　　“青云，我刚才听说周书记想给你安排一个秘书，你还不同意？”秦卫国对张青云道，不知为什么，他脸上经常都是笑，但是总能让人感到很大的压力。

　　张青云咳嗽了一声，连忙澄清这个说法，并连带汇报了目前淮阳遇到的困难，最后他道：“千难万难，最后终究要归结到人上，现在华东的核心问题是人的问题。淮阳政坛风气要整顿，淮阳的干部要重塑信心，在这些方面要下大工夫。所以秘书的问题虽然是一件芝麻绿豆的事，我还是想通过这件事放一个信号出去，要为淮阳的组织干部工作竖一个标杆出来。”

　　秦卫国点点头，沉吟不作声，一旁的周守询忍不住瞅了张青云一眼，心中暗地里暗叹张青云不愧是执政一方的角色，很有自己的主见，他说的这番话不似是临时杜撰的，十有八九是他真有此心。

　　如真是如此，他拒绝让邹昆担任秘书的事倒是很正常的了。

　　“邹昆和赵林的问题还是要妥善处理，你有一个什么想法吗？”周守询道，作为副书记，他除了要配合书记工作，更重要的是充当润滑剂的角色。邹昆两人的问题是个敏感问题，秦卫国不好提这事，他就代替书记问话了。

　　张青云看了看秦卫国，道：“这个问题我会找这两人谈一次话，谈话后再做决定。但是有一点我的态度是鲜明的，那就是党的干部要能够受委屈。有了问题不思和直接领导沟通，而是越级告状，而且不思自身的问题，这本身就是有问题的。五山区和白马区无功便是过，这是谁都看得到的事，邹昆两人真有那么多委屈？”

　　“当然，对于我自己的错误，我也不忌讳，我可以做检讨。但是作为淮阳的市委书记，我要考虑的是关乎淮阳大局的事，偌大一个淮阳市，现在问题多多，要把这些问题都处理妥当，哪能什么事情都按部就班？有些时候需要用手段，那就不能缩手缩脚，该用就得用。所以邹昆两人的问题我暂时不能答复，我只能保证，对这两个人的使用问题我会要求严格按照组织程序来办，不会再犯上次的错误了。”

　　周守询咳了咳，似乎被呛到了，秦卫国却扫了张青云一眼，皱眉道：“说了半天，你就是拿着大局来说话。港城的大局究竟是怎么样的，出了淮阳又有多少人知道？可是你做的事传到外面，一传十、十传百，消极影响就是不得了得事，你是否想过这个问题？”

　　张青云脸色变了变，嘴唇掀动了几下终究没有开口说话。他心中尽管不服，但是还是能控制住自己的情绪。

　　秦卫国脸上的笑容突然收拢，神态瞬间发生了变化，就好似是风和日丽的晴天突然变成了黑云压城的极端天气，让人觉得异常压抑。

　　接下来秦卫国狠狠的批评了张青云一顿，自始至终张青云都没有说什么。其实在内心深处，秦卫国却在暗暗点头，心中对刚才的担心少了很多。

　　他作为书记，骂人是一回事，那是因为张青云说的话太过离经叛道，作为书记他需要亮明自己的态度，否则下面的人太骄横不好控制。

　　但是这并不妨碍他对张青云的认同，他自己就是一方诸侯，自然知道一把手应该怎样当。张青云就是一个当一把手的料，有手段、有思路，有果决，更重要的是有胆量和一副有心做事的胸怀。

　　这是非常重要的，有很多学术派干部就缺少这些东西。他们说话写文章才华横溢，纸上谈兵雄浑善辩，真正遇到了具体的事情，立马就露出了软弱少决断的一面，常常白白浪费了机会。

　　这都还是小事，最可怕的是两个极端，非左即右，左了缺乏灵活变通，刚则易折，右了软弱无能，控制不住局面。这样的干部不在少数，不过张青云显然不在此列。


第0689章 长袖功夫

　　针对邹昆和赵林两人的使用问题，张青云思忖良久，还是在返回淮阳前主动找施永乐做了一下汇报。

　　之所以做这个决定，张青云主要是觉得自己在长袖功夫上是弱项，平时做事思路清晰、果决果敢，但是在和领导的沟通协调，积极寻求领导支持这一块做得不太好。

　　而这其中主要原因还是因为心中有派系的观念存在，其实往大了说，整个体制就是一个大派系，大家纷争不休，最终还是要把工作做好，把国家建设好。有这个基础在，大家心中就会有一把尺子，同时也会有敬畏之心。对这一点，作为一把手必须要清楚。

　　就淮阳来说，现在淮阳摊子很复杂，内部环境很差。张青云现在要挑大梁把这一大摊子收拾干净，在上面能寻求到足够的支持显然是非常必要的，华东这摊子水深，张青云现在被推到了这个位置，不主动也是不行的，淮阳和省委省政府关系好不好，实际上就是张青云在华东省是否能够得到领导的支持和认同。

　　就目前来说，秦卫国书记、周守询副书记对张青云的工作还是非常支持的，总体来说省委的关系问题不大。但是政府这边，施永乐和张青云以前就有点隔阂，再加上邹昆的原因，张青云很可能得罪了褚魏强，和政府一二把手关系都处理不妥当，以后的困难肯定会很大。

　　本着这种考虑，张青云还是主动去和施永乐接触，不说多一个朋友，但求少一个敌人，张青云现在当淮阳这个家，这些都是要认真考虑的。

　　施永乐在华东来说是老省长，他的资格比褚魏强还要老，所以他的威信比较高，褚魏强给他的礼遇很高，所以在华东来说，他绝对算是说得上话的人。

　　因为打过交道，张青云就选择他作为突破口，当然还有个因素，那就是褚魏强作为省长，所谓宰相肚里能撑船，张青云把这点芝麻绿豆的事放到台面上说，显得不太妥当。

　　张青云是挂职副省长，他要给施永乐汇报工作相对容易，由于关系并不是很熟，张青云本来是想能请施永乐吃顿饭，又怕适得其反，最后还是选择了公事公办，直接到省政府大楼去找他。

　　汇报完工作，张青云直接把这件事的情况说了一下，他没隐瞒什么，主要讲的是五山区和白马区的情况，讲了邹昆和赵林两人目前无力稳定这两个区的形势，而且在现在这个时刻，淮阳几个区党群矛盾闹得凶，必要的时候牺牲个人利益，为政府赢得时间是非常必要的。

　　施永乐自张青云进门他就甚少说话，张青云给他汇报工作他只是听，偶尔点点头。待到张青云给他说邹昆和赵林两人情况的时候，他眉头皱得很深，一双眼睛不住地在张青云脸上逡巡，待张青云说完，他道：“既然五山和白马两区的情况如此严峻，你现在有了什么章程吗？新城市建设的理念最早是你提出来的，淮阳以前的班子就是信服你的理论才盲目的做了这件事情。现在情况不妙了，再把你这个专家请回来，目的就是要把这件不当的事情，变坏为好，最后把这件事情对淮阳的不好影响消除掉，在这一方面，政府这边对你的期望也是很大的。”

　　张青云脸色变了变，心中泛起一种不舒服的感觉，淮阳搞到现在这个程度，分明就是淮阳上任班子自身的问题，跟他张青云哪里又有什么关系？

　　但现在听施永乐的话，听起来就像是淮阳上任班子是受了张青云蛊惑才干出了这些不妥当的事情，这听起来味道就不对了。

　　施永乐肯定是懂这个道理的，他故意这样说，自然是在用另外一种方式表示他的意见，张青云想通这个道理，心中的不舒服也就渐渐淡化了。

　　自己得罪人在先，人家被得罪了发发牢骚也是正常的，况且人家还是领导，官大一级压死人，别人能接见自己，给自己一个说话的机会就算是大度了。

　　“淮阳的新城建设问题情况比较复杂，由于拖的时间比较久，方方面面的问题凸显得厉害。这其中最严重的问题就是干部队伍的风气坏了，这个问题是首要。所以目前来说，我准备先主抓这块问题。把这个作为大方向……”张青云道。

　　施永乐皱眉打断他的话道：“你这个想法是不对的，现在需要的是时间，你没有机会按部就班一步步的来。因为时不等人，为什么这么说呢？按你的思路，你先整肃干部队伍，可是五山和白马两区的问题积弊已久，等能到你万事俱备的时候再处理吗？所以，你的想法至少是一厢情愿的。”

　　张青云干脆闭上了嘴巴，他话还没说完就被施永乐打断，而且直接就指出了问题，他接下来都不知道说什么好。

　　“我在年前会安排去一趟淮阳，看看问题究竟到了什么程度，我的观点一向是堂堂正正。越是问题凸显的地方，我们做工作越要按规矩办，先让自己站稳脚跟，立于不败之地才是最关键的。”施永乐又道。

　　张青云摆出一副洗耳恭听的神态，绕了半天，施永乐还是回到了邹昆和赵林这两个人的问题上来了，说什么按规矩办云云，自然是指张青云做事草率，做的事情站不住脚跟。

　　张青云心中暗暗好笑，面上却不动声色道：“施省长您说得对，我一定会加强这方面的修养，常言道越是急的事情越是急不得，想来这句话和您的意见有异曲同工之妙，我在今后的工作中会注意。”

　　施永乐一愣，他似乎没料到张青云今天脾气会这么好，他连续发飙，张青云竟然都没尥蹶子，这和他印象中的张青云差别有些大。

　　本来施永乐是想借机杀杀张青云威风的，可今天张青云不接招，他反倒不知道如何贯彻先前的意志了，思忖了半天，他嘴中蹦出一句话，道：“关于邹昆和赵林的使用问题，这是你们市组织部和省组织部的问题，组织上既然能免去他的职务，自然是有考虑的，这一块你其实没有必要专门提出来。褚省长和邹昆有旧不错，但是邹昆从来也不敢打着省长的旗号在外面招摇，现在他被免职，褚省长作为一省之长，你认为他会对此指手画脚？”

　　张青云皱皱眉头道：“施省长您言重了，对邹昆的任免问题领导也是可以给意见的，组织考察的时候领导的意见就很关键嘛！至于其他的问题，我和您的意见是一致的，所以才没有因为邹昆同志和省长有旧就对他放松要求。”

　　施永乐眼睛一眯，笑了笑，没有说话。他以前和张青云有过接触，但是接触不多，像今天这样汇报工作的情况，今天还是第一次。

　　今天的谈话显然不能算是愉快的谈话，但是印象绝对深刻，张青云的表现完全颠覆了施永乐对其的印象，他也算是真正接触到了官场上沉稳内敛，隐隐含有一丝霸道的张青云。

　　张青云今天来的意图施永乐心中是清楚的，但是即便如此，张青云依旧是应对得当，不让人觉得其尴尬狼狈，能做到这一点，想来张青云以如此年纪能走到现在的位置也绝对不是偶然的。

　　张青云对今天的谈话也觉得不错，施永乐的口气和态度虽然不好，但是色厉内荏的味道很浓。看来邹昆的问题只能算是一件小事，真正核心的问题还是淮阳的施政问题。

　　张青云如果在淮阳工作做得出色，那自然是一好百好，邹昆这件事反而可能成为一个点缀。但是，如果张青云在淮阳没有作为，以后大家落井下石，邹昆这件事性质可能就变了。

　　道理一通百通，张青云也没有再说太多的场面话，便告辞离开了施永乐的办公室。做事情不求面面俱到、十全十美，在官场上总会有看自己顺眼的，也有和自己不对眼的，此为人之常情。

　　张青云以前对此很在意，但现在却淡然了，人与人之间的关系归根到底就是利益，找到了利益的平衡点，自然就能够把握住事情的本质，所谓得道多助就是这回事吧！

　　在省城呆了几天，急匆匆的回到淮阳根本就没有休息时间，党政一手抓，各种各样的问题纷繁芜杂，按照规矩，很多事情都是需要张青云亲自签字才能定的事，看着排得满满的日程，张青云只觉得头疼。

　　他认真捋了一下思路，还是决定在百忙之中召开政府市长碰头会，在会上，张青云第一次放权，按照各位副市长的分工，张青云第一次给予了分工的明确说明。

　　政府这边的工作主要还是要靠各位分管副市长去按照规矩处理，尤其是那些纷繁芜杂的小事，更不能为了搞得隆重，事事请示领导，需要领导到场。

　　其实在这个时候，张青云做这个举动是冒了很大风险的，因为目前干部队伍的问题不小，张青云初来乍到，对下面人各自的位置还摸不准。

　　这个时候抓权是谨慎，放权则是增加不稳定因素，因为下面人有了权力可能更加不好控制，到最后局面乱起来就是了不得的事。

　　不过凡事都是相对的，张青云看得清楚，此时不放权，他自己受累还不定能把工作做好。他不熟悉情况，工作做不好，下面人必然怨气大生，对张青云领导能力产生怀疑也会引发不稳定，而且更严重的可能会丧失信心，没有什么比信心丧失更糟糕的了。

　　而且水至清则无鱼，要想解决干部的问题，必然是要使用赛马策略，能者上，不能这下。分管领导手上没有权力，又怎么能体现出能力来呢？

　　所以思前想后，张青云还是最终决定在政府这一边先动手，适度的开始按照正常的步子迈，见山修路，遇水架桥，遇到问题处理问题，首先要能够正常施政，一个地方才能恢复生气。

　　否则连政府施政都困难了，群众对党和政府还会有多少信心？至于什么维稳发展更就是空话一句，这样就是一个恶性循环，最后事情不可能会有转机。

　　这次市长碰头会张青云继续安排钟家华来主持，而且一些会议细则和尺度问题，张青云也是积极征求他的意见。这样一来，倒让钟家华显得拘谨，他不知道张青云是在试探他还是真就是如此想的。

　　张青云也没有给他解释太多，一来是因为他太忙，而另一方面也是因为这种事情说不清楚，钟家华作为常务副市长，也不是等闲之辈，他的想法张青云左右不了，也不想左右。

　　现在的一切对张青云来说都是新的，说是考验是试探都不过分，在这种情况下，就看钟家华能否自己把握了，这对他也是一个绝对的考验。

　　政府那边市长碰头会的余波还未散去，下面几个区县班子团结又似乎出现了问题，组织部刘沛一连打了几个报告上来说明情况，实际上也是想张青云能够安排时间亲手来插手这一块事务。

　　对刘沛的这个想法，张青云没有草率行事，而是找来了市委秘书长莫言东，劈头盖脸就问了这件事，征求莫言东的意见。

　　莫言东脸上惊容一现，迅速恢复了平静，道：“区县班子的团结问题，其实由来已久了。只是最近愈演愈烈，这个问题比较普遍，处理起来难度也不小，需要从长计议！”

　　张青云笑笑，瞟了一眼莫言东，莫言东此人还真是秘书出身的人，说话的水平不是盖的，明明是什么意见都没说，让人听起来却是给了很好的建议。

　　众所周知的事他就实话实说，某些相对敏感的东西一句从长计议就解决了问题，偷奸耍滑，滴水不漏的本事确实是深得官场三昧。当然，对这种情况张青云也是心中有数的，心中也没有责怪他意思。


第0690章 党校演讲赛

　　莫言东最近这段时间成了淮阳最炙手可热的人，他本来是市委常委，但是以前排名靠后，并不太显山露水。

　　而最近他之所以一下热了起来，主要原因是因为张青云来淮阳后对他使用比较多，以市委名义的上传下达，中间基本都有莫言东的影子。

　　本来市委书记走马换将，最不稳固的就要数市委秘书长这个位子了，可是莫言东恰恰相反，现在在淮阳政坛，大家普遍都认为莫言东是最受张青云器重的干部，所以他热起来也就顺理成章了。

　　可是不管别人怎么认为，莫言东作为老官场却不敢把自己真当成张青云的心腹之人。市委秘书长是市委的大管家，直接服务的就是书记，书记换人了，莫言东心中想的就是如何能把工作做得让书记满意，其他的他不敢多想。

　　当然，作为淮阳的干部，谁不想能得到新书记的信任？莫言东也是不能免俗的。但是对张青云，莫言东即使是老官场，阅人无数，他依旧觉得看不透。

　　张青云年轻是年轻，但是城府深得很，一举一动都含有深意，莫言东常常围着张青云转，总有一种如履薄冰，战战兢兢的感觉，这真正就是官威在作祟。

　　不得不说张青云在淮阳虽然来的时间不长，但是威信并不低，这是多方面的原因。首先张青云是高配干部，而且党政一肩挑，和其他常委在级别上相差非常大，这在等级森严的官场，无形中就会给人压力，先声夺人就占据了优势。

　　而另一方面，张青云来淮阳后第一把火就灭了两个区委书记，这给人的震慑是很大的。现在关于书记秘书的事情又被传得很神，非常的吸引眼球，这对提升张青云的威信也是很有帮助的。

　　从陵水开会回来，张青云从政府先动手，并没有选择更激烈的手段。其实也就是让大家都动起来，另外，他的意思是跟每个人都给机会，这是目前处理淮阳问题最妥善的办法。

　　淮阳积弊日久，要解决问题，不下大手段不行。但是在目前的情况下，手段太厉害又担心政局不稳，让本来就糟糕的淮阳局势雪上加霜。

　　在这种两难局势下，张青云才选择利剑高悬、钝刀子割肉的策略，摆的架势是要大干一场，让全市干部都有敬畏之心。实际操作的时候，还是要柔和，要注意处理事情的方式方法。

　　要奖励一批干部、扶持一批干部、拉一批干部，最后这些手段用尽了都不行的人才打一批。所谓法不责众，真正要搞一刀切，现在马上就拨乱反正，引起激变的可能性非常的大。

　　这些东西张青云心中都有一盘棋，而且在慢慢的将这个意志尝试着贯彻。但是他的这个想法其他人并不知道，大家看到的是张青云免去邹昆两人区委书记职务，然后现在马上又给政府放权，这些举动都是大开大合，让人很容易判断淮阳可能要大变天。

　　张青云岁数年轻，年轻干部执政一方，锐意进取，这是无可非厚的事。不干点大事，不烧几把旺火，还算是年轻干部吗？所以从这个角度来看，张青云的利剑高悬策略是成功的，至少让大家的神经都紧张了起来，只要不再像以前那般麻木，淮阳就还是有希望的。

　　张青云就区县班子团结的问题问计莫言东，莫言东闪烁其词，不敢正面回答。如果是按照正常来说，莫言东有偷奸耍滑的嫌疑，但是在此时此刻，他如此答话，却可以认为其是谨慎小心。

　　他的这种谨慎小心就是张青云利剑高悬的结果，当然，莫言东作为市委常委，他本身避重就轻本领就不容小觑，算是两种原因都有吧！

　　张青云一问，莫言东一答，然后会议室就彻底的安静。张青云没有再问问题，莫言东也不知道说什么，气氛非常的沉闷尴尬。

　　“书记，萧寒书记待会儿要来汇报工作，您看半个小时以后行不行？”莫言东道。

　　张青云抬抬手，不置可否地点点头，莫言东正欲起身告辞，张青云道：“对了，老莫，我秘书的问题你们是在挑选吧！怎么样？有了什么眉目没有？”

　　“这……眉目是有了，就是需要书记您最后拍板，这次选的几人都是淮阳的精英笔杆子，相信这中间一定有您中意的人选。”莫言东含笑道。

　　张青云插上钢笔，站起身来，道：“秘书的问题本是个小事，但是现在整个淮阳为这事在转，你作为秘书长，难道就没有这方面的压力吗？”

　　莫言东一愣，讪讪笑道：“这事是闹出了一些影响，毕竟您的秘书位置敏感，争取想进步的人不少。我个人认为这是一个好现象，大浪淘沙嘛！有人关注这件事不是坏事。”

　　张青云笑笑，心中感叹莫言东就是个万花筒，选秘书的事情明明是有猫腻的，张青云自己都有人打招呼，给莫言东打招呼的人岂能少？

　　可是这样一件事，莫言东却能坦然承认，还说这事不是坏事，有人捧场能是坏事吗？他这样一说，其中有什么猫腻倒成了正常情况，张青云再想问都不好开口。

　　张青云心中转个这个念头，脸上挂着笑不说话，看在莫言东眼中却又是另外一种感受。选秘书这件事可大可小，莫言东出于谨慎，只收了一些小钱，不敢拍胸脯担保。

　　他之所以留一手，就是考虑到张青云可能有深意，而且秘书的问题最终还是要看张青云和对方是否对眼，所以莫言东根本不敢把话说满。

　　现在看来，情况果然如此，莫言东不禁暗暗庆幸自己的明智，不过他还是不敢和张青云对眼，生怕被看出端倪来，给书记留下了不好印象就得不偿失了。

　　“你看看这个，市委党校组织学员搞演讲比赛，就今天下午，你安排一下，我们去看看？”张青云道。

　　莫言东脸色一变，点点头，心中立马七上八下不是滋味。市委党校的一场学员演讲比赛，这只是芝麻绿豆的事，可是资料竟然能送到张青云的办公桌上，而且还是绕过他莫言东的。

　　这一下就有了两个疑点，张青云视察党校是正常的，可是为什么偏偏说要去听学员演讲比赛？另一方面，张青云得到党校演讲比赛的消息，是谁传递的消息呢？传递消息的意图又是什么呢？

　　从张青云办公室出来，莫言东被这两个疑点弄得心情很沉重，他思忖良久，弄明白张青云去党校可能是要去物色秘书，一念及此，他惊得非同小可。

　　如果真是如此，那这个信息就太重要了，如果把这个消息透露出去，莫言东不敢想象下午党校演讲比赛将是一番什么景象。他舔了舔嘴唇，发现有些干燥，心中处于一种极度矛盾中，两种截然不同的念头折磨得他很难受。

　　而让他更难受的是，他发现自己有些摸不准张青云的真实意图了，张青云秘书人选问题被炒得很热，现在回过头来想想，张青云自己虽然没有推波助澜，但是也从未阻止过。

　　现在在这个问题被炒得如火如荼的时候，他突然要视察党校并且听取党校学员的演讲比赛，他难道真就要在这里面挑秘书？

　　“喂，你好！我市委办公室，接一下姚校长。”莫言东抓起电话拨通了市党校电话。

　　等了不久，电话里面传来一个很儒雅的声音：“哪一位，我是姚昌盛！”

　　“我市委莫言东，姚校长好！”

　　“哎呦呦，原来是大领导的电话，失礼失礼！您在这个时候来电话定然是有指示吧？”

　　莫言东嘴角弯起一个弧度，道：“是这样的，张青云书记下午想到党校来看看，我提前通知您，希望你有个心理准备！”

　　电话那头姚昌盛沉默了半晌，隔着电话莫言东都能听出对方呼吸的急促，调整了一下，姚昌盛道：“秘书长，你我多年的交情了，昌盛还万望（千万）您能不吝赐教。不怕你笑话，张书记我一直还没资格见过，新领导上任，我们接待方面两眼一抹黑，不知道如何着手啊！”

　　“呵呵，姚校长客气了。张书记这次是临时起意，就只是想看看，不想弄出大动静来。你们还是要一切照旧，铺张浪费的事千万就不要弄了！”

　　“这……昌盛明白！”姚昌盛迟疑了一下，道。心中却更是纳闷，不知道莫言东的话有几分是真。他正欲开口再问，莫言东先开口道：“好了，好了！我还有事情，我们先就说到这儿吧！不过有一件事我要郑重的说清楚，书记这次行程是要求保密的，你可明白？”

　　“明白，明白！”姚昌盛连声道，电话那边已经传来了忙音。他张大嘴巴，缓缓挂上电话，呆呆出神，他嘴上说明白，其实心中糊涂得很。

　　市委书记上任第一次视察党校，这本身是一件很有象征意义的行程。像这样的行程常常是大张旗鼓，身后跟着大批摄影记者，越隆重越好，哪里有说要低调要保密的？

　　如果打电话的是别人倒还可以理解，可是市委秘书长亲自打来的电话又岂能不信？一时姚昌盛眉头拧成一团，不知道应该安排怎样的接待才合理。

　　而电话那头，莫言东挂了电话也呆呆出神，等了一会儿才拨了几个电话叮嘱了几句，放下电话他舒了一口气。张青云去党校的消息传到了姚昌盛的耳朵中，这事保密就是一句空话了。

　　既然保密不成，莫言东做一些安排又有什么不可以的呢？书记秘书人选本来莫言东已经信心十足了，可是现在突然多了这个变数，局面再次含混不清，莫言东感到压力很大。

　　市委党校今天的演讲比赛在学校内部并没掀起太多的风波，最近这些年来，中央一直在强调党校教育，所以近年来党校教育很有起色，而且学员的素质也是相对以往大大提高。

　　但是，进党校学习的学员都是官员，在官场这个是非圈打过滚的人，能沉下心的来人又有多少？来党校学习，充电是次要的，拓宽人脉才是大家共同关心的问题。所以像校内演讲比赛这类活动热衷的人并不多，很多好苗子对此都敬而远之。

　　所以在这种背景下，刘鹏并没有费多大的心思便获得了参赛资格。刘鹏来党校学习后，完全就将工作的事情抛在了脑后，除了学习就是学习，吃吃喝喝的事基本很少做，完全就是一个学习标兵的架势。

　　在外人看来，刘鹏的这种做派显然有些呆板，可是没有人知道刘鹏心中潜藏了滔天的野心，他的一举一动都是经过深思熟虑的，他要时刻准备着，要把准备工作做到最充分，一旦机会来了，他就不能让其错过。

　　为了这次演讲比赛，刘鹏认真归纳分析了整个淮阳所面临的问题，认真准备，使出浑身解数来写演讲稿，每个机械都是一丝不苟。

　　今天早上起来，他吃了早饭又开始背诵，同宿舍五山来的邱副书记看不过眼了，道：“老刘，您就甭背了，我保证你获得演讲第一名，这还不行吗？”

　　“哈哈！我也保证！”听有人说刘鹏，其余几人也响应。

　　刘鹏不好意思的笑了笑，道：“打扰各位领导了，太不好意思。只是我爱好这一口，组织现在给了这个机会，我自然想好好表现一下。”

　　“嘿！老刘这思想境界高，今天我还真去听听演讲，都说演讲比赛没有意义，我看意义就不小。这次我还听说市委市政府的几名学员都参加比赛呢，是不是这次比赛奖品很丰厚啊？”刘鹏宿舍另外一名同志，来自五山的马副镇长朗声道。

　　“啥？真有这事吗？”刘鹏问道，心不由自主的怦怦跳了起来，他是处心积虑之人，自然对某些事情异常的敏感超越了一般人。市党校培训学员中也是有圈子的，从市委下来的干部自然位置比较高，因为在市委工作，被派进党校学习深造的常常都是表现优秀的同志。

　　这一点和地方上相反，地方上掌权的人谁愿意来党校培训？所以经常派去党校参加培训的学员常常都是不得志的人。这一两相比较，差别一下就拉开了。

　　就以这次演讲比赛来说，市委市政府机关的学员普遍对此就不感冒，不然刘鹏捞这个名额不会如此容易。可现在那些对此不感冒的人，竟然又要参加比赛，这里面没有蹊跷吗？

　　刘鹏在心念电转间，觉得自己抓到了东西，一时心情激荡澎湃，难以自制。他的这神态落入其他人眼中，大家自然是相视而笑，然后摇摇头四散开去，惹不起总躲得起，都是存了这种心思。

　　“叮，叮，叮！”电话刘鹏电话响起来了。他摸出手机瞧了瞧，按下接听键。

　　“老刘，今天是姐夫女儿莉莉的生日，你下午就过去姐夫家，别忘了带礼物。”电话那头传来老婆苗青的声音。

　　“哦，好的！”刘鹏下意识的道，话一出口他觉得不对，忙改口道：“那个……下午不行，下午我们学校搞演讲比赛，我要发言，我晚上过去吧！”

　　“啥？演讲比赛？呵呵～”苗青被气得乐了，“我说你是猪脑子啊，去党校培训本来就是去凑人数的，你还当真了？我早说过了，现在就只有姐夫看重你，你要牢牢握紧这条线，莉莉在东山小学读书，下午4点就放学了，你晚上去黄花菜都凉了……”

　　苗青一啰嗦起来，刘鹏只觉得头大，心中烦躁得不行。一个小屁孩过生日又哪里算个事？偏偏这小家伙是局长的闺女，事情立马就不一样了，还得劳烦自己这个正科级干部兼长辈去亲自给她过生日？

　　刘鹏心中越想越烦，“啪”一声把手机挂断，想关机又怕有事，最后调整了震动才觉得耳根子清净。经这一折腾，他再看演讲稿上的字符，心中更是有一种超出了他年龄的狂热。

　　谁都有梦想，刘鹏身在官场，自然是梦想自己能节节高升，能青云直上。他是出名的才子，可是这些年来却是四处碰壁，直至今日可谓是头破血流。

　　现实的郁郁不得志，让他只敢将曾经的鸿鹄之志埋藏在内心深处，越埋越深，最后甚至到了淡忘了边缘。可是他终究没有忘记，从内心深处他常常能够听到自己不屈和不甘心的呐喊。

　　可是随着岁月的流逝，他呐喊的声音也是越来越弱，就快到几不可闻的时候，就因为一个消息激活了所有。刘鹏沉寂了几十年的一颗心又开始跳动，而且越跳越快，为此他甚至不能自拔。

　　在这样的时刻，刘鹏怎么可能会放弃像今天这样千载难逢的机会？他敏锐感觉到今天的这场演讲比赛不会太简单，他虽然不能确定是张青云要来参会，但是有领导来是肯定的，他对此深信不疑！


第0691章 意外事故

　　党校学员演讲比赛原定在二号礼堂举行，但是市委张书记要来听演讲的消息在赛前一个小时被迅速传开，一时一场本不被关注的演讲比赛，立马成为了全校关注的焦点。

　　不知道有多少人在捶胸顿足，觉得自己失去了在领导面前一展才华的机会，不过事已至此，大家除了蜂拥去现场，已经没有时间去考虑其他的事了，学校临时决定将演讲比赛调整到可容纳千人的一号礼堂举行。

　　党校校长姚昌盛，兼组织部副部长，副厅级干部，张青云来党校视察他谨记低调的原则，不挂标语，不搞大排场，但是学校班子所有成员一个不落，规规矩矩的在校门口站得整整齐齐的来迎接张青云的到来。

　　迎接领导低调是按要求办，但是态度却是马虎不得，姚昌盛虽然是党校校长，但更是官场的老油子，自然知道这中间的微妙差别。

　　经常有人说，领导来了是关心，领导不来是放心。但是领导能来终究是多数领导干部所期望的，党校是为党培养干部的地方，地位非同小可，如果说书记对党校不闻不问，姚昌盛脸上也是挂不住的。

　　张青云今天果然是低调出行，就来了一辆车，同样作为市委常委、市委秘书长的莫言东竟然自愿坐在了副驾驶座上充当秘书。莫言东坚持，张青云也没有客气太多，莫言东的那点小心眼他看得透。

　　作为秘书长，他还是想在书记秘书人选问题上参与意见，这中间有私心是一方面，同时，书记秘书的位置太敏感，而书记秘书又在他秘书长的管辖之下。

　　对这样一个关键的位置，如果莫言东不能掌控住，对他势必是个威胁。在高配书记的条件下，市委院子的大管家不好当，莫言东明白这个道理，所以处处都在用心。

　　车开进党校大门，莫言东从前面下来快步走到后面帮张青云开门，张青云下车的时候姚昌盛率领党校班子全体成员已经围在门口了。一众人看到这个架势，心中不自然的有些紧张。

　　市委秘书长是市委常委，按照一般的认知，莫言东就算是淮阳市最高领导之一，可是他在张书记面前竟然成了一个鞍前马后的小秘书，这固然有莫言东溜须拍马的因素，但是由此也能看出新任张书记地位的超然。

　　“书记好！”姚昌盛含笑道，还隔了一段距离他就打招呼，他一开口，后面的人也都开口，这种情形很容易让人联想到老师出校门的时候遇到一群学生，学生们都会齐声招呼老师。

　　不过现在的情况毕竟不同，张青云来党校是来视察的，姚昌盛他们就是主人。远远的招呼了一声，大家都按顺序过来和张青云见礼。

　　张青云含笑一一和大家握手，最后对陪同在身边的姚昌盛道：“姚校长，我今天来不做其他的事，就听说党校组织了一场学员演讲比赛。这次比赛参赛面很广，而且演讲的内容都是涉及淮阳社会和发展的，我和老莫过来听一听，以一斑窥全豹，也算是对党校教育水平的一次检阅吧！”

　　姚昌盛一愣，忙道：“书记能来听咱们学员的演讲，这是对我们党校办学的最大鼓励，我这边已经安排好了，随时可以去现场。”

　　张青云不动声色的瞅了姚昌盛一眼，一旁的莫言东则脸色变了变，姚昌盛属于会咬的狗不叫，莫言东本来想利用他来做掩护，现在姚昌盛如此不经意的就化解了。

　　姚昌盛既然对张青云来党校听演讲早有安排，那自然保密之说就无从谈起，而这个消息只能通过莫言东来传递给他，所以最后张青云如不满意，莫言东也是脱不了干系的。

　　姚昌盛一路陪着张青云和莫言东两人在校园参观，他干瘦干瘦的一个人，可是精力旺盛，思路清晰，从党校办学历史到目前学校面临的机遇和挑战都说得很清楚。

　　张青云不住的点头，姚昌盛此人他知道，以前他是淮阳市副市长，但是在上任班子中受排挤，被调到淮阳师专做党委书记几年，而后又来市党校做校长，这样荒废了六七年，其政治生涯走到现在也基本接近尾声了。

　　像这样的干部在每个地方都会有很多，官场的残酷往往就体现在这些方面，一个才华横溢能干的官员，往往就因为站错了队伍而受到打压，捱个几年，错过了黄金年龄，以后再想进步就难上加难了。

　　像姚昌盛就属于这种情况，当初他如日中天的时候，莫言东秘书长还只是一个副处长，现在莫言东为市委常委，和他平级，手上的权柄更是超过他甚多。

　　现实就是这样，官场的规则就是如此，莫言东目前的身份就有权利对姚昌盛指手画脚。可是姚昌盛岂是易与之辈？莫言东耍的那点小心眼，他多年前就用过了，他不动声色，在不经意间就反过来给莫言东下绊子了。

　　“书记，党校这几年的发展是有目共睹的。这主要是中央到地方各级党委的重视，我们淮阳市党校这几年办学也是本着为全市培养优秀中坚干部的目标，着力培养政治素质过硬、理论功底扎实的乡镇级干部，为最基层的干部队伍建设贡献一份力量。”姚昌盛道，兴致很高。

　　张青云笑笑，道：“这个指导思想不错，党校教育很重要，很关键！做好这个工作不光是党校自身的事，而是全市各级政府都要重视干部教育培养。今天我来党校看看，下面各区县书记也要常常到各级党校看看，要关注这件事，只有一把手关心这件事情，这件事情才能提到一个高度。我希望抓党校教育能够成为我们淮阳的一个传统，把这个传统搞好，我们淮阳的干部队伍建设就有希望，把这个传统发扬光大，我们淮阳就会有一个美好的未来！”

　　“是，是！书记高瞻远瞩，作为党校的一名干部，我心情非常的激动，同时也感觉到责任重大，不过不管怎么说，我们定当努力把工作做好，让领导放心，也是对全市的干部群众负责！”姚昌盛道，声音嗓门高了几度，显得很激动。

　　张青云点点头，脸上泛起了不可捉摸的笑容，几人说说走走，最后到了礼堂的位置。由于事先有安排，礼堂有专门的嘉宾位置，从很隐蔽的地方进去，一行人进去的时候演讲比赛已经开始，张青云的到来还是引起了一阵骚动，让场面秩序有些混乱。

　　场面重新恢复安静，演讲比赛继续开始，由于不知道张青云能坚持看多久，接下来的演讲人员安排就有讲究了，几个事先准备好的苗子陆续登场。

　　由于事先有安排，上场的几个人表现都可圈可点，他们演讲的题目有关于地方经济发展规划的，有关于农民农村工作的，都是结合了基层实际的情况，说得有亮点。

　　张青云听得很认真，时而扭头问姚昌盛演讲者的情况，很投入的样子。两个人演讲完毕，接下来第三个人登台，他走到一半的位置，另外一人从另一侧快步上讲台，很紧张的样子，脑袋放得低，有一种不敢看周围人的青涩。

　　姚昌盛脸色一变，差点站起身来，莫言东咳嗽了一声，脸色也不好看。演讲比赛事先有顺序，怎么现在两个人同时登台了？这不是摆明弄笑话吗？

　　从另一侧走上讲台的正是刘鹏，他好不容易得到了演讲机会，却临时接到通知要将他放后排，他心急如焚。他当然知道其中的原委和猫腻，可是对此他又有什么办法呢？

　　他思前想后，最后直到看见张青云到了，他才狗急跳墙决定孤注一掷，选择从中间插进去，强行把演讲完成。既然是故意而为，他当然不会给别人劝阻的机会，他装成非常紧张的样子，一上到台上不由分说便开讲。

　　这一来，演讲的正主不好上台了，最后硬就让他插入开始了。刘鹏演讲的题目是《发挥地域优势，为经济增长寻找新的增长点》，这是个很普通的题目，而且选题比较宽泛，不容易讲到亮点。

　　张青云扭头对姚昌盛道：“老姚，这位同志是哪个单位的？选题很贴近实际嘛！”

　　姚昌盛脸一红，没有了刚才的应对自如，刘鹏上演的这一出完全就不是他所能预料的，他哪里知道此人是谁？一旁的莫言东道：“经济问题是热门话题，我们且看这位同志讲得如何吧！也可以从另一方面显示出党校学员的理论修养。”

　　他这样一说，张青云笑笑不再说话，刘鹏演讲速度很快，语速一般人跟不上节奏，相比先前几位的从容淡定，他表现出了更多的紧张和拘谨。

　　他在台上讲话，下面的人却显得嘈杂，显然所有人都为刚才发生的一幕表示关注，基本上没有几个认真听内容的。张青云皱眉倒听得认真，他心中本在想其他的事情，可是听了几句心中就有了变化。

　　刘鹏讲的内容是涉及华东一盘棋的，其中重点讲到了淮阳如何依托地理优势，也就是离黄海和港城距离近这一优势来发展特色经济。他重点讲到了淮阳和港城以及黄海三市经济区的合作淮阳处在了弱势地位，如果在弱中争取到话语权，这中间就应该选择产业互补的策略。

　　他举了例子，说到了大城市菜篮子工程，黄海市人口近两千万，所有的蔬菜都需要从外地运进，而淮阳土地面积广，山地、丘陵占比重大，发展山地蔬菜产业的条件成熟。如果以此为契机，淮阳在泛三市经济区中就将占据重要的地位，不会因为淮阳级别低，经济总体水平相对落后，就处在弱势地位。

　　因为淮阳的存在可以帮黄海和港城解决他们自身没有能力解决的问题，在这样的前提下合作，各方之间利益才能纠缠到一起，城市之间才有合作的筹码！

　　刘鹏洋洋洒洒，演讲的内容远远超过了规定的时间，可是他依然在激情高扬的在自顾演说。而此时整个会场嘈杂声越来越大，姚昌盛脸色通红的道：“书记，今天我们工作没做好，临时出了疏漏，我首先做检讨！”

　　他做检讨的同时，已经有人上台开始和刘鹏沟通，莫言东插言道：“演讲比赛总有强有弱，姚校长没有必要检讨嘛！”他说得很严肃，其实却是在暗讽姚昌盛事先有安排，当然这些安排有他的影子在内，只是显然没有达到他的要求而已。

　　张青云抬抬手，示意两人不必争论，继续听下面的演讲。

　　这个时候下面来了一名工作人员在姚昌盛耳朵边上耳语了几句，姚昌盛道：“书记，刚才这名同志叫刘鹏，来自郊县望海县的团委书记。是一名好同志，就是有时候有些自我，年轻干部这些都是在所难免的，假以时日，想必也是了不起的人才！”

　　张青云眯眼瞧了姚昌盛一眼，面上平静如水，心中却很惊讶刚才这人竟然来自郊县。刚才他看刘鹏如此踊跃，急于表现自己，他还以为这其中有其他的什么人安排。但现在经姚昌盛这样一说，他心中有了疑惑，对这个刘鹏倒是有了几分好奇。

　　首先刘鹏的这次演讲显然水准很高，现场听明白的人不多，张青云算是一个。刘鹏的演讲好就好在，他抓住了张青云现在最急于解决的问题点。淮阳的风气要整顿，淮阳的经济要恢复元气，这些都是摆在张青云面前的困难。

　　如何解决这些困难，张青云到现在为止都没有做出整体的规划，刘鹏今天的演讲无疑给了一个很好的思路，让张青云站在整个华东大区的视角来看淮阳的位置，来分析淮阳的优势和劣势，这样的思维方式当然是站得高就看得远，有一种让人豁然开朗的感觉。

　　如果这样的演讲真是刘鹏的真本事，张青云觉得自己还不虚此行，他暗暗留心记下刘鹏的名字和容貌，神色却没有露出分毫异样。

　　接下来演讲继续，不过这些演讲相比刘鹏刚才的表现差别都比较大，当然从水平来说都是高水平，但是这些演讲的内容都不能贴合张青云现在的心态。

　　张青云是初来乍到，面对的情况又是如此的复杂困难，他想得最多的当然是如果开展工作。而这些大部分演讲都没有把握住他的这个心理，精彩是不错，却无法引起张青云的共鸣和兴趣，所以只能算作是马马虎虎一般水准了。

　　果然，张青云并没有全程听完演讲，中途就提出离场。离场后，他借机对党校进行了全面视察，召开了党校班子会议。莫言东鬼精灵一般的人，早就安排电视台的记者随时候命了，从演讲礼堂出来，接下来张青云的行程都有全程录像记录，很快张青云视察党校的消息就会传遍整个淮阳市。

　　从党校返回，张青云坐在车上就秘书的人选征求了莫言东的意见，莫言东道：“您的秘书人选，主要还是要您满意！不过书记秘书的位置很关键，既要有水平，又要思想水准够，今天党校姚校长显然是有准备的，安排的几人都不错，我再去细细了解一下他们的情况，到时候呈报给您来过目！”

　　“行吧！你去安排，秘书的问题要定了，不然老让你给我跑腿，大材小用了，不是那么回事！”

　　“书记，话不能这样说，作为市委大管家，服务好领导是我的本职工作。您刚来淮阳，很多情况不熟悉，配合您熟悉情况更是重要的，所以这段时间没有配秘书反而是件好事。”莫言东道，满脸的笑意。

　　张青云没有再说话，这时莫言东的电话来了，听声音是电视台打来了，莫言东轻声细语的告知对方他会亲自去电视台，说暂时说话有些不方便。电话刚挂断，淮阳日报的电话又来了，他又重复的把原话说了一遍。

　　看着莫言东忙忙碌碌，张青云心情有些复杂，莫言东抓工作很细，细到电视台报道市委领导活动的角度他都会亲自过问。淮阳新闻多少分钟，其中领导的镜头的多寡他常常参与意见，给予指点，做秘书长到他这种程度也算是登峰造极了。

　　再说刘鹏，演讲比赛完毕，他心中一点底都没有。因为他没有按常规出牌，学校领导大为光火，还嚷嚷着要处分他。他没心思在学校久留，出校门买了一个大生日蛋糕，然后带了一些其他礼物直奔农业局家属楼。

　　敲开胡伟家的门，开门的是他老婆苗霞，她一见门外的刘鹏，气不打一处来，道：“哎哟，你终于来了。早上青青就给我打电话，说你下午会过来，害得我饭做好了一家人等你，怎么，到党校学习了，您的架子倒是越来越大了……”

　　“对不起，姐，今天学校真有事，抽不开身，我让青青打电话通知您了，可能是她忘记了吧？”刘鹏讪讪地道。


第0692章 送礼的学问

　　刘鹏来胡伟家前就怕遇到老婆的姐姐苗霞，刘鹏在家的地位就是如此低，饶是他自负才华绝伦也终究敌不过不讲理的黄脸婆。

　　在胡伟家门口被刁难了一通，等刘鹏将礼物奉上苗霞脸上的神色才好一点，进门口张青云才知道胡伟临时有事情还没回来，家里就只有苗霞和小孩胡莉。

　　坐了一会儿，刘鹏觉得难说上什么话，正欲提出离开，苗霞拉着一副苦大仇深的脸，拿着电话过来没好气的道：“接电话，你姐夫的。”

　　刘鹏愣了一下，将电话接在手中，按下接听键，道：“哥，我刘鹏，您现在在哪儿呢？”

　　“呵呵，鹏子啊，打了你几次电话都关机，我还以为你不来了呢？你这样，我在农业局宾馆，你现在过来，让你姐找件好点的衣裳，听到了吗？”电话那头传来了胡伟的声音。

　　“好的，好的！”刘鹏鸡啄米似的点点头，心中很高兴，知道胡伟八成是介绍人给自己认识。

　　挂了电话，刘鹏看了看自己一身装束，因为今天演讲比赛，他穿得比平日正规，也就没说要找胡伟的衣服，再说苗霞的那副嘴脸也让他难以开口。

　　“怎么？你哥让你出去吗？”苗霞道，双眉微挑，“你可别丢了你哥的面子，出去要放低姿态，要机灵点，别把自己真当是才子了。”

　　刘鹏脸上抽动了数下，点点头，告别姨姐子，他出门打的，不敢怠慢直奔农业局宾馆。在宾馆门口，胡伟的秘书笑眯眯的等着他，两人没有说话，一起来到大堂，胡伟就大马金刀的坐在大堂侧面的沙发上看报纸。

　　“速度不慢嘛！稍等一下，一会儿还有客人来！”胡伟抬眼看向刘鹏道，“对了，你不是说下午来家里吗？怎么没来呢？”

　　刘鹏讪讪笑了笑道：“本打算是下午来的，可是学校下午搞演讲比赛，我是参赛人员，抽不开身。”

　　“呵呵～，好！党校充电不可小觑，是不错的机会。”胡伟道。

　　他话未落音，宾馆大门口稳稳停了两辆小车，宾馆服务人员拉开车门，下来了两个人，胡伟连忙站起身来迎了出去，道：“刘部，齐书记，欢迎，欢迎，今日我农业宾馆蓬荜生辉，竟然迎来了你们二位贵客，呵呵～”

　　胡伟朗声一笑，刘鹏紧跟在他身后到门口，他来淮阳市就在关注的组织人事，市领导他基本都在网上弄清了相貌，他一眼看清走在前面的那位刘部，竟然是组织部刘沛部长。

　　市委组织部是市委最核心的部门，全市干部的升迁、提拔都和这个部门息息相关，组织部部长的地位可想而知了。刘鹏心中暗暗感激，知道姐夫今天确实把自己当自己人看了，不然不会把他如此硬的关系摆弄出来。

　　刘沛是省委下放的干部，相比淮阳土生土长的干部多了几分儒雅，今天他梳了一个大背头，配合他高大的身材，整个人显得非常的有气势。

　　紧跟他身后的是林园县的县委书记齐豪强，他们是个小圈子，齐豪强所在的林园县地处偏远，正好是淮阳比较出名的农业县，他每次进淮阳，总会约刘沛，然后让胡伟还有另外几名大家平常走得近的领导相陪。

　　今天不凑巧，刚好赶上人凑不齐，最后胡伟才把刘鹏叫过来，晚上刚好可以凑一桌好玩牌。

　　三人显然不是第一次聚在一起，握手谈话很随意，胡伟指着刘鹏道：“刘部，齐书记，这是我的连襟，叫刘鹏，也是体制内的人，现任望海县团委书记，号称望海第一大才子。”

　　“刘部长好，齐书记好！”刘鹏连忙含笑道，刘沛点点头，有些矜持的应了一声，齐豪强热情不少，握着刘鹏的手还甩了一下，道：“老弟在望海，我来自林园，我们都是下面郊县来的，属于乡巴佬进城，今天就是来吃胡局大户的，呵呵～”

　　他朗声一笑，显得甚为豪爽，胡伟道：“好了，好了，风大了也不怕闪舌头，今晚这样安排，先用餐，我已经让人安排了。”

　　他边说边摆出请的姿势，几人簇拥着刘沛上到三楼豪华包厢，胡伟安排的都是传统中式菜肴，大家聚在一起都喝一杯，宴席刚开始，胡伟便让刘鹏给领导敬酒。

　　刘鹏连忙端起杯子正要先敬刘沛，齐豪强抬手道：“慢着，喝酒也得讲规矩，你是胡局的老弟，我们也不为难你，这样吧，初次见面，三杯通大道，得亮一手我们再来喝，这没问题吧？”

　　“没问题！”还没等刘鹏大话，胡伟朗声道，示意服务员给他倒酒，刘鹏脸色一变数变，心中暗暗叫苦，他酒量并不大，三杯连着喝下去非醉不可。

　　“咳，咳！”胡伟不经意的咳了咳，刘鹏一咬牙，没办法了，决定豁出去了，端起杯子举杯就是一口干净，他心一跳，感觉酒喝在嘴中一点味道没有，就像水一样，他正狐疑间，胡伟道：“第二杯！”

　　他心中震动，又喝了一杯，两杯喝下去面不改色，他心中也已经明白胡伟是有安排的，心中不由得暗暗感激，第三杯倒满，他又像前面一样一饮而尽。

　　没想到这一杯酒一到嘴中便是一股灼热，吞下去胃中便开始翻江倒海，异常难受，他差点吐了出来，第三杯是动真格了，他猝不及防，被呛了一口，咳嗽成一团，脸上涨得通红。

　　“哈哈！”齐豪强哈哈一笑，显得甚为开心，刘沛眯眼瞟了刘鹏一眼，道：“老胡，你这老弟看上去文质彬彬，酒桌上确实不含糊，是一条汉子，这个年代，这样的干部少了。”

　　刘鹏只觉得胃中翻江倒海，难受到了极点，只想找个地方将肚子里的东西全吐出来才觉得舒心。但是听到刘沛这样说，他却感到有些振奋，一口酒气硬生生让他给压了下去，直挺挺的站着没有让自己倒。

　　“刘部，你还真别说，我这老弟的才华不是盖的。他现在正在党校学习，今天党校搞演讲比赛，他登台演讲，刚好被张书记撞上了，张书记还夸过他呢！”胡伟道。

　　刘沛一愣，脸色变了变，他作为组织部长，张青云视察党校他竟然事先不知道，这让他脸上挂不住。胡伟点了一下不再说话，开始招呼两位领导吃菜喝酒。

　　一顿饭酒足饭饱，刘鹏喝上头了，为了不影响下半场，他抽空跑到卫生间去吐，吐到一半，猛然感觉背被人拍了一下，回头见是胡伟，他张口准备说话，胡伟摇摇手，很灵活的从衣袋里面抽出另一只手，手上拿着两沓厚厚的钞票，道：“待会儿你上桌子一起玩，认真点，拿出点真本领。”

　　刘鹏愣愣的接过钞票，正要说话，其时外面传来脚步声，他连忙将钱收好装成若无其事的样子，进来的是刘沛。他一进来便呵呵笑道：“怎么，这一点酒就醉人吗？”

　　刘鹏还没答话，胡伟道：“刘部，今日晚上还是老规矩，老码子，怎么样？刘鹏虽然是后辈，也算上一个，我们一起玩玩！”

　　刘沛哈哈一笑，没作声等于是默认了，胡伟从兜里掏出一个信封很自然的递给刘沛，道：“晚上我们可都得打起精神来，拿出点真本领才带劲！”

　　刘沛眉头微皱了一下，却并没有抗拒，接过信封捏了一下，感觉到里面可能就两万块左右，也没说什么，摆手道：“那就开始吧！洗脚的事就免了，一群大老爷们讲究哪里有那么多？”

　　刘鹏从卫生间出来，脸上的神色极力保持镇定，但是心中怦怦跳个不停，他也算是老官场了，官场上的迎来送往他也熟悉。但是市委组织部长收礼让他撞上，他心中还是忍不住要跳动。

　　胡伟显然是用心在帮他，这些事情当着他的面做，就是让他融入到圈子中来。这中间是有一番苦心的，刘鹏才华有，但是搞关系跑人脉方面短板很严重，胡伟看中了这一点，算是在对症下药。

　　等重新到豪华棋牌室的时候，刘鹏明显感觉刘沛的矜持少了很多，偶尔甚至还会说几句玩笑话，让他受宠若惊。四个人一桌牌，胡伟的秘书负责搞后勤工作，没事的时候他就站在刘鹏后面看。

　　刘鹏打牌水平不高，主要是平常练得少，输起钱来速度不慢，三个小时不到输了八千多。他心中肉疼得很，但面上却不露一点声色，这些年的历练早让他懂得了沉稳的价值，在领导面前轻浮，就是取死之道。

　　果然，刘鹏沉稳的表现得到了领导的认同，刘沛见他输了钱不温不火，道：“小刘，别急，打牌就是这样的，没离开桌子就难言胜负，这就是魅力嘛！打破常规的魅力，勾人心跳的魅力……”

　　“谢谢部长教诲，我输钱是技不如人，我不会怨天尤人的。”刘鹏笑道。

　　“呵呵！”刘沛一笑，显然是很受用刘鹏的话，抬手道：“好，今天我们玩个尽心，先这样，中场休息一下。如何？”

　　胡伟连忙起身安排让秘书去准备点心和水果，又安排按摩师，一阵忙活，大家又去蒸桑拿，在桑拿房，四个男人，大家几乎是赤裸相对，关系无形中似乎更近了。

　　“小刘，你刚才说今天演讲比赛的事，究竟是什么情况啊？”刘沛突然道。

　　刘鹏一愣，忙把今天白天的情况说了一下，最后道：“张书记来得匆忙，走得也匆忙，并没有自始至终听完所有人的演讲，想来是其行程安排很紧吧？”

　　刘沛陷入了沉默，脑子里在想张书记视察党校的意图所在，作为组织部长，刘沛最近心里是忐忑的。因为历任书记上任，首先要动的就是组织人事。

　　这就意味着刘沛需要配合张青云工作，可是张青云来淮阳这么久了，却很少单独找他沟通，刘沛为此还专门打了报告上去，称区县班子矛盾突出，希望能得到张青云的重视。

　　可是报告是上去了，张青云的批示却迟迟没有下来，这让刘沛心中怎么能安心？再说刘沛以前是省委督察室主任，和张青云有些恩怨，见识过张青云的手段，他害怕的就是张青云不用他用了别人，如果那样的话，他这个组织部长无职无权是小事，到头来很有可能连帽子都要掉。

　　“鹏子，今天演讲状态如何啊？我可听说张书记最近在挑秘书哦，这个当口，他去党校听演讲，不排除有这种可能性啊！”胡伟突然开口。

　　刘沛浑身一激灵，嘤咛一声，帮他搓背的小女孩措手不及被掀翻，一时春光无限。刘沛也意识到了自己的失态，摆摆手示意差不多了，上岸让人服侍着穿上了浴袍。

　　他说行了，其余人也不好就留，于是中场休息就这样结束了，从新回到棋盘室，刘沛专门叫刘鹏谈了一会儿话，主要问他今天演讲的内容和细节。

　　刘鹏耳中能听到自己的怦怦心跳，他知道自己千载难逢的机会来了，如果能有刘沛从中斡旋，他成为书记秘书的可能性会大增。

　　在这样的机遇面前，刘鹏强自压抑着心中的激动，认真的给刘沛做汇报。刘沛的脸色沉静如水，从他的脸上刘鹏看不出任何端倪来。两人聊了一会儿，刘沛便变得像没事的人一样了，嚷嚷着一桌牌又开始了。

　　几人一直玩到凌晨四点多，最后刘鹏输了差不多一万块钱，这场牌局才结束。结束牌局，送走了刘沛和齐豪强，刘鹏忙对胡伟道：“哥，今天真谢谢了，让您破费这么多，我……我何以为报？”

　　胡伟摆摆手，眯眼瞧着刘鹏，道：“你是有能力的，以前我奉承你是不太了解你，上次我们聊过以后，我才看清你的真本事。钱的事你不用费心，送礼打点，这点小事我堂堂局长还是有些权利的。我们都是苗家的女婿，苗家的女婿不好当，大家攀比、势利，却浑然不知道团结。你这次如果狗屎运好，能上去，老哥我别无所求，只希望以后你别忘了我今日之宜！”

　　刘鹏郑重地点点头，也没有再惺惺作态，胡伟是个聪明人，绝顶的聪明人。官场上的都是利益，胡伟帮刘鹏其实也是一种投资，这是个很现实的问题，他没有回避，直接说了反倒大家可以用平和的心态来面对这件事了。

　　……

　　市委，张青云办公室，莫言东佝偻着背，静静的等待着张青云回话。张青云此时正一页一页的翻着各种简历，看得很快，却很仔细，脸上没有什么表情。

　　“就这么多吗？”张青云看完文件，敲了敲桌子道。

　　“就这些了，这些都是优秀的年轻笔杆子，秘书经验丰富，理论功底扎实，发展前景广阔。我相信……”莫言东话说一半，碰上了张青云的眼神，后面的话缩在喉咙里出不来了。

　　他本想说相信这中间一定有书记中意的人，可是说这句话，岂不是有逼张青云在这些人中作决定的意思？莫言东通过第六感就能感觉到张青云身上散发出来的不快，他心中暗暗凛然，神态更是恭敬。

　　张青云站起身来，挥一挥手示意让莫言东落座，心中却在这一刻对其有了一个整体的评判。莫言东这个人心细，肯办事，会讨领导欢心，同时在很多方面也值得人放心。

　　但是他最大的弱点就是领会领导的意图方面能力欠缺，自始至终，莫言东就不知道张青云心中想找的秘书是什么样子的，也不知道张青云找秘书这事内面深层次的含义。

　　另外，其还有一个毛病，就是自己喜欢搞关系，别人也喜欢找他搞关系。秘书人选问题，前前后后推荐的人就是那些，几乎每个都是有背景的人，为领导选秘书，这样干有忌讳的。

　　莫言东对此考虑得过少，说明其人虽然细心，却终究有其昏庸的地方，安排他做市委秘书长勉强可以合格，但正要再往上行，还是有些差火候了。

　　张青云点了一支烟，莫言东心中觉得一松，他浑然知道在张青云的内心有如此大的感触，如果此时此刻他知道自己的仕途已经被张青云掐断了，他又不知道作何感想！

　　“老莫，你看看这份资料，这是组织部老刘送过来的，那天不是还有个刘鹏吗？他的简历你没有找到，但是还是存在的，你看看？”张青云道。

　　莫言东一愣，刘鹏？他脑子里一下没转过弯，等了一会儿他才想起来刘鹏是什么人，他只觉得心中猛的一跳，感觉有些不妙了，忙走过啦从张青云的手上拿过简历认真细看。

　　刘鹏是来自于郊县的一名团委副书记，属于落寞才子，没有背景、没有前途，有没有本事还难说，年龄也是老大不小了，莫言东看过简历，心中不由得疑窦丛生，暗想莫非张书记竟然要选这样一个乡巴佬做秘书？

　　他猛然想到那天演讲的情形，刘鹏是强行插队完成的演讲，他只觉心中一空，感觉头疼。


第0693章 高手布局

　　张青云办公室，三个人，除了莫言东外，张青云把组织部长刘沛也叫了过来，对他道：“这次就为选一个秘书，如此兴师动众本来是没有必要的，但是这次我为什么要大张旗鼓呢？就是因为我要让全市党员干部明白一件事情，以后我们淮阳的风气要变，在干部选拔、任用问题上我们要走公平、公正、公开的路子，不能像现在一样，全市乌烟瘴气，走后门、暗箱操作层出不穷，长此以往，谁还会认真做事情？所以这次选秘书是小事，最终的目的就是要给全市树一个标杆，让全市党员干部看到市委的这种改变。”

　　他拿着刘鹏的简历，在空中挥了挥，道：“刘鹏这个人，曾经是望海县的第一笔杆子，但是这些年来其非常的落魄，成为了望海县的一个笑柄。这样的人就是一个好苗子，同时也有利于实现我这次挑选秘书的意图，我就选择他来做我的秘书，你们二位觉得如何啊？”

　　刘沛一愣，抢口道：“我认为合适，其实我在查此人简历的时候，为了慎重，我专门找党校方面了解了一下他的情况，这名同志在党校学习期间很认真刻苦，上进心很强。而且年龄方面也合适，他来做书记秘书能够胜任。”

　　他回答声音很响亮，显得志得意满，他正愁张青云不用他，没想到最后张青云竟然还真就选择了组织部他推荐的人选，这让他在受宠若惊的同时，信心大涨。

　　至于张青云说的什么改变淮阳政坛风气的那些东西，这本来是和他息息相关的，但是因为前面的话让他太高兴，这后面的话他也没有仔细的去思量了。

　　而莫言东此时却是脸色非常难看，到这个时候他才知道自己犯了不可饶恕的错误，作为市委秘书长，竟然如此的迟钝，没能及时的领会书记的意图，这太难堪了。

　　其实张青云把话说清楚了，他很容易想明白其中的原委，张青云在挑秘书的问题上如此高调，不是为作秀又是为啥？自己怎么就想不透呢？

　　他一眼瞅见刘沛那副志得意满的样子，他心中更是不舒服，张青云来淮阳的那一天开始，他就是尽心尽力的伺候着，没想到在关键时刻倒成就了刘沛，让他出了一次风头。

　　不过在这个时候，莫言东即使有千般不快也得深深的埋在心底，因为张青云刚才的话让他心中生了警兆，张书记说淮阳政坛风气坏，用了“乌烟瘴气”这样严厉的字眼，这其中实际上是在批评他莫言东做事不够光明正大。

　　而莫言东也确实没有走公平、公正、公开的路子，推荐的人选个个都是有背景的人，不利于书记实现他的意图，这样的事情发生了，这绝对不止是工作失误这样简单。

　　一念及此，莫言东不再犹豫，道：“书记，这事我要检讨，在挑选秘书问题上我是犯了错误的，总想着给您挑选一名能力强，有前途的年轻干部，没有考虑到其他方面的影响。而这期间找我推荐的人又多，我图省事就在这些人中挑了几个好苗子，哎……都怪我把这事想小了。”

　　“哈哈！”张青云畅快一笑，摆摆手道：“老莫不必自责，作为秘书长你考虑的问题和我还有刘部长有差别是可以理解的，这不算什么大错误。但是作为市委常委，我们看问题要站在全市的高度来看，你们二位是我来淮阳后接触最多的常委，当然相比其他的人，我对你们的要求就要更高点了。”

　　“书记放心，我和老莫定当不辜负您的期望，一定在您的领导下把工作做好，相信很快我们淮阳的情况就会有一个比较大的改变。”刘沛亮态度，表明了自己的心迹。

　　“马屁精！”莫言东心中暗暗瘪嘴道，心中感到有些不舒服，不过面上却也是附和。

　　他的情况和刘沛不一样，刘沛比他年轻很多，而且他是从省委下来的干部，基层经验方面不是很丰富，对官场看得也没有莫言东深刻。

　　张青云刚才的话看似勉励，实际上如果从权谋的角度来解读，内容却是深不可测。所谓接触最多的常委，要求要比别人高。什么要求？很有可能就是站队的要求。

　　另外，淮阳市委常委十几号人，张青云为什么偏偏选中的莫言东和刘沛两人接触多？而且接触多了还要高要求？这里面的东西细细分析，就会让人胆战心惊。

　　刘沛从省委下来的干部，来淮阳不在久，根基方面根本就不稳。而莫言东在常委中排名靠后，他有今日的地位，靠的是投机钻营的本事，真要说到背景和在淮阳的根基，正是他的弱项。

　　所以这两个人张青云收拾起来最容易，张青云前有收拾邹昆和赵林的震慑，能够轻描淡写收拾区委书记的人，收拾两个排名靠后、根基不牢固的常委并不是做不到的。

　　所以张青云的话虽然客气，莫言东却从中听出了很深的意思，一时心中惶恐的很。倒是看到刘沛还一副喜滋滋的样子，他真还有些羡慕这个家伙的无知者无畏。

　　张青云谈笑风生，面上却在注意莫言东两人的神色，对刘沛他有些放心了。这个人是可以的用的，而对莫言东，他心中早有准备，对这个心机深沉的秘书长的使用问题不动脑筋是不行的。

　　在目前的局面下，张青云来当淮阳这个家，也是带着镣铐跳舞。人就是这些人，是不可以下狠手整人的。能够做到一市市委常委的人，其上面和下面的触角有多长是让人难以预料的。

　　真要拿这些人开刀，张青云还真缺一副好牙口，稍微弄得不好就可能崩了牙。不过还是那句话，现在的淮阳要利剑高悬，找到莫言东和刘沛这两人，就要以此两人做表率，先把这两人搞掂搞服帖，然后才可以推而广之。

　　而这两个人一个帮助张青云看家护院，另一个帮助张青云管住全市干部的乌纱帽，把这两人掌控了，张青云的位子就稳了，站稳了脚跟才好大干一场。

　　谈话完了，刘沛离开了，莫言东却没有走。只要张青云在办公室，他自己有空的情况下，都在认真亲力亲为在做着书记秘书的分内事。

　　“书记，萧副书记等着给您汇报工作，您看我现在可不可以安排？”莫言东道，顺手拿起张青云办公桌上的茶杯，帮他添了满满一杯茶。

　　其实这些事情秘书科临时安排了一名秘书在做，但是莫言东只要在书记办公室，外面秘书室的那位仁兄就处于了失业状态，端茶递水这些活他都亲力亲为了，把自己的位置放得很低。

　　“好吧，你让老萧过来。”张青云道，低头在批示文件，没有抬头。莫言东不是一个简单的人，张青云可不认为这人对自己恭敬，就表示自己收服了此人。

　　政治人物都是外热内冷的，莫言东显然就是这方面的高手。张青云首先要做的就是不能让莫言东把市委院子经营得水泄不通。

　　张青云来淮阳以前，市委工作一直是由萧寒在主持，萧寒主持市委全面工作，市委秘书长就是莫言东。这两人什么关系就显得尤为重要了，张青云现在当家，就不能让市委副书记和秘书长搞连横，市委院子要有不同的声音才健康。什么是权威，权威不是大家和和气气，一起举手。

　　而是大家吵吵闹闹各抒己见，而后书记挺身出来拍板一语定乾坤，这中间的差别太大了。这不仅涉及到书记掌控的东西，而且还涉及到班子的活力，只可意会不可言传。

　　萧寒来得很快，作为专职副书记，他又抓党群。他今天过来就是汇报最近宣传、政法几条战线的工作情况的，由于他以前是当家人，所以今天的汇报倒又有些像是工作交接，他说得特别细。

　　张青云一直含笑听着，来淮阳以后他对萧寒一直就保持了比较高的礼遇，萧寒的年纪比他大了一轮还多，另外，萧寒在淮阳算是有一定威信的干部。张青云当班长要仰仗他的时候多。

　　所以总的来说两人相处比较融洽，配合起来一直都没有出现大分歧。不过今天萧寒明显汇报工作有些急躁，有些关键的地方讲得不清楚，听起来似是而非，让人感觉有些拖泥带水，不是很干净利落。

　　他一边给张青云做汇报，一边在观察张青云的脸色，很想从张青云的脸上看出点端倪来，可是张青云一直含笑，时而点点头，脸上没有一点异色。到后来他心中有些不是味道了，汇报连连出错，好不容易才把要讲的讲完。

　　张青云含笑道：“萧书记辛苦了，听你这样一说，我感到形势逼人呐！现在我们方方面面的工作都遇到了一些困难，这对我们来说是考验，我们得团结起来，把这些难点一一攻克，这期间您老也得要出力啊！”

　　“书记客气了，组织上就是让我配合您工作的。您吩咐安排的工作，我定当竭尽全力做好。”萧寒道，腰杆挺得很直。

　　张青云笑笑，摆了摆手，道：“那你就畅所欲言，刚才政法、宣传两方面工作都说了，现在说组织人事。这块工作难点最多，我是个空降兵，这一块发言权不大，你今天给我算是上课了。”

　　萧寒一愣，忙站起身来，神色有些慌乱，道：“书记客气了，书记客气了！”

　　组织人事工作一直都是最重要的工作，萧寒最近担心的就是这一块。自从张青云来后，他就感觉组织部失去了控制，刘沛年轻气盛，以前萧寒主持市委工作他还敬他几分，但现在正主儿换了，刘沛当然不愿意再听萧寒招呼了。而且如果他再听萧寒招呼，也很可能惹恼张书记，所以他暗地里小动作不断。

　　而更让萧寒感到不自在的是，张青云好像对此并不反感，对刘沛很器重。听说书记秘书的最后人选，张青云就是用的刘沛推荐的人，这个信号给得明显，让萧寒心里特别不是滋味。

　　所以在这个时候，张青云提到了组织人事问题，萧寒心中就发慌，生怕自己一说错了，搞得多面树敌，到时候张青云就可以趁机借力打力把自己扒得干干净净，这样的结局他难以接受。

　　“书记，组织人事这块目前来说难说清楚，正如您所说，现在这块问题多，我建议我们召开一个专题会议，市委相关领导碰个头，大家一起来一次头脑风暴，您看……”萧寒道，脸上神色很是真诚。

　　“好，很好！这个提议好，我看这个会议我们要尽快安排，老莫，你记一下，把这事安排妥当，就在近几天定下来吧！”张青云道，神色更是高兴，看到萧寒和莫言东两人都有些发愣。

　　莫言东和张青云接触得多，也算是见过张青云的一些手段了，他总感觉萧寒已经钻进了张青云的套中，如果还不认清形势可能要吃亏。

　　而萧寒则是不住的看莫言东，希望能得到莫言东的提醒，在这种场合，莫言东哪里敢流露出一点异样？他明知这样做可能让萧寒不高兴，但是在张青云和萧寒两人之间，他肯定最不愿得罪的人是张青云。

　　“好了，好了！老莫！我们谈点实质性的事，那个，老莫，你先去约见一下那个刘鹏，最后再把把关。毕竟以后他是在你的领导之下，你得满意才好！”张青云道。

　　“是！”莫言东连忙出门，张青云点到即止，也就是让萧寒有个身临其境的感受，让他明白现在已经到了张青云的时代，莫言东最明智的是听他的招呼。

　　这种心理暗示不必要明说，做的时候也要注意火候，张青云是这方面的高手，一番操作下来滴水不漏，只是让萧寒心中憋得有些难受，想发泄又不敢发泄，而且还不好发泄，感觉糟糕到了极点。

　　“来，你看看这个，刘沛为了县市班子团结的问题一连打了三个报告给我，想必你也收到了这些东西吧？”莫言东走后，张青云道。

　　萧寒将报告接在手中含混的应了一声，一张老脸不自然的红了起来，心中暗骂刘沛就是个天生脑后有反骨的主，为了对新主子邀功，竟然连基本的颜面也不给他留，竟然直接绕过他党群书记向书记打报告。

　　而且是三份报告打了，他还被蒙在鼓里，他还在纳闷为什么下面各区县最近来送礼多呢，原来是下面的人都听到风声了，作为党群书记他自己还不知道，这还真是个讽刺。

　　看着这几份报告，萧寒心情复杂，脑子里在飞快的转，不知道张青云为什么要把这些东西拿给他，面对这种情况，他又该如何应对才妥当呢？

　　就在他斟酌考虑的时候，张青云说话了，他道：“这样，这事你去全权处理。我还是那句话，没调查就没发言权，我刚来淮阳，方方面面的情况都不熟悉，不客气地说，各区县主要班子成员我都还叫不上名字。而组织人事工作又很重要很关键，关系到稳定的大局，还是让你这个老同志去处理我才放心。”

　　“书记……”萧寒一惊，刚开口就被张青云抬手止住，张青云道：“这事你切勿推辞，就这样定了！”

　　萧寒脸色一变数变，心情难以形容，只觉得特别的不真实。刘沛绕过了他找张青云，张青云先在又将皮球踢回来了，这意味着什么？是对自己尊重、忌讳还是试探？

　　萧寒一时拿不准，不过看张青云的神态倒是很自然，不似怀有其他味道，他沉吟了一下，终究还是答应了。其实最主要的原因还是诱惑太大了，党群书记如不能插手人事，萧寒手上还谈有什么权柄？另外，士可杀不可辱，刘沛黄口小儿，竟然频频出幺蛾子，如果不趁机教训一下他，难消心头之恨。

　　看着萧寒远去的背影，张青云叹了一口气，感叹官场上尔虞我诈的东西总是少不了。当一把手是一门艺术，当一把手重要的是要让大家都向自己靠拢。

　　而要做到这一点，就是水平体现了。现在在党群人事这一块，萧寒还在翻老皇历，想抓权。而刘沛又是锋芒毕露，在这样的关头，两人要想和平相处想来不太容易。

　　两人不太平，自然都要找外援，而这其中最好的外援当然就是书记了。张青云一步暗棋走了，等于就是一箭多雕，为他团结班子，在班子中树立威信和权威创造条件。

　　高手布局，就如同撒了一张无形的网，一网下去一切尽在算计之中，别人很难察觉，待到网慢慢收的时候，再察觉想动作就失去机会了。最后网慢慢收拢，局势也就全在掌控之中了，一切都在不经意间就完成了，看不到大开大合，也没有太多的刀光剑影，有的只是水到渠成。


第0694章 秘书尘埃落定

　　周末，刘鹏和往常一样去市汽车站坐汽车返回望海，从市里到望海县还没有实现全程高速，国道已经被拉矿的载重汽车糟蹋得坑坑洼洼了，经过两个多小时的颠簸他才回到县城。

　　到家后发现家里空无一人，他打电话给老婆，谁知苗青在电话那头气鼓鼓的道：“你难道不知道明天是我爸生日吗？我看你这些年是活回转了，我和儿子都回娘家了，你自己安排一下吧！”

　　刘鹏皱皱眉头，将手机听筒放到离耳朵很远的距离，好在他早已经习惯了这样的沟通方式，等苗青说完，他神色平静的道：“那行吧，我就问问，祝你们玩得愉快！”

　　苗家在望海来说算是有名望的家族，苗老书记德高望重，以前在位的时候提拔了很多年轻有为的干部，而这些人现在都充实在望海县的各种要害岗位上，所以逢年过节，苗家总会异常的热闹。

　　当然，仅仅是如此还不能说明什么，苗老爷子厉害的地方就是善于给下一辈安排前途。他生养了三男四女，儿子媳妇，女儿女婿都有出息，这一大摊子人，才是真正让苗老爷子德高望重的后盾。

　　有人要找苗家有关系的人办事，最好当然是打着尊重老爷子的旗号，这样做人情才是真的不着痕迹。所以像苗老爷子过生日这等大事，苗家每年都像是操办酒席一般，搞得分外热闹。

　　苗青接电话的时候正在吃饭，苗老爷子家有规矩，他生日的前一天子女们就要到家里团聚，因为第二天人多，一家人消消停停吃饭没机会，所以今天的这顿饭算是提前向老爷子祝寿的意思。

　　苗青挂完电话，她神色不愉，左右看了看，发现周围的兄弟姐们全瞧着自己，她脸色变了变，神色很是不自然。苗青在家里是小女儿，父亲疼小女，这在望海是非常普遍的。

　　苗青当年要嫁给刘鹏，苗老爷子最初也是支持的。可他万万没想到自己的小女婿竟然是那样一个脑袋不开窍的榆木疙瘩，现在都啥年代了，他还玩知识分子清高那一套，真是期望越高，失望越大。

　　苗老书记一气之下，干脆就不让小女婿进家门，久而久之，已经约定成俗。大家对此都习惯了，但是谁也不会讨没趣，在老爷子面前提刘鹏的事。

　　但是在今天这个特殊的日子里，苗青一时疏忽，接电话把话说白了，大家当然都盯着他看。

　　“哼！”老头子哼了一声，刚才的满脸笑容不见了，心情显然是很糟糕。人就是如此的奇怪，是他不允许刘鹏进家门的，但是作为女婿刘鹏在望海也不来给他贺寿，又让他心理不平衡，老丈人遇上这样的事，哪里还有吃饭的心情？

　　苗青的大哥叫苗强，在望海县算是一大富豪，经营了几处矿产，还有有一个高山蔬菜基地，平常在家里说话够分量，他道：“青青，你家刘鹏连一点长幼之序都不懂吗？人不来打个电话贺寿也是可以的嘛！”

　　“不要说了，他如果知道这样做，还能混到今天这样落魄？人呐，归根到底就是一个出息问题，没有出息的人，就只能是这样。还指望能把他附上墙？”苗老头冷声道。

　　他这样一说，大家倒都纷纷附和，目的当然是宽老头的心，让老头子感觉为刘鹏这样的人闹心不值得。可是这些话听在苗青的耳朵里，她真恨不得找个地洞钻下去，心中的感觉难以形容。

　　这一顿饭，她吃得食不知味，耳边尽是说她老公怎么怎么无能的议论。

　　“哇！”一声哭泣突然打破了用餐的宁静，苗青一惊，扭头看见自己的儿子哇哇哭了起来，上了小学二年级的儿子不太好糊弄了，听到这么多人说爸爸，他可没苗青的城府，哭出声来就道：“你们这些坏人，背着我爸爸说他的坏话，我不跟你们在一起了。”这小子倒是刚烈，把碗朝地下一摔，气鼓鼓的就往外跑。

　　“刘镇，镇镇！”苗青起身欲追，发现一屋子大家都安静了下来，一时她不知道怎么办。等他反应过来，再出门寻人，小家伙早就不知所终了。

　　她急得不行，最后问门口的阿姨才知道小子已经自己叫了一辆的士回家了，她又打电话给刘鹏，叮嘱说儿子回家了，等他再返回餐厅的时候，大家已经用完餐在客厅呆着喝茶聊天了。

　　“青青，怎么，小镇没找到吗？”苗霞过来轻声道，苗青摇摇头，把儿子回家的事说了一下，一屋子人没有了孩子走丢的负担，过头的话又出来了。

　　苗强道：“青青，我看你以后要加紧对镇镇的教育，这小子，这么小就学到了他老子的那身臭脾气，长大了还得了？”

　　苗青不说话，苗青的老妈终究看不过眼，道：“好了，好了！别尽说这事，明天老头子的生日，来的客人可不少，到时候你们都有任务，得把客人好好款待好才成。”

　　……

　　刘鹏一个人呆在家中冷巴巴的，家中冰箱里也是空荡荡的，他没做饭，就在楼下小店里面买了一包方便面，而后买了一点零食，一顿饭就对付过去了。

　　现在的季节已经是秋天了，外面蒙蒙的秋雨，天色显得异常的灰暗，一如刘鹏现在的心情。

　　曾经的少年才子，现在落寞至此，老丈人的生日，作为女婿的竟然连去做寿的资格都没有，这绝对是一种屈辱和歧视。当年年少轻狂的才子太过浪漫主义，对社会的认知太过肤浅，社会现实至此，即使是血浓于水，终究还是势利的，刘鹏就是在现实中一败涂地的悲剧人物。

　　在秋季雨天的黄昏，一个人独自对着窗外无边苍茫的灰暗，突然觉得自己是个悲剧人物，这种感受可想而知了。刘鹏想到这里，回家的兴奋早就烟消云散了，取而代之的心情极度糟糕。

　　他这次去党校学习是怀了极大野心的，到现在为止，他该努力的都努力了，可是现在一点动静都没有，他的心里本来就装着事，现在再摊上现在这种情况，他更是难受。

　　他心中清楚自己即使没成功，也可以去市农业局，因为胡伟有过承诺。但是他终究不想这样，对胡伟他很感激，但是让胡伟来提拔他，他心中又有些不好受，这只能意会不可言传，他一门心思想的还是希望自己能进市委，只有在那里，才是他真正展露才华的地方。

　　“叮，叮，叮！”有人敲门，刘鹏一惊，站起身来走到门口，将门打开看见自己的儿子站在门口。

　　“哎，怎么，镇镇，你们就回来了吗？”刘鹏好奇的道。

　　小孩不作声，脸上面无表情，有些痴痴呆呆地看了老爸半天，嘴一咧又哭了起来，刘鹏大惊，连忙将儿子抱在怀里，哄了半天，不知道是怎么回事。

　　“爸爸，我再也不去外公家了，舅舅和姨妈他们都说你的坏话，说你没用，外公也说，他们都不是好人！”小孩突然朗声道。

　　刘鹏一呆，只觉得心被人捅了一下，一股酸意往上涌，差点眼泪就滚了出来，他连忙扭头看向窗外，肠子像沾上了灰一般，有一种说不出难受。

　　孩子十岁不到的年纪，在这个年龄他们都是视自己父亲为英雄的，可是刘鹏觉得自己很失败，连这一点都做不到。别人当着自己的孩子来奚落自己，小孩心中难受，岂不知最难受的却是被奚落的父亲。

　　刘鹏紧紧的将孩子抱在怀中，亲了他数下，想说话却觉得嗓子眼发涩，只觉得自己可能一开口就会流露出脆弱的一面。作为一个父亲，他当然不愿意自己年幼的孩子看到自己的脆弱，一时父子二人，相偎无语……

　　电话又来了，刘鹏起身接起电话便听到：“你好，是刘鹏同志吗？”

　　刘鹏一愣，心念电转，终究没听出对方的声音，他张口欲问，却又听到：“是这样，我是党校办公室邹主任，你现在在什么位置？”

　　“哦，邹主任好，我现在已经回望海县了，怎么？学校找我有事情吗？”刘鹏道，最近他接到领导的电话心中就怦怦地跳，说话也很紧张。

　　“是这样，你明天就提前一天返校吧！组织部的同志要找你谈话，你有没有问题？”

　　刘鹏只觉得脑袋“轰”的一声，一瞬间他只觉得脑袋一片空白，紧接着他便感觉有一股狂喜往上涌动，下意识的道：“好，没问题，明天我一定返校！”

　　挂了电话，刘鹏再也难以平静，人生很多时候都是大喜大悲，刚才他心中还感觉特别的悲凉，但是此时此刻他情绪完全变化，整个人只差手舞足蹈。组织部的同志要找自己谈话，刘鹏明白这意味着什么，这绝对是意味着刘沛部长那边的那条线走通了，那条线通了，接下来会发生什么事情几乎就可以呼之欲出了。

　　他兴奋过头，倒是他儿子直愣愣地看着老爸，一脸的茫然。刘鹏发现了这一点，哑然失笑，发现自己可能失态了，不过他心中终究太高兴，便道：“儿子，你不是经常嚷嚷着要进城吗？进城玩过山车，去动物园，老爸明天就带你去。我们一起去玩几天。”

　　小家伙眼睛一亮，不过随即黯然，道：“可是……可是后天我就要上学，我……”

　　“请假把！我批准的，明天爸爸亲自给老师打电话，明天一早我们就走，还不坐客车了，我们打的进城。好好的阔一把！哈哈！”刘鹏大手一挥道，他心中畅快到了极点，真有把酒临风，喜气洋洋的味道。

　　一夜根本无眠，第二天一早刘鹏叫上儿子，两人穿得上下一新，他真一咬牙打的直奔淮阳市。到党校后去办公室找邹主任，邹主任带着他去组织部干部一科谈话。

　　他没料到这么快，只好将儿子临时托给室友照看，自己打起精神去办正事。到了组织部，组织二科的科长和他谈了一些不痛不痒的话，提到了调动的事，一下就让他心中的忐忑全部得到了释放。

　　他只觉得心中被兴奋包裹，可是还没等他彻底消化，他便被带到市委办公大楼三楼市委办公室的所在地，到了写有秘书长办公室牌子的办公室门口，他心中才明白接下来要发生的事。

　　他此时的心情很难形容，如果不是在这种严肃的地方，他肯定会大哭一场。但即使如此，他都能感到自己浑身有些发抖，那不仅仅是紧张所致，更有激动。

　　莫言东今天专门加班就是想见刘鹏，所谓从哪里跌倒就从哪里爬上来，在选秘书的问题上他失了机会，事已至此，他唯有亡羊补牢。这个刘鹏是何许人也？他得会会才行。

　　而选择在周天，他就想谈话的气氛轻松一点，谈话不一定要在办公室，可以出去到酒店、到咖啡厅，甚至是娱乐场所，但是这些选择都只是设想，具体怎么安排又是另外一回事。

　　“秘……秘书长好！”费了很大的力气，刘鹏嘴中才蹦出一句话。刘鹏进入公务员队伍十几年了，市委领导他还是第一次见，尽管他不再青涩，尽管他心中依旧还有知识分子的自尊。

　　但是那种自尊和傲气，遇到了绝对的权利立马就化为了乌有，现在的刘鹏有的只是紧张和拘谨，完全就是乡巴佬进城，处处显得滑稽。

　　莫言东皱皱眉头，心中暗暗冷笑，先前各种纷繁芜杂的念头在这一刻都烟消云散了。张青云慧眼识人，竟然选了这么一个乡巴佬做秘书，以后得闹出多少笑话？

　　“咳，咳！小刘不要紧张，我今天找你就是谈谈话，没有其他的目的，放松，放松！”莫言东轻声道，脸上露出富有亲和力的笑容，很自然。

　　刘鹏讪讪的笑了笑，他心中暗骂自己丢人，却没法控制自己的紧张，什么事情都有第一次，第一次见这么大的领导，他很难做到平常心。

　　莫言东只觉得想笑，暗笑自己太多心了，费尽了心思，竟然目的就是为了见这样一个活宝，真就是侮辱了智商。不过这事是张青云吩咐的，他心中隐隐还觉得高兴。

　　当然最让他高兴的就是看到刘沛将来的尴尬，他给书记推荐了这么一个活宝做秘书，而且把话说得如此满，这能收场吗？

　　“刘鹏同志，我今天找你谈话，就是想让你明白我们市委办公室秘书科工作的神圣和重要。你今天太紧张了，这就不好，和领导谈话要自然。”莫言东道。

　　“秘书长，我……我今天有点……有点感冒……”刘鹏结结巴巴的道，脑门上冷汗直冒，他恨不得给自己一巴掌。事情结果还没尘埃落定，自己今天怎么就这么不争气呢？他心中越急，就越紧张，完全就陷入了一个误区。

　　莫言东看到他这样，心中更没心思和此人多聊，就公事公办，说了一下秘书科的情况。同时告知市委吸纳他这样人才的意义，全是空话套话，一肚子拉拢套近乎的话都是白准备了，让他觉得有些失望。

　　一直忙到下午，刘鹏才从市委院子出来，一出院子，他才觉得浑身轻松，紧接着便是无边的兴奋。调市委秘书科，虽然没有明说要做张书记的秘书，但是联系张书记去党校听演讲这事，答案呼之欲出。

　　从一个被边缘化的郊县团委副书记，调到市委核心机关，这简直就是鲤鱼跳龙门了。这件事情他最早就有设想，但是到现在事情成了他依旧不敢相信这是真的。

　　他掏出手机，一个个的翻着号码却没有拨出一个电话，他不知道该如何和人分享自己心中的喜悦。只觉得人生一世活到现在，就数今天自己最幸福，全身的每一个毛孔都是那样的熨帖，舒服到了骨子里面。

　　他一个人徜徉在这座繁华的都市，以前他总会觉得自卑，觉得自己和这里格格不入，但是今天他的感觉却是一览众山小，觉得这一眼的车水马龙真的都不算啥，这种心态的巨变在很短的时间里就完成了，在短短的两天时间里，他经历了一次人生的一百八十度的大转弯。

　　他回到学校，这事还没有传开，他趁此机会带着儿子，在淮阳市痛痛快快的耍了一个痛快。一天的时间他花了一个多月的工资，人生得意，就数今日他才有这样的感受，这么多年心中的压抑和不快，都在今天释放了出来。

　　他像孩子一样搂着儿子，告诉他爸爸再也不会被人瞧不起了，并向儿子保证，以后会经常带他到市里游乐场玩，哄得儿子也是特别的高兴，父子两人均觉得痛快。

　　他并没有今天见秘书长所表现的那般不济，他本就是才华绝伦，加上这么多年的历练，人世的辛酸冷暖他早就尝遍了，所谓人情练达，刘鹏基本做到了这一点。

　　他需要的就是一次机会和一个平台，现在机会来了，他坚信自己一定能够展翅翱翔，在淮阳的政坛上，以后定会出现他刘鹏这样一号人物。


第0695章 帷幕徐徐开

　　刘鹏调市委秘书科的事情几乎是在一夜之间就传遍了整个淮阳市，这次张青云挑秘书的调子起得就高，再加上最终敲定的人选太过让人大跌眼镜，刘鹏是何许人也，在淮阳以前从来就没有听过说这个人。

　　一个郊县的县团委副书记，一跃成为市委书记的秘书，这个变动太过匪夷所思，所以大家热议也是很正常的现象。

　　而此时的望海县因为相对偏远，这个消息倒没有传开，但是望海县的主要领导，他们基本都知道了这件事情。这也直接导致了苗老爷子的这个生日过得特别的隆重。

　　望海作为一个偏远的郊县，能够走出去一人担任市委书记的秘书，这对望海来说意义太大了。即使是县委书记县长都值得把这事好好炒作一番，尽量给足刘鹏的颜面，朝中有人好做官，在这个时候他们能和刘鹏搞好关系，将来肯定会受益匪浅。

　　苗家的酒席摆在望海松花酒楼，这个地方是苗强的产业，也是望海县城数一数二的高档饭馆。晚餐的时候，苗家兄弟姐妹一起在门口迎客，欢迎四方宾客过来为老爷子祝寿。

　　客人来得很多，大约8点钟的时候，司仪急急匆匆的跑到苗强身边耳语了几句，苗强脸色一变，连忙亲自迎到楼下。到楼下就看见几辆奥迪停在门口，门口下来的人正是望海县委书记计华和县长秦黎明。

　　他愣了一下，忙道：“哎哟，计书记，秦县长，您二位大领导来赏光怎么没有提前通知呢？真是罪过，罪过！”他边说话边拉过司仪对其耳语了几句，让他请老爷子出来亲自迎客才对。

　　苗家老爷子以前只是县委副书记，虽说德高望重，但是这些年来县委书记和县长亲自给他做寿的情况还没出现过，苗家在望海有几分名望，但是也就仅在望海而已，比起执望海一方天下的父母官来说还真不算啥。

　　所以今天的这种情况让苗强受宠若惊，他不敢托大，第一时间找人汇报了老爷子。

　　“呵呵，苗总！客气了，今天苗老书记大寿，我和老秦过来给老人家捧个场，无需弄得太客气嘛！”计华笑道，他声若洪钟，显得气派十足，举手投足间就彰显出了执政一方的霸气。

　　“计书记，秦县长请，今天有您二位到场，我父亲定然会非常高兴！”苗强道，脸上乐开了花，心中在想县委书记县长能亲自到场，定然是和他的蔬菜公司申报市级龙头企业成功有关。

　　望海多了一家市级龙头企业，这也是当权领导的一大政绩，如果在以前倒不算什么，但是现在的望海经济低迷，苗强的企业一枝独秀就显得弥足珍贵了。

　　苗强陪着两位领导一直上到二楼，县委书记和县长驾到，场面有些混乱，苗老爷子也是快步过来，道：“计书记，秦县长，老朽何德何能，竟然能惊动了二位领导。您二位一天日理万机，这……”

　　老头子很激动，上前拽着计华的手紧紧握住不松手，计华含笑说客气话，眼睛却四处逡巡，显然是在搜索着目标人物。

　　老头子似乎察觉到了什么，扭头看向苗强，苗强摇摇头表示自己也不明白情况，一旁的秦黎明道：“苗老书记，今天是您万寿之喜，怎么刘鹏同志没来贺寿？”

　　苗老头一愣，整个表情定格在了脸上，半晌作声不得，其余的人也被这句突兀的话雷得不轻，不明所以。在老爷子面前提刘鹏是个忌讳，怎么两位县领导一过来就提到这一茬了呢？

　　“老朽教婿无方，今天没有来，兴许……，不过他没来，女儿倒是来了，青青，过来见过计书记和秦县长。”老爷子朗声道，声音没有了刚才的欢愉，他还以为别人是在故意奚落他呢？

　　苗青站在一个不起眼的角落里面，妻随夫贵，刘鹏没什么出息，也就注定了苗青在苗家的地位也不高，像这种迎来送往的事，自然是要让体面的人站在前面。再说人家过来捧场，也就是看哥哥姐姐们的面子，他苗青和刘鹏两人均无权无势，迎来送往跟别人能说什么呢？

　　被父亲叫了名字，苗青连忙走上前，她心中有些紧张，以前从来就没有见过县委书记和县长，今天当着这么多人被县委书记接见更是第一次，一时之觉得舌头不听指挥。

　　“这就是刘鹏同志的夫人？”计华含笑道，苗青连忙问好，并主动伸出了手，计华和她的手握了一下，道：“恭喜，恭喜！老刘回来一定不要忘记请客，到时候我们大家都去捧场，好好热闹热闹，这是一件大喜事！”

　　“啊……”苗青惊呼一声，简直不相信自己的耳朵，县委书记称自己家那废柴老刘？而且还说回来让请客，他去捧场？他不知道发生了什么事，只觉得整个人处在了梦境中。

　　别说苗青惊讶，就是在场所有人都惊讶，刘鹏混得很差，但是名声很显。今天的来客中倒有很多都认识他，现在听计书记给刘鹏如此高的礼遇，他们纷纷都是大感奇怪，一时周围安静到了极点。

　　计华看到这种情形，他和秦黎明对望了一眼，秦黎明道：“苗老书记，您老莫非还没收到消息不成？这事现在在淮阳市都传遍了，我望海县的第一才子刘鹏同志被市委相中了，被选为了市委张书记的秘书，组织部的任命都下来了……”

　　“啊……”餐厅中很多人情不自禁的惊呼，紧接着便是交头接耳乱成一团，苗家这边一众人痴痴傻傻，宛若泥塑一般，没有人相信这个消息是真的，刘鹏竟然被市委张书记看中，这太不可思议了。

　　这比肥皂剧的剧情更不可思议，刘鹏没背景，一副臭脾气，又没钱财打点，而且来自望海这样的郊县。这样的条件在万中选一的秘书竞争中能脱颖而出比种彩票的难度还高。

　　可是今天不是愚人节，而且这个消息出自县长之口，不可能有假。而且县委书记和县长亲自来给苗老爷子贺寿，这中间十有八九就与这件事情有关。要不然这么多年他们都没有干过的事，今年为什么偏偏就跟往年不一样呢？

　　计华和秦黎明被请上了贵宾的位置，苗老爷子亲自作陪，要说此时心情最复杂的就数苗老爷子了。他一生自诩有识人之名，却在刘鹏身上失手两次。

　　当年他很看好刘鹏，可是后面刘鹏稀泥糊不上墙，让他大为光火，对自己的识人之能产生了怀疑。可是等他彻底对刘鹏死心以后，上天似乎又给他开了一个玩笑。

　　刘鹏从一个在县里都被边缘化的干部，一步登天直接进到了市委，而且还成为一把手市委书记的秘书，和市委书记走得近的是什么人老爷子做了一辈子官当然清楚。

　　除了苗老爷子外，苗青心中也乱了套，她趁大家没注意的时候给刘鹏拨电话，电话拨不通，她心急如焚，真想马上就回去拉着刘鹏就问个究竟。

　　幸福来得太快，苗青当年看中刘鹏的才华，不顾一切的委身下嫁，望海上演了一出才子佳人的好戏。可惜这出戏很快就因为刘鹏的不给力褪色了。这么多年，苗青一直生活在失望和抑郁的环境中，听惯了别人的冷嘲热讽，对别人的轻视和不屑更是麻木了，直到今天，她才觉得天空和往常有些不一样了。在此时此刻，她却没办法找到刘鹏，可以想见她此时的心情了。

　　“青青，怎么？你一个在这里？”苗霞走过来含笑道，语气是异常的热情。

　　苗青道：“姐，你看我家刘鹏的电话也不通，我心中急得不行，真想回去看看情况，不然……”

　　“不然怎么？那么大个人还跑了不成？”苗霞笑道，话锋一转道：“好了，你别急，我刚才给胡伟打电话了，妹夫已经去市里了，他们两兄弟在一块儿呢！镇镇也在市里，他们现在逍遥着呢！”

　　苗青眼睛一亮，道：“真的吗？这个人，去市里也不打声招呼。怎么把孩子也带去了？镇镇今天难不成学都没上？”

　　“好了，好了！青青，有了这样的大喜事就也不要管得太严，妹夫能当上市委书记秘书的人自然有他的主见。我们呐，在后面做好贤内助就行，男人的事业我们哪有资格插口？”苗霞道。

　　苗青不自然的笑了笑，脸上神色很不自然，她敏锐的感觉到了苗霞的变化。以前苗霞最喜欢的就是数落刘鹏，现在刘鹏在他的口中却成了一个人物，这个转变来得如此的快，即使是苗青都感到不适应。

　　刘鹏的消息一夜之间传开，星期一的时候，张青云在自己的办公室专门见了这位幸运儿。这次刘鹏吸取了见秘书长出糗的经验，他准备很充分，尤其是克服掉了紧张的这一关。

　　刘鹏号称望海县才子，在张青云的想象中他应当是玉树临风，风度翩翩的一个斯文人，但是真正见到刘鹏，他才发现此人很沉稳，隐隐有些土气，相貌也不英俊，和想象的相差甚远。

　　张青云看人喜欢看眼睛，看一个人的眼睛，往往能看出一个人的经历，刘鹏的眼睛很深邃不缺灵动，是一个有经历的人。

　　“刘鹏，你对这次自己能进市委秘书科作何感想？我想听听您的真实想法！”张青云道，他年纪虽轻，但是多年为官，早让他浑身上下有了一股官威，举手投足都能给人压力，刘鹏当然也不意外。

　　好在刘鹏今天是有备而来，略微失神了一下，道：“我觉得这次主要是我机会好！”

　　“哦？”张青云声音提高八度，笑了一下，“我倒想听听你说详细点，怎么一个机会好法？”

　　“书记您刚来淮阳，而淮阳现在又是百废待兴，在政治上，淮阳的问题很严重。在这个时候，整顿淮阳组织秩序，端正党员干部思想尤为重要。而我就恰好赶在了这个当口，相比其他竞争者来说，我能力并不一定最优秀，但是我来自望海，在市里面也没有关系。我都能当书记您的秘书，我相信淮阳的政治清明指日可待！”刘鹏朗声道。

　　张青云眼睛眯成一条缝，仔细的审视着刘鹏，所谓行家一伸手就只有没有，刘鹏短短的几句话，就体现出其成熟和老辣的一面。他说话分寸把握得很好，把事情点一下，并不纠缠于事情本身，而是引到了淮阳的未来。作为秘书，他这样说很贴切，真难相信他能在如此短的时间里，就能表现出如此水准。

　　“行了，今天我们不多说。你先还是回望海把手续办妥吧，争取尽快的能安定下来，没有秘书我的工作开展起来难度很高。”张青云道。

　　“是，我一定尽快！”刘鹏道，人站起身来，心中松了一口气，面上却丝毫不敢松懈，依旧保持了严肃和恭敬。

　　张青云扫了他几眼，心中有了主意，刘鹏这个人是可以用的，但是不可期望太高。不过能找到这样一个秘书张青云也满意了，关键是刘鹏这人进市委完全是咸鱼翻身，这对陈腐不堪的淮阳官场绝对是一个大的触动，要以这件事为契机把干部工作做好。

　　和所有新上任的领导一样，张青云首先要解决的就是人的问题，现在淮阳是重病之人不可以用猛药，所以只能够是戴着镣铐跳舞，通过打太极拳的方法来把事情按轻重缓急处理妥当。而且速度还不能慢，这是一个最大的考验。

　　组织人事工作的三叉戟，组织部、党群书记和张青云自己，目前组织部刘沛和萧书记已经是貌合神离了，这是张青云处心积虑所做的布局。

　　张青云的太极拳就准备从这里开始，慢慢的在组织干部方面开始贯彻自己的意志，把这一块的主动权抓在了手里，就抓住了淮阳的病根了。淮阳目前所患的一切疾病都是因为这个病根所起。

　　再说刘鹏，他回望海的时间比所有人想象的都短，他只花半天时间把事情办妥后，立马就来市委报到了。他也是厚积薄发，经历了最初的兴奋，他迅速冷静了下来，开始适应自己的新身份。

　　他适应得很快，同时也知道时间的宝贵，淮阳的问题多拖一天就会多一份变数，作为一个政治上很成熟的人，刘鹏能很清楚的看到张青云所面临的难处。他作为秘书，此时此刻正是需要在领导身边帮忙的时候，没有什么比这个还重要。

　　所以他除了见许书记和秦县长外，再就是把儿子送给了妻子，夫妻两人连知心的话都没说，他便火速回城。张青云根本就没料到他能这么快，第二天上班的时候秘书席就换了人，端坐在座位上的人变成了刘鹏。

　　刘鹏今天特意穿了一件藏青色的西服，头发梳得异常的整齐，一来就认真仔细的打扫卫生，把办公室收拾得一丝不苟。虽然是第一天上班，但是他所表现的专业程度绝对是老秘书才有的水准。

　　张青云早上上班看见秘书换了人，心中虽惊，面上却不动神色，问了一些生活上的话题，就推开了自己办公室的门开始工作。

　　上午十点多的时候，刘鹏进来道：“书记，组织部刘部长秘书来电话，说刘部长想过来汇报工作，您看？”

　　张青云皱皱眉头，正要答应，刘鹏又道：“刚才工作交接的时候，我看到有组织部刘部长亲自签字的报告您还没有审阅，是不是因为这件事？”

　　“是吗？”张青云随手在一大摞资料里面翻，果然找到了组织部送来的报告，他翻开认真读了一遍，眉头拧成一团，唰！唰！批示：“原则同意，需要制定详细的方案送常委会讨论！”

　　“把这文件拿去吧！以后组织干部工作还是要多听萧书记的意见，不要动不动就把文件往我这里递。”张青云淡淡的道。

　　刘鹏连连称是，心中却是感觉到了一些端倪，看来目前在组织人事方面的权利争夺有些激烈，组织部刘部长和萧书记可能尿不到一个壶里。

　　对刘鹏来说，他最关心的是张青云的态度，张青云说要多听萧寒的意见，可是“以后”两个字耐人寻味，意思也就是说这次的事就这样算了，这是什么态度？而且这话书记是当着秘书说的，如真是他心中所想，让刘沛来汇报工作把这事说敞亮不更好吗？

　　心念电转间，刘鹏看清了这是一摊深水，一时心中凛然，对市委工作的认识又深了一层。不过他并不觉得不适应，相反他感到自己非常的兴奋，为官之人，就应当迎风搏浪，否则就不要入这个行当了。

　　刘鹏熟读古今传奇，当然清楚在淮阳他唯一需要负责的人是谁，张青云是很年轻的领导，但是刘鹏对其心服口服，他唯一需要负责的领导就是张青云，在这个问题上他头脑相当清楚。

　　人的位置不同了，随之而来的便是完全不同的环境和诱惑，而拥有一个清醒的头脑便是抵制这些诱惑的不二法宝。


第0696章 常委会的硝烟

　　市委常委会，这是张青云来淮阳后召开的第二次市委常委全体会议，主要讨论几个方面的问题。第一个问题就是新一年经济发展方向的问题，这个问题在政府常委会上讨论过三次，最后已经有了初步决议，现在放在常委会上讨论，就是要形成全市共识，任何决议通过了市委常委会，就将成为全市党员干部共同遵守的准则。

　　除了经济方向以外，组织部刘沛又有关于组织人事方面的提议需要审议通过，这个问题是张青云比较担心同时也是他所期待的。

　　现在淮阳所存在的问题中，首要就要数组织人事问题了，张青云现在第一个准备用的人就是刘沛。刘沛有省委背景，其心气很高，另外一方面，他在淮阳没根基，迫切需要干出成绩来。

　　另外一方面，刘沛个人能力还不错，有过省委督察室主任的工作背景，下放淮阳能出任组织部长，这本身说明省领导对其期望很高。

　　有高期望，就会有好前途，现在对刘沛来说，他唯一的好前途就是好好把组织部长这个工作做好，做出成绩来。这一点和张青云所需要的相同。

　　张青云现在要倚仗组织部开展工作，在这样的环境下他当然会在一定范围内对刘沛的工作表示支持，当然，具体怎么做，路子怎么走还是要张青云自己定，刘沛主要是执行和提建议。

　　组织部是市委组织部，任何工作的开展都要以书记为核心，以常委会具体的决议为准则，这是铁律，任何人都不能打破这个铁律。

　　会议开始，由副书记萧寒主持会议，市委办综合科科长兼市委书记秘书刘鹏列席会议并担任记录，所有在淮阳市的常委全部到齐。

　　在经济发展方向问题上，现在最大的困难是资金问题，因为白马和五山两区新城建设的项目掏空了市财政，以至于市财政现在在投资方面基本失去了能力。众所周知，在目前的环境下，一个地区要想经济数据漂亮，尤其是GDP指标达标，最立竿见影的就是投资。

　　现在淮阳地方政府没能力投资，经济要想达到预期目标难度就会很大，不走出一条新路，不搞出一点特色，就不可能完成预定任务。

　　在议论这些问题的时候，在政府那边争论很激烈，大多数同志态度比较悲观，这其中主要的就是淮阳背了两个大包袱，白马和五山两区的各种问题剪不断、理还乱，已经成为了淮阳发展最大的心腹大患。

　　政府为经济发展问题开过多次会，最后张青云主持会议拍板，要求把白马和五山两个区的问题放到一边考虑。要把白马和五山和其他区区分开来，要求政府相关部门做经济规划的时候，略去这两个区。

　　另外，张青云强调，目前市财政拮据，所以在制定经济发展计划的时候要绕开投资的问题，要把重心放到提高农业、工业产业化，打造支柱产业上来，要把重心放到如何提高人们生活水平和生活质量上来。

　　张青云做了指示，最后政府常委会才形成了一个初步决议。今天这个决议由政府常务副市长钟家华提出来向常委会汇报。

　　“对这个问题，我有看法。各位，在经济发展方面，我们不能矫枉过正，还是要有适量的投资。目前在整个华东来说，我们淮阳的基础建设一直就是落后其他市的。所以这个时候我们不把投资作为重点抓，几年以后，我们的基础建设就要落后别人很多。现在中央规划泛黄海经济区，在规划中，我们淮阳就占据了重要的一席，我们财政穷是不错。但是不能够因为穷就不花钱，我们可以找省里或者中央拉一些项目过来，融资方面可以走金融渠道和民营渠道。总之一句话，投资的问题我们不能忽视，不能走错方向！”第一个发言的是常委排名最后的老山区区委书记刘惠亚。

　　他话一落音，马上得到了另一名常委花山区区委书记周兵的支持，在华东省，省委常委会有议事制度，现在在各市议事制度也在兴起。

　　在其中最重要的一条就是常委发言的顺序，排名最后的常委最先发言，最后才是书记发言。所以淮阳现在是按了这一规矩在实行。

　　刘惠亚和周兵两人一唱一和，市委秘书长莫言东在他们后面发言，他一时不知道怎么开口才好。在所有常委中，他和张青云接触最久，而且几乎是给张青云当了相当长一段时间的秘书。

　　所以他很了解张青云，知道张青云最不喜欢的就是七嘴八舌。而且钟家华的发言的来龙去脉他也知道，这其中就有张书记的指示，现在刘、周两人直接提出质疑，岂不是让书记脸上很难堪？

　　“刘惠亚同志，周兵同志。你们这样的质疑是不准确的，刚才钟市长的汇报中没有提到投资，并不是说经济发展完全不靠投资。现在我们淮阳面临两个问题，第一个问题就是财政赤字严重，第二个问题就是五山和白马两个区是老大难。这两个问题短时间里是不能一蹴而就解决的。”

　　“所以在这样的条件下，张书记提出把这两个问题先搁置，只讨论这两个问题以外的东西，是有科学道理的。我们经济发展的规划要做出来，这个是有时间效应，不能拖。至于你们说的投资，这个问题独立于今天的讨论之外，你们明白了吗？”市政府另外一名常委市长段霞说话了，她是女性，说起话来却有几分虎气，把问题说得很清楚。

　　她一开口，刘惠亚周兵两人脸立马变红，同时看向张青云，看样子是真不清楚这事，神态非常尴尬。

　　张青云皱皱眉头，心中想得却是区县班子团结的问题，市政府常委会议的决议知会过区县政府，但是刘惠亚和周兵两人竟然被蒙在鼓里，这岂不是意味着即使是在老山和花山这样市委书记高配的区，区县班子团结的问题都大得很吗？

　　段霞发言了，话题马上转了向，大家纷纷对政府方面的计划表示支持，同时均认为张青云提出搁置问题的办法是科学的，最后张青云发言。

　　他眼睛缓缓从各人脸上滑过，会场迅速安静，张青云来淮阳后权威方面受到的挑战很少，毕竟他是高配领导，而且党政一肩挑，这样的条件下，在常委会上他说话的时候，基本大家都是正襟危坐，不敢太过放肆。

　　张青云眼睛主要是注视刘惠亚和周兵两人，这两人掌管了淮阳最重要的两个区，位置非同小可。所谓将在外君命有所不受，区县班子干上有政策下有对策的事太常见了。

　　而今天看刘惠亚和周兵两人，虽然不是冲着自己来的，但是发言敢于直言，根本没有顾忌，从这一点就可以看出以前萧寒主持工作的时候威信还是有些不够的。

　　不然刘惠亚和周兵两人完全可是措辞委婉点，也没必要弄得如此尴尬。当然，刘惠亚和周兵两人的尴尬更多的是一种掩饰，冲了市委书记的面子，他们面上过不去，但真要说他们的内心，恐怕还不是那么想的。

　　“各位，刚才刘常委和周常委二位说得是有道理的，投资的问题我们要另外讨论。我们淮阳在华东来说经济发展相对不行，基层建设更是不行。别的不说，我们全市连公路都还没有实现全高速化，这就是很大的问题，不投资能行吗？不仅要投资，而且我们力度还不能小，政府这边相关部门要多想办法动脑子，下次我们政府有了方案再讨论！”张青云朗声道，神态非常的自然轻松。

　　刘惠亚和周兵两人对望一眼，均没有说话，但是心中均感到了警惕。明明是冲撞了领导，领导反倒夸人，在官场上混久了的老狐狸都明白，这不是一个好兆头。再说张青云的声名在外，两人心中能不凛然？

　　不过他们的这种情绪没持续多久，迅速便被组织部刘沛部长的发言给吸引了，第一个问题过了，顺理成章开始讨论组织人事的问题，刘沛当仁不让，洋洋洒洒说了十几分钟。

　　他们组织部做了一个计划，计划的核心就是全市干部轮岗制度，按照这个计划最早从区县开始，让全市8个区县班子部分成员穿插轮岗，包括跨区域和跨职务两方面。

　　刘沛讲完话，最后道：“我们之所以提议轮岗，就是考虑到目前我们全市干部队伍问题比较突出，区县班子团结的问题比较严重，班子的斗志比较弱。所以换环境，换职务，这是一个很好的处理办法。有利于增强干部队伍的活力，更有利于市委下一步狠抓干部组织工作风气……”

　　刘沛这段话一讲完，会议室嗡嗡乱成了一锅煮，轮岗？按照刘沛这种说法哪里是什么轮岗，分明就是要把区县班子穿插调动，要把以前的各种利益平衡彻底打破，让县市班子完全刷新。

　　这个提法太大胆，太让人匪夷所思，以至于现场大家都非常的吃惊。张青云心中也很惊讶，刘沛的步子太大，而且完全是扯了虎皮当大旗，在打着张青云的旗号办事。

　　区县班子大调整对谁最有利？答案呼之欲出，张青云最希望做的是当然是尽快的掌控各区县，从内心来说他是希望刘沛的计划能实施的。

　　刘沛提出这个计划，实际上就是在向张青云靠拢站队，同时也是扯了张青云皮，要成就他大干一番。真是一把好算盘。

　　张青云面无表情，会场其他人经过短暂噪杂后也都安静了下来，萧寒最先忍不住要说话，不过终究理智战胜了冲动，话没有说出口，而是用眼睛有意无意的瞟张青云。张青云端坐着，很安静，在静静的等着大家发言。

　　不过没有一个人发言，会场足足安静了五分钟，刘沛心中暗暗有些焦急，冷场的情况他也有预料，但没想到场面会如此的冷。

　　他不怕别人反对，别人有质疑就是成功的迈出了第一步。因为组织部推动班子调动，实际上是在替张青云办事，如果有人反对，很大程度上就是预示着张青云的执政施政会遇到阻力。

　　只要达到这个效果，刘沛就认为是成功的，因为这样，张青云以后就会更仰仗组织部来做事。反过来刘沛有了市委书记的支持，他再来推行组织改革，当然就是不可同日而语了。

　　可是现在冷场了五分钟，竟然没人发言他是没想到的。没人发言，就说明在座的人都看清了这件事情的敏感，没有人愿意在现在这个时候站出来反对这件事，其实就是没有人愿意做有可能得罪张青云的事。

　　刘沛心中暗暗心惊，他没料到张青云来淮阳时间这么短，竟然就有了如此威信。他想耍个花枪，现在弄成这样，反倒让他进退两难，不知道如何收场。

　　张青云眼睛眯着看着刘沛的一举一动，突然开口道：“刘部长的这个提议大家都不发言，莫非真就如此困难？我看不是这样吧，我首先说明一点，这个计划我事先都是不清楚的，所以大家畅所欲言，不要有太多顾虑。”

　　张青云说话完毕，与会人员大家你看看我，我看看你，还是没有人愿意第一个说话。列席会议的刘鹏旁观者清，心中对张青云是异常的折服，张书记不愧是书记，在用人上确实有一套。

　　刘沛今天自以为得计，其实是让张书记拿他做了一次试探，试探的是张书记自己对班子的掌控程度和威信，另外试探的当然是各位常委利益的平衡点。刘沛作为组织部长不是庸手，但是和张青云角力明显不在一个档次上，一出手就高下立判。

　　刘沛想打书记的旗号，现在遭遇这种情况，等于是他白白交了一份投名状，以后他必须得依附张书记才能把工作做得开。他的这个提议得罪的人太多了，却低估了张青云的威信，他处心积虑的转移计划彻底失败。

　　别人只会说刘沛好大喜功，搞幺蛾子，张青云今天再帮他踩一脚刹车，反倒能够进一步树立威信。

　　刘鹏这些年不是白历练的，在苦闷的岁月中，他唯有思考这些东西才能打发时间，今天第一次见到张青云如此运用谋略，他仔细一想竟然还能看出端倪，一时心中的激动莫可名状！

　　张青云发言让大家畅所欲言，但还是没人说话，又等了两分钟，他嘴角弯了一个弧度，道：“这样，我点名了，刘惠亚老刘，你来先说，这个问题涉及区县班子的问题，你有发言权！”

　　书记点名了，再也无法推辞了，刘惠亚便说了自己的看法，因为是市委组织部的提议，同时问题又相对敏感，他说得很委婉，大致意思是现在区县班子乃至乡镇班子都不稳固，淮阳的组织干部问题确实严重，但是越这样越要徐徐图之，不可操之过急！

　　刘惠亚发了言，张青云又一个个的点名，其中支持的只有常委副市长刘霞，其余的都表示时机不成熟。最后问到了萧寒，萧寒神色极其不自然，道：“像牵扯这么大的计划，我建议以后刘部长最好先跟书记汇报，避免在常委会上出现冷场的情况，这种影响不好。”

　　刘沛道：“谢谢萧书记提醒，我们组织部全体会议通过的提议，我昨天准备去向您和书记汇报，您昨天不在市委，书记昨天又排不出日程，所以……”

　　“嘿！”萧寒冷笑一声，刘沛太猖狂，这个理由简直就是小孩子过家家，常委会讨论的议题按要求都是事先就确定的，既然是事先就定的议题，市委书记和副书记怎么可能会心中没有数？

　　刘沛明明白白就是耍花腔，他不给萧寒汇报，也不向张青云汇报，这其间的问题张青云是不能怪他的，因为组织部的事情很多时候都是汇报党群书记，而后党群书记再汇报书记的。刘沛公然来突然袭击，这就是要让萧寒难堪。

　　萧寒再有气量，面对这种挑衅也是气得脸色发青，如不是在常委会上，他说不定就会当场发飙。张青云皱皱眉头，道：“这个事情刘部长没有找萧书记商量是不妥当的，汇报工作方式很多嘛！一定要见面吗？”

　　张青云这样一说，萧寒脸色缓和了不少，道：“刘部长也是一心为了工作，这事就不再说了吧！”

　　张青云抬抬手，道：“这事还是要说的，以后涉及组织干部的问题，要按流程严格执行。老萧和老刘，你们两人要配合好，不能够因为意见有时候不一样就闹别扭。还有，今天刘部长的这个提议，大家都发了言，不用表决就知道是通不过的。我们解决问题不能过急，这样吧，既然此路不通，我提议组织部安排一下，先对全市八个区县主要领导来一次职能考核，先把基础性的工作做好……”


第0697章 而今迈步从头越

　　淮阳市委常委会议室，象征权利的常委会头把交椅上空无一人，长形条桌的两侧大家都没有离开。偶尔各常委互相之间会有一点小的交流。

　　会议中途休息十分钟，张青云出去了，但是其他的常委今天却显得没那么活跃，他们似乎都还在回味刚才张书记的发言。

　　张青云来淮阳后，一直就是一个备受关注同时又是备受争议的人物，很多人对其期望很高，当然也有很多人并不看好他。这中间甚至包括了很多的市委常委。

　　张青云来淮阳后除了处理邹昆那件事算是烧了一大把火以外，平常都是试探为主，工作上中规中矩，并没有太多大开大合的举动，即使是在坐的各位常委，真正和张青云接触的都不太多。

　　但是今天，张青云在常委会上亮了一手漂亮的绝活，让所有的淮阳老班子成员见识到了新任书记处事的老辣和滴水不漏。

　　张青云推翻了刘沛的计划，提出了组织部出面对全市各区县主要领导进行职能考核，这一手太出人意料了。首先他的这个提议基本没有人能反对。

　　因为刘沛铺垫在前，刘沛的调岗计划强调的就是目前淮阳的干部问题很严峻，希望通过非常手段把淮阳干部队伍存在的问题彻底的肃清。最后大家发言，对形势严峻基本都认同，但是反对刘沛计划的措辞都是称不可操之过急。

　　张青云就抓住了这一点，马上提出了搞职能考核，又不调岗，又不调整班子，就只是考核而已，这个说法如此的顺理成章，就好像是让组织部正常的干部考察一样。

　　但是事实真是这样吗？细细一琢磨回味，就会发现张青云做的这个考核是大有深意，8区县主要领导进行考核，考核用什么标准？对考核优秀的，合格的，不合格的干部有什么处理意见等等这些问题却是只字未提。

　　而真正让人揪心、担心的问题就在这里，张青云这种出手就是敲山震虎、利剑高悬，其根本目的就是要加强对区县的控制力度。大张旗鼓的让组织部来操作这事，却不说游戏规则，实际上走的路子就是水无常形的路子，是要在这个过程中震慑一批干部、教育一批干部、挽救一批干部，当然说不得也会处理一批干部。

　　但是这些步子究竟怎么迈，现在一切除了张青云谁也不知道，这就是他高的地方。所谓上有政策下有对策，下面的人怕就是怕揣摩不透领导的心思，张青云现在怎么想的就没有知道。

　　包括今天在座的人，大家都不知道张书记的心思。这样的情况，张青云就可以随时根据情况来下这一局大棋，他可以打雷不下雨，气势汹汹的来，云淡风轻的散。

　　也可以剑锋所指，无数人人头落地，在这两种截然不同的结果之间，他可以任意的调整，等于是牢牢的把主动权抓在了手中。

　　今天在座的常委都是官场老油子，但是大家无不对张青云的这一手感到佩服，书记如何通过常委会来贯彻自己的意志，这一直都是一个永恒的话题。

　　张青云贯彻自己的意志的本领就很高，高到简直是如羚羊挂角一般无迹可寻，高得所有的常委，都不得不举双手支持他的提议。常委会大家一致同意，那就是众望所归，代表组织的意见。

　　张青云就通过这样的方式，正式开始对淮阳的干部队伍动手了，他可不是一个人在战斗，市委的一帮常委们，至少他现在已经勉强了捏成了一团，虽然在班子中矛盾依然很多，分歧依旧很大，但是既然是带着镣铐跳舞，哪里能够追求尽善尽美？更多的时候只能是利益平衡。

　　书记是舵手，舵手就是要在纷争中牢牢的把握住前进的方向，这才是第一位的。

　　十分钟后，会议重新开始，秘书刘鹏先推门进来，他见所有领导都端坐在椅子上，他愣了一下，连忙低头找到了后排自己的位置。

　　张青云龙行虎步的走进来，面带微笑，秘书长莫言东忽然站起身来走到他身边低声说了几句话，张青云皱皱眉头道：“什么时候收到的消息？”

　　“刚刚省政府单副秘书长通知的，通知发到府办公室，刚才府办转过来我才获悉！”莫言东道。

　　张青云点点头表示知道了，莫言东回到了自己的座位上，张青云道：“刚才莫秘书长告知了一个消息，省政府施副省长后天来我市视察工作。这是我来淮阳后省委省政府来的第一位重要领导，如何接待的问题大家有什么意见？”

　　“书记，后天的日程是去黄海开会，您……”秘书刘鹏轻手轻脚走上前来道，他说话声音不大，但是大家都听得清楚，正要发言的人听到这话，都连忙住口了。

　　张青云嘿了一声道：“就你多事！我们淮阳作为一个地级市，我目前是党政一肩挑，在这种情况下，一个人的精力终究是有限的，我们要养成一个好的风气。我们不要以出席活动领导的级别来判断这个事情是不是重要。现在黄海的会议和接待施副省长，都很重要，也并不一定都要我参加嘛！”

　　“实际上，黄海的会议我参加就还不合适，为什么这么说呢？因为作为新来淮阳的书记，我对淮阳的了解远远没有各位多，我去黄海跟人家谈什么？既然谈不了什么，就因为级别对等的问题我就非得去，这不是浪费时间吗？所以黄海的会议，我看还是让钟副市长去，你作为淮阳市委常委，常务副市长，完全有能力代表我们淮阳。”

　　“书记……”钟家华连忙起身，神色非常激动，这次黄海开会是三市主要领导齐聚，也是泛黄海经济区的三市第一次接触，意义非同凡响，张青云竟然不去？这样的机会让钟家华去，对他是一个机会也是一个考验，一时他有些失态。

　　“老萧，既然我们说到了这个问题，你也说说你的意见？”张青云道，眼睛看向萧寒。

　　萧寒脸色有些为难，张青云每一次让他说话他都会觉得很有压力，每到关键的时候，张青云征求他的意见，他都有些为难，如果直说他势必会得罪一些人，但是借口推诿，有怕给张青云留下不好印象。

　　就像现在，张青云派钟家华去参加黄海会议，他心中就不认同。这中间有私心也有公心，说到私心，现在淮阳张青云党政一肩挑，像这种情况肯定不会长久，一年以后肯定要敲定新市长。

　　目前在淮阳来说，有竞争力的就是他和钟家华两人，如果现在让钟家华出的风头太过了，他萧寒哪里还有机会？而且另一方面，黄海会议如此重要，本来淮阳在三市合作中就占弱势地位，现在竟然还让一个副市长参会，人家会怎么看淮阳？

　　“这个问题，我想说的是现在最需要泛三市经济区的是我们淮阳，我们关着门说家里话，现在我们是内外交困，如何破这个局我看还是要从外部着手，所以黄海的会议书记您还是有必要亲自出席的。”萧寒道。

　　他一开口，附和的人很多，钟家华心情有些复杂，不过最后还是道：“书记，我觉得萧书记说得有道理，我怕我去黄海会误了大事……”

　　“嗯！”张青云点点头，深吸了一口气，脸上的笑容渐渐收拢。

　　今天的常委会基本达到了目的，但是休会后讨论的几个临时问题，还是让张青云感觉到了目前整个班子信心不足。大家对淮阳的前途普遍缺乏信心，导致了思路混乱，想依赖外部因素来解决淮阳的思路显然是不合实际的。这种思想就是要不得的，但是现在所有人都是这种思想，这让张青云很有压力。

　　张青云神色变幻，落入众人眼中，大家心情也是复杂的。张青云来淮阳的时间并不长，但是他一坐上头把交椅，在常委会上大家似乎适应都很快，并没有太多的熟悉，就接受了新书记的存在。

　　现在细细想来，张青云理顺各种关系的本领还真是厉害，组织这一条线的关系，党政之间的关系，中间的矛盾、利益、冲突都一一被他利用，以前淮阳竞争的两巨头钟家华和萧寒已经渐渐被他的手段所掌控，到现在他一变脸，大家心情都会沉重。

　　“这个问题我们小范围内另外讨论在做决议，今天的会议我们就讨论到这个地方。”张青云道，他憋了一肚子话想说，但是斟酌了一下还是没有说出来。

　　一个班子十几号人，大家都各司其职，必须要区别对待。尤其涉及到整个班子风气的问题，要走互相影响的路子，不能够在所有人面前将话敞开了说。

　　张青云以前在桑梓县担任一把手，后来总结出来最宝贵的经验就是这一条。领导考虑的是全局一盘棋，但是下面人盯的却是自己的一亩三分地。所以当领导最忌讳的就是错误的把下面人当成了他们也是在像自己一样思考问题。

　　目前淮阳的形势严峻，政法公安、组织宣传、统战、纪检压力都很大，同时里面的问题都很多，在这样的时候处理问题不能全面开花，应该各个击破。

　　而在这期间，各个单位又得维持现状，保证各方面工作平稳运行，否则一旦不稳，将会导致灾难性的后果。

　　常委会结束，张青云分别会见了政法委书记熊丹阳，纪委书记万重山，宣传部长连韩，认真听取了他们的工作汇报，最后和熊丹阳共进晚餐，熊丹阳担任政法委书记又兼任综治办主任，而公安局长由政府这边章立强副市长兼任。这样的配置显然也是以前淮阳党政有分歧的佐证。

　　现在的形势严峻，张青云对政法公安战线不太放心，也不了解熊丹阳和章立强两人的关系究竟如何，所以今天请熊丹阳吃饭一来是表示对政法工作的重视，另一方面也是要深刻的了解这一方面的情况。

　　在淮阳市委小食堂，这里有张青云专门的餐厅，张青云招待客人都是在这个地方。由于接待任务多，市委小食堂除了名字以外，其实没有一点跟食堂能联系上的。

　　亭台楼阁，树木苍郁，环境优美宜人，设施古朴典雅，处处彰显大家之气，比之豪华酒店有过之而无不及。张青云自己喜欢在这里吃饭，因公事宴请客人也当然喜欢选择这里。

　　用餐只有张青云和熊丹阳两个人，张青云的秘书刘鹏显得很老练，将一切都安排得妥妥当当的，给领导谈话营造了一个特别舒心的环境。张青云心情不错，打发他自己去吃饭，他要和熊书记独自聊聊。

　　熊丹阳50多岁的人了，人干瘦干瘦，脸色很黑，严肃起来显得很有威风，人年纪不小，但腰杆挺得笔直，一身衣服收拾得也是干净利落，一点不显得老气。

　　他言辞不多，即使是面对张青云说话都少，不过看着刘鹏的背影，他还是说了一句：“书记，您这个秘书含金量很高，现在估计整个淮阳都是大大有名了。”

　　“你都能知道，就说明他名气确实不小。这不是坏事，刘鹏的例子是个正面的例子，说明在体制内实力还是根本，靠投机钻营是邪门歪道，不是正路。当然，对这个问题，我听说外界的说法很多，但是我们共产党人做事，只要问心无愧，就不要管那些七嘴八舌。前怕狼后怕虎，怎么能担大任？做事要看主流，要看大方向，要正确对待一件事情的利和弊。”

　　“书记说得有道理！”熊丹阳道，心中却是暗暗震动，他如此近距离和张青云接触才发现对方确实太年轻。但是张青云一开口说法，这种感觉立马就没有了。

　　张青云借题发挥，实际上是在鼓励熊丹阳要放开手脚，不要瞻前顾后，熊丹阳怎么会不明白？

　　晚餐的菜式很简单，中西搭配，又传统川菜的腰花，也有西式做法的北极贝，菜上齐，熊丹阳连忙站起来，道：“书记，您这……”

　　“坐，坐！就吃顿饭。我问接待办汪主任你的嗜好，这些菜式都是他安排的，如果您觉得和你的胃口，要感谢也就去感谢他吧！”张青云哈哈笑道。

　　“合胃口，合胃口！简直是把我喜欢的菜式都做了出来，我担当不起啊！”熊丹阳道，不善言谈的他，此时终于打开了话匣子。

　　请客吃饭贵在心细，张青云事先按照熊丹阳的嗜好去请客，自然让熊丹阳受宠若惊，让他觉得受到了重视，颜面大是有光。面子这种东西威力往往会很大，善于给别人面子是一门很高妙的艺术，张青云这些年也是运用得炉火纯青了。

　　来淮阳以后，张青云最大体会还是觉得当官真要当一把手，副职和一把手完全就是不同的两种思维状态。张青云现在回忆最多的就是以前桑梓的那段一把手的经历，如果没有桑梓的那一届县委书记，张青云不敢想象自己是否能在淮阳吃得开。

　　做一把手最难的地方就是要照顾全局，同时要习惯让别人做事，而权力的运行有要可掌控。这中间涉及到的东西博大精深，非言辞所能够表述。

　　就像现在熊丹阳，张青云要倚仗他维稳，而站在熊丹阳的角度，他是既希望能得到张青云的支持，又肯定不愿意承担责任。所以如何引导熊丹阳内心的积极因素，剔除其内心的消极思想，让其为我所用，可以掌控，这内面涉及的东西都太多了。

　　能做到市委常委的人，其本身肯定就处在一棵树的节点上，他上面枝繁叶茂，下面也是根系发达，其名义上是一个人，其实背后的关系可能是盘根错节。而使用人的时候，还要通盘考虑这些东西，这更增加了工作的难度。

　　戴着镣铐跳舞，官做得越大越需要如此，张青云现在就是典型的带着镣铐跳舞，他要将一盘散沙捏成一团，要重新树立领导干部和人民群众的信心，最后带领淮阳社会各界共同把经济建设以及其他的各项工作搞上去。

　　而在这个过程中，他还必须要保证全市社会稳定，这难度有多大可想而知。这就是一把手和副手的区别，这也是为什么干部履历表上执政一方的履历分量重的原因。

　　张青云以前就有过执政一方的经历，桑梓经过这些年的发展早就今非昔比了，而桑梓的起飞的领路人就是张青云。现在张青云来到了华东这个全国经济最发达的省份，重新被赋予了一个困难而艰巨的任务。

　　以前桑梓是几十万人，可是现在的淮阳八个区县合计一千多万人，和桑梓完全不是一个级数了。时隔几年，张青云的能力当然也是今非昔比了，他既然来了，他就有信心让淮阳在他手上成功突围。面临巨大的压力，他不仅不觉得心力交瘁，反倒是斗志昂扬，他骨子里面就充斥着倔强和不舒服的精神。


第0698章 闲言碎语

　　“刘秘书，今日安排的晚餐书记还满意吧？”接待办主管小食堂的汪副主任笑嘻嘻的对刘鹏道，两位领导在吃饭，刘鹏被他安排在了另外一个雅间，他亲自陪着，这里环境一点不差，菜式也非常的考究。

　　“汪主任经验丰富，这点小事难得到您？”刘鹏道，也是很客气。

　　“哈哈，刘秘书客气，够朋友！”汪副主任哈哈笑道，“以后还希望您多多提点，我们接待办别的不擅长，吃吃喝喝的事还是有些门路的，您可千万别跟我见外啊！”

　　“不见外，不见外，跟你见外岂不是跟自己的嘴过不去吗？”刘鹏笑道，自从当上张书记的秘书，他现在已经习惯了走到哪里都受别人追捧，别说是接待办的副主任，有很多区县一把手都在找路子和刘鹏搭关系。

　　老实说他和老婆两人都没有经验，刘鹏来市委没一个星期，就接到家里老婆的电话，苗青说礼物收了满满的一屋子，都是望海各条战线的人送的，有的人根本都不认识，过来放下东西就走，苗青一个女人碍不过面子，也没法推辞，只好收下了。

　　可是眼见礼物越来越多，她害怕得不得了，这才跟刘鹏打电话。接到了苗青的电话，刘鹏才想起安家的问题还没敲定，既然进了市委，刘鹏还是想把家就安在淮阳，那样孩子上学的教育环境也更好。

　　至于收礼这类小事情，他倒不担心，他刚上任，有些人想提前做点感情投资也是人之常情，刘鹏也是官场混久了的人，没有迂腐到那种程度，他好好的安抚了老婆一通。

　　本想说安家的事情。但是考虑到住房的问题，他硬是没开口，没想到第二天后勤科的主任就亲自过来找他谈安家的事，市委家属楼虽然住房紧张，后勤科还是专门给他安排了一套大一点的房子，这让他又体会了一把手握权力的滋味。

　　就这样，他以前觉得千难万难，想都不敢想的事情，现在甚至都不需要他自己多费心就全都办妥了，饶是刘鹏这些年经历过人世冷暖，窥透了世情，但是心中也常常恍惚，现在的生活和一个月以前的生活，完全就是两个世界，任谁经历这么大的改变，都不可能无动于衷。

　　“叮，叮……”手机铃声响起。

　　刘鹏接听电话，电话那头传来老婆苗青的声音：“鹏子，你还没下班吗？我来淮阳了，在姐姐家里，姐夫和姐姐都等你吃饭呢？那个……”

　　“你来淮阳了？怎么没跟我打电话？孩子怎么办？”刘鹏惊道。

　　“我……我就是想过来看看，你不是说分了房子吗？我想过来看看房型，镇镇的事你不用担心，我送他去他大舅那里了，嫂子欢喜得不得了呢？”苗青道。

　　刘鹏深吸了一口气，没有说什么。孩子的大舅肯定说的是苗强，苗强和岳父岳母住一块儿，以前和刘鹏的关系处得很僵，连带着刘鹏的孩子也不太愿意去姥爷家。

　　现在从苗青口中刘鹏听出了别的味道，人势利至此，也确实让人无语。刘鹏早就过了愤青的年龄，但是对岳父岳母一家确实没有太多的好感，照顾妻子的情绪，他就忍住没说什么，只是道：“行，我知道了。你给姐夫说，让他不要等我，我陪书记在外面会见客人，待会儿结束后我直接过来！”

　　挂了电话，刘鹏就听到隔壁开门的声音，出来就见张青云和熊丹阳两人说说笑笑在楼梯口准备下楼。他连忙迎了过去，熊丹阳道：“书记，您留步，今天听您一席话，我工作有信心了，您就等着看成绩吧！”

　　“我们一起下去，我也要回家。现在我们的担子重，熊书记您我是绝对放心的，市委以及我个人对政法工作也是绝对的支持，希望同志们不辜负党和人民的期望！”张青云朗声道。

　　“一定，一定，我保证把工作做好！”熊丹阳低着脑袋说道，显得很是俯首帖耳。

　　一旁的刘鹏见到这种情形心中暗暗震动，政法委熊丹阳在淮阳号称是铁面书记，平常不苟言笑，很难相处的一个人，怎么张书记请他吃了一顿饭，竟然变得如此活分了？

　　他陪同张青云一起送熊丹阳下楼上车，看着熊丹阳的车渐渐远去，刘鹏对张青云的理解又深了一层。张青云年纪比他还小，但是行为处事却是大家风范，淮阳的原班人马，一群老狐狸在他面前没有丝毫的优势可言。张青云在淮阳一定会大有前途，大放异彩。

　　一想到这里，刘鹏心中就激动异常，他也是有抱负的人，只是荒废了这么多年，今朝终究看到了希望。他心中盘算一下自己，还不算太晚，四十岁不到还有大把的时间可以挥霍，而现在就是伺候好张书记，向领导学习的时候，刘鹏暗暗提醒自己一定要用心。

　　“刘鹏，你望海第一才子之名果然名不虚传，今天写的发言稿我看了，很好！你是用了心的。”张青云道。

　　“谢谢书记夸奖，您满意就好，我初来乍到，工作还处在适应阶段，我一定用心把工作做得越来越好。”刘鹏激动的道。

　　张青云笑笑，摆摆手，道：“行啦，表决心的话不要常常挂在嘴边，做比说重要。我挑选秘书不止是要找一个写文章拎包跑腿的人。我挑秘书挑的是青年才俊，所以你以后要多多表现，不要藏着掖着，你可明白？”

　　“是！”刘鹏严肃的道，张青云不再说话，司机开了他的座驾过来，他朝刘鹏点点头，刘鹏帮他拉开车门，他坐进去和刘鹏告别，而后司机开动汽车离开了。

　　张青云对阴差阳错选的这个秘书还是比较满意的，本来选刘鹏当秘书首先考虑的是影响，没想到这个人还真是本领不俗。所谓文如其人，刘鹏的一手文章干净利落，条理清楚，思想独到，远远超过了时下很多领导干部的思想。

　　张青云决定要好好的挖掘一下这个人的潜力，他这次已经给占江晖还有其他熟悉的领导打招呼了，他想在淮阳多呆几年，要呆长点，就要渐渐的培植一些自己的力量，否则在华东想再进一步不容易。

　　港城周河阳打电话过来问好，张青云正好听取刘沛汇报工作，张青云有两部手机，一部手机交给刘鹏管理，就是上了市机要电话本的那个，而他自己还有一部私人手机，极少有人知道。

　　周河阳今天就打了这个电话，电话一接通，就听到周河阳的声音：“张书记吗？我河阳，我想了解一下，淮阳的新城建设真就搞得那么差吗？”

　　张青云一愣，被这小子一句话呛得说不出话来，刘沛见张青云甚为尴尬，还以为是他接到了领导的批评电话，连忙起身回避。

　　“你小子神神叨叨的说啥呢？我正在工作你不知道吗？”张青云冷声道。

　　“哦……我不知道，我……”

　　“别结结巴巴，有事说事，反正已经是打扰了。”张青云道，语气不善却有松动，周河阳跟了他那么久，他了解这家伙的性格，口无遮拦是不错，但是周河阳对张青云的尊重和维护是绝对的，今天问这个话必然是有所指。

　　果然周河阳听他这样说，他就把港城目前的情况说了一下，任家年去港城后，对黄陂新城的建设支持力度大幅下降，以前规划的几个配套基建项目任家年都准备拿掉投向其他方面。

　　目前港城班子团结依旧存在很严重的问题，车小伟和任家年两人政见无法统一，下面的人常常无所适从，工作难开展。尤其任家年对新城建设的成见很深，让港城在发展规划方面思路不清晰。

　　周河阳说了很多，最后道：“张书记，现在我这个副书记别提多憋闷了，本想大干一场，现在什么都干不了，处处还受气。我想好了，我来淮阳，在您下面哪个区县干点实事，哪怕降职我都愿意。”

　　张青云瞳孔一收，神色变得严肃，道：“你说啥？你说这话考虑过组织严肃性吗？简直就是乱弹琴，你以为你多大本事？副书记是协助书记管理党委工作的，新城建设能跟你沾上关系？我看你就是眼高手低，走都没学会走，就想着飞了，还干实事，你认为在港城混不下去，来淮阳就能混下去吗？”

　　张青云这一发火，周河阳在电话那头立马哑火了，他听出来张青云是真生气了，一时不敢说话，心中却觉得异常的委屈。

　　张青云明白他的心思，周河阳打电话过来，其实是告诉张青云，港城现在他亲手规划的新城建设受到了质疑。但是周河阳这种思想是要不得的，属于是摆不正位置，为官之人摆不正自己的位置简直就太糟糕了，必须要严厉批评纠正。

　　“河阳，你是党委副书记，分管党群工作，就用心把这一块做好。不该你管的不要管，你务必记住。另外，工作调动不是小孩子过家家，你想调动就调动，怎么可能？”

　　张青云放缓声音道。虽然还是批评，但是语气已经是语重心长了。还是自己一手带出来的人亲，一有什么风吹草动汇报及时，张青云在淮阳把城建这一块经营成了铁板一块，但是终究还是人走茶凉，最近港城那边的问候电话张青云已经很少接到了。

　　和周河阳讲话完毕，张青云重新让刘沛过来继续谈工作，刘沛刚才并没有离开太远，就在秘书室那边和刘鹏聊天，听到张青云扯着嗓子骂人，他心里就咚咚跳。

　　张青云的胆子有多大他是见识过的，他想张青云不是又在和省委领导在吵架吧，这可不是第一次，据说张青云当年就和施副省长闹过别扭，当时他还只是厅干，现在挂职了副省长，可能胆子更大了吧！

　　今天刘沛过来谈的就是关于8区县主要班子职能考核的问题，他先提了一个方案，张青云指示他要严格考核，要把能者上、庸者下的口号打出去，要制造一点严肃的气氛出来。

　　这正合刘沛的意思，他急需立威，就担心书记太软弱，他的工作不好开展，现在得到了张青云的如此鼓励，他觉得浑身劲头十足，道：“书记放心，我定把这个工作亲自抓好，能就等着看成绩吧！”

　　“你有这个决心我很高兴，不过我要强调的是纪律，要客观、公平、公正，你可明白？”张青云严肃的道，刘沛肃然点头，觉得背后发麻，张青云严肃的样子确实给人的压力太大了，他从心底有些怯火。

　　一个上午的忙碌基本没停过，张青云中午在小食堂用餐感觉异常的疲惫，下午施永乐要来，张青云这次给了他很高的礼遇，以致连黄海会议都没有去参加，这是张青云坚持做出的决定，最后去黄海的任务还是交给了钟家华。

　　“书记，您现在可以休息一会儿，这里很清静。”刘鹏在一旁提醒道。

　　“唔！”张青云不置可否的应了一声，低头似乎在思考问题，刘鹏不敢打扰，等了一会儿，他还是忍不住道：“书记，您这次没去黄海，听说在省城对您的非议很多，今天连部长打电话过来说到了几家媒体的事，我……”

　　张青云摆摆手，眉头皱成一团，就像是在赶苍蝇，半晌道：“什么省城非议，说怪话的永远都来自于内部，我去不去黄海，这不全是公事，但是有人总会把这件事拔高。”

　　刘鹏心中凛然，一时无语，他以为张青云不知道情况，没想到张青云心中跟明镜似的。但是他还是不明白，张青云既然知道这样的后果，他为啥就不去一趟黄海呢？

　　“刘鹏啊，你以后当官要记住，人要有自己的决断，闲言碎语，七嘴八舌不要太在乎，不然就办不成事。因为总有那么一小撮人，专门就是干挑毛病的活的，你能让他们满意了，事儿也就不用干了！”张青云道，并没有解释原因，却给了刘鹏一句忠告。

　　刘鹏连连称是，刚才他心中还有些担心，但是此时他已经完全平静，张书记是真正的大将风范，早就运筹帷幄了，些许谣言不足挂齿。

　　张青云没在说话，躺在睡椅上呼吸渐渐的均匀，已经沉沉的睡去了。刘鹏忍不住打量他的面容，真的很年轻，熟睡的时候根本就不能把他和常委会上那个手段超群、威风八面的市委书记形象联系起来。

　　刘鹏这么多年以来虽然郁郁不得志，但是骨子里面终究是高傲的，视天下英雄不过尔尔，但是接触了张青云，他才明白自己以前的视野是多么的狭隘，枉他熟读古今谋略，但是见识过张青云的本事，他真感觉这些年自己大部分时间真的是虚度了。

　　对泛黄海经济区的问题，张青云有更深入的考虑。目前在华东省来说，港城和淮阳是被圈定首先要谈的，怎么谈，达到什么目的，黄海经济区的要达到目标等等目前都是空白。

　　在这个时候，黄海和华东之间，港城和淮阳之间以及黄海之间各有各的算盘，在这种情况下，张青云不认为现在是个好时机。现在对张青云来说最重要的是解决淮阳的内部问题，要牢牢的将自己的影响力渗透进淮阳这棵参天大树中，这是首要，其余的都是浮云。

　　在华东省内部，有很多人把淮阳和港城当成了对手，港城有很多人心理因此就不平衡，想现在华东内部将两个市分一个主次出来。

　　既然如此，张青云干脆就放港城先去做工作，看看能做到程度，有人帮助投石问路，张青云趟这路浑水干什么？在张青云的心中，对黄海经济区的设想，大致还是以黄海为中心，淮阳和港城两市要成为黄海的卫星城市。最终是要进一步巩固黄海国际一流大都市的地位。

　　所以经济区的定位，关键要看黄海如何定位，华东省很多干部对这一点理解还不透彻，思想中还存在了很多幻想，把事情想得太简单，黄海人是出了名的精明，而且人家和华东省同级隐隐还高半格，和他们打交道幻想太多有碰钉子的时候。张青云乐于先不动手，而是静观其变。

　　如果不是这样，他怎么可能不去参加会议？还有，施永乐早不来淮阳，晚不来淮阳，偏偏这个时候过来，其内心肯定就是算准了张青云要去黄海。他趁张青云不在的时候来淮阳视察，心中有想的是什么？

　　既然如此，张青云干脆就反着来，黄海不去了，就要看看施永乐来淮阳能玩出什么花样来。张青云不想去黄海，干脆就把去不成黄海的原因推到他的头上，常务副省长下来视察，张青云抽不开身，别人能怎么说？顶多也就说张青云爱拍马屁，真要是说得太过了，岂不是连施副省长也包含了进去？


第0699章 港城生变

　　冬日的太阳懒洋洋的从地平线上升起来，刘鹏“唰”一下从床上竖起来，左右看看，老婆已经不在了。他三下五除二穿上衣物，来到客厅，苗青早就在厨房里面开始忙活了。

　　“哎，老刘，你还可以睡会儿啊，离上班还早着呢！”苗青看见刘鹏忙道。

　　“嗯，睡不着了，今天省领导下来视察，我神经有些兴奋。”刘鹏道，他看见苗青忙前忙后，心中很是感叹。

　　在望海的时候，这么多年就从来没享受过这种待遇，以前每天早餐都是自己外面吃的，苗青也不可能起这么早。现在自己事业一得意，在家里的地位也是直线上升了。

　　老实说刘鹏和苗青两人夫妻关系一直都不错，苗青也不算是势利的人，只是刘鹏以前步步走霉运，在刘家和苗家两大家都没有地位，苗青跟着他也是遭受了很多白眼。面对这种情况，任谁都会心灰意冷，苗青是县委书记家的小姐出身，从小哪里受过这种委屈，能够和刘鹏相濡以沫过过来就是不错的了。

　　刘鹏洗漱完毕，来到厨房，桌子上放着煎鸡蛋，白粥，还有几样可口的小炒菜，非常的丰盛，他一见就是食指大动。

　　“吃吧，都做好了！这不是咱的家，只能将就了，等咱家搬过来了，我早上还得熬点汤。”苗青道。

　　刘鹏点点头，心里一暖，苗青跟着自己这么多年吃尽了苦头，多年前的青春少女，现在已经开始步入中年，身子都有些发福了，眼角也有了鱼尾纹。与其说这是岁月留下的痕迹，还不如说这是心理压力过重造成的提前衰老。

　　苗青比他小了六岁，刚好三十出头没多远，这样的年龄正是一个女人最有魅力的时候，刘鹏心中暗暗下定决心，一定要让老婆再不受以前的那种委屈了。

　　由于在市里还没有安家，现在两人的住的地方是胡伟安排的农业局宾馆的公寓，三房一厅可以做饭吃，装修非常豪华，比普通的商品房都要好。

　　在胡伟面前，刘鹏没有多矫情，他能够走到今天，对这个连襟还是很感激的。刘鹏这些年来从未亏欠别人什么，唯有胡伟他觉得欠了人情，将来肯定会做些必要补偿。

　　饭菜很可口，刘鹏吃得津津有味，苗青吃了两口就笑嘻嘻的看着自己的男人狼吞虎咽。刘鹏今天穿着一身藏青色的西装，带着一条蓝领带，面容修得非常的整齐，苗青今天还真觉得自家男人有一种从未有过的帅气。

　　“老刘，你这衣物不错，你自己买的？”苗青道。

　　“唔，嗯，哦，不，是张书记送的，我前几天给他带了一点土特产过去，没想到他转手送我一套衣。秘书科有识货的人，说这衣物要三万多块呢！”刘鹏道，言语间有些得意。

　　苗青咋咋舌头，脸色有些变了，三万多块钱拿来送人，市委书记也太奢侈了。

　　刘鹏看到老婆的那副样子，笑道：“你就别胡思乱想了，张书记是京城来的干部，家里的背景深得很，送几件衣物对他来说不是九牛一毛吗？”

　　“哦，那倒是！”苗青下意识地点点头，心中也很高兴。直到现在他还不敢相信这个事实，没有人比她更了解自己的老公了，她当初嫁给刘鹏就是看中了其才华。可是刘鹏这么多年一直没什么出息，到今天终于被人看中委以重任，莫非张书记真就是刘鹏命运中的贵人不成？

　　“老刘，你说张书记比你都还年轻，人家是碰上了什么贵人，怎么如此年轻就能当上市委书记呢？”苗青又忍不住道。

　　刘鹏抬头瞟了她一眼，见她一脸的认真，忍不住笑了起来，“你呀，整天脑子里就是天马行空。你真以为你老公我是才华超群吗？我告诉你，张书记人家才叫真才华超群，在京城都是大大有名的人物，岂能用一般的眼光去看这件事？”

　　苗青傻傻的笑笑，一脸的恍然，刘鹏自己心中却在想张青云的际遇，30多岁的副部级高管，这在共和国官场上太少见了，这中间可不仅仅只是才华的问题，问题很多。从张青云的行为处事就可以看出其经历过非凡的历练，30几岁，该要经历多少的历练才可以爬到这么高的位置啊？

　　而就在刘鹏用餐的时候，在淮阳酒店，施永乐也在用早餐，他昨天来淮阳，张青云给予了他极高的礼遇，亲自率领所有在市里的常委去迎接，着实让施永乐享受了一次只有省委书记和省长才能享受的待遇。

　　淮阳酒店的接待条件不错，作为一家老牌宾馆，其在社会上的声名早就被喜来登、香格里拉等国际品牌所超越。但是淮阳酒店的贵宾接待设施的豪华程度，其实比那些五星级酒店要高出很多，正因为如此，这些年来淮阳酒店一直在被作为专门的接待酒店经营。

　　在张青云的上一任班子，淮阳酒店在华东体制内很有名气，当时淮阳的某领导率领考察团去黄海，黄海方面给他们安排最豪华的酒店，住之前黄海方面的工作人员吹得天花乱坠。

　　可是真正下榻以后，淮阳考察团的领导都是相顾好笑，看得人家黄海人丈二摸不到头脑。还以为他们是乡巴佬进城兴奋过了头，殊不知是人家淮阳乡下人是在笑他们酒店的条件差。

　　施永乐的早餐喝豆浆是他多年的习惯，今天的豆浆特别的顺口，配合优雅的用餐环境，他心情很不错。他并不是一个人在用早餐，在他对面的座位上还坐着一个年轻人，赫然是被张青云免去区委书记职务的邹昆。

　　邹昆的免职引起了一场风波，当初张青云去陵水还专门为这事向领导做过解释，回来后他以为邹昆会来主动找自己的，没想到这家伙有点傲气，还真就没来。

　　张青云也没给他什么面子，直接将他发配到了农业局做常务副局长，从区委书记的位子上过去，算是降职使用了，等于也就是将他在五山区委书记任上定性为了不作为，这对他的打击还是很大的。

　　“怎么？小邹，农业局那边真就是清水衙门吗？我看你面黄肌瘦的，看上去比我老头子还没精神，是怎么回事？”施永乐缓缓的道，嘴中细嚼慢咽。

　　“这个……农业工作我以前接触甚少，有太……太多不熟悉的，这刚上任，压力大一点。”邹昆道，神色很不自然。

　　施永乐眯着眼睛看着他，心中却想到张青云那副看上去很和善的容颜，邹昆身上有股子傲气，殊不知张青云气势更甚，张青云不仅是傲，而且还下手狠，硬是把一个区委书记贬斥到农业局这样的清水衙门做副职，等于是将人从天堂一把就扯到地狱。

　　而且张青云明知道邹昆的背景是褚省长，他还是这样干，要怪就只能怪邹昆自己没有摆正位置，傲气用错了对象，遇到了张青云，他就是自讨苦吃。

　　施永乐想到这里，不再说话，自顾用着餐。邹昆吃着同样的早餐却是形同嚼蜡，从五山区区委书记到农业局副局长，他算是吃足了苦头了。像淮阳这样的地方，除了几个郊县有点农业以外，基本农业局就没什么工作可做。

　　而且邹昆对农业业务方面又不熟，到了农业局这样的清水衙门本来权利就小，还遇上了一个肯作为的胡伟。说他是常务副局长，其实就是在养老，这是他这种年纪能够忍受的？

　　上次张青云免他职位，他闹了一通，还指望张青云从陵水回来会给一个交代，没想到自己没去主动找他，他就给了自己这样一个位置，比赵林还差。赵林现在还是市团委书记，同时担任市光彩办主任，虽然也是被发配，但人家至少还是一把手，比之他邹昆居于人下要好很多。

　　“施省长，我……我想回陵水，降职使用我都愿意！”邹昆鼓起勇气道。

　　施永乐嘿了一声，道：“你的想法不错，不过你得把这个想法跟组织部门反馈，看看他们的意思，跟我说是没有用的。”

　　邹昆连忙住口，神态很尴尬，施永乐道：“今天我让你过来陪我吃早餐，就想看看你的精神面貌。事实证明你现在精神面貌很差，党员干部如都像你一样，不能受委屈，不能经受挫折，我们国家还有希望吗？”

　　“不是，施……”邹昆一急就要反驳。

　　施永乐声音拉高：“什么不是？我看你就是摆不正自己位置，张书记免的职没错，如果说有点错误都只是在组织程序上不妥，你在下面如真有成绩，领导还能免你的职吗？褚省长让我带话给你，不管在什么岗位上，他希望你能埋头认真工作，做出实际成绩。如果做不到这一点，你也就不用回去了……”

　　邹昆脸色一变数变，手脚只觉得冰凉，正在这时，施永乐的秘书快步走过来，道：“施省长，淮阳市委张书记来了，我安排在会客室。”

　　“让他过这里来坐坐，这里环境不错！”施永乐道。

　　他说这话，邹昆连忙站起身来准备回避，他现在最怕见的就是张青云，感觉难堪。施永乐瞪了他一眼，邹昆犹豫了一下，满面通红的坐下了。

　　“哈哈，施省长，我们淮阳酒店的接待条件您还满意吧！今天来得早了点，没料到您还在用餐。”张青云老远便哈哈笑着向施永乐打招呼。

　　施永乐指指椅子，和张青云一起来的还有市里常委副市长段霞，两人过来是就政府工作方面向施永乐来做工作汇报的。

　　张青云大马金刀的坐下，邹昆不敢再坐着，站起身来捏捏诺诺的叫了一声：“张书记好！”

　　张青云很自然地点点头，他又跟段霞打招呼，段霞笑道：“你没吃完继续吃，阎王还不差饿兵呢！”邹昆连忙称自己已经吃完了，有些拘谨的站在三人身后。

　　“青云，你们淮阳的接待水平还真是没话说，还有你推掉了黄海的会议来陪我视察，这两件事不知有多少人在乱嚼舌根子。你就没有一点压力？”施永乐含笑道。

　　“压力肯定是有的，我没有压力，领导就会有压力。所以才说为领导排忧解难是我们的工作嘛！”张青云笑道，他打了一个哈哈，说得很俏皮。

　　施永乐本来想借机敲打一下他，张青云这样一说，他不好怎么说了。沉吟了一下，道：“汇报工作言简意赅点，我还想多走走看看，淮阳的问题现在省委省政府是高度的重视，秦书记和褚省长是操了一肚子的心，就怕五山和白马两区会闹出大事来。在港城那边黄陂就已经出事了，有个一家三口自己把自己烧死，影响极其恶劣，现在正在追究责任。”

　　“什么啊？”张青云弹身而起，脸上惊容陡然浮现，港城出了这样严重的事情他怎么不知道？一时他心情糟糕到了极点，尤其是施永乐把五山、白马和黄陂扯到一起让他难接受。

　　“这是被要求严密封锁消息的，你不知道正常。”施永乐道，“幸亏没有媒体从中煽风点火，不然整个华东就是一场大灾难，事情发生还没有几天，目前省委正在商讨应对措施。估计近期就会有专门针对这件事的会议召开，届时你是肯定要参加的，我这次来就是受秦书记和褚省长委托，过来实地走一遍，给你们敲一敲警钟。”

　　“是，我明白，我马上通知相关部门主要负责人过来，待会儿我们开个会，然后我们一起陪您去白马和五山两个区看看。”张青云道。他心情很不好，但是面上却不露声色，说话的语气也是非常的平稳。

　　施永乐点点头，张青云走出去叮嘱刘鹏让他安排，重新又回来了。

　　施永乐此时也已经用餐完毕，张青云和段霞两人陪同他一起去会客室。邹昆趁机告辞，张青云深深地看了他一眼，看得邹昆心里发寒，走出了酒店心都还在怦怦地跳。

　　“青云，对五山和白马两个烂摊子你们准备如何解决？”宾主坐定，开始正式谈工作，施永乐首先问了第一个问题。

　　张青云朝段霞示意，段霞分管经济这一块，最近政府那边连续召开专题会研究这件事，已经有了一个方案，张青云料到施永乐要问，他便让段霞做了准备。

　　段霞打开文件夹开始汇报，解决五山和白马两区问题的思路，张青云的设想还是要继续投入，要把这两个区和市区的联系进一步加紧。但是新城建设方面显然不符合实际，张青云的设想是两个区可以依托交通便利的优势，发展其他类型特色经济区。

　　张青云前世见识广博，对华南的某些城市打造区域特色经济印象很深刻，现在在淮阳以及华东这样的突出的例子很少。现在淮阳走到了这一步，张青云认为可以从这方面着手考虑。

　　如果打造区域特色经济，淮阳现在还有一个优势，那就是泛黄海经济区的建设，淮阳势必要渐渐的溶入到整个华东大区域，如果搞特色经济区能够得到黄海的支持，肯定会事半功倍。

　　施永乐听得很认真，时而会提出问题来，段霞有时候会解释，他解释不明白，张青云总能解释妥当。

　　汇报持续了半个多小时，施永乐道：“这个思路听上去有一定的道理，看得出来你们是想过办法的，但是究竟能不能行，我看还要通过实践的检验。而且，你们所想的特色经济区，以什么为特色？只要说到搞经济区，什么我们华东没有的？说不准就会有重复建设的嫌疑，如果那样，黄海不会支持你们，连中央和省委也不会支持你们，到时候这个计划也可能就停留在空想社会主义的阶段。”

　　张青云没有说话，他在这里汇报工作，心思却早就飞到了港城。港城黄陂新城出事，他心情太难过了，他从周河阳哪里刚刚听说港城那边对黄陂新城争议颇多，没想到施永乐带来了一个更加糟糕的消息。

　　如果黄陂新城的事故属实的话，这事可大可小，牵扯一帮人进来倒是小事，最可怕的还是新城建设半途而废，没能达到预期的规划。如果那样的话，不仅要浪费大量的资源和钱财，更恶劣的是港城的经济社会发展必须要受挫。

　　新城市建设的理念是张青云最早提出来的，在港城实施获得了不错的评价，可惜的是他没能把事情彻底做完就调动工作了，这一调动，新领导上任风向要转，如果最后这个庞大的计划不成功。再联系淮阳现在留下的这两个乱摊子，这对张青云的影响就太大了，所以张青云现在感受到了很大的压力。淮阳现在内部问题复杂，外面的环境又不好，再加上港城如果再出乱子，因此再波及到淮阳，那后果真就不堪设想了。

　　港城是张青云来华东的第一站，在那一站他算是站稳了脚跟，而其中最有效的政绩就是提出了新城建设的思路并初步实施。如果港城现在否定了这个思路，可以想象马上就会有流言蜚语满天飞。


第0700章 重重压力

　　华东省社会治安和综合治理工作会议在陵水召开，淮阳政法委书记熊丹阳作为淮阳市委常委、综治办主任参加了这次会议，在港城出现重大责任事故的大环境下，省委此时召开综治工作会议，会议气氛可以想象。

　　而张青云作为淮阳市市委书记兼代市长也在此期间奔赴陵水参加泛黄海经济区合作专题会议，这两个会议都很重要很关键，这两个会议都涉及到了华东的两个城市——港城和淮阳。

　　在综治工作方面，目前全省港城和淮阳被认为是重灾区，而泛黄海经济区，华东这边首先进笼子的也是这两个市，港城这边任家年和车小伟两人联袂进省城。相比他们，党政一肩挑的张青云单枪匹马的来陵水似乎更加引人注目。

　　自从张青云出任淮阳市委书记后，他的新闻就一直没断过，而且他本身就是一个引人注目的人。

　　在华东政坛，张青云地地道道的是个外来户，没有什么根基，一个外来户担任副职难度都不容易，现在张青云堂而皇之的当上了淮阳市的市委书记兼代市长，盯着他的人可想而知，淮阳的形势有多复杂，在陵水这边对张青云的议论就有多糟糕，而现在港城出了事，很多人都把帽子扣在了张青云的头上。

　　新城市建设的思路最早是张青云提出来的，现在淮阳那边的新城建设成了一个最大的乱摊子，而港城的黄陂新城现在又出事故，前途难料，这种情况下，那些一向对张青云怀着嫉妒和仇视心理的人哪里能够放过机会？

　　张青云进城就感觉到了火药味，他这次来除了开会，还要在省直几个厅办点事。之前有约定的事，到了陵水情况马上就有了变化，几个厅长都在推脱，似乎有掣肘的意思。

　　晚上张青云下榻在陵水临江酒店，周河阳来了省城，早就打电话要来拜访他，张青云也就没安排晚上的行程，让周河阳过来一起来吃饭。

　　刘鹏神色有些焦虑，作为张青云的秘书，他当然在随时关注外界环境的变化，就现在的情况来看，张青云的处境非常不利。淮阳的问题还没来得及处理好，马上外部环境变了，如果上面领导对张青云有了看法，淮阳那边再人心浮动一下，后果不堪设想。

　　刘鹏也是见过大场面的人，但是张青云现在所承受的压力，他确实是生平仅见，张青云现在就像是在万仞山上走钢丝，稍微一不慎就是粉身碎骨。

　　一阵电话铃声响起，刘鹏掏出电话脸色一变，忙过来道：“书记，京城来的电话！”

　　“嗯？”张青云双眉一挑，京城的电话怎么打到那边去了？他点点头，从刘鹏手中拿过手机，按下接听键。

　　“喂，哪位？”

　　“呵呵，我的声音你就听不出来吗？”

　　张青云一愣，怀疑自己是耳朵听错了，占江晖怎么会亲自拨电话，以前他都是秘书先联系，电话接通后他才和自己通话的，像今天这样还是第一次。

　　“今天我在京城，半小时前从老干所出来。今天是黄书记的生日，你可知道？”占江晖道。

　　张青云心一沉，脸唰一下红了，平常这些事情都是赵佳瑶在处理，赵佳瑶这几天去美国了，两人没联系，张青云竟然连黄新权的生日都忘记了。

　　“占书记，我真是有些混蛋了，我马上给黄书记挂电话……”

　　“是够混蛋的，亏他刚才还跟我谈起了你，怎么？听说你在淮阳不得意？上访的人都到京城了，你这个书记当得还真够负责任的啊？”占江晖又道。

　　一谈到工作，张青云神情渐渐冷静了下来，他没有理会占江晖的批评，把淮阳的情况向他仔细的汇报了一遍，给占江晖汇报他没有顾虑，说得很细，把自己的担心，难点，窘迫的地方毫无保留的说了。

　　占江晖在电话那头半晌没说话，最后道：“情况我都知道了，你能够把困难估计足我就是放心的，至于困难嘛！在哪里都是在所难免的，工作就是遇到困难解决困难的过程。你还有一个问题就是性子太过要强，这要改，对内要以理服人，要善于和领导把关系搞好，还有，像这种上访进京的事情是否可以杜绝？还是工作做得不细，希望你自己能够仔细的反省。”

　　“是，谢谢书记指点，我会注意的。”张青云道，心中有些感动。最近这段时间他压力很大，而且基本没有人可以倾诉，心中其实是很不好受的。

　　占江晖这个时候来电话，而且还是鼓励为主，这让他感动的同时心中也开阔了不少。

　　现在从淮阳到华东乃至到京城，不知有多少人在等着看自己的洋相呢，既然如此，自己就偏不让他们得逞。一定要把成绩做出来，要把淮阳所面临的困难给解决掉，解决好。不就是压力吗？能顶住的。

　　张青云如此暗暗的鼓励着自己，结束和占江晖的通话，他又连忙拨电话给黄新权，接通黄新权的电话后，张青云没有隐瞒，主动的承认了错误，说自己工作忙晕了头，竟然忘记了大事。

　　黄新权是很豁达的一个人，道：“生日就是一个借口，没什么大不了的。你能够把工作做好，做出成绩来就是对我最好的尊重，否则那一套东西又有什么用呢？”

　　张青云是黄新权一手提拔起来的干部，张青云这么快就能够上到副部级高官，这对黄新权来说也是很得意的一件事情，这从他的言语之间张青云能够感觉到。

　　以前张青云和黄新权见面，黄新权都会不放心的叮嘱一些事情，但近几次两人几次通话，他都没有说叮嘱的话了。只是鼓励张青云要放手干，要有一个正确的态度，要干实事。黄新权的年纪其实不大，但是退休了这么久，已经完全成了老干部了，自己争雄的心没了，作为旁观者反而有更多高瞻远瞩的领悟。

　　“青云，有个事我给你知会一下，郭雨下放华东来了，在江水市做常务副市长，我估计他是没那个出息主动找你联系的。我跟你说，就是希望你能够必要的照应一下，他还不成熟……”黄新权又道。

　　“呃……是！您放心吧书记，郭雨和黄姚我们都是老朋友，自然要互相学习照应。”张青云道，心中却是暗暗惊讶，心想自己这段时间可能真扎进淮阳的事务了，发生在眼皮底下的事情竟然有这么多自己不知道。

　　郭雨比张青云还小几岁，属于天之骄子，他下放到江水市担任常务副市长，前途也是不可限量的。江水比淮阳的经济要好上一些，而且还很有潜力，是个容易出成绩的地方，当然这一切的前提是郭雨能够站住脚跟。

　　凭张青云对郭雨的了解，他觉得可能性不大，正如黄新权所说，郭雨还是嫩了点，到底没有经过太多历练的干部，缺乏那种果决果断的气势和勇气，在华东想站稳脚跟，不用些非常手段是不容易的。

　　结束和黄新权的通话，张青云陷入了沉思，现在的淮阳的局势千钧一发，可是张青云依旧没有想到妥善的应对之策。现在摆在张青云面前的万急之事就是五山和白马两个区何去何从的问题。

　　这两个区处在骑虎难下的状态，根本就找不到合理妥善的办法，如果一直这样拖下去，迟早会出事。这次上访进京的很有可能就是这两区的老百姓，时不等人，迟迟不给老百姓一个好的出路，谁能够搭上身家性命陪政府耗下去？

　　张青云边想问题边走进卫生间，用冰凉的水洗了一把脸，抬起头来，看着镜子中的自己使劲的甩甩头。重压之下人憔悴，张青云发现最近这段时间头发掉得很厉害，眼眶部位黑眼圈尤其严重。操碎了心还得忍受别人的风凉话，有时候想想自己还真是个有气量的人，竟然能够无动于衷。

　　“书记，港城的客人已经到了，在休息室！”刘鹏进门恭声道。

　　张青云脸色瞬间恢复正常，道：“让客人直接到客厅，我马上就出来。还有，你去督促一下，看看晚餐的情况，安排好了我们就直接去吃饭。”

　　刘鹏应了一声出去了，张青云简单的洗漱了一下，重新出客厅的时候见到了三个人，三人一见到张青云均同时站起身来，道：“张书记好！”

　　张青云眼睛一眯，仔细打量三人，除了周河阳，还有万政治和李连成两人。张青云道：“怎么？你们两人也来了？也是开会吗？”

　　“不……不是，我们从港城过来就是来看望一下您，听听您……”万政治道，他话说一半，神态很沮丧，后面的话几不可闻。

　　张青云没作声，压压手示意让他们坐，其时刘鹏过来说饭已经准备妥当了，张青云道：“这样，我们先吃饭，有些事情边吃边谈。对了，他叫刘鹏，我的秘书，你们互相认识一下吧？”

　　刘鹏连忙跟周河阳几人打招呼，一通客套完毕，大家一起去餐厅。

　　“老万，怎么回事？黄陂的那茬子事你说说情况？”饭桌上，张青云没让喝酒，用餐到一半的时候，他开口问万政治的话。

　　万政治叹了一口气，道：“还是征地的问题，您当年在港城的时候黄陂就有类似的问题，您走了，对这块抓得不严了，操之过急的事情就发生了，闹到今天这样的结局太让人……”

　　张青云抿嘴不说话，脸色变得很难看，他本以为这次事故是有内幕的，没想到现在听万政治这样一说，竟然是自乱阵脚，这他心里哪里能够好受？

　　“处理结果出来了吗？征地的问题要怪黄陂区委政府，你们有责任吗？”张青云半晌又道。

　　万政治不作声，脸色有些古怪，张青云皱皱眉头，周河阳忙道：“这次事故黄陂左书记等人受到的牵扯比较大，工作进行了调动。同时因为这件事情，任书记对城建各单位班子进行了调整。万局长提拔副市长应该是已经确定了，马局长的去向还没有定。”

　　“嗯？”张青云眉宇一挑，万政治忙道：“张书记，我很汗颜，没能够完成好您交代下来的工作，我这一离开城建系统，估计黄陂新城的初衷就会改变，到时候……”

　　他话说一半，张青云抬手止住了他的话头，他心中的念头在动。任家年的手脚不慢，去港城这么快就开始搞清洗了。万政治被供了起来，李连成等人再一调开，城建的架子就可以重新搭了。

　　不过有一个念头从张青云脑海中闪过，那就是周河阳所说的任家年否认新城建设的事情是不准确的。任家年的所作所为很可能只是斗争的需要，一旦局势变化，黄陂新城的思路肯定还要贯彻下去。

　　这一点从任家年做事情的手法就可看出来，万政治能升一级就暴露了他内心真实的想法。如他真要把新城建设推翻，他还给万政治升职真就是脑子有毛病了。就是不知道这么大一个破绽车小伟能不能看明白，如果看不明白，他就真危险了。

　　不过任家年通过这种形式来动手对张青云的消极影响太大了。他拿新城建设说是来调整城建班子，来对车小伟发难，实际上也是在否定张青云心血和成果。不然张青云现在不可能有这么大的压力。

　　“这个任家年，自己还真得会一会他！”张青云心中暗道，任家年敢如此做，显然就是没把张青云放在眼里，既然他能够不考虑张青云的感受，你不仁我也不义，大家都在这个圈子里面，以后碰面的机会多了。

　　“总的来说比我想象的要好，新城的问题你们不用担心，倒是你们自己的前途要多斟酌。现在在华东，在很多人眼中你们靠我是比较近的，河阳倒关系不大。就是老万和老李你们两人要有些心理准备，你们明白我的话？”张青云道。

　　万政治和李连成两人齐齐点头，万政治道：“书记您放心吧，在什么岗位上我们都不会给您丢脸，我们一定努力把工作做好！”

　　张青云眯眼上下打量两人，见两人神色稳重、诚恳，没有丝毫的矫情造作，他心中暗暗点点头，这两人能够专程从港城跑过来见自己，就说明其心可用，不是那种人走茶凉的角色。

　　另外，这两人现在一个正厅，一个副厅，能到今天的位置，历练和磨砺都差不多了，再沉淀一下就可以做大用了，自己在华东本就势单力薄，能够多几个重量级的心腹之人自然是好处大大的。

　　“这样，晚上吃完饭，我们打打牌，就按港城的老规矩玩儿，我们一起给老万庆祝一下。老万我跟你说，提拔了就有机会，不要太妄自菲薄了，机会总是给有准备人留着的。”张青云朗声道。

　　万政治和周河阳几人面面相觑，不知道如何回答，最后还是万政治道：“书记，您日理万机，晚上打牌会不会……”

　　“狗屁话，什么日理万机。今天你们看新闻联播了吗？总理还有时间包饺子呢，你们专程从港城过来，我陪你们玩牌的时间都没有吗？”张青云道。

　　“那好，只要您没问题，我们自然是没有问题。我和书记一方，万局和李局你们一方，今天我就借书记的气场，好好的杀杀我们港城领导的威风。”周河阳拍手道。在座的人中间，他毕竟最年轻，所以也最擅长活跃气氛。

　　他这一说话，桌子上的气氛瞬间变缓和了，大家有说有笑了起来。一旁的刘鹏既羡慕又佩服，羡慕的是这帮港城的干部竟然能得到书记如此热情的款待。

　　而佩服的则是张青云的大将风度，现在情况如此紧急了，张青云竟然能够静下心来玩牌，这份心性还真不是一般领导所能具备的，让人叹服！

　　周河阳他们三人，加上张青云刚好四人，这四个人以前在港城经常聚在一起打牌休闲。今天再聚首，虽然众人的心境都已经变化了，但是真正投入以后，倒也都是玩得意兴盎然。

　　兴致起来了，大家说话也就都放开了。

　　一盘打完，张青云这边大胜，周河阳拍拍手道：“过瘾，今天真是过瘾。在港城最近这日子难过，现在不是很多人拿张书记您没去黄海开会说事吗？我们港城的书记和市长倒是都去黄海了，可是什么用？事实证明我们想象的泛三市经济区只是一厢情愿的，黄海人家根本不支持，黄海方面还说港城不是他们首先考虑的合作城市，他们还看好淮阳呢！”

　　屋子里大家大笑，张青云却听得一愣，周河阳瘪瘪嘴岔开了话题。张青云轻轻点点头，明白这小子说这些话八成是从他老头子那里知道的，故意说出来就是想给自己透露一些信息。

　　关于泛黄海经济区专题会议明天就要召开，这次又是华东省自己关着门开会，讨论的问题是什么？周河阳这句话就给了答案，华东方面是要重新找定位啊！


第0701章 难言把握！！

　　一次泛三市经济合作的专题会议，本来规格不算很高，但是因为有了省委秦书记参加，会议立马就受到了重视。张青云到会场的时候才发现，研究三市经济合作的会议，除了自己和任家年以及车小伟以外，还有几十人都是省委、省政府以及省直各厅局的头头脑脑。

　　要说泛三市经济区也好还是泛黄海经济区也好，这本身涉及到的就是港城和淮阳两个市的问题，现在省里偏偏要全面主导，要把华东两个市绑成一条线，黄海人难道会看不出这里面的猫腻？

　　这是典型的地方保护主义，更是一厢情愿的做法，港城和淮阳两个市的情况完全不一样，两个市都各自有自己的独特的优势，这些都是和黄海能形成互补的基础。

　　张青云认为泛三市经济的问题，在华东方面还是应该由淮阳和港城各自和黄海去单独协商谈判，本着双赢共谋发展的想法，这样的谈判深入程度比现在这样要好很多。

　　而省委和省政府只要把握方向就行，大不了有了合作项目，领导露个脸，出席一下仪式，讲讲话，事情就是如此简单。像现在这般，自家人关着门开会，能够有多少效果？

　　专题会议由于了有了秦卫国的参与，加上褚魏强，下面的副省长，正厅长能够沾上边的人都来参会，每个人都有发言准备，会议由褚魏强主持，省委常委、港城市市委书记任家年被要求第一个发言。

　　任家年的发言首先介绍了这次去黄海参会的情况，重点说了港城和淮阳两个市在经济区理解上面存在的分歧，质疑黄海方面发展经济区的诚意，称黄海需要的不是经济上共同发展的伙伴，人家需要的是后勤基地和卫星城，黄海市要把华东作为其腾飞的垫脚石。

　　任家年还说泛三市经济区除了黄海以外，还有港城和淮阳，他历数港城和淮阳两市的互补优势，建议两市展开合作，共同先致力于两市之间的经济合作环境的打造。等两个市的地位凸显出来，也必将推动泛三市经济区建设向前发展。

　　他这个讲话给会场带来了一种难言的阴霾，也算是给今天的会议做了一个很不好的开头。所谓的泛三市经济区，中央国务院最早参照的是以点带面的原则，三个市谁是点，谁是面一目了然。所谓一点带面，就是要以黄海作为领头羊，要以黄海作为点，来带动整个华东区新一轮经济的腾飞。

　　这里面的主次关系很清楚，任家年现在这个说法简直就是在自欺欺人，泛三市经济区是华东人自己的提法，即使是如此，没有了黄海，港城和淮阳两个市能扑腾出什么成绩来？

　　任家年在今天与会人员中属于级别非常高的领导，他身为省委常委，这样定了调子，无疑给下面的人发言增加了难度。接下来发言的省发改委梁复兴主任言辞就很暧昧。

　　他是站在黄海的视角来分析问题，黄海经济发展目前也面临了瓶颈，要想继续走高，势必要有所取舍。同时也更需要周边的经济体能够有实力为其提供配套的环境，梁复兴是技术派官员，温文尔雅，发言的理论水平很高，张青云倒是听进去了一些东西。

　　梁复兴发言完毕，分管工业经济的副省长吴晓明要讲话，秦卫国这个时候按了按话筒道：“这样，吴省长先等等，我们还是先听听下面两个市的看法，港城任书记代表港城发了言，青云书记你也说一说。”

　　这个时候被秦卫国直接点名，张青云无法推脱，不过对今天的会议他没有太多的准备，事先有一个发言稿，但现在这样的氛围也难以用得上。

　　他正在沉吟间，褚魏强道：“这次黄海会议，如果说到重视程度，淮阳是最弱的，作为核心的青云书记你没有到场，而且你们派的代表也没有提出建设性的意见和建议出来，今天希望你能够不失众望，能够把淮阳目前的整个思路说清楚。”

　　褚魏强这一发言，立马让张青云成为了众人瞩目的焦点，最近这段时间，无论是淮阳还是张青云本人，在华东都是被热议的。淮阳的问题就是秃子头上的虱子，大家都看得见。

　　而在整个淮阳的发展规划方面，张青云似乎也是有些慢热，这间接的给他带来了很多不利的质疑。尤其当初对张青云出任淮阳市委书记持反对意见的人，他们对目前的状况尤其反应过敏。

　　新城市建设的概念是张青云最早提出来，现在这个概念在港城处在胶着状态，在淮阳更是彻底失败，在这种条件下，张青云迟迟又还拿不出对泛三市经济区的有效认识，同时对黄海会议态度消极，这些都算是他的罪状。

　　张青云听到褚魏强的这个话，暗地里皱了皱眉头，褚魏强这几句话批评的意思很明显。本来张青云没去参会，说要批评也说得过去，但是褚魏强说得很隐晦，隐隐又有压张青云的意思，这让他心里不舒服。

　　张青云捏了捏话筒，没有多犹豫直接就从中央国务院的以点带面的经济建设思路说起，从以点带面说到现在泛黄海经济区的发展大方向，把这些传承关系毫无保留的说清楚，道明白了。

　　然后他道：“泛三市经济区，站在华东的立场上，是我们要发展。站在黄海的立场上，他们是怎么想的呢？这个是我们要考虑的问题，黄海是我国最大的城市，也是世界人口最多的城市，泛黄海经济区的建设理应要以他们为中心，这个我们要有一个符合实际的认识。当然，说一千，道一万还是实惠的问题。所谓合作共赢，我们可以和其协调互补经济的问题，同时我们也可以以泛黄海经济区的大手笔来寻求中央支持，而这些所有的前提，都必须要团结。大家各怀鬼胎是做不好的……”

　　张青云一开口说话就没止住话头，即兴发言就是十几分钟，会场特别的安静，大家都在认真听着张青云的讲话。众人的表情各异，有皱眉的，有面红耳赤的，有莫测高深的，有会心一笑的，但是没有一个人打断他，硬是让他一个人把他的理解陈述完毕。

　　“张书记这个说法我是有异议的，泛黄海经济区是关乎整个华东区经济走向的大事情，不事先定位好怎么行？泛黄海经济区的定位，必须要和我们华东省经济发展的方向性定位一致，否则不仅不能够给华东经济带来新活力，反而可能会给华东经济带来消极影响，如果是那样，我们还不如不做这件事情，大家以为如何？”分管经济的常委副省长吴晓明道。显然他对张青云如此看法很不满意，所以发言比较急，语气也不是很好。

　　张青云瞅了他一眼，抽出钢笔没有和他辩论，而是在笔记本上做着记录。

　　张青云没有回话，会议室的气氛有些沉闷起来，等了几分钟没人说话，褚魏强朝秦卫国点点头，秦卫国道：“大家都说说自己的意见，今天集思广益，都不要有顾虑，不打板子，不扣帽子，就是头脑风暴。”

　　秦书记发话，大家纷纷发言，基本没有人支持张青云的观点，都认为泛三市经济区对华东来说是大事，不能够太委曲求全，均认为相比华东来说，黄海更需要周边地区的帮助。

　　既然如此，在没有得到可见利益之前可以多接触、多谈判几次，总结这次黄海会议的不成功，很多人也是用“正常”来定位，认为第一谈判双方都缺乏了解，这样的结果很正常。

　　会议一直开到中午都没有太多突破，中午休会，张青云借机和一些不相熟的与会人员互相认识了一下，都没有多谈，大家都只是寒暄的应酬。

　　走出省委常委楼的时候，车小伟从后面叫住他，道：“青云书记，今日晚上一起聚聚？西城有个泡温泉的好去处，比我们上次去的那个地方更安静，今天就想请你就我们两人去那边舒活一下筋骨。”

　　张青云回头含笑看着他，车小伟这人为官智慧不高，但是有一点，那就是情商很高。不管在什么情况下，不管情况多糟糕，他在外面待人接物依旧表现得很喜庆自如。

　　这是一种本事，就像现在这般，车小伟遇到了任家年，任家年比之闫渊是有过之而无不及，从省政府秘书长位子上下去的领导，其在华东根子有多深可想而知。

　　而且从任家年处事的手法看，其也不是什么善男信女，逼着车小伟往死里整。车小伟的日子难受，但依旧能保持现在的精神状态，张青云甚是佩服。

　　“行吧！老领导请客我哪能推辞？”张青云笑道，神态很自如，两人握了一下手，车小伟摇摇头道：“领导的话就不用说了，我是真心希望你老弟在淮阳能干出成绩来，不然新城建设所带来的压力会让人很难受。”

　　张青云握着他的手使劲的摇了摇，回头看见了一个熟人——秦书记的秘书周朝，他含笑点点头算是打招呼了，周朝看见了他，快步走上来，先含笑和车小伟打了招呼，然后再跟张青云握手。

　　握手的时候，他凑近过来压力声音道：“秦书记让我叫你过去陪他吃饭，你不用开车，我们直接走过去就行了。”

　　张青云愣了一下，点点头，一旁的车小伟看出了端倪，连忙借机告辞，临了还不由得自己的瞅了张青云一眼。

　　张青云觉得他沉稳，其实在他心中反倒是佩服张青云的厉害。面临这么大的压力，张青云在会场上竟然还敢仗义执言，说他胆子大，胆子还真不小。看见张青云和周朝好似很熟悉的样子，他心中暗暗琢磨，一直就有传言说秦书记对张青云另眼相看，看现在这架势，传言十有八九就是真的。

　　张青云又一次在省委常委食堂用餐，一间单独的房间，就只有他和秦卫国两人。单独和省委书记一同进餐，张青云还是有些紧张，放不太开。

　　“怎么？最近外面关于你的传言很多，据办公厅的消息，单单淮阳市上访和举报信件就占了所有信访信件的三成，你作为市委书记，对这个怎么看？”秦卫国道，神色很严肃。

　　张青云抿嘴不语，情绪略微有些低沉，停顿了一会儿，道：“目前淮阳问题的首要是五山和白马两区的问题，我已经做好了准备，马上就集中所有的精力把这件事情办妥。办好了这件事，淮阳的稳定问题最大的困难就解除了。然后我再可以集中经济来肃清淮阳市各级党委政府的不良风气，整顿干部队伍。要想淮阳能够稳定，这两件事情是必须要做的，只是这两件事情尤其是第二件事情不是一朝一夕可以解决的，所以在短时间内有些问题是正常的。”

　　秦卫国愣了一下，放下手中的汤勺，一双幽深的眸子停留在张青云面孔上良久，道：“你搞的那个什么区县班子职能考核是怎么回事？怎么上次免了两人还不过瘾，又要大展书记威风了吗？”

　　张青云皱了皱眉头，淮阳自己刚做的事情，这么快竟然就传到了省委书记的耳朵里面，不用说这事也肯定在省城是热议的。张青云发现，越是热议的事，很有可能就是越有必要办的事情。

　　不然大家没有理由对这件事情如此关注，一次区县主要领导的职能考核，本是一件非常正常的事情，现在能引起热议，恰恰说明了有人心中在恐慌。

　　张青云念及此，心中渐渐平静，认真的给秦卫国讲了一下这个职能考核的来龙去脉。

　　秦卫国边听边点头，偶尔会插言几句，都是点到即止，态度也渐渐的缓和了。作为省委书记，秦卫国自然不会受外面的闲言碎语所左右，张青云现在面临的压力他心中是清楚的。他见张青云就是想了解一下他真实的状态，现在见张青云思路清晰，应对沉稳，那自然问题不会太糟糕。

　　老实说，秦卫国看着张青云这张年轻的脸，心中隐隐有些后悔自己当初还真不该把淮阳这个乱摊子甩给他。使用这样的年轻干部还是要适当的保护，现在淮阳的情况糟糕至此，尤其是内部和外部的环境如此的恶劣。

　　即使是秦卫国和张青云易地而处，他依旧难言有百分之百的把握能把所有的这些事情解决得妥当，张青云能有把握吗？如果张青云一旦在这个位子上摔了跟头，这对一个三十多岁的干部是多大的打击？很有可能就会影响其一生的仕途。

　　不过事已至此，已然是骑虎难下，张青云现在也唯有华山一条路走到黑，在很多地方即使是秦卫国也是帮不了他的。

　　“青云，今天会议我听你发言，按你的意思，是我们这样闭门讨论是完全没用的，是吗？”秦卫国又道，此时他神色彻底的缓和了，没了刚才的严肃，他俨然就是一位和蔼的老人，一点也不见省委书记那种慑人的气势。

　　“也不能这样说，只是我认为应该把泛黄海经济区和华东经济区区分开来。就目前来说，泛黄海经济区涉及到的就是港城和淮阳两个市，我的意见是我们市自己来主导和黄海分别谈判。”

　　“港城和淮阳两个市完全不一样，我们的需求、我们本身的特点以及各自对黄海的作用都是不一样的，在这种情况下，我们生硬的绑成一团是不行的。当然，我知道这个提议可能难以通过，但是我认为可以变通，我和港城任书记都是高配的干部，省里可以由我们来负责主导这件事嘛！这样也不是华东一体吗？”张青云道。

　　“咳，咳！”秦卫国咳了咳，脸色变得很古怪，一旁的周朝装作没听见这边说话，眼睛看向窗外。他心中却是暗暗的震惊，他再一次见识了张青云的胆大妄为。

　　这个提议本就是大胆的，更大胆的是他竟然教省委书记如何来贯彻这个意志，秦书记是何许人也？还需要你来教他？

　　秦卫国眯眼瞅着张青云，心中却并不生气，张青云这样说在周朝看来是大胆，但在他看来却是觉得张青云是想了问题的，不仅是想了问题，而且还想得比较深入。

　　“你的这个提议难以贯彻，但是你身上有个毛病我要提出来的，你在有些事情的处理上还是不够果决迅速。不要等什么事情准备工作都做好了再动手，有些事情明明是火烧眉毛的，你偏偏不急，看上去是沉得住气的表现。但是从另一方面说，也是保守的……”秦伟道。

　　“是，书记教诲的对！”张青云朗声道，只觉得精神一振，秦卫国的话言下之意还在给他壮胆，这也就意味着外面谣言满天飞都算不了什么，他脑中灵光一闪，这个时候正是好对书记伸手的时候，此时不伸手要东西，更待何时？


第0702章 阴人

　　华东省交通厅大楼矗立在陵水长江边上，一幢高十几层的办公大楼，偌大的院子中草木浓郁。在所有的省直机关中，这里绝对是一个油水很丰厚的衙门。

　　最近这几年，国家对交通基建的投入逐年增长，一个省的交通常常手中握有数百亿项目的运作大权，这也直接导致了交通厅门口的站岗门卫一整天都是忙忙碌碌的，下面各县市的汽车走马灯似的进进出出，好一派繁华的景象。

　　上午十时许，一辆挂淮阳市委牌照的奥迪缓缓驶进院子，车挺稳，前面下来秘书拉开后座车门，张青云眯着眼睛从后座下车，四下打量了一下周围的环境，嘴角弯起了一个弧度。

　　交通厅肥水衙门果然名不虚传，这幢院子堪比省委大院，只是略小一点而已，规格上一点不差。交通厅厅长孟晓张青云见过几次，由于几次都是规格比较高的会议，所以张青云对他的印象是其不显山不露水。

　　年纪应该在55岁左右，一头头发短而白，穿着很朴素，其貌不扬。但是张青云也清楚，在这个院子里，他才是真正的主人，自己一个挂职副省长可能还真没被人放在眼里。

　　张青云这次找交通厅，主要是涉及望海、林园等几个县省道升级改造的问题，淮阳的几个郊县在交通基建方面在全省一直比较落后，有几条省道还是上世纪九十年代的工程。

　　现在这几条道路面积已经大部分破坏，而且宽度也适应不了现在社会的要求，各县曾经多次打报告到交通厅希望能考虑这些问题。

　　在前几年交通厅有过一批拨款，当时被市里截留了。为了这事，交通厅的孟晓可能和前任淮阳班子之间闹了一些小别扭，就因为这个原因，交通厅对淮阳一直都是“另眼相看”，别说是下面区县的报告难批，就是以市政府名义申报的项目常常都被阻挠。

　　张青云上任后就了解了几宗这样的情况，为此他专门和孟晓说起过这事，给足了他的面子。同时以市里的名义也为其准备了一点土特产，上次过节送过去了以示尊重。

　　应该说张青云的努力还是起了一些作用的，张青云亲自给孟晓拨了几次电话，他回答都比较肯定，表示一定会考虑淮阳的实际情况。

　　没想到这年头见风使舵的人太多，孟晓也不能免俗，最近这段时间淮阳和张青云本身处在了多事之秋，孟晓的脸马上就变了，开始推三阻四，已经敲定的两条公路改造线路也以加宽要重新征地，项目资金不足为由准备搪塞。

　　张青云今天亲自过来就是为了解决这件事情，来之前他让刘鹏联系了这边相关负责人，现在看来别人根本就没把这事当回事，要不然自己大小也是副省长。自己过来交通厅，在有预约的情况，竟然冷冷清清，连个引路的人都没有，这样的失误怎么也难说过去。

　　刘鹏也有些尴尬，道：“书记，您稍等一下，我先去……”

　　“咳！”张青云用咳嗽打断了他的话，伸手从他手中接过公文包，道：“你先在车里等，我自己上去办事！”

　　“呃，这……”刘鹏有些犹豫，堂堂的副省长到下面的直属厅竟然要像下面干部那样涎着脸去找门路，这也太难看了吧？张青云皱眉打断了他的话，道：“就这样办，没什么这这那那的。”

　　刘鹏不敢拂逆他的意思，只好同意呆在车里，张青云自己拎着包进了大楼。

　　一进大楼一层大厅，迎面走来一个白白净净的中年人，一见张青云便快步上前道：“张省长好，张省长好！欢迎您来我交通厅视察，我叫王登，孟厅长正在开会，他亲自叮嘱让我来迎接您，来，这边请……”

　　王登很客气，他虽然没有自我介绍彻底，但是张青云听过他的名字，应该是交通厅副厅长。孟晓果然在耍花样，自己抽身了，找了一个不能做主副厅长来接待自己，打发的意思很明显了。

　　张青云面上不动身色，在王登的热情照应下乘电梯一直上到十楼贵宾休息室，漂亮的小姐奉上香茗，王登临时有叫了几个领导班子成员过来来一起听张青云“训话”。

　　张青云只是喝茶一句话不说，王登擅长接待，也不急躁，如此尴尬的情况下他也总能找到话说，屋子里面的气氛弄得真像是领导视察一样，有人汇报有人介绍情况，个个是煞有介事的。

　　张青云眯眼看着这些人，油水衙门养的这种吃白饭的“领导”多，这帮人真正做主是不行的。但是用来对付张青云这样不请自来的恶客却常常是杀手锏，张青云能受到这样的待遇今天还是第一次。看来级别高还是有高级别的好处，至少可以当一次恶客嘛！

　　王登表面上热情，心中却是暗暗的叫苦，其实他第一眼看到张青云的时候心里就在打鼓。挂职副省长兼淮阳市市委书记的张青云名气很大，年纪很轻，但是直接面对的时候，王登发现张青云比自己想象的更年轻。

　　第一次接待如此年轻的领导让他心中很打鼓，这样的年纪就能当上副省长的人能是一般的人？想糊弄这样的人可想而知，而且人家还是手握一方权柄的诸侯，真要发起飙来，王登自忖难以抗住。

　　张青云自进来以后除了寒暄，就没有说一句实质性的话，王登却越来越觉得心里不是味道。孟厅长的脾气他是了解的，今天他如果不能把张青云打发走，他少不了要挨一通骂。

　　现在见张青云不吃这一套，待会儿真要一变脸，自己到办公区乱窜找人，后果不堪设想。

　　“王厅长，今天孟厅长没在吗？”张青云道。

　　王登吞了一口唾沫，进门他就说了孟晓在开会，可是张青云现在再问这个问题让他一下紧张了起来，不敢轻易回答。如果再说在开会，追问下去露馅的可能性极大。

　　“回您的话，本来是在的，可是临时接到政府赵副省长电话，他去……”王登道。

　　他话说一半，张青云抬手止住了他的话头道：“行，我知道了！既然不在，我也没什么好耽搁大家的，我这个领导只是名义上的，我现在在陵水是你们的领导，一到了淮阳可就是被你们领导的人了。”

　　“呵呵，您客气了……”众人一阵笑，王登笑得不自然，眉毛想尽量的舒展，但是却皱在一起怎么也舒展不开。

　　“你转交一样东西给孟厅长，有没有问题？”张青云站起身来道，他边说边从手提袋中拿出一个文件袋递给王登。

　　“好的，好的！张省长，您别急，中午我们安排的一桌薄酒，专门为接待您的。”王登道。

　　“是吗？”张青云声音猛然拉高。

　　王登猝不及防，心中有鬼，被吓得退了一步，脸色通红。

　　张青云哈哈一笑，道：“谢谢啦，早听说交通厅的同志热情，今日一见果然名不虚传。可惜我马上要回淮阳了，不客气地说，淮阳现在的情况不太好，我也是个劳碌命，哈哈……”

　　张青云打着哈哈，站身便出门，王登连忙伙同其他人同时起身送客，一群人簇拥着张青云下楼，电梯缓缓下楼，刚停稳王登先出来为张青云开路，其他陪同人员左右站立，腰板微微弯着，成鞠躬状，礼数一看就是训练有素。

　　张青云缓步走出来，左右看了看突然愣住了，在等电梯的人中他遇见了一个熟人，竟然是郭雨。

　　王登等人摆出这么大的阵仗，郭雨等人自然是靠边站，大家都齐齐盯着出口，想着看是哪位大佬有如此排场，没想都出来的竟然是张青云。

　　郭雨明显有些失神，待到张青云看向他的时候，他再也没犹豫，道：“青云……哥……”

　　他本想叫青云，可是临时改口加了一个字，这么多人的场合，他级别比别人低了几级直呼其名太不恰当。

　　张青云朝他点点头，很大方的走上前伸出双手，郭雨也作出同样的动作，两双手紧紧地握在一起。

　　张青云道：“前几天黄书记才告诉我你来华东的事，江水的条件不错，有你施展才华的空间……”

　　“谢谢，谢谢！”郭雨很客气道，眉宇之间也是自信满满，他年纪比张青云还小，能够下放到江水市任市委常委常务副市长，他也很满意了。

　　和所有的青年才俊一样，他也是很自信的，华东在京城被传得邪乎，他就是不信邪。此时他初来乍到，正是信心足的时候，自然也没在张青云面前示弱。

　　张青云鼓励地点点头，道：“看你的样子也是来拜码头的，可惜我今天必须回淮阳，不然真想和你聚聚喝一杯，改天吧，你现在也是忙人吧！”

　　“我还真有些忙，初来乍到熟悉情况嘛！来，我给您介绍一下，这是我们江水市交通局荣宽局长。荣局，这是张副省长……”

　　经郭雨这样一说，张青云才看注意他旁边还站了一个肥胖男子，此人听完郭雨介绍，神色明显有些拘谨起来，上前恭恭敬敬的伸手和张青云握了一下，脑袋放得很低。他只是一个处干，副省长足以让他高山仰止。

　　张青云和蔼的朝他笑了笑，道：“你们公务在身，就不多打扰了。就这样说好了，下次我给你电话！”

　　郭雨这些年也没有白混，比张青云想象的要好，借和张青云寒暄的机会都在敲打下属，有了一点老油子味道了。想到这里，张青云忽然想到郭雨可能还真能在江水站稳脚跟，一旦如此，凭他的底子和背景，回去以后定然能有一飞冲天的时候。

　　张青云和郭雨之间很热情，王登他们张青云自然也是要介绍一下，因为张青云的原因，他们也很客气，只是客气中的矜持很明显。一个下面市的副市长，而且是外来户，这样的身份进交通厅还真不算是领导。

　　经历了一个小插曲，众人继续簇拥着张青云去停车场，郭雨没有马上进电梯，而是远远地看着张青云背影心中心潮澎湃。他突然想到了当年在江南第一次见张青云的情形。

　　那个时候张青云还只是江南省委督察室的一名副处督察员，在郭雨的印象中其就是一个有些土里土气的标准基层混上来的干部。那个时候在郭雨的内心其实看不上张青云这样的干部，他身为郭家人，自然知道官场中什么最重要。

　　在他想来像张青云这样的干部，即使是才华绝伦，其成长空间终究有限，与自己这样20多岁就进入中组部梯队培养的干部完全就是两个世界的人。

　　可是事实就是如此的不可思议，看张青云现在出行的架势，虽然不是黄土铺地净水泼街，但是隐隐有了大领导的架势。副部级的干部，30多岁的人，这两个耀眼的光环张青云都拥有，郭雨努力的告诫自己要淡定，但是心中还是忍不住要去妒忌。

　　这些年在官场的搏杀，他已经不是以前那个阳光青年了，他尝到了官场的血腥与残酷，也渐渐了解到从副厅到副部有多远的距离。百分之九十多的可能就是终其一生都完成不了这样一个跨越。而且张青云现在华东属于外来户，一个外来户在华东能混到这样的地步，以后如果再跨省调动，张青云再进一步几乎是必然的。

　　郭雨暗暗下定决心，自己一定也要努力，要好好利用这次在华东历练的机会，做出成绩来，也要像张青云这般风风光光，那样回到京城不仅是面子问题，在家族中的地位也会猛涨，自己还很年轻，还很有前途，假以时日，前途自然也是一片光明！

　　目送张青云的车缓缓的消失在视野中，王登整个人松了一口气，有气无力的朝身后大家挥挥手道：“散了吧，散了吧！这尊菩萨脾气还好，不算难伺候。”

　　众人如鸟兽散，刚才的训练有素瞬间便泄了底，王登嘟囔了一句，从咯吱窝里拿起文件袋掂量了一下，摇摇头，这个世界一切都只是讲利益和势力啊！就像张副省长，职位是高，可是现在不得势，他给得势的交通厅长递送一份东西还要劳自己转交，真是世道变了。

　　而在此时，在五楼的一间大办公室的窗户后面，也有一双眼睛盯着院子中的情形，见到张青云的车渐渐的远去，眼睛的主人露出哂笑，用手狠狠的将烟头摁灭。

　　五分钟以后，门被人敲响的时候，办公室的主人已经坐在椅子上认真的审阅文件了。

　　进门的是王登，他手脚很轻，轻轻的关上门，走猫步慢慢的到孟晓的办公桌前，一直都不敢发出声响，就那样笔直的站着。

　　“张副省长今天的视察可还满意？”不知过了多久，孟晓才抬头从嘴中蹦出一句话。

　　“满意，满意！我们给他的礼遇很高，完全比照省领导的待遇给的，他是欢欢喜喜来，欢欢喜喜离开的。”王登小心翼翼的道，言辞非常的谨慎。

　　孟晓眯眼瞅着他，良久脸上渐渐的化开，露出了笑容，王登才觉得心里一松，心中的压力顿时化去。

　　“手上拿的什么东西？”孟晓道。

　　“哦，哦，这是张副省长让我转交给您的文件，我专程过来就是带给您的。”王登恍然的道，恭恭敬敬的伸出手将文件袋双手奉上。

　　“文件？”孟晓皱皱眉头，伸手接过文件袋，解开绳索，熟练的将里面的一摞东西倒了出来，文件页数不少，足足有几十张。

　　他拿在手中看了一个标题眉头皱得更深，一页页的往后看，神色渐渐的露出讥诮之色，最后更是不耐烦了，直接翻到了最后的一页，眼睛走马灯似的扫过页面，没发现什么特别的，正要合上，他的眼睛突然定住。紧接着他脸色变得异常白，然后泛绿，样子说不出来的古怪难看。

　　一旁的王登看得入坠云里，不知什么意思。凑过头去，看见最后领导签字栏赫然写着，“着相关部门努力解决！淮阳的问题要多给予考虑！”关键是签字的几笔龙飞凤舞，但是依旧能清晰的辨认出是“秦卫国”三个字。

　　王登只觉得心一下提到了嗓子眼儿上，孟晓猛然站身道：“张副省长人呢？人还在吗？”

　　“他……他……他刚刚走了！”

　　“乱弹琴，不是让你安排酒宴吗？快，快去，我们晚上在丽思卡尔顿包一间贵宾包房，你去通知，称我们班子请他吃饭，请他务必要赏光。”孟晓急道。

　　“好……那个，刚才……他走的时候说是直接回淮阳了，这……现在可能晚了……”王登准备答应，突然想到了张青云临走时候的话，马上觉得不对劲，连忙把情况说了一下。

　　“什么？”孟晓声音猛然拉高八度，脸色变得极其难看，双目怔怔的看着前面，心中明白自己这次被人阴了一刀，张青云这个人果然不是省油的灯，这样的损招都能想出来，这是自己一个交通厅长能够承受得了的吗？


第0703章 省委书记的怒火

　　汽车在陵水至淮阳的高速路上飞奔，窗外淅淅沥沥的下起了小雨，张青云最近这几天一直很忙，身体非常疲劳，本想趁机休息一下，打个盹儿，可是闭上眼睛却怎么也睡不着。

　　现在他作为淮阳市市委书记，他一直在努力致力于在省城疏通关系，省委各部门，政府下属的各厅局办，张青云专门召开了专题会议，就是要市委相关部门力求要对省里的这些大佬做到礼数周到，避免将来办事的时候出现平时不烧香，临时抱佛脚的现象。

　　以前张青云不屑与去做这些事情，可是现在他当了一把手，考虑问题都涉及到了整个淮阳，而且他心里清楚，他本身在省里面没有关系。

　　现在办事多多少少都要讲些面子，张青云一个外来户担任淮阳市委书记，下面的兵来省城办事别人首先当然是看淮阳谁当家，张青云致力于这一块工作，就是不希望下面人跟着自己受委屈。

　　同时他既然担当了这么一个大家子，就得要有大家长般的担当，为全市营造一个好的外部环境也是其中非常重要的一环。

　　但是，世上之事有太多是事与愿违的，张青云用心如此，偏偏就有人不吃这一套。淮阳的某些部门在省城厅局办事总会被人另眼相看，张青云为此低声下气，还专门亲自和一些相关部门的一把手通过电话。

　　事实证明这些东西不太凑效，人善被人欺，马善被人骑，这个世界就是落井下石的多，雪中送炭的少。尤其是最近淮阳频频被质疑，张青云自身的质疑也到了一个高峰。

　　在淮阳张青云还感觉不到，一进陵水真就有四面楚歌的感觉，既然如此，张青云在见秦卫国的时候遇到了机会，他便把准备好的材料全部向他做了汇报。

　　由于有了专门的准备，张青云的汇报很具体，把淮阳面临的方方面面的困难都做了归纳总结，最后也没有隐瞒的说了顾虑，说得秦卫国兴致不错，当场表态支持淮阳市委的既定决策，并且还亲自给张青云的报告上签了字。

　　张青云也没想拿这个签字办事了，干脆一不做二不休，孟晓如此态度，就玩一手阴的，把报告一整理，把所有涉及交通基建的内容整合在一块，然后加上书记的签字上去，扔给了孟晓。

　　这个东西多达几十页，涉及到十几个项目，如果真要都落实，今年交通厅至少三分之一的预算要落到淮阳。这显然不符合实际，张青云也知道不符合实际，只是孟晓调子这么高，不让他吃点苦头怎么行？

　　张青云就是要借着秦卫国的帽子阴了他一手，省委书记说要重点考虑的项目，副省长拿着文件亲在登门拜访，最后事情如不满意，孟晓就横竖不是人。

　　弄不好还要卷入省委省政府之间各种隐性关系中成为别人的靶子，孟晓是老官场，他自然能够看出其中的凶险，有他登门求张青云的时候！

　　张青云就是要趁这个机会敲打一下省城的各厅局办，让他们明白，淮阳不仅是懂礼数的，真要是发起飙来，淮阳一千多万党员干部的力量也是有点分量的。

　　既然当孙子不行，那就只能改当爷爷了，张青云骨子里面就是这种个性。他有一股狠劲儿，他要完成的事情，有条件要完成，没有条件创造条件也要完成。

　　他这次来陵水受到的刺激比较大，现在在整个华东，视淮阳如洪水猛兽，不知有多少人等着瞧着就是想看淮阳出洋相。这其中有一大层甚至是淮阳的干部。

　　身在淮阳，张青云高处不胜寒，下面的人伪装得到家，他没有太深的感受，来到了陵水走一遭，他才知道问题到了什么程度了。

　　这种感觉很难受，张青云生来就是倔强的人，遇到困难也是敢于出手的。现在事已至此，他也没有了太多的顾虑，回到淮阳就是要抽丝剥茧来解决问题的。此时的他虽然很困，但是全身上下每一个汗毛都是竖立的，他就不相信这个世界上还真有过不去的坎儿。

　　而此时远在省委的秦卫国却正在常委会上静静地听着大家对淮阳工作的口诛笔伐，今天的常委会讨论几个议题，其中组织人事和泛黄海经济区是今天的重头戏。

　　讨论来讨论去，不知怎么就谈到了淮阳，最先发言的是组织部长马学望，他道：“淮阳最近工作很有问题，尤其是组织干部工作方面，我们接到的举报很多，有的甚至还是市领导在举报。看来青云书记在掌控大局方面能力还是有些欠缺，可能是心情急躁了，这样下去迟早会出问题的。”

　　“我同意马部的意见，同时我也想说一点经济发展的问题，目前淮阳整个班子一盘散沙，对淮阳的未来根本就没有一个规划，尤其是对处理五山和白马两区的遗留问题缺乏手段。现在淮阳可谓是千疮百孔，下面反映的问题很多，从各种渠道来的都有……”常委副省长吴晓明附和道，本来常委会议事规程发言次序不是如此，但是吴晓明显得有些激动，抢答得很快。

　　周守询坐在秦卫国的右边，见到这种情形眉头拧成了一团，替张青云捏了一把冷汗。他很早其实就知道淮阳是块难啃的骨头，但是现在事情到了这样，连他也有些看不懂张青云的路数了，信心出现了动摇。

　　淮阳的问题看上去不大，但是牵一发动全身，真要是酿成了责任事故，出了几件大事情，淮阳固然要出大问题，整个华东都可能要受到波及，所以面对这样的问题不能不小心。

　　他偷偷的瞟了一眼头把交椅的秦卫国，秦书记依旧和以前一般高深莫测，但是仔细观察其眼角的皱纹，周守询还是判断出秦卫国心情很糟糕。

　　他心中一寒，心想张青云这次可能危险了，如果秦卫国偏听偏信，真要调整他。以后张青云在华东就难以立足了，在华东混不下去，败军之将的声名就会迅速传遍整个共和国官场，以后张青云就会被这次失败任职经历压得难以抬头，对他这样有前途的干部来说，简直就是太可惜了。

　　“老周，你有什么意见？”褚魏强眼睛扫向周守询道。

　　周守询恍然惊醒，才知道轮到自己发言了，他咳了咳，道：“淮阳的问题很复杂，我不是太了解，政府这边老施去过淮阳，他应该是了解的。可惜今天他没能参会，有些遗憾了。”

　　秦卫国面无表情的看了周守询一眼，嘴角微微的下垂了一下，心中很是恼火。不过他不是恼火的张青云，而是恼火这帮叽叽喳喳的人，当初淮阳这个乱摊子，推荐书记人选的时候大家像躲瘟疫一般。现在张青云去了，从省委省政府到下面各厅局办全又对淮阳戴有色眼镜，处处不给支持倒也算了，反而是掣肘的时候多。这种情况下，有些事情怎么能够处理得妥当？

　　还有，张青云近期和秦卫国共进过午餐，知道这个消息的人不少。在座的有几人就知道，秦卫国不相信知道这个消息的人没有看出其中的端倪。既然看出了端倪，依然在常委会上装出一副义愤填膺的样子，这到底是在说淮阳还是在向他秦卫国示威？

　　“怎么？老褚你也说说？”秦卫国淡淡的道。

　　褚魏强笑了笑，道：“大家都说了这么多，我就不说了！青云同志有些年轻了，但是毕竟就职的时间还短嘛！此时下结论是否过早？”

　　秦卫国哂然一笑，道：“那你的意思是什么时候可以盖棺论定？等到了可以下结论的时候了再做决策是不是晚了呢？”

　　褚魏强脸上神色一僵，不自然的打了一个哈哈闭上的嘴巴，脸色明显有些阴翳。

　　秦卫国拿起杯子喝了一口水，“嘭！”一声将杯子放在桌子上震震有声，在座的人都被他的这个举动震得心猛跳一下，都情不自禁的坐直了身子。

　　“说几件事情，第一件事情说组织部的事情，当初张青云免去两个区委书记的时候没有按照组织程序，这件事情我是知道的，也是要求过要严肃处理的。但是这件事情过了，淮阳市在组织人事方面做了一系列的规划，其中包括对区县主要班子的职能考核，党校的教育培训，尝试着改变传统的干部任用模式。”

　　“这些事情是好事还是坏事？既然是好事，省委组织部收到的举报内容又是什么东西？是从哪里来的？第二件事，说经济的问题，淮阳规划的3万亩高山蔬菜项目，为什么在农业厅一卡就是3个多月解决不了？没有解决为什么还没有反馈了呢？这究竟是谁在不作为？是淮阳党委政府还是农业厅？”秦卫国朗声道。

　　他越说调门越高，倒不是替张青云鸣不平，他只是觉得今天常委会上这群人叽叽喳喳说的话全偏离主题，与其说这帮人是看张青云不顺眼，还不如说他们是想要造反，要教自己怎样提拔干部呢。

　　这在秦卫国执政华东后还从来没有过这种情况，看来最近这段时间某些人作为太大了，自己当好好先生别人还当自己是病猫了。既然如此，那就得发发威，让人长长记性。

　　他说完最后一句话，把桌上的笔记本拿起来然后又重重的朝桌面上一扣，道：“马部长，吴副省长，怎么？这两个问题你们不知道吗？是不知道还是有其他什么原因？”

　　省委书记一怒冲天，屋子里面落针可闻，这可是省委常委会的会场，这样级别的会议，省委书记如此发飙的几率可以说是极其罕见的。在座的都是高级干部，人人都是有头有脸的人，哪个书记在非必要的时候会用这样严厉的语气的说话？

　　用这样严厉的语气说话，别人面子挂不住不算，一旦弄得班子中产生了意见，省委可不比市委县委，一个省可是数千万人口，如果一个省出了什么问题，那就是一方的天下不稳，这在共和国那是不得了的事情，哪个书记冒这样大的风险？

　　但是今天秦卫国就是发飙了，而且言辞毫不客气，这意味着什么？在座的都是豪杰一方的人物，当然明白其内涵。今天的群起发言可能攻错了方向，一把火烧到了秦书记头上了。不然断然不会出现今天这样的场面，一想到这里，所有人的神色都不自然起来，尤其是挑事的马学望和吴晓明两人，脸涨得通红，一双手不知道放在那里才合适，神态尴尬到了极点。

　　“同志们啦，我一直在强调团结，我们要团结起来一起来服务党，服务人民。可是有些人呢？当然，我不是指在座的人，在座的都是我华东最高层的领导，大家的觉悟是不可能有问题的。但是你们没有问题，并不意味着下面没有问题，我们遇到了问题要善于从自身找原因。对有问题的干部，我们要尝试着去了解他，帮助他，教育他，而不是动辄就一棍子打死。这样的态度是科学的态度吗？”秦卫国又道。

　　他说这段话的时候语气渐渐的缓和，先前的气氛消失不见。作为省委书记，他自然有一套控制情绪的本事，收放自如方面完全是没有问题的。敲一棍而后抚摸一下的手段更是运用得炉火纯青，现在看他那副语重心长的样子，哪里又能看得出他刚刚是拍过桌子的人？

　　常委会散去，整个华东最有权力的一群人陆续从常委楼出来，楼外面早就停了各种领导专用车，大家各自找到自己的位置，陆续的钻进自己的座驾，很快各自就各奔东西了……

　　这是一件非常平常的事情，但是今天却有些不平常，今天常委会的风声一旦传出去，淮阳和张青云必将再一次被推上风口浪尖。省委书记为担保他拍过桌子，这个噱头就足够震动华东官场了。

　　消息传播得很快，交通厅厅长孟晓去省政府办事的时候就感觉气氛异常，他不小心着了张青云的套，心中恼火得很，经历了开始的恐慌和六神无主后，迅速便是恼羞成怒。

　　张青云欺人太甚，仗着他的级别比孟晓高一级就想以势压人，这让平时被人抬惯了花花轿子的孟晓哪里能轻易就咽下这口气？

　　他拿着张青云转交给他的报告，仔细斟酌，最后决定一不做二不休，干脆恶人先告状，先把这事捅到省政府分管领导这边，一来把这个烫手山芋扔出去，二来也让多几个人来看看张青云的嚣张。

　　一个外来的干部，本来在陵水就是不招待见的，竟然还如此不知天高地厚，玩起阴的来了，孟晓判断，这事如果捅到了省政府分管领导那里，别人绝对不会容下张青云。

　　孟晓想到做到，马上就安排车直奔省政府大楼，进门的时候他就觉得气氛有些不对劲，他一直上到8楼分管交通、农业的赵海民副省长的办公室门口。他是赵海民手下最受器重的大将，所以相处一直很随和，敲了敲门，里面有了应答他就推门进去了。

　　进门的时候他见赵海民似乎有什么心思，一个人坐在茶几旁边抽烟，屋子里面云雾缭绕。孟晓皱皱眉头，身子顿了一下才坐在赵海民的前面道：“赵省，怎么？有什么心思吗？”

　　赵海民摇摇头，从桌上烟盒拿出一支烟递过来道：“抽一根，怎么？这个时候过来有什么事吗？晚上如果要安排活动就免了吧，今天不行，我儿子从美国回来了。”

　　“哦，是吗？是小帅吧，哎呦！那改天我得去您家里看看他，这孩子我还是高中时候见过的，这么多年了，一晃在国外留学都快结束了吧？”孟晓小意的道。

　　赵海民哈哈一笑，脸上泛起慈祥的笑容，道：“那个事情再说，今天你有事说事，没事我要提前下班了！”

　　“哎，我还真有事，我给你看样东西！”孟晓道，他边说边给赵海民递过张青云的那份文件，赵海民有些疑惑的接在手中，只看标题，脸上的肌肉就抽了抽，迅速的翻开内页。

　　“赵省长，不是我发牢骚，张副省长这种做法就是欺人太甚，他这是啥意思？这分明就是拿着扯虎皮拉大旗嘛！我的乖乖，十几个工程就这样压下来，他当省交通厅是他淮阳市分管的吗？我不答应他，他挑拨离间的手段早就留下来了，你说这是什么龌龊心思？我不相信这样的文件会真是书记签的字，再说，这么大的事情我也做不了主，所以赵省，这事你一定要主持公道……”

　　孟晓道，他越说越气愤，越说越是咬牙切齿，对张青云他似乎是恨到了骨子里面。他手上的这份文件就是一个烫手山芋，不狠心拉赵海民下水，难不成自己还真低声下气的去找张青云商量不成？

　　“乱弹琴！”赵海民啪一声将文件摔在桌子上，一双眼睛要喷出火来，刚才还满脸的慈祥，此时已经是黑脸雷公，一场暴风骤雨就写在他的脸上。


第0704章 深入基层

　　孟晓不知道赵海民为什么发这么大的火，心一下就提了起来。赵海民的性格他清楚，如果是真因为张青云生气，张青云根本没在现场，他有必要如此勃然作色吗？

　　如果不是冲张青云发火，那就是冲他发火了？孟晓一想到这种情况，就下意识的感觉到了不妙，知道自己今天来可能来错了时候，或者是触犯的赵海民的某种禁忌。

　　赵海民不是省委常委，但是他和吴晓明关系很好，在孟晓来之前，他刚和吴晓明通完电话。今天常委会上吴晓明遭遇了大尴尬，心情非常差，找到赵海民大倒苦水，算是把今天常委会的事情无意的透露给了赵海民。

　　赵海民刚才脑子里还在琢磨张青云这个人呢，张青云和他一样也是挂职政府副省长，只是没有实际分管，两人见过几面，赵海民没有对这个后进新贵投去关注的目光。

　　他和其他的人不一样，他年纪快到站了，不想再升了，就只想还能搞一届副省长，然后风风光光好退休。所以他的指导思想是平稳，对下面人的要求也是不要惹乱子。

　　没想到孟晓今天带来了一个大乱子，常委会上秦书记为担保张青云刚刚拍了桌子，这就说明他很可能和张青云的关系深得很，在这种情况下，孟晓怎么惹上了这样的人？

　　另外，惹了事不要紧，可气的是这家伙自己兜不住了，开始往上捅，想把别人拉下水给他当枪使，真是其心可诛。赵海民看着手上这份文件，就感觉像是看到了一只恶心的苍蝇。

　　“赵省，您看这……，我们可是有章程的，凡事都得按规矩办，您说是吗？”孟晓道，装出一副很为难的面孔。

　　赵海民冷笑一声，道：“那就按章程办吧，这都是你职责范围里的事，没有必要事事请示嘛！”

　　他边说边把文件仍在了桌面上，眼睛看向一边，孟晓心一沉，马上道：“赵省长，这份文件是不是有问题？还是……，你知道，我这人有时候一根筋，做事常常会欠考虑。如果有什么欠妥的地方，您可一定要提醒我啊！”

　　赵海民眼睛直愣愣的盯着孟晓，充满了审视的味道，看得孟晓心中很不自然，神态却是愈发的小心谨慎，刚才开始进门的牢骚的模样早就被藏于了那谨小势微的姿态中，再也没露出分毫。

　　良久，赵海民叹了一口气，道：“淮阳的问题以后你还是要放下成见，我一直强调要公平公正做事，这些年来对淮阳我们有些干部常常戴有有色眼镜，这是值得反省的，手心手背都是肉，厚此薄彼的事是做不得的。”

　　孟晓瞳孔一收，脸色变得有些苍白，赵海民说得委婉，但是意思已经表达得很清楚了，自己过来想让他出面撑腰，现在反倒弄巧成拙，他反倒帮张青云说话了？

　　他意识到这里面有一些自己不知道的事，但是这种情况下，他不要多问，沉吟了一会儿，道：“谢谢领导指点，我知道了，这事说起来我也是有责任的，张副省长今天去了我交通厅，当时我确实不在，他留下这份东西就走了，我这心里不也是一时没转过弯来吗？”

　　赵海民皱了皱眉头，终于明白了孟晓和张青云之间的猫腻，孟晓是他手下的干将，他当然知道此人是什么秉性，一个本来对淮阳就有成见的人，现在又碰上了一个“倒霉”书记，他哪里会规规矩矩的按要求办事？指定是耍花腔、拿架子惹毛了张青云，被人家阴了。

　　一念及此，赵海民严肃的道：“你这是怎么做的？我就不信张副省长要去交通厅没有通知，你呀，你呀，我一直告诫你们，交通厅位置很特殊，处处要小心谨慎，现在倒好，政府领导视察都可以随便找几个人打发了，你们这是什么态度？这事要严肃处理，你自己要有心理准备，我的意见是你要亲自去向张副省长说明情况，而且要迅速，不然引起了不必要的误会就不好了，这不仅涉及到你的问题，还涉及到政府领导之间的团结问题，这个你能理解？”

　　孟晓脸涨得通红，见赵海民说得郑重其事，他心中五味俱全，感觉喉咙中一口痰憋得难受，心情低沉到了极点。赵海民站起身来，道：“你回去慢慢斟酌吧，下班的时间到了，今日的工作就只能到此为止了。”

　　……

　　这几天在淮阳五山和白马两个区异常的热闹，张青云苦思冥想，很难找到合适的处理办法，最后他一发狠，终于做出了超乎寻常的举动。

　　在处理干群关系和解决问题这一块，张青云以前还在做镇党委书记时候就有过这种经历，当初联合村的思维转变就是张青云村村到户户落，分头做工作、做动员干出来的。

　　这次他回到淮阳以后，把淮阳和白马两个区涉及新城建设的乡镇做了统计，共计12个乡镇，了解了这一情况，他亲自率领政府领导奔赴乡镇一线，直接现场办公，深入到最前线到老百姓中间去了解情况，和老百姓一起共商解决问题的办法。

　　政府这边除了钟家华张青云留他在政府主持日常工作外，其余的六个副市长分六组，同样是进驻各乡镇办公。市政府这边成立了专门的新城问题攻坚小组，张青云任组长，张青云要求所有分小组负责人都要像他一样做到村村到，户户落，张青云自己就负责五山区的城关镇，其余的分小组负责人分别负责一到两个乡镇。

　　在行动前，张青云召开了专门的动员大会，要求大家要充分认识这一次工作的重要性。要真正的，努力的去了解最一线的实际情况，要虚心向老百姓学习请教，要认真综合各方面的意见。

　　对政府新城建设出现的失误要敢于承认，敢于向老百姓承认错误，遇到了群众情绪过激的情况，要耐心忍耐，要以真诚感动群众，要以高度负责人的态度来最终找到解决新城建设遗留问题的正确路子。

　　另外，工作要每天一总结，总结会由张青云来主持，工作组所有成员，大家同吃同住，不解决问题绝对不班师回朝。

　　市委书记直接到镇政府做点办公，这种情况出现在淮阳立马在老百姓中就炸开了锅，第一天五山城关镇政府门口就自发聚集了数百人，弄得市公安局派来专门负责张青云安全工作的干警很紧张。

　　另外，市委书记到了城关镇，五山区委政府领导自然也不敢窝在家里，所以这样一来，城关镇的形势立马显得有些嘈杂，在关键时刻，张青云不顾众人反对，就站在镇政府大楼的楼梯上居高临下，手拿着喇叭发表了演讲。

　　他讲的第一话就是：“同志们，乡亲们，我这次来我们五山就是来解决问题来的，不仅我来了，市政府所有的领导全体出动，一共分了六个小组，全部深入到了乡镇一线。这次我们下定了决心，不解决问题我们绝不班师回家，从今天起，我不是市委书记了，就是我们城关镇的党委书记。大家有什么问题，都可以提出来……”

　　他这句话一说完，人群立马噪杂起来，叽叽喳喳一起朝前面挤，很多人已经开始嚷嚷开了，场面似乎有些失控的架势。

　　应付这样的场面张青云有经验，他临场不慌，利用以前在月全办柑橘节的路数很快就控制住了场面，然后他又趁机详细的说了一下工作的思路，最后在几百人的簇拥下，他开始真正的深入到居民家中现场了解情况，刘鹏专门记录，遇到的难点困难他们都一一的记录在案。

　　这种工作方式张青云已经多年没用了，他这次是下定了决心，所以把自己的位置放得很低，就当自己是镇委书记，就当这个地方是原来的月全镇。

　　他要利用解决这次问题的契机下一盘大棋，政府这边六个副市长这次拉出来赛一下马方便考察他们各自的工作特点，另外在淮阳市区县乡镇一级干部的素质，所存在的问题，干部队伍建设的缺陷等等这些都可以通过实际工作来检验出来。

　　淮阳的问题不是复杂吗？不是棘手吗？张青云就从小处着眼，铜墙铁壁也要钻出一条缝隙来。

　　第一天的工作张青云很满意，首先老百姓对这次市里的态度很认同，尽管在谈到新城建设遗留问题的时候很多人情绪激动，但是从他们的眼神中看到的是希望，市委书记能够放下架子担当镇书记，能够深入一线替大家办事，这如果都没有希望，那就永远不会有希望了。

　　有了这个基础，大家普遍的态度就好了很多，张青云走到哪里都是上百人跟随，而且气氛越来越热烈，见到大家情绪如此高涨，张青云甚至连午饭都没吃，就硬抗了一整天，晚上回到驻地扒了几口饭就开始召开总结会议。

　　总结会议参会人员不少，除了小组长外，12个乡镇党委一把手，区县主要领导，阵容不小。总结会议得到的反馈基本都是差不多的，其他小组虽然没有市委书记带队，但是带队的都是副市长级别的，老百姓对市里的这次行动还是满意的。

　　张青云在会上道：“同志们，大家看到了没有，我们的群众，我们人民要求并不高。我记得我不止一次的接到报告，大家都在说一件事情，那就是五山和白马两区的综治工作问题。”

　　“今天我们大家都在这里走了一遭，这里的综治工作有问题吗？有问题我怎么没发现呢？这说明了什么？说明了我们的老百姓不是有些人所说的那样，他们不是不懂礼的刁民，几千年以前的帝王都知道水能载舟亦能覆舟的道理，今天我们共产党的干部难道连这个道理都还不明白吗？”

　　“如果不明白，今天就是个活生生的例子。我们这次既然来了，我就给个彩头，这次问题是要解决的，我们在座的所有人都要齐动脑筋，齐想办法，要发动人民群众大家一起想办法。如果谁能有建设性的意见和建议，对最终解决问题有帮助，市委市政府要重赏。我们特别要关注的是那些积极在自己寻找出路的人，他们能够找到出路，很可能解决办法就在这群人中间。”

　　张青云这个开场白一说出来，大家情绪立马都活跃了起来，兴许也是今天的工作让大家很兴奋的缘故，会场大家发言很踊跃，有很多镇委书记都敢于侃侃而谈，虽然这些人动机可能不那么单纯，但是能够达到这种效果张青云还是比较满意的。

　　晚上，张青云就住在一间传统套间里面，房间就是那种外面一个办公桌，里面一张床的那种房间。镇里的官员是聪明人，知道市委书记下这么大的力气下来办事，定然是不会搞特殊化的，能有这样的悟性，自然就少了很多麻烦。

　　只是这样的条件却是麻烦了那些安保人员，明面上来负责安保工作肯定是不行的，最后市公安局章局长亲自布置，在镇政府外围布置警力严密监控，这样才做到安保工作万无一失。

　　这些张青云当然并不了解，工作了一天，他累得坐在办公桌上站起来都困难，看着这里简陋的布置，尤其是木制的课桌式办公桌，他竟然有一种说不出的亲切感。

　　想起在月全的种种过往，那段时间虽然不是很长，但是那次历练足够他受益终身，今天一天的工作虽然很累，但他却有一种酣畅淋漓的感觉。

　　这些年张青云随着地位的逐渐上升，他不知不觉的已经远离了基层，似乎已经习惯了运筹帷幄，这一次如果不是情况紧急，他也绝对不会有这样的举动，现在看来，这个举动很成功。

　　虽然今天工作只有一天，但张青云发现自己没有了以前的那种瞻前顾后了，浑身上下充满了自信，淮阳的所谓困难，现在看来就是纸老虎，张青云暗暗庆幸自己还有点老底子在，如果不是自己基层工作经验丰富，可能还真要大费周章，甚至可能被困死在淮阳都说不定。

　　衣兜里的手机在震动，张青云会心的一笑，心想一定是曼曼那丫头，丫头渐渐长大了，想爸爸的时候自己会打电话，每次接到女儿的电话张青云都会很温馨。

　　掏出手机，张青云直接接听，电话那头传来了一个女人的声音：“张大书记好，能听出我谁吗？”

　　张青云从椅子上竖了起来，道：“你好，郭总的电话我自然能听出来，今天怎么想到给我打电话了？”电话是郭雪芳打过来的，让张青云微微觉得有些意外。

　　“如果说我有点想你，你信不信？”

　　张青云一愣，面对郭雪芳的不按常规出牌，他没有准备，一时竟没了措辞。

　　郭雪芳格格一笑道：“好了，好了，开个玩笑而已，我找你有点事。”

　　“怎么，你想进军华东吗？”张青云沉声道，郭雪芳现在今非昔比，这个女人现在成了郭家的顶梁柱，在郭家说话极有分量，属于京城的顶级权贵了。

　　这样年轻，郭雪芳能走到这一步无疑是极具天赋的，这一点郭雨和他比就差了很多，郭雨历练太少了，由此看来，真正有出息的人大都是经历丰富的人，郭雪芳可能也算个例子吧。

　　“是这样的，我问你一个人，你们华东省政府有个赵海民，赵副省长，你们可熟悉？”郭雪芳道。

　　“我认识，但是不算熟悉，怎么？有什么事情？”张青云有些疑惑的道。

　　郭雪芳轻笑一声，道：“怎么？你对姓赵的人不是天生敏感吗？怎么对赵副省长就不熟悉了？”说了一句调侃的话，还没等张青云回嘴，又道：“是这样，我有个侄女和赵副省长的公子在美国一见钟情了，回来吵着嚷着要结婚，现在她就在你们华东呆着呢。我就想问问这个赵副省长不会跟赵家有关系吧，我们怎么都不熟悉这号人呢？”

　　张青云长长的吐了一口气，有些哭笑不得，自己堂堂的市委书记，是帮她郭雪芳查这些事的？这种情形让外人看到了估计也是大跌眼镜，京城出了名的冷面女人，跟一个男人打电话竟然侃这样的琐碎小事，而且还是以这种态度。

　　“我没有别的意思，赵海民这个人是华东的老省长，你多亲近对你有好处。我弟弟在华东我都没让他去了解，让你去你就如此好心当驴肝肺？”郭雪芳道。

　　“去……去干什么？”张青云下意识的道。

　　“你……你说去干什么？我说你有时候真是有意思，我们和华东的人结成亲家，自然需要一些考量，说得尴尬点，华东那个地方我们还真没什么拿得出手的人，就想到你老哥了。你总不能让我们从京城派人过来接触吧！”

　　郭雪芳这样一说，张青云有些明白了，原来说了半天，郭雪芳是让自己当一回月老，郭家是京城的大家族，嫁女的事自然不能草率，可是在华东他们没什么势力，同时肯定又好面子不愿输了派头，可能就想到了让自己来做中介人。说起来，这件事对张青云来说还真不是坏事。


第0705章 小斩获

　　淮阳市委书记、代市长亲率政府领导班子深入基层一线着力解决新城建设遗留问题的行为在整个华东被热议，有叫好的，也有唱反调的。

　　张青云这次动作并没有邀请什么媒体，但是他这次亲率队伍下乡的行为噱头太足，以至于媒体闻风而动，报道这一事件的媒体远远超过了预计，到最后这件事竟然成了网络上的一个热门话题。

　　张青云一共在基层深入考察了两个多星期，两个多星期他虽然没有真正做到户户落，但是每个村，每个街道他都到过，走访的群众家庭接近一百家，召开村级座谈会十数次，其余的小规模会议不计其数。

　　召开这些所有会议的目的很简单，就只有一个，那就是如何来妥善解决因盲目搞新城建设所造成的各种征地问题、欠款问题等等一切的遗留问题。

　　这些遗留问题很多都拖了一年之久了，很多群众因此生产生活受到了极大的影响，张青云这次的动作事实证明是及时的，也是正确的，是得人心的，老百姓非常拥护。

　　政府财政是否有能力解决问题是一方面，关键是解决问题的诚恳态度很重要。张青云对淮阳的新城建设所造成资源闲置和浪费进行了明确的公示。并且毫不隐晦的将市委市政府所面临的困难和大家畅谈。

　　他称现在解决新城建设残留问题已经成为了全体淮阳人的共识，大家就是要在目前现有的条件下，把淮阳新城建设所存在的问题解决妥当，全社会为解决这一问题大家一起来想办法，群策群力。

　　最后，经过大量的调研和考察，综合社会各界群众、党员、知名人士、专家的意见，由市政府召开多次会议研讨，起草了一份《关于解决五山、白马两区新城建设遗留问题的办法》。

　　《办法》从三个方面仔细阐述了市政府对这一问题的解决思路，主要分三个方面，首先，化不利为有利，新城建设已经动工完成或将要完成的部分项目，可以根据实际情况，改作其他用途。例如有某村建设的示范集市，工程已经部分竣工，该村村支部为了带领群众走出困境，利用现成的条件将示范集市建设改变成为蘑菇生产基地，成立了蘑菇生产加工农村合作社，从而闯出了一条路子。

　　市政府领导在考察途中，受此启发，后又经过详细调研，专门总结出如何化不利为有利的多项措施。这其中包括政府组织引导，银行金融融资优惠，招商引资优惠对很多细节。

　　这些东西在《办法》中体现得极其详细，而且采用了市政府到区政府到镇政府三级负责制，并正式将这些东西纳入了各级党政干部政绩考核体系。

　　除了化不利为有利以外，另外还有政府补助投资新项目和解决五山和白马两区城镇居民务工就业的实施细则在办法中也体现得非常明确。

　　张青云亲自指示市劳动就业保障部门要重点考虑白马和五山两区待业待岗人员的安置问题，在同等条件下，要优先安排两区生活困难的待业人员。在就业政策上要向两区倾斜。

　　张青云亲自参与制定的这个《办法》一经市府办印发，迅速直接下放到区、乡、镇各级党委政府，张青云趁机召开全市致力解决新城建设遗留问题的各级政府及相关单位的动员大会，参会人员多达数百人。

　　会议在五山区区人大会议室举行，前来围观了解情况的社会各界，新闻媒体，人民群众多达上万人，盛况空前。张青云第一次召开如此大规模的会议，参会人员几乎全市各村、乡镇、区县、市直单位、县直单位一把手。

　　在会上，张青云向全市干部群众发出号召，号召所有同志们，大家齐心协力，一定要让五山和白马两区的老百姓从困难中走出来，要走出新的更宽广的路子来。

　　这次会议淮阳市电视台直播，会议结束后，在五山区花坛广场又举行了规模宏大的文艺汇演，与此同时，市财政局紧急调拨的第一批应急资金3000万同时到位，在多重的努力下，弥漫在五山和白马两区的阴霾渐渐的消散，张青云亲自带队，前前后后努力了近一个月，到现在终于基本稳定了两个区的局面。

　　虽然前面的路还很长，但是这个开头很成功，张青云来淮阳后遇到了各种各样的困难，一直没有敢轻举妄动，而他的这次动作也是重压下做出的决断，可以说是一炮成功。

　　不仅仅是五山和白马两区问题的顺利解决看到了曙光，更重要的是他自己威信的树立，老百姓对其的印象，还有他对整个淮阳全面的了解都上升到了一个新的高度。

　　这些就是很重要的基础，为他下一步工作做了很好的铺垫，为他全面控制港城的局势走出了关键性的一步。

　　淮阳市委张青云办公室，副书记萧寒，常务副市长钟家华两人都在，张青云亲自坐庄泡茶款待两位。他冲茶的手段高超，一个本来很繁琐的流程，就因为他快速灵活的动作让人赏心悦目，心情自然的放松。

　　张青云的神色也是异常的平静，喝茶是他最大的爱好，而这其中冲泡是很重要的环节，那是一瞬间的内心宁静，世间的浮躁繁华常常让人心神疲惫，而内心一瞬间的清明更是弥足珍贵的。

　　“来，二位，喝茶！这是我老家江南的茶，和华东的乌龙茶略有不同，今天在我这儿，你们就用心尝尝。”张青云笑道。

　　“好，好！没想到书记您还有这样一个手艺，早知道您是爱茶的人，今日一见才发现您真还是一个专家啊！”萧寒道，脸上浮现出微笑，露出一口雪白的牙齿。

　　张青云摆摆手，自己端起杯子喝了一口，眼睛微闭，似乎是在回味。过了一会儿，他将杯子轻轻的放在茶几上，道：“这样怡然自得的时光对我来说还真有些奢侈了，今天我约二位过来喝茶也就是趁机犒劳一下自己，试想前段时间我们淮阳似是风雨飘摇，当时有多少人等着看我出洋相？可惜他们失望了……”

　　张青云摇摇头，似是很唏嘘感叹，钟家华和萧寒两人脸上同时浮现出不自然的神情，钟家华道：“书记，一切往前看，现在局势渐渐的明朗了，最困难的时候已经过去了就好！”

　　“局势明朗了吗？”张青云反问道，脸上露出一丝哂笑，道：“我一直强调要团结，外部环境不好，我们可以努力解决。但是内部如果不团结，有些事情就没法努力，甚至越努力越糟糕。你们二位都是党委政府处在极其关键位置的人物，希望你们能够明白这个道理，我们能够有机会一起共事就是缘分，有太多的事情我们其实可以敞开沟通。你们说呢？”

　　“呃，是，是！”钟家华道，萧寒脸上的笑容早已经没了，取而代之的是阴沉，他听出来了张青云言语中警告的意思。

　　前段时间淮阳各方面工作极度紧张，尤其向上的信访举报远远超出了平常的水平。这中间内部是肯定有人推波助澜的，萧寒作为党群副书记，而且在张青云来之前他主持日常工作，事情到那种程度他责无旁贷。

　　不仅仅如此，推波助澜最大的嫌疑人就是他，张青云今天的敲打直接就敲到了他的心上了。他沉吟了一会儿，道：“书记，有些事情我要做检讨……”

　　他刚开口，张青云便抬手止住了话头，道：“陈年旧事就不要提了，我们要一切向前看，以前大家初次接触，在磨合方面有些问题都是可以原谅的，哪有什么需要做检讨的？”

　　萧寒的脸“唰”一下变得通红，张青云说得委婉，但等于是告诉萧寒，他的那些小手段他全部清楚了，所谓什么磨合问题，实际上就是指萧寒在暗地里下过绊子，如真是这样，萧寒也就属于等着看张青云出洋相的那一类人了。

　　萧寒脸上发烫，恨不得找个地洞钻下去，偏偏有还不能表现太过，更不敢说话。正如张青云所说，他和张青云已经不是初识了，张青云的手段如何他也见识过了。

　　张青云能说出这样的话，手上就肯定有证据，无的放矢不是他的风格，张青云引而不发就是要给萧寒留点面子，同时这也是一种最严厉的敲打，萧寒在官场上混了这么年，他岂能不明白？

　　别说是他萧寒，就是一旁的钟家华也感到脊梁发寒，他和萧寒是老对手，萧寒倒霉自然是他最喜闻乐见的事。可是此时此刻他却高兴不起来。

　　他心中清楚，过了今日，萧寒在淮阳在想翻身就只有看张青云的脸色了，他本也是淮阳的一个人物，竟然就这样被逼向人纳首称臣，相当于是被人掐住了脖子，顶在了角落里面，他连一丝反抗的机会都没有，张青云的强横和霸道，在这一刻让人是如此的心烦意乱。

　　房间里面依旧是茶香四溢，但是宁静平和的气氛已经破坏了，古有赵匡胤杯酒释兵权，今天张青云借一杯清茶就解决了淮阳最大的地头蛇，钟家华斗了十几年的对手，临了他才发现原来对手在别人面前是如此的不堪一击，这让钟家华心里很犯堵。

　　“叮，叮！”有人敲门，张青云应了一声，刘鹏快步走进来，他先向萧寒和钟家华两人点头打招呼，而后走到张青云面前，道：“刚才段市长从省城打电话过来，说事情很顺利，这次省发改委大方的得很，我们报的几个项目都审批了。另外，交通厅那边也批了我们的公路整修的两个大项目……”

　　“哦？好！好！”张青云一连说两声好，一拍大腿站起身来，朝钟家华还有萧寒道：“我就说段市长出马，定然马到成功，现在怎样？事情很顺利嘛，得道多助失道寡助，省里的领导也是支持我们的。”

　　萧寒和钟家华两人也站起身来，虽然没有笑，但是神色却没有了刚才的尴尬。相比张青云的兴奋，两人更多的是疑惑。这次淮阳上报的几个项目根本就是机会很小的项目，事先几乎所有的常委都不看好，最后张青云坚持段霞才进省城的。

　　没想到还真成了，这里面绝对有深层次的东西，钟家华和萧寒两人对望一眼，同时又看向了兴致勃勃的张青云。两人同时发现张书记原来是如此的高深莫测。

　　说说什么段市长出马非同凡响云云，纯粹是胡扯，谁不知道这年头办事是讲关系的，以前所有人都压淮阳，就是因为张青云没有根基，在省城关系走不顺。现在事情能够如此顺利，这个说法就不攻自破了。

　　钟家华和萧寒两人都听说过在省常委会上省委秦书记力挺过张青云，当时他们对此有些怀疑，但是此时此刻，他们再也没有了怀疑，想到张青云一直把这层关系藏得如此深，两人更是唏嘘不已。

　　张青云并不知道两人的心思，他此时此刻心中是真兴奋的，秦书记的牌子太好用了，涉及到数亿元的项目，竟然就如此轻而易举的在省里就立项了。这对整个淮阳的意义远远大于了这几个亿本身的价值。

　　淮阳现在正处于百废待兴的时候，党员干部包括群众普遍缺乏自信，而这几个项目的顺利立项，完全就是雪中送炭，给大家带来的不仅仅是资金和项目，更多的还是希望。

　　送走钟家华和萧寒两人，张青云一个人在办公椅上躺着闭目养神，心中很放松，来淮阳做市委书记这么久，到现在终于找到感觉了，这真是可喜可贺的事情。

　　但是越找到感觉，张青云越觉得前路很长，淮阳前些年元气伤大了，GDP基本靠投资拉动的，其实本质上就是一个空架子了。而市委书记政绩考核的时候经济指标是非常重要的指标，张青云要在淮阳干出模样来，经济不搞上去就不能说有成绩。

　　但现在的条件下，又该走什么路才能实现这个目标呢？这是张青云需要面对的新课题。

　　……

　　陵水市菊台小区，这里从外面看上去很普通，但是走到门口你会发现这个地方原来是守卫森严的，这个地方是省政府的干部家属楼。

　　在小区的深处还有一幢幢类似别墅的小楼，那里面住的都是华东副部以上的政府领导和离退休老干部，现任华东省政府副省长赵海民就住在这个地方。

　　赵海民家这几天很热闹，他一连几天都推掉了应酬，准时下班回家，他两老一共就一个儿子，在美国读硕士，年龄已经快三十岁了，赵海民虽然贵为副省长，但是思想还是很传统的，儿子大了，就希望能够抱孙子。

　　这次他儿子回来没让他失望，带来了一位漂亮的准儿媳妇，这让老两口高兴得合不拢嘴，连到着赵家各方亲戚也受到的牵连，都在这几天纷纷造访赵海民家，都似乎是在急着认亲。所以这几天赵家忙忙碌碌人来人往，那是非常的热闹。

　　不过现实总会没有想象的那般顺利，赵海民为了儿子的婚事专门开了一个家庭会议，最后发现了一个很让他吃惊的问题，那就是自己的这个准儿媳妇来头不小，竟然来自于京城的权贵豪门郭家。

　　赵海民身为副省级高官，对京城的各方势力当然也有些了解，他知道自己一个副部级的官员在京城大家的眼中根本就不能算个资本，实际上也是如此，郭家的头面人物对这门婚事是直接的反对，这一下问题就棘手了。

　　赵海民看得出来，自己的儿子和郭家姑娘是真的要好，如果自家只是普通的门户倒也罢了，孩子的幸福最重要，两人要好就顺其自然，让他们自由恋爱得了。可是赵家在华东偏偏就不是普通人家，赵海民孩子的婚姻大事岂能办草率？可是人家姑娘娘家人都反对的婚姻岂能办得隆重？

　　再说，赵海民也还真不想因为这件事情和京城的权贵家族结怨，他不求进步是不错，但是多年的官场经历，让他心中对有些事情总会有些敬畏，为了一场儿女婚事闹到得罪一个大家族显然不是明智之举。

　　这是一件左右为难的事情，赵海民试图做通儿子的工作，但是这小子也是一根筋，硬就是看上了人家的丫头了，他身为人父也不能让儿子受委屈不是？所以这几天愁得他和老伴两人常常是彻夜难眠。

　　这一天吃过晚饭，赵海民心情不佳一个人回书房看书，突然听到有人敲门，他应了一声，推门进来的正是他的儿子赵重阳。

　　他皱了皱眉头，道：“怎么？今天怎么有空来我的书房了？不去陪你的宝贝媳妇看肥皂剧了？”

　　赵重阳嘿嘿一笑，推了推鼻梁上的眼镜，听出了父亲言语中的酸意，忙道：“爸，您别说了，我知道你心情不好，我今天过来就是和你商量结婚的事的。”

　　说到这里，他突然兴奋起来，道：“今天我和青青商量过了，有一个办法我们可以试一试，说不定能成功……”


第0706章 大有来头

　　华东省政府赵副省长是老省长，他在副省长的位置上干了八年，经验非常的丰富，他平时待人温和，因为分管的工作相对比较重要，所以在华东省算是德高望重的领导。

　　华东省委的组织架构，政府这边三人入常，赵海民没能入常，但是在政府这一条线上的影响力，他足可以抵一个省委常委。因为在政府班子内部，大家都知道赵海民和施副省长以及吴副省长关系很好。

　　能够和两个入常的副省长都能保持良好的关系，赵海民的长袖功夫可见一般。当然，这很大程度上也得益于他的为官之道，他属于那种比较知足的人。

　　能够爬到副部级，他已经很满足了，平时工作中他从不搞争权夺利的那一套，另外工作方式也比较灵活，工作能力也能让人放心，所以他能在副省长位置干这么多年，虽然没有提拔，但是说到手上的实权，并不亚于一个省委常委。

　　说到赵海民为儿子的婚事操心，赵重阳主动找到他，跟他说了一下情况，提到了在华东可以找个和郭家关系紧密的人去说亲，郭家之所以不同意郭青青嫁到华东，与其说他们是自傲，还不如说他们对华东不了解。

　　这门亲事如果成了，郭青青这边的公公是省级高官，真要是有心人，是不是在利用裙带关系想达到什么目的？这是郭家不能不担心的地方，所以说，郭家的拒绝根本就是缘于不了解，担心会出现节外生枝的事。

　　赵海民一听儿子这样一解释，心中也很认同，道：“重阳，你说得有道理，可是华东的情况你知道，作为国内最早开放的地方，这边和岭南不一样，在华东要找一个有分量的人，而且还要和郭家熟悉，不容易啊……”

　　赵重阳瞟了父亲一眼，一见有戏，精神头一下就上来了，道：“这事青青有一个姑姑答应帮忙，我们都联系好了，她告诉我们在华东政府有位张副省长，他如果能帮忙，这事可能就妥当了。”

　　“张副省长……”赵海民脑子中转个一个念头，脸色突然变化，道：“你说的是张青云副省长吗？哦，对，对，他是京城过来的，你这一语惊醒梦中人啊！”

　　赵海民一拍大腿，露出恍然的神情，可是随即他眉头一皱，道：“重阳啊，这个主意真是青青的姑姑给你们出的？想了这么多办法不成，他出面能成？”

　　“能成的，能成的。按照辈分青青还得叫他姑爷呢。而且听青青说，张副省长的老婆也姓赵，就是那个……那个圣骑投资集团的董事局主席，那就是张副省长的老婆。”赵重阳道。

　　赵海民一呆，身子不由自主的向前倾，在华东对张青云背景的议论时常有之，但都不彻底不全面，赵海民也知道张青云可能有些背景，可没想到这个人背景这么深。

　　赵海民自己姓赵，对京城的赵家他当然知道，赵家和郭家都是京城的大家族，彼此之间有千丝万缕的联系，张青云既然和赵家关系如此深，他如果能在这事上心，愿意做这个媒，这事还真可能就成了。

　　想到这种可能性，赵海民心中就活分了起来，想立即行动，马上有想到了前段时间交通厅的那事。张青云是副省长，他也是副省长，两人说起来是同袍。

　　张青云和交通厅孟厅长之间有不愉快的地方，孟厅长的直接上司又是赵海民，官场上讲究追根溯源，孟厅长的事，如果拿到同级来说，就是张青云和赵海民之间有事。

　　交通厅的问题赵海民完全可以跟张青云说明解释，避免产生芥蒂，但是他没这么做。现在赵海民有事了去找他，终究还是拉不下这个脸。

　　“爸爸，怎么？是否有困难？要不，我去和青青抽个机会去拜访一下张副省长，作为晚辈我们出面是否诚意更足点？”赵重阳小心翼翼的道，他和赵海民是父子连心，赵海民的神情落入了他的眼里，他立马就意识到有问题。

　　赵重阳是个聪明人，虽然没在官场上混，但是从小耳濡目染，自然深谙官场法则，他见赵海民的神情就知道父亲可能和那位张副省长之间有些芥蒂。两人同在省政府工作，又是平级，这种情况下有芥蒂是太常见不过了。既然如此，赵重阳便提出了他和郭青青两人自己出面。

　　赵海民眯眼瞧着儿子，嘴角弯起了一个弧度，他知道赵重阳想错了，在赵重阳脑海里张副省长可能是至少40多了吧，所谓晚辈之礼，张青云又能比自己的儿子大几岁？

　　想通这一节，赵海民对张青云信心又大了一分，30多岁的副部级高官，而且手握实权，这在共和国官场可能就是仅张青云一家，既然如此，张青云在京城的分量有多重就可想而知了。

　　“重阳，这事你不用费心，我会去找张副省长接触。必要的时候你和青青再去给他见个礼。如果这事能成，你也是郭家的女婿了，虽然你的志向不在国内，但终究少不了要和他们打交道。所以和张副省长搞好关系，有他给你引路，就事半功倍很多，放心吧，我定然给你办妥。”赵海民道。

　　赵海民看的出来赵重阳心里很急，父亲心疼儿子，他自然也顾不得和张青云有芥蒂了，他决定放下身段也要去会一会这个华东官场新崛起的新贵。

　　目送儿子高高兴兴的出门，赵海民脸上的笑容渐渐地收敛，通知秘书联系孟晓，让孟晓明天一早去省政府汇报工作。

　　孟晓晚上接到赵海民秘书的通知心中也是不明所以，交通厅最近的工作汇报已经结束了，明天哪里有什么工作需要汇报？他思前想后还是发现了不对劲，又专门给几个副厅长和办公室打电话，问最近各方面工作是否有什么疏漏。搞得一整晚交通厅各位要员精神很紧张，第二天个个都是黑眼圈。

　　第二天清早，孟晓没去厅里，直接奔省府大楼，到秘书室他顺手将交通厅用来发福利的崭新手机给赵海民的秘书带了一个，秘书小蒋也没推辞，笑嘻嘻的道：“孟厅长的福利发到我这里来了，交通厅待遇这么好，我要下放定然选择这条战线。”

　　“欢迎，欢迎，我们的福利是根据绩效来的，你小蒋水平高，当然要享受最高了福利了。”孟晓道。然后压低声音：“对了，小蒋，你知道赵省这时候见我有什么急事吗？”

　　小蒋摇摇头，眉头皱了一下，道：“这我还真不知道，不过……不过刚才赵省长让我拿了淮阳的交建项目资料过去，是不是……”

　　孟晓脸色一变，渐渐恢复平静，淮阳那边申报的几个项目他都批了，近五年来，淮阳在交通建设上面通过省交通厅拨款的数今年最多了，应该也说得过去了吧！

　　一念及此，他朝小蒋点点头，自己推开了赵海民办公室的门。赵海民果然在看淮阳的相关资料，孟晓过去看到了几份文件。

　　“赵省，淮阳这次两个县的省道改造工程我们厅党委已经批了，您还别说，淮阳赵书记真不简单，能人啊！一个月以前淮阳还风雨飘摇，全华东都是一片声讨。可一个月过了，从淮阳传来的利好消息一件接一件，尤其是五山和白马两个区遗留问题的解决思路现在被热议，在工作能力方面，淮阳这次体现出了战斗力。”孟晓笑道，他揣摩着赵海民平素温和的性子说的。

　　赵海民不作声，只是用眼睛瞟孟晓，看得他一阵不自然，良久道：“我给你安排的事，你打了折扣，怎么，这些年厅长当久了，当出官架子了？”

　　孟晓一愣，眼神中有些迷茫，道：“赵省，您指的是……，还希望……”

　　“什么希望？希望什么？我那天郑重其事的说过，让你亲自去找张副省长道个歉，说明一下情况，你做了吗？你……你当淮阳是叫花子在向你乞讨吗？两个项目立项本就是天经地义的事，他张副省长看不透这个？”赵海民大声道，他心中其实不是很气，但是此时此刻必须装出样子来。

　　必须要把孟晓的头摁下去，让这家伙把姿态放下来去先探探张青云的态度，如果态度不错，就表示他和张青云之间完全可以直接对话，没必要有顾虑。如果不行，那就只有另想办法了，所以投石问路，就是赵海民今天约见孟晓的目的。

　　孟晓被赵海民突如其来的质问弄晕了头，他没去给张青云道歉是认为没有必要，他认为只要以后不为难淮阳就行了，慢慢的关系就会缓和化解。

　　让他堂堂的厅长去负荆请罪，他终究还是拉不下脸面来。当然，他怎么也没有料到赵海民会如此的较真这件事情，一时他竟然不知道如何是好。

　　“老孟，你是老厅长了，你我说是下上级，其实胜似兄弟。听我一句劝，这件事情你按我说的办，对你是有好处的。你先去办事，如果不行，我再去，这样说你可明白？”赵海民道。

　　孟晓心中咯噔一下，刚才的疑惑全化为了震惊，赵海民如此说，那岂不意味着是说张青云此人极不简单？他忍不住瞟了赵海民一眼，赵海民的神色很平静，看不出端倪来。

　　可越是如此，孟晓心中越是没有底，他和赵海民认识多年，知道赵海民在华东的影响力和人脉是他没法比的。既然赵海民说得如此郑重其事，那就说明事情比较严重。

　　一股后悔的念头涌上心头，孟晓暗骂自己不长记性，官场上的人得罪新贵是大忌，可孟晓老是犯这种错误，这次犯错了，是否真闯祸了呢？被赵海民这样一说，他心中真没有底了。

　　……

　　张青云最近一直在亲自抓白马和五山两区工作的落实情况，市政府对新城建设遗留问题善后的《办法》是印发了，但是要把这些《办法》落实好，落实彻底却又是一个极其漫长浩瀚的过程。

　　早期开头张青云不想假手他人，所以亲自来主抓这一块，这次做了大量的工作，终于让大家的信心恢复一点，这个成绩一定要继续巩固，一定要乘胜追击，彻底把这个最大的包袱处理妥当。

　　淮阳市农业局一直是清水衙门，事情不多，但是近年来，由于淮阳高山蔬菜的兴起，农业局终于有了一点事做，但是相对其他局办来说，还是靠后的。

　　农业局局长胡伟，他和张青云的秘书刘鹏是连襟关系，在他的记忆中，市委书记视察农业局已经是很久以前的事了。但是今天，张青云书记一行专门过来农业局视察，并参观淮阳农业成果展示会。

　　这让农业局上下兴奋得不行，胡伟为了今天这个日子，甚至还专门挑了一套西装，就是要在张青云面前留个好印象。胡伟深谙官场法则，而且在为人处世方面有很独到的地方。

　　就以刘鹏为例，当初刘鹏没得势的时候，在刘家和苗家，人人对刘鹏是冷嘲热讽，没有好脸子看。唯有胡伟对刘鹏态度最好，而且还主动帮助他。

　　三十年河东，四十年河西，现在刘鹏咸鱼翻身了，胡伟马上就得到了回报。他心中清楚，如果不是刘鹏从中斡旋，张书记是不可能在这个时候视察农业局的。

　　视察农业局就意味着对农业工作的重视，这是一个信号，胡伟本身知识文化水平并不高。但是对农业方面他情有独钟，而且有专门的研究。

　　他多次给市里打报告，分析淮阳发展高科技农业产业的必要性，在整个华东包括黄海在内，大都是工业企业。唯有淮阳地方幅员辽阔，而且还有山地和丘陵。在这样的地区发展高山蔬菜，农业生态旅游项目条件得天独厚，不仅可以让老百姓发家致富，而且可以以农业为契机，带动淮阳平原地区其他产业的兴旺发达。

　　可惜，这些年来胡伟的努力并没有取得太大的成果，处在改革开放最前沿的淮阳，大家普遍比较热衷招商引资建厂，基础建设投资，吸引外资扩大出口等等这些工作。像农业这种产业完全是处在边缘化的位置。

　　而这次，张书记能够视察农业局，让胡伟灰掉的心又重新活分了起来。他早就从刘鹏口中得到了准信，知道张青云对农村工作很熟悉，对农业也很内行。

　　这个消息太让他激动了，华东的干部都是受商业化熏陶过渡的人，说到农业都是和面朝黄土背朝天，以及你泥腿杆子联系起来，华东人热衷于做生意经商，向来对农业很轻视。

　　像胡伟这样一头扎进钻研农业产业出路的干部可以说就是异类，现在胡伟能遇到一个对农业产业不反感的市委书记和代市长，这让他怎能不激动？

　　在农业局，张青云接见局班子的时候，胡伟发言因紧张几个地方都出了错，还差点闹出了洋相。

　　张青云这次视察农业局，也是考虑到最近数万亩高山蔬菜基地项目成功立项，这对整个华东农业产业来说都是一件大事。张青云了解过淮阳的地理环境，知道望海等几个郊县主要山地为主，那些大片区域不适宜发展传统的工业企业，如果能走出一条农业的路子也绝对是一件利于社会利于人民的事。

　　而另外一个原因，就是上次在五山，张青云见到有一个村将集贸市场改成蘑菇生产合作社受到了启发，觉得解决五山和白马两个区新城建设残留问题得从多方面着手，得解放思想，农业说不定也是一个不错原则。

　　基于这两个原因，当然肯定也少不了刘鹏在中间起的作用，张青云这次视察市直各单位的时候，首先就选择了农业局，算是给足了农业局的面子。

　　来到农业局，张青云才想起一件事，上次他大笔一挥，免去了两个区委书记，其中邹昆就被发配到了农业局做常务副局长。掐指一算，这项人事任命已经有些时日了，不知经过几个月的冷处理，此人是否有所顿悟。

　　在农业局主办公室，张青云居中而坐，陪同他视察的分管计划生育、农业、文化教育的副市长尚文主持会议，尚文在政府副市长中资历算是比较浅的，排名靠后。

　　像这种陪同市委书记视察的机会对他来说也是极其难得的机会，所以这次他也非常的重视，当他见胡伟因紧张发言频频出错的时候，他恨不得站起来帮他说。

　　他再看农业局邹昆常务局长一脸苦大仇深的样子，他更觉得一个脑袋两个大，心中暗暗叫苦不迭。正准备扭头向张青云解释情况，却见张青云面带微笑，一点也没有生气的样子。

　　他硬生生的把要出口的话憋了回去，手指头撮了两下，手心里的冷汗都冒出来了。

　　正在这个时候，刘鹏站起身来走到张青云身边低声说了几句话，众人听不清说话的内容，只见张青云连连点头，脸上的笑容越来越浓。

　　尚文和胡伟两人均松了一口气，两人同时向刘鹏投去了感激的一瞥，他这个插曲太及时了，如不然还不知道要多尴尬。


第0707章 有人欢喜有人忧

　　淮阳市农业局宾馆，今天胡伟志得意满，在宾馆活动室大着嗓门亲自吩咐工作人员布置餐桌。张书记过来视察，虽然时间不长，但是着实让他露了一把脸。

　　为了庆祝这件事，他特意安排了一桌酒席，邀请刘鹏、尚文还有组织部长刘沛，大家一起吃顿饭，然后晚上再放松放松。

　　组织部长刘沛可是大忙人，最近全市干部大范围内的职能考核拉开了序幕，刘沛作为组织部长，每天的迎来送往忙得不可开交。

　　但是胡伟说要请他吃饭，他二话没说，爽快的就答应了。在淮阳，刘沛根基不深，以前他之所以结交像胡伟这种不显然露水的干部，目的当然是搞个自己的小圈子。

　　可没想到还真歪打正着了，一下让他砸到了一支潜力股，通过胡伟，他认识了刘鹏。刘鹏这小子福泽如海，竟然被张书记选为了秘书。而且刘鹏的上任还跟他的推荐密不可分。

　　这让刘沛对这个小圈子更加重视，同时也更看好自己未来的前途，一个好汉三个帮，能够和书记秘书，政府那边分管领导这些人组成一个小圈子，慢慢的就会有自己的根基，有了根基，在淮阳就能长成一棵大树。

　　刘鹏因为今天要陪张青云视察其他的单位，完了还要送张青云回家，所以他的时间不属于自己，来得也比较晚。可等他赶到的时候，酒席竟然还没开始。

　　刘沛、尚文还有胡伟等三人开了一间房玩斗地主，都是等刘鹏过来大家一起开饭。两个市领导等自己一起吃饭，刘鹏很不好意思，道：“哥，我不是让你们先吃吗？你看……刘部长和尚副市长陪着我挨饿，真是折煞我了。”

　　刘沛哈哈一笑道：“鹏子，别这样说，你忙，我们也都忙。都来得晚，反正都是要吃顿饭的，稍微等一下，大家一起吃不更有味道了。要不今天探探你的酒量？”

　　“饭菜已经准备妥当，来，都不要客气，我们一起开饭喽。喝酒的事我看还是点到即止吧，毕竟对下半场要负责啊！”胡伟笑道，上前拍了拍刘鹏的肩膀，心中感觉很好。

　　兄弟齐心，其利断金，以前他为了巴结上刘沛不知花了多少心思，即便如此，人家堂堂组织部长也常常会刻意的和自己保持一点矜持和距离。

　　可是现在不一样了，因为张青云的原因，这些方方面面关系扯在一起，都成了自己人。要按级别来说，刘鹏刚提拔的副处，在四个人中级别最低，但是因为位置特殊，谁也不敢小觑他。

　　四人说说笑笑去贵宾包房吃饭，沿途刘沛饶有兴致的和刘鹏聊天，他谈的都是市委的一些事情，找的也都是两人有共同话题的那种，又不会让刘鹏觉得为难，所以聊得特别投机。

　　尚文则和胡伟两人说说笑笑，他是胡伟的主管领导，两人关系本来就融洽。今天能和组织部长刘沛一起活动，这对他来说也是有益无害的事，当然是愿意。

　　尚文也希望能够结识刘鹏，相比刘沛的高高在上，刘鹏和胡伟两人是兄弟，关系很不一般，以后多几次这样的接触，自然关系也就近了。

　　作为副市长，尚文和刘沛的心态是不一样的。一个副市长想见书记一面不容易，政府这一条线七八个副市长，除了几个排名靠前的副市长，后面的人有些可能一年都没机会在市委书记面前表现，这就是现实的残酷。

　　而刘沛身为常委班子成员，随时都可以直接找书记汇报工作，和书记接触频繁，所以这一群人中刘沛很自然就成了头儿，在饭桌上座次就是这般定了。没有推辞和谦让，一切都显得如此的有默契……

　　刘鹏在几人中级别最低，所以他首先向各位领导敬酒，刘沛笑呵呵的道：“鹏子敬酒，我定然舍命相陪。”说完，他将杯中酒一饮而尽，显得非常爽快。

　　他带了头，后面尚文和胡伟两人自然也是给足了面子，桌上的气氛非常的融洽。

　　“鹏子啊，你跟在书记身边工作，书记年轻有为，现在正是大展身手的时候。你在他身边，机会难得，一定要用心多学，照我看现在淮阳的各级领导干部，有很大一批要退下去的，到时候的新鲜血液，你可能就是其中的翘楚啊！”刘沛道，这话很适合他领导的身份，充满了勉励的之意。

　　他是负责组织工作的，最近被张青云委以重任，对他来说，港城在组织人事上有作为，也就是他有作为。但是这一块的工作部署，终究还是要看张青云的意思，所以刘沛说这话也是给刘鹏打个招呼，在关键的时候，书记是什么心思刘沛需要知道。

　　对刘沛的这个提法，刘鹏当即表态要努力，接受了刘沛的好意。

　　说起来他能够坐上现在这个位置，刘沛在其中是扮演了重要角色的，刘鹏也不是知恩不报的人，自然不会拒绝刘沛的这个小要求。

　　但是跟在张青云身边，刘鹏的脑子很清楚，那就是在关键问题上他只能紧跟张青云才是唯一的出路。在组织人事这一块，张青云目前采用的策略还是无为而治，让刘沛和萧寒两人互相牵制。

　　今天他可以重用刘沛来做干部考察的活儿，如果刘沛不懂进退，野心太大，明日他就可以让萧寒压刘沛一头。这种情况刘鹏心中清楚，但是此时他是肯定不便透露的。

　　而且他也不想透露，这些年的历练让刘鹏明白，别人在顺风顺水的时候，你给予的帮助人家不在乎。刘沛身为市领导，能用自己无非也就是利益，既然如此，留一手也是无可非厚的。

　　几人聊了一会儿，刘沛又谈到了这次区县班子职能考核上，道：“你们还别说，张书记真是绝了，他让我们搞的这个职能考核，我们不动作不知道，一动作触目惊心。我们市八个区县，几乎每个区都有大问题。我们淮阳这些年，尤其是近几年为什么振作不起来？干部问题是根本嘛。”

　　他叹了一口气，似乎很有感触，又道：“只是张书记的心思别人揣摩不透，就不知道他是否能允许我们大刀阔斧的干一场，如真是那样，我当豁出去了，也要还淮阳政坛一个全新面貌！”

　　刘沛说这句话，酒桌上几人都一愣，这涉及全市组织人事工作的方向，一般情况哪能透露？不过看刘沛已经微微有了醉意，几人也都没过度露出惊容。

　　刘鹏皱皱眉头，却听出了刘沛言语中的试探之意，他便道：“张书记高瞻远瞩，但是做事情从根上说还是稳重的，所以我认为在组织人事问题上他应该不会有太大的动作。当然，这纯属我的想法……”

　　刘沛嘿嘿笑了两声，显得情绪有些不好，胡伟察言观色，看出了不妥，忙插言劝酒。刘鹏说出了张青云的心思，肯定是不符合刘沛现在急于大干一场的心情的，刘鹏也知道，但是他更知道这事早给刘沛打预防针是有好处的。

　　张书记的性子他清楚，在书记的内心用人都是用人所长，刘沛急功近利的毛病如果让书记知道了，他在书记心中的形象必然大降，那样对谁都没有好处。

　　吃饭到中途，刘鹏起身上厕所，胡伟跟过来塞给他一个信封，道：“待会儿一起玩玩，大家多接触沟通一下，好久没有玩过牌了。”

　　刘鹏捏了一下，感觉有些沉，道：“别介，哥，这个……我……”

　　胡伟拍了拍他的肩膀，道：“收下吧，都一样的份子，你不身上也没带多少钱吗？放心吧，哥不会有什么坏心眼。”

　　刘鹏脸上的肌肉抽搐了一下，有些无奈，知道再拒绝是不行了，只好不经意的将信封放在了口袋里。都说农业局是清水衙门，现在看来胡伟的局长也当得很滋润，给领导送钱的事刘鹏就见到过两次了。

　　晚上玩麻将，都是一百两百的玩，刘鹏水准不行，不到两个小时就输了三千多，刘沛一个人赢五千。赢了钱的刘沛特别高兴，红光满脸说话显得有些没有顾忌。

　　刘鹏心中暗暗皱眉，对刘沛此人不由得又低看了一分，他从胡伟那里得知刘沛是属于那种敢收钱的官员，但是这人是个聪明人，从来不收巨款，万八千是经常的事。

　　从来也不做大案，明面上买卖官的事很少做。但从细微处见人性，刘鹏感觉刘沛这人城府还是比较浅，加之有贪财的毛病，现在他还没得势，一旦得势了可能情况马上会不一样。

　　一念及此，刘鹏心中多了一丝警兆，暗暗告诫自己以后得和此人保持一定的距离才行，刘鹏以前虽然没做过实权官员，但是没吃过猪肉见过猪跑。

　　很多人的倒台都是因为不知道收敛，在官场上混诱惑太多了。单从经济问题来论，只要手上有权利，排着队的人等着给你送钱，一不小心跌陷阱了，想爬起来就难了。

　　“对了，老胡，上次张书记大手一挥免去的那个县太爷安排在了你的手下，他表现如何啊？”刘沛道。

　　胡伟笑眯眯的道：“您说的是邹书记吧，他在我这里只是打短工的麦客，不过尽管如此，他来我农业局后，对我们各方面工作还是带来了很大的改变，是个难得的人才！”

　　刘沛哈哈一笑，道：“你别尽扯那些好听的，我和邹昆都是省委下放的干部，有点香火情是不错，但是此人太过桀骜不驯，我作为组织部长不能徇私不是？所以……”他摇了摇头，显得有些无奈。

　　“胡了！”尚文推牌道，“得了，刘部，胡局，认真用心打牌，工作的事情专门另抽时间谈，放松嘛！就要彻底。”

　　“放松彻底，放松彻底……”刘沛道，从面前拿两百元丢到尚文面前，“下次我们再玩就玩刺激点的，玩几匹马的那种，那个输赢就大了，比现在这个刺激。”

　　刘鹏在旁边冷眼旁观，仔细观察几人，胡伟一如既往的八面玲珑，刘沛虽然位置最高，但还是暴露出历练太少的毛病，而且其人心胸和气量不够，为人又贪财，不可深交。

　　至于尚文，这人年纪青，但是城府很深，关键是位置放得低。他和刘沛同级，但是看上去一点不显然不露水。属于那种能示弱的人，不可轻视。

　　就在刘鹏几人在农业局宾馆打麻将的时候，农业局常务副局长邹昆却是闷闷不乐，内心说不出的失落。今天对整个农业局来说都是一个值得欢庆的日子。

　　市委书记亲临农业局视察，这对农业局所有人来说都是一件长脸的事，大家喜气洋洋，就像是过节一般。但是这所有人中，邹昆显然是一个异类，他的心情极差。

　　今天自始至终他都是一副苦大仇深的神情，张青云过来视察，他心中很渴望把握这次机会，可是临场他怎么也不能让自己陪出笑脸来。这也是性格使然，张青云免他的职，他告张青云的状，两人关系已经势同水火。

　　当初省里领导让他主动去找张青云他硬是拉不下脸来，现在让他对张青云陪笑脸难度依旧很大。今天张青云接见局班子成员，自始至终都没有瞧邹昆一眼。

　　这让邹昆心里拔凉拔凉的，他等着盼着看张青云出洋相，可是张青云不仅没出洋相，反倒是一出手就让人眼前一亮。五山和白马两区如此棘手的问题，他竟然能够发动一场人民战争来寻求妥善处理，不管最后结果如何。

　　张青云的这种思路就是邹昆以前想都没想过的，邹昆每天都在关注淮阳政坛的动静，最近一段时间来，他明显感觉张青云在淮阳的威望有了质的提升。

　　在淮阳的各种报纸、杂志已经电视媒体上，张青云的身影也是频频出现。淮阳老百姓似乎也渐渐接受这个新的、年轻的书记，有很多人在茶余饭后都议论他。

　　这样的变化让邹昆心中情绪很复杂，从整体考虑，他心中是感到欣慰的。他也是执政一方的人，当过家的人自然知道当家的难处，看到五山和白马两区能在迷茫中渐渐的摸索出一条路子，他心中也是很欣慰的。

　　但是另一方面，这些成绩跟他都没有什么关系，现在白马和五山成绩越突出，似乎更能显示出他的无能。这让他心中的委屈和郁闷无处宣泄。以前他有胆量告张青云，但现在张青云地位越来越稳固，威望越来越高，自己一个处干老实往上面跑，给省领导又会留下多么恶劣的影响？

　　官大一级压死人，邹昆现在终于有了切身的体会，他清楚，如果这样下去，再混个几年，自己荒废了青春，以后一生的仕途可能都会受影响，可是现在要他努力，却有不知道从哪里开始着手。

　　他找过刘沛，他和刘沛都是省里下来的干部，以前在陵水就认识，而且邹昆来淮阳后河刘沛的关系也一直保持得不错。可是现在他一朝失足，刘沛那边那点关系马上就失灵了。

　　刘沛是有一定的人事权，可是他怎么可能会为一个被书记厌恶的家伙说公道话呢？官场上讲的都是利益，现实就是这样的残酷，邹昆以前并不懂，但是现在对此体会特别的深刻……

　　《泛黄海经济区规划思考》，邹昆那着自己的论文脸上露出了一丝无奈的笑容。这是他马上要上交省党校的硕士论文，他心中坚信这篇东西会对淮阳有好处。

　　但是此时此刻，他又能得到谁的信任呢？与其如此，邹昆在骨子里面终究是有股子硬气的，干脆不去干那些热脸贴冷屁股的事，随他去吧。

　　……

　　有人欢喜有人忧，农业局这边是如此，交通局那边面临的情况也是一样。省交通厅孟厅长今天亲自过淮阳视察淮阳交通局和淮阳政府办负责接待，孟厅长上任交通厅长后这是第二次过淮阳视察。

　　这个意义太大了，交通局上下都很激动，连带政府这边的段霞副市长一天都高兴。淮阳的交通基建工程一直在全省处于相对落后的位置，这些年国家给的政策好，但是落实到淮阳的大交建项目不多，别的市高速公路、立交桥等工程频频上马，唯独淮阳在这些方面远远落后。段霞分管经济，但是考虑到交建的重要，张青云来后才给她重新加担子。

　　段霞本来信心不足，但是没想到她一接手，情况立马就有了改观。淮阳这边先期的几个项目已经批了，而且现在连孟厅长都亲自来淮阳了，这给的信号很明显。

　　段霞亲自布置接待，场面搞得特别隆重，照说这样的情况应该是宾主尽欢才对。可是最苦恼的人却是今天的客人——孟晓。

　　孟晓过淮阳视察是醉翁之意不在酒，他根本就是过来和张青云缓和关系来的。可是到了地头他才发现自己的级别不够，省里下来的厅级干部可能还请不动张青云的大驾。这让他心里太不好受，又要考虑到面子问题，一时真不知道如何是好了。


第0708章 负荆请罪

　　作为女性干部，段霞能够进入淮阳市委常委，自然也是有其特点的。和传统女强人的男人婆形象不同，段霞是个很婉约的人，平时举止优雅，说话轻言细语，说她不是市长，是大学教师指定有人相信。

　　交通厅孟厅长过来视察，段霞亲自接待，本来按照正常的规格，政府这边一把手也是要出面的。但是淮阳的情况特殊，淮阳张青云是高配书记，而且目前他是党政一肩挑。

　　张青云来淮阳后，首先对政府班子的分工就重新做了调整，其中就考虑到了接待问题。每年省里过来淮阳视察的领导很多，张青云党政一起抓，在有些情况下不可能能做到面面俱到。

　　所以在省直各厅局办一把手来淮阳，政府这边一般都是钟家华或者段霞两人来负责接待，只有在极其特殊的情况下，张青云才会见见客人。

　　段霞是女人心，对这些接待问题反馈很敏感，她陪同孟晓一路视察，能够很清楚的感觉到孟晓情绪不高。他马上就想到了接待规格上是否让孟晓心中有了想法。

　　省交通厅是重要的部门，交通厅厅长来淮阳，张书记接见一下也未尝不可，本着这种心思，她亲自给刘鹏去了一个电话，说一下她的意思，让刘鹏转告张青云，看能否排出日程。

　　刘鹏一听说交通厅厅长来了淮阳，心中隐隐就有气，上次张书记去交通厅受尽了冷眼，他记忆犹新。当时孟晓作为下级都耍花腔，现在到了淮阳的地盘上，他还摆什么谱呢？

　　一念及此，他道：“段市长，这事我看不是接待问题，说到省交通厅的接待规格，可比我们淮阳低多了。这样吧，我去征求一下书记的意见，如果有日程的话我再给您电话。”

　　段霞一听这话，心中隐隐明白可能是张书记以前和孟晓有什么不愉快的地方，话已至此，她也不好再说什么，只好含混的应付了一声，挂了电话。

　　晚上宴请孟晓结束，两人谈到了淮阳交通基建工程等问题，孟晓道：“为了淮阳交通基建的问题，你们张书记都亲自出面过，这让我们不得不重视淮阳的问题了。以前经常有人说我对淮阳有成见，这是无稽之谈嘛！我这次过淮阳就是来实地考察一下，一个地区的发展，交通条件很重要，为了淮阳的发展，我们交通厅绝对会大力支持。”

　　“谢谢，太谢谢了！”段霞道，脸上神情很高兴，孟晓的言辞中提到了张青云，语气很恭敬，和刚才刘鹏说的情况相差很远，段霞判断着中间可能有什么变化，便道：“孟厅长的大力支持我们，淮阳人民一定会记得的，刚才我给书记办公室去了电话，如果日程可以安排的话，我们张书记肯定会愿意见您一面的，您看……”

　　孟晓忙道：“如真是这样就太好了，上次张书记去过我们交通厅，我恰好不在，怠慢了领导。这次我人来淮阳了，自然想见见他，也是谢罪吧！”

　　孟晓说这几句话时脸上的神色很不自然，作为交通厅一把手，在他的记忆里，已经很久没有如此涎着脸上门请罪了，尽管人们都说官场中人能屈能伸，但是真要到低头的时候任谁都高兴不起来。

　　张青云视察政法系统，会见公检法三条线的主要领导，一来是表彰他们在前面一段时间的努力工作，维持了淮阳的基本稳定。二来是鼓励他们要再接再厉，将目前的局面继续保持下去。淮阳的问题还很严重，政法综治方面和廉洁执法方面都有很严重的问题。

　　政法腐败的现象经常冒头，张青云目前没有精力在这一方面出重拳，主要还是要立足稳住局面。所以对政法委书记熊丹阳和公安局长章立强他并没有彻底交心，允许政法战线暂时有些不和谐的因素，这也是避免顾此失彼，毕竟淮阳有更多更严重的问题需要张青云去处理。

　　和熊丹阳相比，章立强显得粗犷很多，一脸的络腮胡子，牛高马大。人长得豪迈坦率，但是谈吐方面却是谨慎恭敬，不见丝毫大大咧咧。这样的反差让张青云感觉有些不适应，对章立强不由得上了几分心。

　　章立强也是挂职副市长的，到公安局算是高配，熊丹阳和章立强尽管一直在竭力的表现两人的精诚团结，但是张青云还是看出了两人的貌合神离。

　　政法委书记和公安局长有矛盾太常见了，而且章立强这人粗中有细，一看也不是那种好驾驭的人，关键是公安局长实权很重，综治维稳的主力军就是公安局。

　　一个地方政法综治工作做得好，公安局常常是劳苦功高，在他们上面再加个紧箍咒，他们有能力、有实力讲话，自然矛盾就会渐渐的凸显出来。

　　在政法工作方面，张青云还是习惯使用政法委书记兼任公安局长的套路，这样权利集中，用起来得心应手，而且应付紧急情况的时候，有个市委常委的公安局长那是大大的不一样。

　　在国家强制机关这块，张青云还是主张要集权，不过现在淮阳政法系统情况复杂，张青云不愿意在此时节外生枝，自然没有调整这方面人事的打算。但是只要这个念头在他心里，淮阳政法系统就会有动手术的那一天，真要到那一天的时候，那绝对是张青云的威望涨到顶点的时候。

　　社会稳定的核心就要靠政法这条线，动这条线风险极大，张青云以前在清江就闹出过大动静，自然知道这条线轻易不好动作。等到张青云要拿这条线动手的时候，淮阳彻底恢复生机的时候可能就要到了。

　　熊丹阳和章立强能够感受到张青云的这种若即若离，人就是这样奇怪，有时候距离真就是一种美。张青云不跟两人交心，两人心中却是惶恐愈甚。

　　因为很多事情未知似乎更能让人心中忐忑和不安，张青云在华东的声名很显，虽然这些声名中有很多是负面的。但是张青云的敢动手，下手重在华东是很有名气的。

　　再加上其人又年轻，做事情难免会有血气方刚的时候，张青云真要大刀阔斧进行政法改革也并不是不可能的事。如果政法系统要改革，熊丹阳和章立强一山难容二虎，最后免不了要一决高下，所以在这个时候保持和书记的关系显得尤为重要。

　　张青云维持现状的根本就是基于他们俩的这种心态，政法系统的腐败肮脏先由他去吧，现在只要不惹事就是值得嘉奖的。

　　结束了对公安局的视察，一天的工作完成了，回来的路上，刘鹏从副驾驶座上频频扭头，几次想开口说话，都因为看到张青云闭目养神而放弃了。

　　“有事说事，你往回看一次，就挡一次光，我虽然闭着眼睛也能感觉得到。”张青云瓮声道。

　　刘鹏脸色一红，道：“是这样的，刚才段副市长打电话过来，说交通厅孟厅长来淮阳，问您能不能抽出时间，是否……”

　　“呃？”张青云眉头一挑，随即一笑，道：“你给段市长电话，让他安排一下，晚上我请孟厅长吃饭。”

　　“书记……您……”

　　“得了，鹏子啊，人不要一根筋，尤其是我们身处这个位置上的人，要处处替大局考虑。我们淮阳要发展，仰仗交通厅的时候多得很，孟厅长能够过来，我请他吃顿饭天经地义的。在我党现行的体制下，有些事情还是要讲人情、讲关系的，这一点不可不察。”张青云打断他的话道。

　　对自己的这个秘书，张青云比较满意，刘鹏不光是能写一手好文章，更重要的是这个人思想成熟，悟性很高。的的确确就是一个难得的人才。

　　有时候张青云常常会感叹像刘鹏的人才竟然被埋没在一个县任团委副书记任上如此久，真是组织工作的一种悲哀。但是回过头来想，如果刘鹏没有经历过那段低潮，说不定也成不了现在的气候。这个矛盾的想法，张青云有时候自己都会被绕进去。

　　刘鹏得到了张青云的指示，马上联系段霞，一切忙妥，车里又恢复了平静。过了一会儿，刘鹏又回头道：“书记，有一个事情我想跟您汇报一下，关于五山、白马还有三个郊县的发展，如果把这五个区县纳入到整个泛黄海经济区，是否可以大有可为？”

　　“嗯？你详细说说，这倒是个新思路。”张青云竖直身子道，他现在满脑子愁的事就是淮阳经济下一步如何走的问题，这些天他一个人闷头想了很多，也召开了很多专题会议换脑子，都没想到一个好的思路。

　　刘鹏今天提到了将淮阳经济和黄海经济区联系起来，虽然提法有点老，但是张青云还是马上就来了兴致。

　　刘鹏见张青云如此认真，心中也是暗暗的佩服，在他眼中，张书记就真正一心为淮阳前途的官员，每天忙得不可开交，没有一件事情是私事。就像现在这般，一听到有新思路，马上就想听个究竟，这种心胸和气度又有几个人能做到？

　　一念及此，刘鹏暗暗庆幸自己人到中年终于遇到了一个值得追随的领导。张书记此人绝对是成大器的人，只要自己能够在给他做这任秘书的时候好好表现，以后的大好前途指日可待。

　　“现在在泛黄海经济区的问题上，华东的思路没有解放彻底。照我的看法，我们淮阳就有得天独厚的条件，和黄海有广阔的合作空间。”

　　“首先，黄海作为一个现代化、国际化的都市，每天需要消耗惊人的资源，我们淮阳可以在菜篮子工程、城市绿化、环境改造等工程上给他们提供服务。我相信黄海方面一定愿意建立这方面稳固有保障的合作关系。而另外一方面，随着黄海经济的发展，一些劳动密集型行业开始要慢慢的向外转移，我们可以和其建立一个好的政府机制。有企业考虑外移的时候，只要他们推荐我们，这对我们淮阳的经济发展都会有不可估量的作用……”

　　刘鹏侃侃而谈，说得头头是道，张青云听得悚然动容，神色异常的认真严肃。可以肯定，刘鹏的这个思路是极其有价值的，如果淮阳能够在黄海经济区的问题上率先解放思想，找对路子，肯定会给淮阳的发展带来不可估量的影响。张青云是灯下黑，想了很多东西，恰恰就没有想到这个点上，现在听刘鹏这样一说，是一语惊醒梦中人。

　　“你说得不错，这个思路不错！”张青云当即给予他肯定，“这是你自己琢磨出来的？”

　　刘鹏笑笑，点点头，又摇摇头，道：“其实还有一个人也有类似的思路，农业局的邹副局长写过一篇专门的论文，这篇论文在他的博客上有登载，我看过。他的想法大致也是如此，而且可能更全面。”

　　张青云眉头一皱，道：“你说的是邹昆吗？他也懂这些东西？”

　　刘鹏瞟了张青云一眼，不敢再说关于邹昆的事，邹昆和张青云之间的事他是清楚的，要怪只怪邹昆这个人太过脾气硬，硬就是不愿低下架子，现在闹成这样又能怪谁呢？

　　刘鹏之所以说到邹昆，一来这是一个事实，另外一方面他对邹昆也是有些同情的。那种低落的日子他经历过，这个世界上最糟糕的事其实就是怀才不遇。

　　一个有才华的人得不到重用，不能够尽情的展示才华，以前刘鹏就是那种情况，刘鹏看过邹昆的博客，认为他也是这种情况。只是邹昆似乎不太懂官场规矩，这一点上刘鹏草根出身比他要出色很多。

　　“回去把那个什么博客上的文章打印一份送我办公室。”张青云突然开口道，刘鹏神色愕然，半晌才点点头，心中的感觉很是复杂。他此时并不知道，因为他一个不经意的同情，马上就会改变一个官员的命运。

　　而他更不知道的是，因为某个官员的命运改变了，他自己的命运也在悄然的发生着变化，官场上的事情很多都是在不经意间就埋下了因果。

　　晚上张青云在淮阳酒店宴请孟晓，他和孟晓通过几次电话，见过几面，但当面说话还真从来就没有过。晚上八时许，张青云到淮阳酒店的时候，孟晓和段霞早就恭候多时了。

　　张青云一下车，他们两人牵头，很多人都簇拥了过来。张青云看见孟晓，老远伸出手道：“得罪，得罪，客人到了，请客的主人却还没到，今天是闹了大笑话了。”

　　“张书记太客气了，您是领导，来淮阳能让您请吃饭，我心情激动，迫不及待的就早来了，哪里能够怪您迟到？”孟晓哈哈笑道，他人的长相很忠厚，笑起来尤其让人觉得亲切。

　　两人近距离的双手紧握，孟晓的一脸恭敬谦卑的看着面前的这个年轻人，这样近的距离，依旧看不到张青云的皮肤有任何粗糙的痕迹，太年轻了，孟晓有生以来第一次以如此低微的姿态面对这样年轻的领导。

　　感受着孟晓手上的力度，张青云一双手也使劲的握了握，两人似乎多年的老朋友一般，默契程度让围观的众人都觉得长书记和孟厅长肯定是有交情的，不然两人见面不会有如此气场。

　　孟晓并没有介绍他的随行人员给张青云认识，这个细节显示出他完全是在以下级自居，果然吃饭的时候一个随行人员都没有。就是孟晓一人赴宴，其余的人都被另外安排了。

　　孟晓这样做，张青云也没问，酒菜上齐，张青云才发现今天吃西餐，就孟晓、自己还有段霞三个人。

　　段霞道：“吃西餐是孟厅长建议的，他说您一天工作辛苦，晚上吃饭安静一点，喝点红酒对保养身体有好处。”

　　张青云瞅了孟晓一眼。

　　孟晓道：“张书记，我首先要给您道歉，上次您去我交通厅，我临时有急事出去了。太过失礼了，我自己主动给赵省长做了检讨，赵省长很生气，敕令我一定要登门谢罪。今天我这就来了，今天段市长也在，让她做个见证，我这……”

　　“哎，哎！”张青云打断了他的话，站起身来将孟晓重新按坐下，孟晓的这一手让他有些意外。但是有这一点还是可以看出来，孟晓是个人物。能屈能伸，在关键的时候不藏着掖着，敢于承认错误，这都算是一个了不起的优点。

　　“老孟，你还跟我这么客气干嘛？大家都在这个圈子里面，哪里可能面面俱到？那些芝麻绿豆的事情，来了淮阳就不要谈了。你回省城代我向赵省长问好，他德高望重，我辈后进当以他为楷模啊！”张青云朗声道。

　　“一定，一定！”孟晓笑逐颜开，事情如此顺利让他很高兴，同时对张青云他也高看了几分。年轻人火气旺，张青云上次去交通厅受了轻视，孟晓本以为这次过来事情会很棘手，没想到张青云人年轻，但是为人处世方面却很老到，这手以德报怨，反倒衬托出孟晓小家子气了。


第0709章 谈判破裂

　　又一次去省城开会，张青云在赴会前就听到了小道消息，据说由省政府吴晓明副省长领衔的华东泛三市经济合作谈判小组工作进展很不顺利。

　　张青云不太了解这个小组具体是什么性质的，对其权威信也存有质疑，因为泛三市经济合作，淮阳居其中之一，但是张青云从来没有参与到谈判中，这种情况下，这个小组又有什么权威信？

　　不仅权威信不够，而且张青云认为因为他们的轻举妄动已经让华东这边两个市处于了相对被动的地位。本来黄海方面对泛三市经济区的需求是迫切的。

　　但现在华东拙劣的表现，表现出了极强的地方保护主义意识。在这种情况下，别说是黄海，就算是任何一个地方对合作前景的预测肯定都会大打折扣。

　　从华东对泛三市经济区的态度，就可以看出华东政坛的根本弱点，华东人太精明，同时又太排外。山头意识太强，这也导致了华东系实力虽然强劲，但终究只能偏安一隅的原因。

　　会议地点在省政府二号会议室，这是张青云参加的第三次高规格的关于泛三市经济区的专题会议。前两次会议毫无成效，这次开会之前据说秦书记放出了话，一定要有新突破。

　　秦卫国能稳坐书记的位子，他考虑的问题自然比其他人要多，他重用张青云就是一个很好的例子。在此之前，华东系在京城几乎成了过街的老鼠，但是自从张青云在华东混得越来越风生水起，在京城公开说华东系怎么样的已经不多了。

　　虽然大家心中对华东系的芥蒂都很深，但是明目张胆的话已经说不出口，因为秦卫国和华东系在京城的一些头面人物一直强调华东的位置特殊，干部的压力大，京城下放的干部不一定都能服华东的水土。

　　但是只要有人能在华东立足，干出成绩，这就说明华东并不是龙潭虎穴，在华东无法立足的人那是能力还不够，一句话就可以把那些嚼舌根子的人顶得没话说。

　　而现在，华东在泛三市经济区的问题上频频铩羽而归，秦卫国自然要考虑黄海方面的压力。华东和黄海是近邻，真要是黄海人对华东的锱铢必较记在了心里，这对整个华东都没有好处。

　　况且，三市经济区是一件对华东有利的事情，在有些问题上华东完全可以变换思路，不一定硬要把条件限死。只要能够加强华东经济和黄海经济之间的联系，凭黄海的实力，对华东全省的经济发展只会有好的影响。

　　秦卫国有了指示，但是他今天并没有开会，会议由省长褚魏强主持，参会的省常委还有吴晓明和港城市市委书记任家年两人，副部级的官员有张青云和港城市市长车小伟。

　　除了省领导外，省直单位省发改委、省经贸厅等主要领导，省人大政协相关负责人，以及省各大院校请来的华东经济问题专家。几十号人聚聚一堂，一起又来共商泛三市经济合作的大事。

　　张青云的水牌被安排在了任家年的旁边，一般像这种有政协、人大领导参加的会议，都按规矩让他们的排名靠前，并没有按照省委常委的平常排位。

　　张青云的下首位置是车小伟，以前两人是上下级关系，今天乍遇到这个排位，张青云还是有些不好意思，暗怪政府办公厅的工作人员考虑问题不周到。

　　“坐吧！张书记，淮阳近段时间捷报频传，还是你有办法，五山和白马如此难啃的骨头都有了眉目了，我们在港城听闻捷传都很受鼓舞啊！”车小伟轻声对张青云道，从他脸上丝毫看不出来有不高兴。

　　张青云笑笑没有说话，车小伟说得有点过了，张青云要照顾上座任家年的情绪，不能够按照车小伟的话头继续说下去。

　　张青云用眼睛余光瞟了一眼任家年，看得出来此人最近工作很疲劳，一双眼睛有很深的黑眼圈，脸色也很阴沉，一副苦大仇深的样子，让周围的人都不敢接近他。

　　张青云和车小伟两人握手，道：“我的老领导哦，咱淮阳可不能和港城比，五个淮阳的经济还不上一个港城。和港城比，我们困难比较多，任重道远啊！”

　　车小伟手摇了摇，然后松开，道：“万事开头难，有了一个好的开头就是成功的一半，我们现在在磋商泛三市经济区的事，这对淮阳是个千载难逢的机会，如果一切能走上快车道，淮阳的起飞我看就是分分秒秒的事。”

　　张青云笑了笑，显得有些矜持。以前在港城的时候，他和车小伟的关系远远没有现在这般融洽，现在离开港城到了淮阳，两人在陵水见一次聚一次，就像是多年的老战友一般。

　　其实实情的究竟不过是利益，张青云走后残余的影响力车小伟想利用，自然也就想和张青云把关系拉近。可惜他努力了这么多，还是抵不过任家年的手腕。

　　张青云以前在淮阳的核心城建一系的人被任家年顺利拆分，已经构不成气候了。任家年属于标准的政客，变脸比翻书还快。在没有掌控城建系统之前，他处处就新城建设的事情发难。

　　现在他如愿以偿了，城建系统重新洗牌了，他脸马上变了，最近随着淮阳的捷报频传，任家年见风使舵开始为新城建设唱赞歌，称港城的新城市建设投资是近五年来最有价值的投资。

　　他这一来一去，车小伟被耍得团团转，影响力各方面每况愈下，甚至还不如当初闫渊时代了。

　　本来现在的这种情况，车小伟完全没必要再和张青云保持如此紧密的关系了，可是人性太复杂。车小伟的心思别人很难揣摩透，不知道他心中究竟是如何想的。

　　如果说他能屈能伸的本事，他以前在闫渊下面就展示得很到位，可是现在他和任家年却是宁死不屈，两人在港城闹得很烈。以前的斗争是方向问题，战略问题，现在任家年转了一个一百八十度的弯，这些问题不存在了，可是车小伟的影响力也下来了，这样兜了一圈子，车小伟难甘心可能是真的。

　　会议开始，首先讲话的就是褚魏强，褚省长进门的那一刻张青云就发现他情绪不太好，心中就有了准备。

　　果然，讲话一开始，褚魏强措辞就很激烈，直接批评港城党委政府不作为，对泛三市经济区缺乏正确的理解，误入了歧途。他道：“在泛三市经济区方面，由于考虑到淮阳的情况特殊，你们上次提出以港城为架构先和黄海谈，这本无非厚。可是谈了这么多次，不仅没有任何进展，而且还谈破了。你们谈不了就搁置嘛，非得就死较真吗？我看你们就是不用心，没有完全理解泛三市经济区的意义，现在因为你们的这次草率之举，让两地合作陷入了僵局，而且双方的友谊和信任也降到了历史低点。造成如此严重的后果，这对我华东形象影响多大你们知道吗？”

　　“嘭！”说到气处，褚魏强将杯子狠狠的在桌子上顿了一下，脸上杀气腾腾，真是发怒了。

　　张青云这时才知道为什么很多人情绪不太好了，原来是出事了。他心中突然有一种不舒服的感觉，这么大的事，自己作为三市之一淮阳市的市委书记竟然没有人告知，而且在以港城为架构谈判的决议作出来后也没有通知自己。这分明就是搞暗鬼，要不然怎么可能出现这种情况？

　　现在谈判出了问题，召开紧急会议的时候想到自己了，这不是当自己是冤大头吗？张青云的心情一下也糟糕了起来。

　　褚魏强长吐了一口气，似乎是在释放他全身的愤怒，良久，他放缓声音道：“今天上午秦书记亲自打电话给黄海凌书记道歉，就为了你们搞的这一出乱事，竟然要书记跟你们擦屁股，你们难道就不觉得惭愧吗？”

　　他这话说得够重了，任家年和吴晓明两人的脑袋都放得很低，这些接触都是他们两人合计着做的，褚魏强批评淮阳党委政府，其实首当其冲的是他们两人。

　　要说他们两人也是冤，或者说是有些搬石头砸自己脚的意思。本来大家谈判都不错，有分歧的地方也没有怎么多争论。但突然黄海人就变脸了，称华东没有诚意，三市经济区的谈判，竟然没有淮阳方面的人。

　　他们如此说辞，还没等吴晓明他们这边回应，人家马上把后续的谈判日程全部取消了，直接就封死了这次接触的退路。所以严格的说，任家年和吴晓明两人并不应该负主要责任。

　　但是以结果论，这次他们的工作失误很大，算是捅了一个大篓子，当着这么多人挨训也是让人极其难堪的事。副省级领导，而且省委常委，一般的问题不可能会有这样的动静，看得出来褚魏强肯定也是面临了不得已的压力了。

　　“呃……这个事情我想说几句话，这次我们谈判问题出得有些蹊跷，参与过这次谈判的人都清楚这一点。黄海方面态度出奇的强硬，我怀疑在我们内部有人出了问题……”任家年手捏着话筒朗声道。

　　张青云不知道内面的情况，也不知道黄海那边的托词是怎样的，但是任家年的话讲完毕，会场上他一下成了人家瞩目的焦点了，让他意识到问题可能跟自己还有点什么关系。

　　吴晓明道：“张书记，这次我们的谈判主要是以港城为架构的，所以预先没有给你通气。当时你也忙不是？现在情况如此了，你有什么话但说无妨……”

　　张青云咳嗽了一声，道：“是这样的，淮阳目前的情况大家都清楚，面临的问题比较多。在泛三市经济区的问题上，我们班子也召开过专门的会议。大家一致认为目前淮阳还不能把重心放到这一块上来，所以省领导决定以港城为架构先谈我个人是没有意见的，也是支持的。至于这次谈判的问题，刚才任书记说内部有问题，我认为可能也有道理，我们今天开会很重要的就是要总结经验教训嘛！我主张认真总结，彻底反思，卷土重来……”

　　张青云说话很有激情，说得也是头头是道，但是说一千道一万，大家都听明白了，张青云的意思是今天讨论的事情跟他淮阳没有啥关系。因为这件事事先没有告知他，事情发展过程他也不知道，唯一知道的就是结果，这种情况下，跟他有什么关系呢？

　　既然跟他没有关系，怎么脏水会泼到他的身上呢？和着瞒着张青云干了不地道的事，最后事没办成，反倒怪张青云可能使了绊子，这是什么强盗逻辑？

　　任家年脸色非常难看，吴晓明神色也很尴尬，早就知道张青云不是省油的灯，果然，这件事情淮阳没有参加反倒是没了责任，真是多做多错，不做没错。

　　“好了，这些不用说了，下一阶段我们还是要重新努力，今天我们就是要商量出一个大致方向出来，今天该来的都来了，大家都在这里，有什么意见建议就畅所欲言，一切为了大局，一切为了泛三市经济区。”褚魏强道，在关键时刻，他制止了一场争论，将节奏重新调整到了正路上。

　　今天的会议注定是一次长会，分析总结，专家发言建议，参会的各个人都要发言，然后分组讨论，然后集体讨论。会议一开就是整整一天，中午仅仅休息一个小时。

　　这样的长会张青云不是第一次经历，但是从来没有今天这么累过，因为泛三市经济区的问题非同小可，他首先从内心就很关心这个问题，所以在开会的时候也就很投入。

　　听到了好意见、建议，他常常会认真的做记录，遇到有分歧的地方，他也会发言阐述自己的意见。开会的时候感觉不到啥，会议结束了，张青云从政府大楼出来只觉得头发晕。

　　更让他感到心中发寒的是会议所形成的决议要提交常委会讨论，而张青云却觉得这个决议也有不妥的地方，到时候万一节外生枝了，泛三市经济区的建设又不知要被导向何方？

　　回到酒店，张青云还没来得及休息，刘鹏便过来给他汇报日程安排，张青云这次来陵水和上一次明显不一样了。上一次他过来几乎可以用狼狈不堪来形容，当时的淮阳处在水深火热之中，大家都对其前途堪忧。

　　所以在那个时候，大家对张青云的质疑自然也就比平常更甚了，想见张青云的人自然不会很多。

　　但现在时过境迁了，淮阳的工作有了起色，省委省政府还专门对淮阳近阶段的工作给予了口头嘉奖，情况自然不一样了。张青云来淮阳一次，找张青云办事的人自然会很多。

　　这些人中有些是在淮阳有生意希望得到照顾，反正无外乎就是涉及经济、招标、人事等等方方面面的事。能够出面找到刘鹏那里的自然都是有头有脸的人。

　　这年头等级分化严重，真要是分量不够，人家也不会涎着脸来麻烦张青云，官场上的利益就是一张网一样，你扯我，我扯你，自己求别人，自己被人求。

　　有些更是涉及到利益的置换，刘鹏一个个的报着官衔和人名，张青云一个头两个大，烦心的道：“不见，一个都不见！明天我们就办该办的事，其余不相干的套近乎走关系的事都靠边站。”

　　张青云心中是突如其来的心烦，工作劳累了一天，回来都不得安生，心情自然不会好。刘鹏能够感受到张青云的烦躁，心中也很是不忍，可是犹豫了一下，还是没有告辞，道：“张书记，赵副省长那边也推脱吗？他可是亲自打电话到您的工作手机上的，当时您在开会，我接的电话。”

　　张青云愣一下，道：“赵副省长，你说的是赵海民吗？”

　　刘鹏一语惊醒梦中人，赵海民那里还是一个天大的麻烦，一想到这儿麻烦，张青云就恨不得很踩郭雪芳几下，这个女人多管闲事，搞得自己也跟着她惹火上升了。

　　看赵海民拿出的诚意，他让孟晓低三下四亲赴淮阳负荆请罪，自己来陵水了他预先亲自打电话过来找秘书预约，这分明就是在搞捧杀。赵海民作为老省长，德高望重，面对这种情况张青云能够抹得开脸面吗？

　　“你回复赵省长那边，让他安排时间吧，或者我去拜访他都行。”张青云懒洋洋的道，党政一肩挑太累了，又当爹又当妈还真不是一般人能干的活儿。

　　可是现在放眼华东，又有谁能够和张青云搭班子，让张青云能够满意的呢？目前来说张青云还没有发现目标，他和秦卫国有过一年之约，光阴荏苒，一年的时间会很快。

　　张青云突然意识到自己有必要开始物色政府一把手的人选了，早准备早主动，不然临时抱佛脚，自己不满意到时候不舒心是小事，影响了淮阳的发展大计才是得不偿失的。


第0710章 结盟

　　赵海民家是那种旧式的江南小庭院，张青云很惊讶，因为华东的建筑和江南相差一向不小，尤其是这种传统建筑，相差更大，在华东见到江南风味的建筑的确不容易。

　　为了迎接张青云的到来，赵海民一家四口亲自在门口迎接，这样的阵势不仅是张青云意外，刘鹏的眼珠差点都滚出来了。他并不知道赵海民是有求于人，只觉得今天的场面太匪夷所思。

　　在华东政坛，张青云和赵海民比只能算是后进，虽然同为政府副省长序列，但是影响力和威望相差很远，张青云过来应该是拜访才对，可是赵海民摆的分明是迎接贵客的阵势。

　　车挺稳，前座的刘鹏下车一路小跑到后面帮张青云拉开车门，张青云从车中走出来，其时赵海民已经一马当先过来了，他声若洪钟，道：“青云省长，您今天能登门，我家真是蓬荜生辉，你我都在政府系统，平时都因俗事所累，有几次我有心约你咱聚聚，奈何念头有了，却一直没有行动，今日我们终于有了机会，老哥我心中甚慰啊！”

　　张青云上前紧紧的和他双手相握，道：“客气了，我老婆也姓赵，到您家里我没想过是来做客的。按照赵家的辈分，我就该叫你一声大舅哥。”

　　“哈哈！”赵海民朗声大笑，笑得甚为开怀，张青云一声大舅哥让他心情完全放松了下来，脸上的神色更见热情。他和张青云这虽是初次接触，但是感觉不错，至少比想象的要好很多。

　　“来，给你介绍一下，这是内子，娘家姓苏，江南人氏，和你可能还是老乡。”赵海民指了指身旁的夫人介绍道。

　　张青云一听对方是江南人，心中不由得也亲近了一些，道：“我老远就觉得这座庭院有我们江南的风味，我心中还奇怪，原来嫂子您是来自江南的，在华东这块地方，我们江南的人可不多啊，今日能见到一位家乡人，心里太高兴了。”

　　“张省长客气，自古惟楚有才，江南人杰地灵，您张省长更是其中的翘楚。正如你所说，江南人华东不多，以后你我算是姐弟了，你可得常常过家里来看看走走，只要不要嫌弃我们老头子、老婆子就成了。”赵海民的夫人道。

　　他年纪虽然不年轻了，但是音色依旧圆润，有那种历经江南水乡浸透过的韵味。

　　几分钟以前，还是完全陌生的几个人，三言两语就拉扯成了一家人。试想如果几人不是一个圈子中的，互相之间有利益依存关系，老乡也好，还是赵姓也罢，又哪里能算一个事儿？

　　全江南数千万人口，全国各地哪里没有江南人？赵姓是宋朝皇帝的姓氏，全国姓赵的更是不计其数，偏偏就这两件事，就让赵海民和张青云两人的关系一下近得像一家人一样。

　　与其说是这个原因，还不如说两人是互相迫切希望和对方拉近关系。赵海民希望张青云能帮忙，张青云现在在华东根基薄，也亟须建立一些自己的人脉。两人今天的融洽，深层次的因素就是这样，不然哪里可能会一拍即合？

　　长辈见面融洽，作为晚辈的赵重阳和郭青青站在后面面面相觑，两人在没见到张青云之前都想错了，以为张青云既然是副省长，那至少都应该是个中年人。

　　谁曾想到现实中的张青云会如此的年轻，看上去几乎和他们自己相差无几，一时两人哪能不惊？

　　“重阳，过来见人，按照辈分叫张叔，你看看你自己，然后再看看你张叔现在的成就，我相信你定然会有一些感悟的。”赵海民回头对赵重阳道。

　　赵重阳上前恭敬的叫了一声张叔，他边叫边碰了一下郭青青。郭青青没开口，只是有些好奇的打量着张青云，张青云笑道：“行了，少年叔叔当兄弟，我们关系各交各的，太过囿于世俗之礼就不自然了。”

　　赵重阳笑笑，连连客气，指了指郭青青道：“张叔，这是青青，他姑姑就是云山集团的郭总，和您是朋友的，姑姑她在你面前说过我们吧？”

　　张青云一笑，道：“说过，说过。你们一个姓赵，一个姓郭。郭家和赵家世代交好，这是个很好的传统，希望你们也能够把这个传统保持下去。”

　　赵重阳连连点头，郭青青也笑着说感谢，不过叔叔两个字终究是金口难开。她和郭雪芳平时关系就很随便，如果张青云年纪和她相差大，她自然能够习惯叔叔这个称呼。但是现在见张青云和她自己相差无几，又终究是没有血缘关系，作为郭家的小姐，她自然有一些坚持。

　　对郭青青的这点心思张青云根本就想都没想过，在心理年龄上，郭青青和赵重阳他真是当后辈在看，和两人打招呼也纯是因为礼节的需要，如果他们不是赵海民的儿子和准儿媳妇儿，他们想如此近距离的接触张青云太不容易了。

　　现在即使在京城，赵家、郭家、汪家三代、四代的众多子女，他们想接触张青云或者赵佳瑶都是很不容易的。赵佳瑶前两天还打电话过来抱怨，说赵文风的生日，她去贺寿。被一帮子侄像明星一样围着说话，说那种感觉太糟糕了，远没有当年和后辈打成一片的快乐感觉了。

　　张青云当时就给她说了这个道理，人随着位置的越来越高，渐渐的就会高处不胜寒，别人看你的眼光变了，再想回到从前就是不可能了，只能是戴着面具，把内心深处的情绪藏于九地之下。

　　所以位置越高往往就意味着越孤独，在某些方面能享受到的乐趣也是越来越少，这便是人生的两面性吧！

　　赵家今天摆的就是家宴，看得出来，赵海民家并不奢华，甚至还有些简陋。当然，相对普通人家来说自然是不错的了，但是张青云这些年过惯了奢华的生活，乍到这种有古来江南人家的院子中吃饭，还真感觉有点不适应。

　　不过也仅仅就是不适应而已，并没有感到不高兴，相反，能够时隔多年体会一次传统的江南家常饭，他心中很惬意。

　　在酒桌上，张青云和赵海民还有赵重阳三个男人喝酒，几人频频举杯，聊得很融洽。赵海民很有传统文人的风范，说话有点文绉绉的，但是又不会让人感觉到有酸腐之气，反倒让人觉得其性格豁达洒脱，有魏晋名士的风范。

　　两人谈得多的还是工作，谈华东，谈淮阳，谈港城。张青云在谈工作方面一向就是诚恳的。不喜欢在工作上搞什么花花肠子，对局势的判断，未来的发展方向的分析，他怎么理解怎么说。

　　赵海民似乎也觉得很过瘾，谈事情也是直来直去，有啥说啥，毫不忌讳，两人对很多事情的看法和很多观点竟然都是相同的，每到这个时候，两人都会不由自主的喝一杯酒。

　　但是两个人毕竟都不是一般的干部，身为副部级的高官，在接触的时候自然会认真的去审视对方。赵海民给张青云留的印象很不错，和外面的传言基本相符。

　　赵海民是华东少数几个靠硬干上来的干部，他的升迁之路就是一条政绩之路，现在看来，其人果然名不虚传，对华东的方方面面的工作都理解深刻，张青云今天和他谈一席话收获良多。

　　而张青云在赵海民眼中更是了不得，姜是老的辣，赵海民这么多年从政的经验，他自然练就了一双识人的神目。但是张青云所表现出来的心胸气度和见识还是让他感觉特别的不真实。

　　赵海民能到今天这一步，中间有过多少的挫折他内心是清楚的，他怎么也想不明白，一个比自己年龄小了十几岁的人，在见识和处事方面竟然可以和自己不相上下。一时对张青云，他还真有了惺惺相惜的感觉。

　　“青云，有个事我给你一个建议。仅仅是建议，你自己斟酌着办吧！”赵海民道，乘着酒醒，他谈话兴头很高。

　　张青云皱皱眉头，赵海民所说的建议，很可能会涉及到政府或者省委某些事情上，在一家人吃饭的场合，谈及大势、宏观的东西自是没什么不可。但是如果谈到了可能涉及到政坛隐私性质的东西，自是不合适的。

　　“老头子，待会儿再说吧！先吃饭。”赵海民的夫人嘟囔道，心中有些奇怪今天自家老头子怎么这么多话，和他平时的一语不发完全不一样。

　　赵海民摇摇手，没有理夫人劝说，道：“泛三市经济区的事情，我是有所耳闻的。政府这边有些事情的处理上对淮阳考虑得太少了，希望你能正确对待这件事情。”

　　张青云点点头没有说话，静静的等着赵海民继续往下说，赵海民提到了泛三市经济区，这无疑是张青云最感兴趣的事情。

　　“你知不知道，这次吴省长和港城任家年书记去黄海的详情？这次谈判的不成功是一方面，但是更严重的是暴露出我华东内部的不团结。这事情秦书记很恼火，褚省长更恼火，你没有参与这件事，看上去和这件事没有关系，其实没有关系可能就是最大的关系，你可明白？”赵海民继续道。

　　张青云皱皱眉头，道：“这事我是不知道的，我也不可能在泛三市经济区上去做什么不利于港城和华东的事情。我对港城的感情很深，比很多现在港城的领导都深，所以你的意思我明白，但是我并没想到分辨什么，清者自清，没有太多好说的。”

　　赵海民仔细的审视着张青云的神情，道：“你能够有这个正确认识我很高兴，但是淮阳要发展，就不能够不考虑泛三市经济区的问题。现在谈判陷入了僵局，这个局得打破，你可能要有心理准备，我判断省领导可能要让淮阳去收拾目前这个局面。”

　　“赵省，您的意思是……以港城为架构的谈判不行，就换成以淮阳和黄海单独谈？”张青云道，还没等赵海民反馈，他气愤的道：“这算什么安排？现在局面弄成这样了，以我们为底盘谈判，能有几成把握？如果到时候情况继续不好，后果谁能负责？”

　　“冷静，冷静！我只是说一个可能性。这件事情这样做对淮阳可能是不公平的，但是站在华东大局的立场上，这是最好的选择，我相信你只要留在陵水，很快领导就会找你谈这件事。”赵海民道。

　　张青云沉默不语，脑子里转过了无数念头，对赵海民的这个说法他有心理准备，本来像这种事情谁都是不愿意的。但是张青云现在恰恰愿意，因为按照刘鹏上次的那个思路，淮阳完全有能力、有底牌去和黄海直接谈判，而且成功的可能性极大。

　　但是此时此刻，张青云却是万万不肯露他的心思的，世界上的事情都可以谈，要淮阳出面可以，张青云不希望省里面派谈判小组，让淮阳出面，就以淮阳市委市政府的名义直接找黄海。

　　不谈泛三市经济合作的问题，只谈淮阳和黄海经济合作，否则掺和在谈判中的利益派系多了，张青云掌控不了局势。这不是张青云想要的结果，张青云想要的结果是对局面的完全掌控。

　　似乎感受到了张青云的情绪的低沉，赵海民没再提这个话题，话锋一转终于扯上了今天的正题，他非常诚恳的请张青云帮忙，就希望赵重阳和郭青青的结合能够得到双方家庭的认同，避免因此引起不必要的误会。

　　张青云笑道：“这是不重要，我看只要重阳和青青两人性情相投，郭家又不是不懂道理的人，断然是不会反对的。照我说，你们和郭家倒算得上是配得上，我当年……哈哈……”

　　张青云哈哈一笑，郭青青忍不住“嗤”一声笑出声来，张青云皱眉道：“你也知道我的事吗？这些年你不一直在国外吗？”

　　郭青青嘴角抽了抽，脸上笑容怎么也控制不住，道：“在国内还是能听到张叔您的轶事啊，我估摸姑姑让您帮忙，就是看您有经验吧？”

　　张青云哈哈一笑，道：“那行，待会儿吃完饭你让重阳跟我走，我把经验传授给他，你看如何？”

　　郭青青愣了一下，终于闹了一个大红脸，赵海民等人不明就里。

　　张青云自嘲的道：“赵省，不瞒你说，我父母都只是普通乡村老师，当时我和我现在老婆在一起那就是鲜花插在牛屎上，赵家死活也是不同意的。后来，我就直奔京城把老婆拐到了江南，于是这门亲事就这样成了，时隔这些年了。我看亲戚还是亲戚，血浓于水的事情还是改变不了，只是徒增了一些茶余饭后的谈资而已。”

　　“哈哈……”张青云自己这样一解释，一屋子人全都笑起来了，赵海民的老婆更是笑得眼泪都出来了，道：“青云省长是能人，事实证明当时赵家人看错了你，我家的儿子可能比不上你哟！”

　　她话虽然这样说，但是这么多天的揪心终于放下了，经过张青云这样一开导，再加上有张青云这个活生生的例子在，他和赵海民心情都放松了不少。

　　正如张青云所说，只要小两口感情好，真是家里不同意，等过段时间，生米煮成熟饭，有了下一代，有什么事情是过不去的坎儿呢？

　　张青云爽快答应了赵海民的请求，自然气氛就更好了，吃饭完毕，张青云又去赵海民的书房两人单独交了一会儿心，两人算是结成了一个相对可靠的盟友关系。

　　虽然双方都没有明确说出来，但是政治上的事情有太多是需要悟性的，张青云需要赵海民这样德高望重的盟友。而赵海民也需要和张青云这种蒸蒸日上的新秀搞好关系，与公与私，两人都有共同的利益，这样的情况，一拍即合自是在情理之中的事。

　　不得不说赵海民的判断很准，或者根本就不是判断，而是准确的消息。张青云很快就接到省府办公厅的电话，电话中秘书长梦阳亲自通知，说施副省长针对淮阳的考察有了新的思路，让张青云过省政府开会。

　　梦阳明确告诉张青云，会议性质是碰头会，褚省长会亲自参加，要张青云一定要准备好，不要到时候缺乏准备，让领导不满意。

　　张青云道：“秘书长，您这话我弄不太明白，会议的议题您说得如此含糊，我怎么准备？我从哪一方面开始准备？”

　　张青云这个问话语气很不善，梦阳作为省府秘书长可能还没有遇到过这种情况，在电话那头闷了半天，道：“就是关于淮阳的未来发展的问题，具体的议题因为是碰头会，这都是领导心中的事情，我是不可能清楚的，希望你能理解。”

　　梦阳这几句话回得很温和，远没有了刚才那种梆硬的语气，兴许张青云的态度提醒了他，张青云的身份还是省府挂职副省长，省府秘书长还只能是他的下级，不可乱了分寸。


第0711章 省政府的三驾马车

　　省政府领导碰头会，在政府常委小会议室召开。

　　除了张青云外，另外还有省长褚魏强，常务副省长施永乐，常委副省长吴晓明。政府这边三驾马车齐齐出动，可谓是给足了张青云的面子。

　　褚魏强平常是个严肃的人，张青云很少见他笑，作为一省之长，褚魏强在气质和威严方面自有与众不同的地方。如果说秦卫国书记是让人如沐春风，亲和力取胜，那褚魏强便是以严厉著称。

　　说到能力方面，褚魏强也是很强的，华东经济这几年飞速崛起，华东省委省政府的政绩卓著，这中间褚魏强的功劳至少要占一半，政策的贯彻执行以及监管方面，这些都是褚魏强职责范围之内的事，而这些方面，华东的口碑一向不错。

　　但是今天褚魏强对张青云态度却相对温和，见面握手见礼他都是满脸笑容，兴许是平常很少笑的原因，反正他笑起来给人的感觉很有些不自然。

　　施永乐和张青云是老相识，在这三人中，他和张青云打交道的次数最多，所以见面寒暄当然也是最随意。另外吴副省长，张青云以前很少接触。

　　吴晓明年龄不算大，但是已经秃顶了，看上去比褚魏强的年龄还要大，一身西装笔挺，但是因为个子矮胖的缘故，总是显得不得体。

　　照说张青云和吴晓明应该不会有什么过节，但是张青云和吴晓明握手的时候，还是敏锐的感觉到了对方的戒心和敌意，看来这个负责华东经济发展的头头对张青云着实是没有好感的。

　　四人碰头，说的自然都是淮阳的问题，从淮阳的基础建设、工业、农业各个方面的工作都有谈及。有些是张青云在给他们汇报，有些则是领导主动提及。

　　张青云上任了这些时日，这是第一次省政府领导对淮阳的情况如此的关心，张青云通过这样的接触，也明白了自己在淮阳的一举一动，原来省城的这些大佬都是非常清楚的。

　　在华东的地面上，淮阳藏不住秘密，虽然作为上下级关系，这种情况很正常。但是张青云还是感觉很不舒服，褚魏强他们对淮阳的方方面面的情况都清楚，也就意味着在淮阳不知有多少人在通过不同的渠道向省里递送消息。

　　如果是一般的信息倒罢了，有些消息是很隐秘的，是在常委会上讨论要求保密，而且时间不长，省城领导这么快就知道了消息，这就不对了。

　　张青云作为一市的市委书记，对这种情况是很难忍受的。遇到问题绕开本级党委政府班子，私自越级汇报，这不仅是不负责任的行为，更是不利于班子团结的行为，至于张青云这个书记的权威，也会因此大打折扣。

　　褚魏强等人因为讨论的事情可能没有在意这个细节，但是张青云却是记到心里去了。这事一定要弄清楚，对有这种行为的干部要严肃处理，这完全是破坏政治秩序的行为，张青云处理谁别人都难有话说。

　　“青云书记，总的来说，淮阳近段时间取得的成绩是可喜可贺的。多余的恭喜话我就不说了，我只希望你们能再接再厉，率领淮阳重回到正确轨道上来。并且能够依托淮阳现在的有利的地理优势，走出一条新的，更广阔的路子来。”褚魏强道，对淮阳近段工作，他给予了充分的肯定。

　　张青云道：“谢谢省长的鼓励，我们一定坚决贯彻中央和省委的各项政策精神，把淮阳从泥潭中拔出来，坚决不让淮阳拉整个华东的后腿。”

　　褚魏强笑笑，施永乐道：“青云书记，今天让你过来碰头还有一件事情，是关于泛三市经济区的。前天我们开会你参加了，也知道这次港城方面受了一点小挫折。有了挫折就可以慢慢的积累经验，但是不管怎么样，泛三市经济区是中央和国务院的既定规划，这是对华东和黄海两个省市都是大大的有利的事。所以，我们不能因为暂时的挫折而放弃这件事情，不仅不能放弃，我们还要吸取教训，迅速的投入到新的谈判中去。这次我们决定让你也参与进来，任这次谈判组副组长，你有什么意见？”

　　张青云沉吟了半晌，施永乐的这话似乎太突然，他有些反应不过了，过了一会儿，他道：“省里的决策我定当服从，但是我这人性格比较悲观，喜欢未算胜，先虑败。如果这次我们和黄海接触再不成功，又当如何是好？”

　　“青云书记，这话就多虑了。上次我们和黄海谈，对方就是以你们淮阳没有代表为由认为我们没有诚意。这次我们重新调整谈判组成员，省委省政府重新制定策略方针，没有理由不成功！”吴晓明道。

　　张青云一听吴晓明这话，心中隐隐有些不快，道：“吴省长如此有信心，我心里也有信心了。但是站在全省一盘棋的高度，我们回旋余地还是要的。不能够对方让我们出什么牌出什么牌，这样己方陷入被动，到时候即使能谈成，还是不是最佳的结果？”

　　吴晓明脸一青，被张青云这句话呛得差点一口气出不来，褚魏强盯着张青云道：“那青云，按照你的意思，你似乎怎么想的？”

　　“我是这样想的，几位领导看是否妥当。这次我们华东省政府牵头，各相关部门配合，一起组成谈判组。但是本质上来说，这次谈判是在谈港城和黄海合作的事情，中间没有我们淮阳什么关系。”

　　“我就想一个问题，既然是谈港城和黄海的合作，为什么一定要打上华东的旗号？就让港城和黄海直接谈不就行了吗？如果谈得好，省委省政府可以随时知道情况，做出指示。如果谈得不好，省里面也大有回旋余地，绝对不会出现今日这等被动的局面。所以我看这样，这次我们淮阳以我们自己的名义去和黄海接触，这样方便我们双方之间快速了解。”

　　“我淮阳和黄海距离不足一百公里，虽然说是要加强两市合作。其实两市合作一直都存在，在经济、文化等各个领域，我们淮阳和黄海都有千丝万缕的联系。在这种情况下，我们自己去谈，说不定比打着整个华东的名义去转身更灵活……”

　　张青云洋洋洒洒，认真的将自己的想法阐述了一遍，吴晓明最先忍不住，道：“我的青云书记，你这种思想是要不得的，泛黄海经济区是中央国务院的规划，是关乎整个华东大区未来的大事，怎么可能由你们自己去接触？我一直在强调，泛三市经济区虽然看上去是港城和淮阳的事情，但是实际上关乎到整个华东的大局，不能简单的看成是几个市之间孤立的合作，你怎么就会有这样的想法呢？”

　　张青云嘴唇紧抿，一句话不说。

　　施永乐见形势不对，忙道：“老吴，你别生气嘛！我们开会就是要畅所欲言，张书记讲的是他个人的意见，并没有形成决议不是？”

　　吴晓明听施永乐这样说，他情绪才平静一点，但是神色依旧不善。显然张青云的这个提法让他大为光火。泛三市经济区的事情一直都是他负责的，如果按照张青云的思路，这事就和他没什么关系了。

　　这让他太难以接受了，尤其是在这次不成功以后，他心中憋了一口气，决定要从哪里跌倒就要从哪里爬起来。而张青云的这个说法显然刺激到了他最痛的神经，一时失态也是情理之中的事。

　　会议室很安静，褚魏强手上拿着一支钢笔，脸色沉静如水，似乎是在沉思。张青云的这个提法他不是没想过，但是这样阻力会很大他是知道的。

　　尤其是经历这次失败后，如果此时改弦易辙，让淮阳自己去和黄海接触。那以前省各部门参与过谈判的人心中肯定会不平衡，那样不利于团结是肯定的。

　　但是张青云说得有道理，泛三市经济区，终究还是三个市之间的事情。放在整个华东的框架中去谈，双方共鸣点不容易激发出来，黄海人家是直辖市，方圆就是那么大。

　　而华东作为一个省，有多少万平方公里的领土，一个省的全局和三个市的经济合作关系多大，实在是一件众说纷纭，很务虚的事。

　　褚魏强作为一省之长，思考问题自然不止于此。他还考虑的是张青云个人意愿问题。上次吴晓明等人做事情有些不地道，这事在张青云心中肯定会留下阴影。

　　现在港城率先受挫了，留下的乱摊子让张青云继续，难保他不会闹情绪。如果闹起情绪来，整个谈判组的团结都出了问题，战斗力还有几成？没了战斗力，何来成绩之说？

　　褚魏强迟迟不说话，施永乐也不好说什么。在这三驾马车中，他和张青云是最熟的。但是熟悉了张青云，他也了解了张青云的脾气。

　　像今天张青云没有和吴晓明拍桌子据理力争，就已经是给了领导面子了。他心中还不知道是打的什么算盘呢？吴晓明如果真要拉张青云进谈判组，而且还是按照老一套的办法，施永乐不认为这事最终能成。

　　“这个事情看来你们意见很有分歧，这样吧，我们再商量。今天就我们四个人，就是举手表决都是偶数不和规矩。另外，事关重大，我建议下次常委会上我们再提出来讨论，然后再做定夺！”施永乐建议道。

　　他说话的时候没有看吴晓明，尽量的让自己的言辞保持客观。吴晓明阴着脸一语不发，褚魏强看着他道：“老吴，对老施的这个提议你意下如何？”

　　“我……我没意见！”吴晓明道，嘴上说没意见，意见都写在脸上了。作为这次谈判失败的直接责任人，他此时说话底气不足了，施永乐的这个提议已经照顾了他的面子，如果他再坚持，可能只能是自取其辱了。

　　他深深的瞅了张青云一眼，对面前这个风度翩翩的年轻人有了一个比较直观的认识。张青云是那种性格比较强的人，遇事有自己的主张，极其的难对付。

　　一想到这里，吴晓明心中就阴霾难散，张青云想“独飞”的思想太危险了，有了这个先例，以后在华东他吴晓明还有多少威信？但是让吴晓明感到无力的是，他此时缺乏有效的办法去遏制张青云的这个思路。

　　他看得出来，褚省长对张青云的这个思路虽然没有评论，但是没有评论就是最好的评论。如果放在省常委会上讨论，秦书记一直很支持张青云的工作，说不定这事就真定了。

　　吴晓明心中情绪不好，张青云心情也不好。他知道自己今天得罪了吴晓明，在这个时候得罪人是最不应该的。如果不是上次听了刘鹏关于泛三市经济区的一席话，他今天断然不会做这个提议。

　　对张青云来说，他现在对三市经济区的需求太迫切了，整个淮阳千万百姓也需要新的突破。作为一方父母官，张青云在大是大非面前不可能有退缩的余地。即使付出的代价大，也只能由他去了。

　　还好张青云不是那种犹豫不决的人，心中有了决断，他就会立即行动。现在看来情况不太糟，尽管吴晓明是极力的反对，褚魏强依旧没有明确表态。而施永乐态度也暧昧，这就说明事情可能有转机。

　　……

　　整个淮阳市区县主要班子职能考核已经接近尾声，张青云翻着组织部送过来厚厚的考察材料，然后一个个的约见纳入这次考察范围内的各区县要员。

　　这样的安排，让整个淮阳市委大院都笼罩在了紧张的气氛之中，全市八个区县的党政一把手都被陆续传召，接受书记的训话，很多干部内心极其紧张。

　　因为谁也不知道张青云手上拿的那份考察材料内面是什么内容，县区委书记，区长县长虽然也是执掌一方的人物，但是在能够掌控他们前途和命运的市委书记面前，他们的力量就显得微不足道了。

　　张青云在对付各区县党政一把手的态度是有前科的，最大的前科就是邹昆和赵林，这两人都是被张青云硬免的职。而这次组织部搞职能考核声势如此浩大，一向处理事情比较灵活的刘部长对各方的送礼严词拒绝。

　　这很容易让人联想，张青云要完全将八个区县掌控在他的手中，要想达到这个目的，说不得又要拿几个人开刀，谁也不想成为张青云的刀下之鬼，所以大家的紧张是情理之中的事。

　　其实能够当到区县书记、区县长的人，其各自都肯定是有背景的。这次淮阳组织部搞的职能考核就引起的反应很大。在淮阳内部有反对的声音，在淮阳外部尤其是省城反对的声音更甚。

　　张青云去省城，省信访局收到关于举报淮阳组织人事问题的材料就摞成了山。而那个时候正是淮阳动荡的时候，各方面想搅浑水，想趁机浑水摸鱼的人特多。

　　但是谁都没有想到，张青云能走到淮阳书记这个位子上并不是浪得虚名的人。在关键时候，他能够放下架子，把市委书记当成镇委书记，亲自到一线现场处理问题。

　　这为他积累了大量的人气，同时也为整个政府积累了大量的人气。最终张青云趁火打铁，颁布了一系列解决五山和白马两区残留问题的《办法》和文件，迅速的赢得了民心，确立了威望。

　　相比那件轰轰烈烈的大事，组织部搞的这次区县主要班子职能考核就显得有些不足道了。而这件淹没在主流大潮中的事情毕竟是重要的，这次干部职能考核暴露出的问题也是彻底的。

　　有人兴风作浪，有人从中阻挠，有人给组织部考察员制造困难。当时他们做这些事情的时候并没想张青云能这么快稳定局势。只想能够努力的抗争，不让上面这么快给他们下紧箍咒。

　　但是现在事实成了这样了，张青云洞若观火，把各路人马的来龙去脉瞧得透透的。而大家对张书记的城府却是知之甚少，这种严重的信息不对称，导致了各路人马主动尽失。虽然不能说是人为刀俎我为鱼肉，但是所有人都清楚了一点，那就是以后再调皮不按规矩办的日子可能要结束了。

　　不然就是克期必亡，在官场上滚一辈子，能够混到区县党政一把手的地位不容易，在官场这个权利是非场，没有谁不珍惜自己所处的位置的。

　　对一个政治人物来说，政治生命的完结，很大程度上也就意味着生命完结不远了。张青云最初计划搞的干部职能考核，目的就是要敲山震虎，现在效果比他想象得还要好。

　　好得现在整个淮阳政坛，提起职能考核大家谁都是谈虎色变，一帮区县领导遇到一块儿了，私下谈得最多，讨论得最多的就是这件事情。

　　而且还不敢公开讨论，只敢轻言细语，像做地下工作一样互相之间做心态交流，这些鬼鬼祟祟的背后，彰显出的是一颗无比忐忑的心。


第0712章 市委书记约谈风波

　　冬季的淮阳本来不是很冷，但这几天因为北方的强冷空气南下的缘故，淮阳的天气显得冷飕飕的。一年四季不怎么用得着的羽绒服，现在也被人们从柜子里面翻了出来。

　　走到哪里都可以看到裹得严严实实，臃肿不堪的各色行人，这个冬季的第一次降温，就让淮阳笼罩在了一片严寒中。

　　而这几天对淮阳政坛来说，其温度也一如现在的天气，市委书记张青云约谈八区县党政一把手，现在已经到了最后的阶段。

　　淮阳八个区县是淮阳最核心的政治根基，张青云在稳定局势以后，终于走出了稳定根基的这一大步。

　　所谓约谈，实际上就特别类似面试，只是被约谈的人比面试自然要紧张很多。面试的作用是考察能力可堪录用。而约谈更多的是谈工作中出现的问题和失误。

　　张青云正是这样的做的，每个区县他都有详细的资料，综合这些资料，他找出各区县所存在的问题，当面向该区县党政一把手提出来，敕令他们做出合理的解释。

　　这种约谈压力太大了，饶是被约谈的对象都是见过世面，执掌一方的人物，但是几乎所有人谈话完毕都是满头大汗，神色凝重，出来以后一个个一语不发。

　　张青云的这种约谈方式，无疑是击碎了很多人的幻想，所有被约谈的人都有一种山雨欲来风满楼的感觉。他们不知道自己的表现是否能够过关，因为问题太尖锐，很多都涉及到地区敏感问题，有些还是直指他们的软肋说的。

　　所以并不是每一个问题都有妥善的答案，有很多的问题根本就是质问或者说是在问责。张青云提出问题后，约谈对象除了能面红耳赤外，其他的一句话都不能说也不好说的情况很多。

　　遇到了这种情况，没有人心中会不忐忑，到了这个时候，所有人都明白，张青云搞的这个职能考核可不是在走过场，人家是真刀实枪的要稳固各区县根基，要让他市委书记的影响力渗透下去，用通俗的说法，就是张青云要整队了。

　　张青云的出手总是虚虚实实，太多的时候出人意料。就像这次职能考核，最初作此决议的时候，他是否定了刘沛提出来的轮岗提议，认为那种做法可能会造成不必要的动荡，不利于政局稳定。

　　按照当时的那种情形，很多人对这次职能考核的动作都认为可能会比较温和，谁也没想到最终会有如此严厉的情况出现。

　　约谈过后，方方面面的工作暴露出的问题就很明显了，有了问题，会不会对区县班子进行调整？这是很多人心中最担心的问题，也是让大家最惶恐的问题。

　　其实，说张青云行事出人意料也不尽然，张青云做事主要的还是讲求具体问题具体分析，他每做一个决策都会根据自己手中掌控资源情况来决断。

　　就像这次区县班子主要领导的职能考核，如果此时此刻，淮阳的局势没有得到改观，依旧是像前段时间一样那般阴云密布，他定然不会如此做派，可能只会点到即止便会草草收场。

　　但是现在的局势一切在向好，恰好此事整顿区县班子的时机成熟了，现在又有这个机会，张青云此时不动手，更待何时？

　　他当时决议做这个职能考核，其实就是布的一步进可攻，退可守的棋。现在形势好，他就攻，如果形势不好，他当然就守，其中的变化一切都要看具体情况而定。

　　所以张青云现在的动作看似突然，其实如果分析得透彻，一点都不突然。反而有一种水到渠成的感觉。

　　当时淮阳的政局如此不稳定，从各区县各市直单位发出的举报信像雪片一样飞往省各部门及信访单位，在那种危机的情况下，张青云都能抗过来。

　　现在张青云缓过气来了，再腾出手来专门整顿吏治，他还真不相信能翻天不成。实际上确实就翻不了天，张青云的站稳脚跟不仅仅只拘泥于淮阳。

　　在整个华东，张青云渐渐的有了自己的一些人脉，虽然有些人脉只是貌合神离和利益纠葛。但是相比以前别人看他的乳臭未干，他现在作为淮阳市市委书记这个身份基本已经没有人质疑其能力了。

　　这种转变是个很大的进步，标志着张青云的能力渐渐的被华东传统所认同接纳，而这种认同和接纳就是资本。张青云现在着手整顿淮阳的各区县政治，这些涉及对象上面的关系就会指示他们收敛，而不会向以前那般纵容了。

　　官场上，大家都讲的分寸，各种利益纠葛大家姿态做到了位，谁会得罪谁呢？大家都是吃皇粮办事，只要不是真的分歧无法弥合，总没有赶尽杀绝的事情。

　　像干这种事情，张青云已经不是第一次了，早就轻车熟路。一颗红心，两手准备。要文来他接招，文的不行，他也有后手，根本就不怕事情闹翻天。

　　就在大家对区县主要领导约谈之事议论纷纷的时候，又是有人欢喜有人忧，欢喜的自然是市直机关的那些头头脑脑了。看着各区县的那些大佬整天愁眉苦脸，惶惶不可终日。

　　他们很庆幸自己身处在市里面，在领导眼皮底下工作虽然没有执政一方那边风光，但是一个单位也是一个单位的小世界。当然最关键的是领导不会过分防备市直单位阳奉阴违，他们相比个区县的那些大佬，现在的日子就踏实多了。

　　但是有人得意，就有人失意。此时在市农业局就有一个非常失意的人，邹昆这些天耳朵听的全是关于区县一把手被书记约谈的消息，他以前作为五山区的区委书记，自然在淮阳各区县班子中还有些人脉。

　　看着昔日的同僚一个个愁眉苦脸，他不仅没有自我感觉良好，反倒心中是无比的失落。现在在他想来，只要能在以前的位子上呆着，哪怕是像那些同僚那边现在心中忐忑不安，也被闲置在农业局养老要强。

　　有太多的事情只有失去后才会懂得珍惜，邹昆现在就是一个活生生的例子。被张青云冷处理了一段时间，他算是尝尽了孤独和怀才不遇的滋味，眼看着别人干得风风火火，他却只能在旁边看。

　　市里面议论的政治焦点事件，没有一件事是跟他有关系的，这种失落是他以前从来就没有体会到的。

　　他恃才傲物，却碰错了对象。张青云给他当头一棒，两人梁子接下来邹昆还没有意识到会有今天这种苦日子让他来熬，他跑到省城去跑关系，做举报，告状。

　　他自诩自己颇有来历，却不知道他有来历能当上区委书记，人家当市委书记副省长的人又岂是易于之辈？最终事实证明官大一级压死人，张青云铁了心要治他，任他十八般变化，最终也是不得不屈服，只能被发配在农业局呆着。

　　和往常一样，邹昆今天又迟到了半小时上班，他来农业局后基本是闲着无事，所谓常务副局长就是一个头衔而已。农业局本就是清水衙门，局长事都不多，加之邹昆业务又不熟悉，所以平时没人安排他做事。

　　他自己心不在焉，也没心思做事，所以上班对他来说就是例行公事，迟到半小时太正常了。他有时候想，如果自己不上班，估计薪水依旧照拿，也不会有什么人就这件事情较真。

　　今天的天气很冷，邹昆围了一条藏青色的围巾，从农业局院子门口进来，遇到他的人都会停住脚步客气的跟他打招呼。他自然而矜持的点头，脸色很平静。

　　他知道这些人并不是真的尊敬自己，他们这样做只是把自己供着。这和他当初做区委书记的时候完全是两回事，一种是虚伪的礼貌，一种是发自内心的敬畏，相差太大了。

　　从院子里面到办公楼一层大厅，一进门就感觉到了一股热浪袭来，大厅里面开空调温度和外面的气温形成了巨大的反差，让邹昆乍冷骤暖，脸上泛起了一丝红晕。

　　一楼大厅有一个通知栏，通知栏上写着上午召开望海县农业合作社项目专题研究会，邹昆扫了一眼，跟他没什么关系。

　　其实他知道这些通知他都不用看，在淮阳政坛他就是一个被边缘化的角色。张青云就像一座山一样压在他的上面，在淮阳只要张青云在位一天，可能他邹昆就再也没有翻身的机会。

　　想到这个问题，邹昆就会心烦意乱，张青云年纪轻轻，而且初来淮阳，谁知道他会干几任？如果连任个两届，岂不是意味着他要荒废十年的青春？

　　人的一生有几个十年？邹昆简直不敢想象十年的岁月就这样能熬过。可是现在的他黔驴技穷，他关系硬，而且是褚省长的关系。

　　但那又怎么样？在政治上，张青云的分量比他邹昆要高一千倍，两个部级的大员会因为一个处级干部的任命闹得大打出手？这是不可能的，要怪只怪邹昆以前太不成熟了，看问题太简单了。

　　“邹局，邹局，您可来了！我到处在找您呢！”一个清亮的声音打破了大厅的安静。

　　邹昆皱眉回头，叫他的人是办公室钱主任，他点点头道：“钱主任，找我有什么事情吗？”

　　“当然有事，胡局要见您，说事情很急。我刚才给您家里打电话了，您夫人说您已经过来了，我这才在大厅里等您。”

　　邹昆笑了笑，笑容中有些歉意，道：“那真对不起了，昨天手机没电忘记充了，走吧，我们直接去胡局那里，不要让他久等了。”

　　来农业局以后，邹昆去胡伟的办公室总共不超过五次，胡伟从内心深处来说，就从来没有想过让邹昆参与局里的实际事务。而邹昆也有自知之明，同时他情绪低落，也不适合去投入到工作中。

　　所以两人平常没事基本就不凑在一块儿，省得双方都尴尬。

　　对胡伟今天要见自己邹昆还是很意外的，但是他脸上并没有露出丝毫意外的神色。在下属面前就该有城府，邹昆以前对此理解不深刻，经过了这么长时间的体悟，也渐渐有了这种感觉。

　　胡伟的会议室在三楼，两人步行过去的，钱主任送他到门口并没有进去。胡伟办公室的门开着，房间里面放着《霸王别姬》的旋律，看来胡伟正在过戏瘾。

　　感觉到有人过来，胡伟站起身来一下就看见了邹昆，他忙关了音乐，笑着迎上前来道：“哎哟，老邹，你再不来我就要亲自去请你了，来，来，坐！”

　　胡伟安排他坐下，邹昆并没有听吩咐，而是道：“胡局，什么事情这么急啊？”

　　胡伟压压手，道：“先坐，先坐！急也不急于这一时半会的，我们还可以趁机喝一泡功夫茶呢！”

　　邹昆只好坐下，心中更是满肚子疑惑，胡伟吩咐秘书沏茶，神态愈发客气，相比以前有天壤之别。邹昆对这些细节一向很敏感，他隐隐感觉可能有什么事发生了。

　　茶泡好送上来，邹昆只浅浅的喝了一口，感受到了浓浓的涩味，他再也不敢尝了。而胡伟却是喝得有滋有味，甚至显得有些陶醉，道：“茶是个好东西，老邹你得学着喝啊！我跟你说，我们市委张书记就是出了名的茶国高手，我们华东茶风不盛，知道的人不多。但据说在江南和京城，谁都知道张书记沏茶的名气，据说有国家领导都喜欢喝张书记沏的茶呢？”

　　邹昆脸色变了变没开口说话，胡伟对其神色丝毫不在意，整个人似乎沉浸在了茶的世界里。其实他更多的是沉浸在刚才所说的那几句话中，他知道张青云的茶名不过是通过刘鹏的渠道。

　　但是他从来不怀疑这个消息的真实性，也不怀疑有国家级的领导人都喜欢饮张青云沏的茶，胡伟平常也就好的一口茶。所以，他听说张青云也好茶，心中时时也会因此有些自得。好像他就是和张青云是知音一般。

　　邹昆看着胡伟，面上沉静如水，心中却是有些不高兴。谁都知道他和张青云之间的过节，一般人遇到他从来不谈张青云的事情。现在胡伟打破了这个禁忌，这又是什么意思？

　　他没开口，他知道此时此刻不开口才是让胡伟尽快说出意图的最好办法，否则开口一说话，胡伟很可能又会扯到其他的方面去，反而是节外生枝。

　　果然，胡伟自我陶醉了一会儿，见是曲高和寡，也渐渐收拢的笑容，一本正经的道：“老邹，今天让你过来是有正事。昨天接市委办公室的通知，今天下午两点市委张青云要找你谈话。最近张书记在约谈区县主要领导，和你的谈话也是在此范畴之内。我希望你能够好好把握，说不定这次约谈就会是一个很好的机会。”

　　“什么？”邹昆倏然一下站起身来，张青云找自己去约谈？面对这个消息邹昆一时有些难以置信。

　　一瞬间，他的心情极度复杂，有疑惑、有忐忑，有不安，但更多的是希冀。约谈区县主要领导，为什么要约谈他？这是否有什么深层次的原因？无数的纷繁芜杂的问题拥入到了他的脑海，让他变得呆呆傻傻。

　　胡伟见他这种神情，心中暗暗好笑，当初邹昆作为淮阳年轻干部的佼佼者，平常气焰很高。可是心气再高，在官场上混也有被打磨菱角的时候。像现在邹昆身上的菱角就被去得差不多了，像他现在这神情，他还敢跟张书记扳腕子？

　　初生的牛犊才不怕虎，邹昆现在显然已经过了那个阶段了。胡伟不知道张青云为什么要在几个机会约谈邹昆。他只知道张青云把握的这个时机不错。

　　此时如果邹昆能够被重新启用，他以后对张青云必然俯首帖耳，因为他唯有如此才可以避免再被冷处理。官场的御人之道，千变万化，张青云用的就是杀威棒加冷处理去锐气。胡伟判断，邹昆被重新启用的可能性极大。

　　“老邹，你还是回去准备一下吧，下午直接过去，联络的事情我已经给刘秘书打了招呼，你就放心吧！”胡伟又道，他本想说点客套话，但见邹昆魂不守舍，他也就没说了。

　　“好，好，是……谢谢胡局，谢谢……谢谢……”邹昆说话显得语无伦次，他的紧张激动的情绪简直溢于言表。他根本就没有在意到胡伟此时的态度，他已经完全沉浸在了约谈的思维中。

　　一个本来已经心如死灰的人，突然被一个火星撩拨起了烟雾，这种情况下的人是最容易心神大乱的。心中的失望有多大，此时他的期待就有多大。

　　邹昆甚至都记不得自己是怎么走出胡伟的办公室的，出了办公室他抬手看了看表，才十点整，离下午两点还有四个小时。

　　“四个小时！”邹昆心中默念的一声，既觉得时间太长了，又觉得时间太短了。心中充斥着各种矛盾。


第0713章 重新启用

　　对于邹昆的使用问题，张青云是处心积虑的。当初他免去邹昆的五山区区委书记的职务，本身就有杀鸡儆猴的意思。事先张青云并不知道邹昆背后竟然有褚省长的关系。

　　后来知道了这层关系，但是箭在弦上不得不发，最终就导致了邹昆被发配到农业局的事实。

　　现在看来，当初的这次人事变动除了立威的效果外，其余的并不算妥当。而且邹昆看来在农业局没有光闲着，五山的政局还是牵扯到了他的心，他写的那篇论文就很有水准，可以说是为五山和白马两区问题的解决提供了一个新的思路。

　　在这种情况下，重新启用邹昆张青云认为是非常必要的，启用邹昆好处有三。第一可以和褚魏强缓和关系，邹昆和褚省长关系很深，张青云当初对此考虑得不是很充分，最终导致了他自己和省政府的主要领导之间很有芥蒂。现在把邹昆冷处理一下，也算有了台阶，张青云刚好可以从上面下来。

　　第二方面，对泛黄海经济区的问题，在淮阳方面没有专门的人负责，张青云计划以淮阳的名义直接和黄海接触，自然要组建相关办公室，张青云就想让邹昆来担任办公室主任，邹昆在省城关系深厚，尤其和省政府关系深厚。

　　现在在省委领导那边，张青云遇到的阻力很小，就是和政府的几位大佬相处不是很融洽，让邹昆过来担任办公室主任恰好可以弥补这个不足。

　　至于最后一方面，便是白马五山两区的情况虽然有所好转，但是依旧还很复杂，张青云有意为此安排专人负责。如果说专门成立一个机构，显然不太现实。既然如此，张青云就想用邹昆的办公室来管理这一块，这也符合把解决白马和五山两区问题和泛黄海经济区结合起来考虑的思想。而这个思想最早提出来的人就是邹昆，张青云用邹昆完全算得上才尽其用。

　　张青云的这个心思事先没有跟任何人透露，组织部，萧寒那边都不知道，就连办公厅接到张青云要约谈邹昆的消息后，也是非常的惊讶，在市委小范围内，大家都议论开了。

　　本来约谈的事情最近这段时间就被议论得多，而张青云约谈邹昆的举动，似乎让很多不安的人更加不安。邹昆以前就是区委书记，如果此时重新启用他，让他官复原职完全是有可能的。

　　一个萝卜一个坑，邹昆官复原职了，那就意味着有人要出局，一共就八个区县，谁出局都将是大家迫切关心的问题。一个区县委书记，手上都是掌控几十上百万人口的地方，其仕途的起伏牵扯有多广，不身临其境是很难体会得到的。

　　邹昆坐农业局的车来市委大院，为了准备这次会谈，他专门回去换了一身衣服，一身青色的长衫罩在身上显得特别的精神，又很显优雅成熟。

　　市委大院他已经很久没来过了，由于他的车没有标识，硬是被门卫拦着进行了详细登记才进门。这和他以前市委委员的风光不可同日而语。

　　实话实说他今天心情很紧张，以至于被拦在门口他依旧没在意有什么不妥，他满脑子想的都是今天这次约谈的事情。这种紧张对邹昆来说是很久没有过了，当年面临的高考的时候也就是这种紧张的状态。

　　他深知这次约谈的重要性，本来他一直都在心中暗暗告诫自己，他和张青云的关系再难弥合。但是从今天上午接到通知开始，一直到现在，他想的却是如何和张青云弥合关系。

　　他的心高气傲和倔强是如此的不堪一击，现在他的内心只有惶恐和忐忑，以及对重获重用的希冀和期待。

　　他先到市委办公室找到综合科，综合科的科长由刘鹏兼任，他没在科里办公，邹昆本想直接去找秘书长，可是犹豫了一下还是在综合科一名副科长的带领下去到了张青云的办公室。

　　到秘书室，刘鹏含笑跟他打招呼，抬手看了看表，道：“邹局，你可能要等一下，张青云正在中午休息，我先去看看。”

　　邹昆回了一个客气的笑容，表示没有异议，刘鹏先进到张青云的办公室，大约过了几分钟，他出来笑道：“书记在里面等你，你进去吧！”

　　邹昆神色一肃，整了整衣襟，深吸了一口气推门而进。进门他便见到了张青云那张让他咬牙切齿，此时又是万分期待的面孔。刘鹏说得没错，张青云刚才肯定是在休息，因为眼睛都还有些发红。

　　张青云用红眼睛扫了邹昆一眼，指了指沙发道：“坐吧！”就两个字，硬生生的把邹昆一句酝酿了很久的问候的话给打了回去。

　　邹昆一语不发，径直按照张青云的指点在沙发上坐好，房间的里的气氛有些沉闷，而邹昆更有些尴尬，不知道该怎么开口说话。

　　张青云并没有马上忙着问他的话，而是忙前忙后拉窗帘啥的，一直到刘鹏端茶水进来两人一直都没说话。

　　“我知道，到现在为止你都是恨我入骨的，上个月你不还给省信访局写过举报信举报我吗？我说的对不对？”张青云朗声道。还没等邹昆回话，他又道：“今天我们的谈话，我希望你不要带个人情绪，我的工作有问题，你举报我没意见，但是今天我找你来是说你的问题的，所以希望你能弄清重点。”

　　邹昆脸通红，不知道怎么说话，半晌吐出一个字：“是……”想再说点什么，字儿就像卡在喉咙里了一般，怎么也出不来了。

　　还好张青云没有再继续纠缠这个问题，而是拿着手上的材料开始问话。邹昆从五山区卸任后就没有再在工作上有什么成绩，但张青云今天问的恰恰就是他在农业局的工作情况。

　　这让邹昆感到了很大的压力，老实说他对农业方面不太熟悉，但是作为年轻人，在农业局工作，他平时也会去用心琢磨一些事情。再加上他虽然没什么权利，但是参加的会议很多，他记忆力不错，自然也就记下了很多东西。

　　张青云问的这些工作，竟然大部分他都能答上来，偶尔遇到真的答不上的问题，邹昆也不含糊，直言不讳的说自己对此不了解。没有想过要蒙混过关。

　　他边回答问题，心中又还有另一个疑惑，那就是张青云究竟是在唱的哪一出？问这么多涉农的问题目的是什么？难不成是想下放自己去望海等几个郊县去任职？

　　一想到这种情况，邹昆心里就别得憋得受不了，他以前就是五山区的区委书记，转了一个大圈，反倒去郊县做书记了，这连原地踏步都不是，让他心中很觉得郁闷。

　　以至于到最后张青云问有些问题他明明知道一些，都一律说不清楚，先前的希冀和期盼心情渐渐的变淡，最后更是有些失望了。

　　本来对他来说，即使是郊县的县委书记，也比他现在在农业局任副职要好点。但是人很多时候就是一个心态问题，心态一出问题，看问题的角度自然就不一样。

　　邹昆神色的这些细节变化当然逃不过张青云的眼睛，他一见邹昆如此心态，心中马上有些不喜。心中暗暗皱眉，有些犹豫了，按照张青云的设想，他对将要成立的这个办公室期望很高。

　　所以办公室主任这个位子是非常关键的，如果选的人不对，就很难达到预期的效果。他本来比较看好邹昆，但现在见此人心态明显还有些浮躁，这是为官之人的大忌，张青云心中有些迟疑了。

　　没有跟邹昆打招呼，张青云自顾站起身来到办公桌的抽屉里掏出一支烟点上，心中在权衡各种利弊，偶尔会用眼睛去瞅邹昆一眼。

　　邹昆有些不明所以，只是突然觉得房间里面似乎温度陡然降低了，他额头上、背上都渗出了冷汗，这种感觉毫无征兆，但是张青云每瞅他一眼，他都感觉自己似乎浑身都被剥光了一般，他所有的秘密都被对方所洞察到了。

　　“书……书记，我……我在农业局的工作做得不好，主要是心态没调整好，自从……自从……上次以后，我心态就一直在调整，那个……那个让领导们失望了。”邹昆期期艾艾的道，终于开口说话了。

　　张青云眼睛盯着他的面孔，一语不发，看得很入神。邹昆能说出这样的话，这段时间冷板凳没有白座，张青云心中的犹豫又弱了一分，但依旧没有决断。

　　盯着邹昆看了一会儿，他又起身来回踱步，他的步子不大，脚落在地摊上几乎没发出什么声音，但是给邹昆的感觉，就好像张青云的每一步都踩到了他的心尖尖上，让他感到极其的不适应。

　　时间在一分一秒的过，房间里面异常的安静，邹昆除了能嗅到二手烟的味道外，其他的感官完全就出在失效的状态，不知道过了多久，张青云慢慢走到他办公桌前，从上面拿过一份打印稿扔给邹昆，道：“这个东西是你写的论文？是不是？”

　　邹昆一惊，忙把打印稿翻了几下，脸上瞬间变化了，道：“对，对，书记……您……”他开口说话便是语无伦次，心一下怦怦跳得飞快，仅仅差一点点就要蹦出来了。

　　这是他党校研究生的论文，没想到张青云竟然也读过这篇文章，邹昆不知道张青云是通过什么渠道得到的。但是他能肯定的一点就是张青云找自己约谈肯定和这篇文章有关。

　　邹昆的论文是根据白马和五山两区的实际情况，如果来结合泛三市经济区这个大概念做文章，也就是说把解决问题的思路放宽，要站在泛黄海大经济区发展的视野上来解决问题。

　　如果放眼整个经济大区，白马和五山两区可以依托自身的优势，尤其是目前新城建设后遗留的基建工程优势，重新打造一条全新的产业链出来。这条产业链必然不是以工业为主，而是农业、服务业，旅游休闲业兼顾的方式，来变不利为有利，最终达到以泛黄海经济区大合作来消化白马和五山的问题。同时以五山和白马的特点来促进经济区之间的合作，达到相辅相成，共赢的目标。

　　邹昆对自己的这篇论文很满意，现在见这篇论文竟然到了张青云手中，他心中是非常的激动。他敏锐的感觉到，如果张青云是认同自己的观点的话，他必将要重用自己。一想到这里，他差点魂飞魄散，终于明白了港城张青云迟疑半天是在干什么。

　　张青云用不用他邹昆全就是他一念之间的事，而刚才张青云的种种行为显示出他确实就是在犹豫。邹昆刚才不明所以倒没什么，现在想通了其中的究竟，心中是后怕到了极点。

　　他暗暗责怪自己心态不稳，他心中清楚肯定是张书记刚才问话的时候看出了自己浮躁的心态，不然怎么会如此犹豫？

　　邹昆的内心世界是极其复杂的，这样一来反倒让他显得老实顺眼点，张青云斟酌了良久，还是决定按原计划不变，再给邹昆一个机会。

　　对政府系统新增办公室的名称，张青云已经想好了，就用“经济开发办”这个名字。这个名称听上去让人觉得有些迷茫，其实主要负责的就是泛三市经济区的沟通协调相关问题，以及白马和五山两区政策监督落实的相关问题。

　　张青云决议用这个名称，也是有考虑的。因为目前泛三市经济区的问题在华东还比较敏感。张青云不好专门针对这个问题设置一个新机构，而用经济开发办这个名称，不仅泛三市经济区的事情可以盯住，而且也给这个办公室的工作内容留了很大的回旋余地。权利可大可小，张青云就可以掌控，也利于掌控。

　　张青云针对这些问题和邹昆做了详细说明，听得邹昆心中激荡澎湃，还没等张青云说勉励的话，他先道：“放心吧，书记！我对组建经发办的思路已经理顺了。如果我能出任这个主任，我保证一定干出成绩来回报领导的信任。不仅泛三市经济区是不错的机会，就是我们淮阳自身在经济发展结构方面也有很多的办法可以想，这都是淮阳经济发展取得突破的有利条件。”

　　张青云点点头，心中也舒心一点，从邹昆的谈吐中可以看出此人实际能力还是有一些的，看问题的深度和悟性也是够的，经发办看来是一个值得期待的机构。

　　“邹局，今天我约谈你，我们只是初步的接触。具体的决议如何还得通过常委会，所以你一定要正确对待今天的这次谈话，要注意保密。至于增设机构的问题，我已经找萧书记和钟副市长等几位领导碰了头了，大家意见一致，所以这个问题分歧应该不大。但是在办公室主任的人选上，想竞争这个位子的人很多。今天我找你约谈也不是说就是板上钉钉的事，你依旧需要和那些和你有同样意愿的同志们去竞争，你可愿意？”

　　“没问题！我支持竞争上岗，经发办的位置太重要，对主任的要求自然也是很高。我这回去就着手准备，一定拿出好的精神面貌和积极的心态来面对这次竞争。”邹昆道。

　　他也是久居官场之人，此时此刻当然知道拍胸脯表决心了。但是他心中却是明白的，只有获得张青云的支持才可能有希望在竞争中胜出。党内的民主从来都不是绝对的民主，民主也要有利于实现组织意图。

　　什么是组织意图？在目前的淮阳张青云就很大程度上能够代表大部分的组织意图，在人治的社会中，书记的权力很大程度上就体现在这个地方。

　　张青云能够大度的重新启用邹昆，邹昆以前的傲慢和嚣张自然也该要全部收敛了，不然有前车之鉴，邹昆如太不识进退，张青云可从来就不是一个手软的主。

　　邹昆竭力的表现着积极的精神面貌和谦卑的态度，张青云想起第一次在五山遇见他的情形，当时的邹昆神气活现，和现在的形象相差太远了。仅仅被冷处理了这样几个月，一个人就有如此大的转变，张青云也不得不感叹官场这个大染缸的神奇。

　　无疑，邹昆的这种转变始作俑者就是张青云。可是张青云自己却不这么看，在他看来，只要身在官场，每时每刻都会遇到意想不到的情况，有些是压力，有些是挫折。当然也有拥有权力，运用权力给人带来的快感，但是这些东西无一不是在改变人的内心世界和修理人的灵魂。

　　一朝一夕看不出来，但是经历了岁月的沉淀，再回过头来看自己的成长足迹，这种感觉就太明显了。张青云发现自己改变了很多，如果拿几年前和现在相比，完全可以说就是两个人，甚至有些思想方面还会大相径庭，每每想到这些东西的时候，张青云内心就忍不住会唏嘘感叹，他不知道这种转变到最后究竟会演变成什么样子。


第0714章 刚柔并济

　　淮阳市委常委全体会议，今天会议的主要议题是县区班子职能考察总结，另外，讨论增设淮阳市经济发展办公室的问题，以及相关人事调整。

　　除了这两个问题以外，重头戏就是要讨论在泛三市经济区建设的大背景下，淮阳该如何作为，淮阳应该如何甩开包袱继续前行，而这个问题的讨论是为马上要召开的市委四届十二次全会做准备。

　　张青云来淮阳以后，常委全体会议召开的次数并不多，由于他身兼党政两方面的一把手，一般的事务他都选择了碰头会形势来做决议。

　　各个部门、单位有关键事务，他一般就找几个相关的市领导小范围达成共识，然后再知会其他常委，这种形式相对灵活，做决策的效率也比较高。

　　更重要的是张青云要分而治之，各个常委都各司其职，都有各自的本职工作。张青云对待每一部分工作的态度又是不一样的，在这种情况下，什么事情都拿到常委会上讨论，势必不方便贯彻他的意图。

　　市委常委全体会议召开的次数少，所以每每开常委会就显得非常的隆重，市委秘书长莫言东亲自督阵布置会场，挖空心思的就是想让参会领导能够舒心。

　　而参加常委会的领导，每次也是来得比较齐整，连军分区的卓亮政委都从未请假缺席过。

　　会议开始之前，大家三五成群聚在一起寒暄，整体气氛显得很轻松。大家都是市领导，作为班子成员，其实平常见面的机会并不是很多。

　　因为大家都是各司其职，各有各的一大摊子事。所以每次开常委会的时候，就是大家互相交流拉近距离的最好时机。现在张青云做书记，常委会开得不多，所以这样的机会很多人更是珍惜。

　　可以明显看出来，每个人都有属于自己的圈子，看似随意的聊天，但是大家都颇有分寸，绝不会突破自身的圈子去接触其他的人，所有的秩序都是无形的，不是圈子中的人体会不到，局外的人只能是看看热闹。

　　组织部长刘沛今天气色不错，今天常委会几个议题都和他有关，让他很觉得踌躇满志。而萧寒则神情冷峻很多，和政法委熊书记有一搭没一搭的闲聊着，偶尔点点头，不苟言笑。

　　在组织人事上，萧寒以前从来就没有让刘沛翻过身，可是自打张青云来后，刘沛明显调皮了很多。而萧寒又和张青云配合并不默契，这也直接导致了刘沛的组织部屡获重用，渐渐在全市的干部组织工作方面都有发言权了。

　　这种感觉不仅是当事人有，就连其余的人也是这样认为。毕竟在张青云来之前，有一段时间是萧寒在主持日常工作，张青云上任以后，削弱萧寒的影响力似乎是必然的。

　　而且据说萧寒并没有摆正自己的位置，张青云上任后，他屡次使绊子给张青云的工作制造困难，这样的情况下，萧寒不被打压，谁被打压？

　　钟家华对这一点他自认为看得比较透彻，现在在市委张青云的副手是萧寒，而在政府工作方面，他的副手是钟家华。可以说在淮阳，张青云的左膀右臂就是这两人。

　　在这种情况下，过不了多久淮阳必然要重新确定市长人员，如果从内部提拔，最有希望，最合适的人选就是钟家华和萧寒两人其中的一个。

　　现在萧寒在党委工作方面和张青云配合不默契，钟家华在政府那边却是任劳任怨，张青云的吩咐的事他能够妥善处理好。张青云没有吩咐的事情，他也尽量揣摩领导的意图将事情做好，所以工作方面他算是非常的称职。

　　别的不说，张青云当初来淮阳立刻就对政府分工做调整，在那种情况下，钟家华是很讲风格的，在这件事情上他从来没有施展过什么手段，不仅如此，他还努力的去给其他人做工作。

　　如不是那样，张青云的工作肯定会遇到阻力，事情成不成先不说，但是即使成也肯定要付出相当的代价才行。

　　会议上午十点开始，张青云在会前一刻钟到会场和大家握手寒暄，他一到，大家三三两两聊天的局面马上改变，很自然的按照排名先后顺序站成一排和他握手问好。

　　萧寒第一个和他握手，其实他的办公室和张青云的办公室紧邻，平常见面的机会也比较多，但是在这种场合，两人握手还是有板有眼。

　　萧寒的手很暖和，张青云手很紧，两人紧握，张青云道：“老萧，最近听说你结石病又犯了，这种病可是很顽固，一定要多注意休息啊！”

　　萧寒愣了一下，道：“没事，书记！结石病就是疼的那一会儿受不了，其余的时候和正常人没区别，根本就不算是什么病。”说完这话，他畅快一笑，刚才的冷峻神色已经掩去不见。

　　张青云的这话带了浓浓的暖意，让萧寒本来已经凉透的了心恢复了生机。作为副书记，他当然知道自己现在所处的位置。上次张青云对他进行了严厉的警告，事后他一直心情放不下，内心充满的后怕和忐忑。

　　另外组织部刘沛越来越不受控制，他心中更是不是滋味。主要还是自责自己没有摆正位置，眼光太狭窄了。明明知道淮阳市还缺一个市长，自己怎么就鬼迷心窍不知道和领导认真配合，反倒打起浑水摸鱼的主意来了呢？

　　作为一个成熟的政治人物，萧寒自然也知道光忐忑和自责是起不了作用的，他一直想找机会弥补，可是苦无机会。现在见张青云主动问起病情，他自然是精神大振了。

　　张青云含笑松开他的手，又去和钟家华握手，这样一路见完礼，大家才一起进常委会议室开会。

　　会议由张青云亲自主持，刘鹏列席会议担任记录，会议一开始张青云便通报了这次干部职能考核的情况，尤其是考核后约谈的情况，对区县主要领导中存在的问题进行了深刻的剖析。

　　最后他道：“现在的情况就是这样，我们淮阳市八个区县，就是八路诸侯。淮阳能不能有前途，首先这八路诸侯必须要选对人，班子要建设好。今天，我们聚集一堂，我就是想听听大家的意见。如何加强区县班子的建设，如何让区县班子更有执行力，如何让区县班子更能够认真贯彻上级的意图。大家畅所欲言，都说说！”

　　张青云发言完毕，一连有两人都表示不发言，轮到了办公厅秘书长莫言东，他道：“区县领导的问题，这次职能考核暴露得比较彻底，加强区县班子建设目前看来确实是迫在眉睫的。但是这个问题我认为还是先让区县党委牵头自查，形成决议上报市委这样可能比较妥当。”

　　莫言东如此发言，立马得到了很多人的响应，轮到了刘沛发言，他把钢笔一放，道：“莫秘书长的这个提议看上去很有道理，但是我认为效果会大打折扣，这次我们费了这么大的力气搞了这次区县主要领导职能考核。”

　　“现在问题暴露出来了，我们就应该就这些问题想办法解决，而不是一句自查了事了。我的观点，还是要奖惩分明，对暴露问题比较严重的个人至少要给予警告，对表现优秀的个人要嘉奖。另外，建设区县班子方面，不能够满足于小打小敲，同志们啊，区县班子太重要了。不下大气力，无法从根本上解决问题。我认为我们先可以做一些调整，这个工作我们组织完全可以去做……”

　　刘沛洋洋洒洒说了一大段，认真的阐述了他的观点，按照他的说法，干部职能考核只是一个开始。马上组织部应该出重拳来加强区县干部队伍建设，而这其中难免就会涉及到任免、调任、提拔等诸多动作。八个区县班子大调整，有可能还要涉及到其中党政一把手，刘沛的这个提法可以说是非常的大胆积极。

　　他这个提议一出来，所有人都不发言了，大家都盯着张青云。张青云心中暗暗皱眉，后悔这事事先没有开一个三人碰头会统一下认识，刘沛的这个提法太激进了。

　　张青云心中暗自思忖，如果此时自己反对，势必会打击其积极性，而且还可能影响更深远。但是如果不反对，这事没有成算，明年就要换届，那个时候大面积换人顺理成章，而现在时机未到，做如此大的手术风险太大，没有必要。

　　刘沛此人确实还有很多不成熟的地方，太过在意出成绩，太过在意干大事。缺乏全局观点，另外，他既然能够在常委会上做如此激进的发言，怎么事先就不将他的想法向书记通气呢？

　　现在事情如此突然，看上去就像是在将张青云的军一般。这种做法明显不成熟，也不明智，身为组织部长，犯这种错误确实是有些不应该。

　　“咳，咳！这件事情我来说几句！”正在大家安静的时候，萧寒咳嗽了一声发言了。他一发言，大家都看向了他。

　　萧寒道：“对刘部长的这个提议，我认为思路是很不错的。但是我们在职能考察前并没有讲调整班子的事，这两件事如果在一起做势必给很多人以压力。所以我认为还是要按步骤来，我们先对这次职能考察的情况向全市做一个通报，至于区县班子建设问题，我们可以缓一缓，我认为可以过一段时间再动。”

　　萧寒老谋深算，这话说得滴水不漏，几乎别人没法不认同。张青云深深的瞅了他一眼，心中暗暗点了点头，萧寒这人虽然有摆不正位置的时候，但是说到为官之道，他比刘沛要强太多了。

　　经历了今天的这个教训，张青云还真不敢给刘沛放太多的权了，组织人事工作太关键。张青云必须要保证平稳的同时，还要可控制，像今天刘沛的发言就有失控的征兆，这对张青云来说是不可容忍的。

　　而萧寒在这个时候发言，显然也是悟透了张青云的心思，算是替张青云解了围。用实际行动向张青云证明了他的价值，萧寒的发言很有分量，或者说是刘沛的发言牵扯太广。

　　所以萧寒这样一说，马上就有人表态支持，张青云扫了一眼刘沛，见他还一脸希冀的看着自己，心头不由暗暗摇摇头，端起茶杯喝了一口茶，道：“这件事情今天大家议论得不错，除了两位当事人外（有两名常委是区委书记），其余的人基本都参与了意见，意见虽然不统一，但是大致的方向都是好的，求同存异嘛！这样，今天我不做总结，这事就搁置在这里，我们不是马上要开市委四届十二次全会吗？我们在全会上在广泛征求意见，这事到那个时候再决议，时机应该就差不多了。”

　　张青云做了总结发言，这个议题就算过了。张青云的这个发言也是很有水准的，并没有过多的打击刘沛，实际上却是支持了萧寒的意见，算是对萧寒投桃报李了。

　　另外一方面，对区县班子的建设问题，张青云目前还没有下定决心。萧寒的这个提议不错，先通报职能考核的情况，观察一下各方反应，对态度端正，积极的干部应该给予足够的机会。

　　而对那些情绪化很严重，不能正确认识错误的人要严肃处理，对态度消极的人要着重警告，对有些尾大不掉的干部要调岗调职。这些手段都是要随时准备的。

　　用人之道就是人尽其用，刘沛这个人虽然不成熟，但是敢干事，不怕得罪人，这些都是优点。用人所长，张青云就不能够把事情先定型，但是在以后的组织人事工作上，萧寒肯定还是要挑一份担子的。

　　对萧寒的小九九，张青云也是表现出了足够的大度。本来任家年走后，萧寒是有机会上书记的。但是自己高配过来了，他失去了机会，心中有些想法是很正常的。

　　张青云作为淮阳这个班子的班长，更多的时候就是家长，要保证班子的团结和谐，就得随时去协调方方面面的关系。而这其中，他自己的心胸和气度就显得尤为重要了，海纳百川，有容乃大。在这方面，张青云最近体悟得比较多。

　　第一个问题讨论完毕，接下来讨论增设经济发展办公室的议题，由于这个提议张青云事先做了充分的准备，在党委和政府那边都召开过多次碰头会商量，所以几乎没人反对，一致通过了。

　　但是在办公室主任的人选上，张青云的提议还是让会场一阵嘈杂。几乎所有人都没有想过张青云竟然要重新启用邹昆，而且张青云启用邹昆的理由是如此的充分，别人根本就无法反驳。

　　担任记录的刘鹏看到这一幕，心中只觉得激荡澎湃，愈来愈觉得张青云行事其中拥有太多的哲学了，有些事情看上去平平淡淡，可是越体悟就越有味道。

　　就像启用邹昆的问题，全淮阳人都知道两人闹得很僵，张青云先强硬将其打入冷宫，现在又重新用他，别人很容易就会想以前两人的矛盾十有八九是邹昆年轻气盛不懂进退造成的。

　　反倒是张青云心胸开阔，非常有容人之量。而另一方面，在邹昆的问题上，张青云也树立了一个典范，让所有人都不会失去希望。试想邹昆和张青云闹到如此程度，最后张青云都能容他，何况是其他的人？

　　一想到这种这种情况，刘鹏开始用心观察各位大佬的表情，他明显就看到几位神情很不自然的。这其中有萧寒，还有的其他的人。

　　张青云上任之初，萧寒是给其制造了阻力的。至于其他的人，虽然没制造阻力，但是对张青云的态度也是有问题，在执行书记指示方面打折扣的事情时有发生。

　　现在张青云敲打是一方面，以理服人是一方面，两手阴阳相和，让大家都看清楚形势。当然，刘鹏心中是清楚的，张青云最根本的手段还是铁腕。

　　他研究过张青云，张青云几乎从镇委书记开始就是走得铁腕的路子，做事情比较硬，很强势。只是他随着官越当越大，对铁腕手段运用方面有些变迁，开始做到刚中有柔，刚柔并济了。

　　这是一个成熟的政治家所需要经历的必有之路。刘鹏有幸能够亲眼领悟到其中的玄妙，他跟张青云这么久，有这样一个领悟就够其终身受用了。

　　当然，和刘鹏有同样想法的不止一人，萧寒心中的感触就很深。他以为已经看透张青云了，可是现在看来他发现自己其实对这位年轻的书记是一无所知。重新启用邹昆需要多大的勇气？既然要用邹昆，为什么偏偏先要将其一棍子打死？

　　张青云的手段强势中有灵活，萧寒自忖自己绝对做不到这一点，此时此刻他不得不承认，淮阳市市委书记张青云来做比他要合适，跟张青云比，他需要加强的地方还很多。


第0715章 大胆举动

　　寒冬来临，转眼又是年底，市委市政府每逢这个时候就是最忙的了。为了不耽误工作，张青云把家人都接到了淮阳，准备春节就在淮阳过。

　　自从他来华东后，和家人就是聚少离多，女儿曼曼都上幼儿园了，张青云总共陪他时间可能还不足半年，作为父亲，张青云无疑是有些失职的。

　　华灯高照，偌大的卧室里面春意正浓，一场云雨过后，赵佳瑶眉目含春的静静的依偎在张青云的肩头。岁月似乎并没有夺走她的绝世容颜，依旧是美得让人心颤。

　　久别胜新婚，两人都能清晰的感觉到自己对对方的依恋，真心相爱之人，不在朝朝暮暮，聚少离多并没有让两人的感情出现裂痕，反倒是让两人弥足的珍惜一起相聚的时光。

　　现在的张青云和赵佳瑶在整个共和国都是有知名度的，他们一个是共和国最耀眼的政治新星，一个是共和国最富有的女人。两人的事业不知羡煞了多少人，两人的结合不知留下了多少佳话。

　　但作为当事人，两人似乎更喜欢这种安静，相偎相依的感觉。两人相识的时候，张青云还只是一个芝麻小官，而赵佳瑶也不过是靠家族的力量有了一份并不属于自己的事业。

　　这样身份的人到处都是，大千世界，芸芸众生，也就只有他们两人能够如此耀眼，在无比华丽光鲜的背后，也只有两人才知道这中间有多少的艰难曲折，这一路走来，不容易。

　　有时候张青云都会想，地位和荣誉有时候就是浮云，唯有两人的这种依存关系是真正的值得珍惜，毕竟人最重要的是要有一个心灵的港湾。

　　“青云，我有一个想法，我想退出商界，这些年太累了。”赵佳瑶。

　　张青云看了他一眼，讶然道：“怎么突然有了这种想法？是工作上遇到了什么不舒心的事情吗？”

　　赵佳瑶一笑，嗔道：“你这人，我想不工作了专门相夫教子，难不成这种思想就不对吗？你们男人不就希望女人是这样的思想吗？”

　　张青云木然无语，只是嘿嘿的笑。

　　赵佳瑶道：“曼曼越来越大了，我们俩从他出生就没怎么带过她，爷爷奶奶年岁渐大了，我们做父母的总不称职也不行。现在我的集团已经相当成熟了，完全可以用职业经理人来操作这一切，再说，你现在位置越来越高，有些事情总是要做出改变的，我也想……在你身边的时候多一点！”

　　这么多年过去了，赵佳瑶性子中依旧有羞怯的成分，说最后一句话时，脸上的红晕浮现，宛若当年处子时一般。

　　张青云心中一暖，紧紧的搂着怀中的玉人儿，明白了对方的意思。随着自己在仕途上的高歌猛进，赵佳瑶要低调是必然的。当然，现在离那个时候还很远，但是赵佳瑶能有这个想法和行动，便是有远虑，同时也流露出其对张青云的信心。

　　虽然没有说很多的鼓励的话，但是这却是对张青云最好的鼓励，两人之间这种细节的默契，便是温馨。张青云尽管心中牵挂着淮阳一市的党政事务，每天超负荷的工作，但是这一刻，他感到很舒心满足。

　　家庭对男人来说就是这样，再疲惫，再累，有了家，一切都会迎刃而解，这就是一剂疗伤的良药。

　　赵佳瑶想隐退，张青云内心也是支持的，但是心中依旧会有歉意。在现在的共和国，赵佳瑶的名气比他一个市委书记的名气大太多了。

　　张青云相信，她做出这个决定，是做出了巨大的牺牲的，为了事业牺牲，为了家庭牺牲，终究还是为了他张青云在做出牺牲。可是感谢的话张青云又是不能说出口的，两人只需一个凝凝相往便可胜千言万语。

　　春节的临近，淮阳各级政府除了要部署春节保障工作外，日常工作也异常的繁忙。五山和白马两区就有大量的工作要做。补偿金的发放，组织区域性经济发展思路，动员群众探索变不利为有利的路子，调拨专项农村合作社项目基金来鼓励、引导、扶持两区百姓按照政府的要求统一行动，为解决两区问题贡献自己的力量。

　　除了这个工作以外，全市基建、道路建设总体规划最近也是重点工作。一个城市要发展，一个地方要发展，基建道路建设必需要跟得上，这是涉及到优化投资环境的核心工作，张青云这一届政府已经确定要重点大力改造整顿。

　　另外，泛三市经济区淮阳方面也在做相关的准备，张青云在利用以前固有的一些人脉关系在非正式的向黄海方面表达意愿，目的是希望两市能够单独谈判，真正的找出符合两市各自的特点的合作方式。

　　对泛三市经济合作，张青云现在的目标定得不高，只是想借助这次机会给淮阳一些欠发达地区争取一些发展的机会，主要集中在几个郊县和郊区。

　　这对淮阳来说是一个优势，黄海在高度城市化的情况下，需要后勤补给，缺少娱乐休闲场所，缺少舒缓压力的度假村，等等这一些都是淮阳获得发展的良机。

　　整个华东的主流以前一直是招商引资，把吸引外资放在了头等重要的位置，这么多年淮阳的领导人一直也是囿于这个思想中没有走出来。

　　现在看来，这种思想是不符合淮阳实际情况的，淮阳的情况特殊于华东其他的市，更特殊于黄海。正因为如此，淮阳完全可以走出一条全新的道路，成为整个华东大区的一个世外桃源。

　　对这样一个发展思路，张青云目前还在酝酿中，像这样的战略大改变不是一蹴而就的事情，这一点他很清楚。现在关键就是要让泛三市经济区这个思路落到实处，形成实质性的协议。

　　通过两个市共同整合资源，能够促使黄海的企业到淮阳投资，同时在基础建设方面再为淮阳争取到相应的机会。这样一步一个脚印，先改变淮阳的发展现状，再慢慢的改变淮阳人的思想，最后彻底改变整个淮阳的面貌。这是一个长期的过程，张青云现在就正处在这个拐点上，所以他的位置是很关键的。

　　邹昆最近工作积极性很高，经发办挂牌成立，张青云授予他特权，经发办班子的配置他可以提名人选。张青云用这样一个行为，实际上就是明确了他重新启用邹昆不是在走过场，而是真正要让其做到有职有权。

　　另外，在经发办的工作方面，张青云专门找邹昆谈过话，把整个淮阳的发展思路对其做了一个初步说明。这让邹昆心中非常激动，同时也意识到自己工作的重要性，工作积极性一下就上来了，年轻干部的冲劲在他身上彰显得尤其明显。

　　和以往不同，最近邹昆来市委见张青云是特别的频繁，经发办刚成立，百废待兴，目前还没有安排分管领导。邹昆找不到合适的人汇报工作，所以也只有找张青云。

　　张青云对他的工作积极性也不好打击，所以每次邹昆要见就见，对其显得有些纵容。这一来二去，两人之间的所谓恩怨之说，渐渐的也就成为历史了。

　　在邹昆的内心，他还真想直接找书记汇报。在年龄方面他和张青云相差并不大，正因为这个原因，以前邹昆并不怎么看得上张青云，至少在他眼中张青云是没有什么威望的。

　　后来张青云拿他的不作为开刀，他更是内心愤愤不平，为此他一度想尽办法就是要告倒张青云。可最终他没告倒张青云，反被张青云打入了冷宫，在农业局挂职大半年，让他有了一个彻底清醒的机会。

　　然而现在，张青云重新启用了他，两人打了交道，他才发现以前的自己是多么的幼稚。一个区县委书记人家张书记根本就没放在心里。人家关心的事是全市千万大众的生产生活，全市社会的稳定和发展。

　　而且，张青云对淮阳未来的思考也是非常深刻的，比他邹昆的思维要开阔很多，看得远得很多。现在的这场大幕已经徐徐拉开了，邹昆觉得自己是非常的幸运，因为注定了他要在其中扮演非常关键的角色。

　　这一日，邹昆又来到市委，年关将近，他想就白马和五山两区困难群众的生活问题向张青云做个汇报，看经发办是否可以出面做些工作。

　　到秘书室的时候，刘鹏微笑地看着他，道：“邹主任，你这也来得忒勤快了，比萧书记见书记的频率还高。”

　　邹昆笑笑，摆摆手道：“你别胡说，我哪能跟萧书记比，只是经发办刚成立，百废待兴，其中涉及到很多工作都是要汇报的，我这不没办法吗？”

　　他边说边想去敲门，刘鹏拦着他道：“别，现在不行。张书记刚刚见过宣传部连部长，好像情绪有点不好，要稍等会我再给您通报。”

　　刘鹏给张青云做秘书，很能体会领导的心情。在领导心情不好的时候，他安排日程的时候会把这一因素考虑进去。目的当然是要给领导一个冷静的时间。

　　这些都是刘鹏平时琢磨出来的，和其他的年轻干部不一样，刘鹏非常珍惜现在的工作。所以工作上的事情他特肯钻研，目的就是想做到最好。

　　见刘鹏这样说，邹昆连忙站住了身形，压低声音道：“是什么事情……”他刚开口，见到刘鹏眉头连皱，他连忙知道自己失言了，后面的话也不好说出来了。

　　“吱呀！”一声，门被拉开了，邹昆应声望去，一下正和张青云四目相对，他忙道：“书记好！我……”

　　张青云的气色果然不太好，皱眉看了邹昆半晌才道：“先进来坐吧！”他扭头对刘鹏道：“给段副市长打个电话，让她马上过我办公室。”

　　邹昆进到张青云办公室，本来准备好的汇报措辞一时不敢开口。张青云也没找他说话的意思，自顾的在办公桌前慢慢的踱步。

　　现在对张青云来说，市委这一条线他还并没有完全掌控住，像政法委，还有宣传部等部门就还不行。刚才张青云见宣传部连韩，两人谈到宣传工作的问题。

　　张青云指出宣传工作的问题，提到最近最近媒体对报道五山和白马两区重建的角度上有问题，寻找素材的点不对。

　　连战表面上唯唯诺诺，回过头来却又大谈沿海地区宣传工作难做的话。说什么在沿海地区老百姓思想自由，媒体自由，市场化社会化媒体多，甚至到了无孔不入的地步。在这种形势下宣传部能作为的事情有限。说得张青云心中很窝火，不过他终究没有生气，客客气气的送连韩走了。但是心中一口气憋住难发泄出来。

　　连韩这话什么意思，张青云心中心知肚明。昨天政法委熊丹阳来汇报工作，抱怨宣传部不作为，最近出现几起媒体报道社会黑恶势力阻挠人们正常生产生活的新闻。熊丹阳的意思是这些报道太频繁给政法工作带来了很大难度。同时提出希望宣传部能够多在报道港城社会建设成果上多下点工夫。

　　当时熊丹阳的态度就让张青云心中不舒服，没想到今天见连韩，连韩此人态度更是不好。宣传部长和政法委书记闹矛盾，最后都把气往书记身上撒，张青云想想都觉得荒唐。

　　“邹昆，你担任过五山区委书记，你对淮阳的社会治安和综治工作怎么看？我们市的黑恶势力真的到了严重威胁到人们生产生活的程度了吗？”张青云突然道。

　　邹昆愣了一下，一时没有回过味来，顿了一会儿才道：“淮阳的治安工作和综治工作相对来说是比较差的。这有多方面的原因，要解决这个问题也不是一朝一夕的事情。但是要说情况，我认为说严重不为过……”

　　张青云一惊，手颤动了一下，心中对刚才连韩的态度又多了一分理解。邹昆现在算是局外，自然不会在这个事情上添油加醋，他只会把坏事说好，不会把好事说坏。

　　既然如此，在他嘴中，淮阳的治安综治工作都如此糟糕了，那就说明这件事是一定有问题的。张青云慢慢的走到窗口，拉开窗帘，看着外面光秃秃的几棵白杨树，心中第一次有了掀政法这块盖子的心思。

　　只是最近多事之秋，需要张青云处理的事情太多了，每一项工作都是重要的，在这种情况下，张青云心中一时举棋不定。

　　“书记，华东的问题是复杂的，尤其是涉及到综治治安的问题。牵扯很广，这个事情一直困扰着很多领导干部，包括我当年都为此困扰。”邹昆又道。

　　张青云惊讶地看了他一眼，道：“咦，你这是话里有话啊，你说说，你认为关键问题在哪里？”

　　“在海关！”

　　张青云听到这三个字，呆立了足足三分钟。弄了半天他终于明白邹昆的意思了，和着邹昆说的是黑势力走的是官商勾结的路子，而且和走私关系密切。

　　这个问题一下让张青云引起了高度警觉。正如邹昆所说，张青云以前犯了惯性思维错误，对淮阳的治安政法工作的理解还是按经验。实际上却忽视了淮阳和内地城市是有天壤之别的。

　　淮阳有大港口，可以直接通往海外，这为走私提供了可乘之机。有暴利的地方就有亡命之人，而这些人都是造成治安和社会问题的本质因素。张青云敏锐的感觉到，在淮阳这块土地上，还有很多地方他的触角还波及不到，作为市委书记，他要完全的将自己的影响力渗透到这棵参天大树中，还有很远的路要走。

　　敲门声响起，张青云应了一声，女副市长段霞含笑走了进来，她是很优雅的一个女人。见到邹昆他先含笑打招呼，然后再上前向张青云问好。

　　张青云连忙将自己的思维拉到了现实中，指了指邹昆道：“这个主任交给你来负责了，本来经发办刚刚成立，这块工作我有意亲自去盯的。但是这个邹主任工作态度太积极，汇报工作太频繁，我盯不住，还得你为我排忧解难。”

　　段霞格格一笑，道：“我说书记这样急招我什么事呢，原来是要给我加担子了。经发办由邹主任来负责是可以放心的，不过今天书记既然给我加了担子，就趁书记在，我给邹主任你下第一个任务。”

　　“什么任务，请邹主任明示！”

　　段霞轻笑一声道：“我们经发办处于草创阶段，目前声名还不彰显，我想让你去省城转一圈，好好的宣传宣传我们淮阳的前景。当然也顺便去办几件涉及你们经发办接下来工作的事情。”

　　邹昆愣了一下，马上道：“这个没问题，我一定马上就去办。只是……”

　　“没有只是，段市长会陪同你一起去，我们淮阳现在处于巧妇难为无米之炊的状态，你们两人首先就是要会化缘，以后在这方面，你就要一切听从段市长的安排。”张青云哈哈笑道。

　　人尽其用，邹昆的能量远远不止是其拥有的能力，更多的是他在陵水的人脉关系。张青云最近才弄清他和褚省长的关系，邹昆的父亲和褚魏国是战友，两人并肩参加过越战。

　　邹昆的父亲就是在那场战争中丢了命。自此以后，褚卫国对邹昆一家人照顾有佳。褚卫国在对越作战后也成功转业到地方任地方官，现在爬到省长的高位，对邹昆照顾也是情理之中的事。

　　这事当事人隐藏得很深，但是还是禁不住好事之人的多方打探。邹昆和褚魏强的关系在陵水的政坛，稍微有分量的人就没有不知道的。也就只有张青云这样的外来客才不懂规矩，硬就拿了邹昆开刀。

　　当时张青云剁出那一刀，现在怎么看怎么觉得有向褚魏强发难的意思。这也难怪张青云在政府那边关系处理上会遇到困难。还好转了一个弯，事情重新上到了正确的轨道上，邹昆经过了这次历练人也成熟了很多。

　　既然可以用了，张青云当然就得合理使用这样的人才，让他去配合段霞在省城各厅局办跑关系是最恰当的人选。送走段霞和邹昆两人，张青云马上叫过萧寒，见面直接就问综治政法工作的问题。

　　萧寒也没有什么准备，还以为张青云叫他是关于组织人事的问题，综治政法也是党群书记抓的工作之一，他沉吟了一会儿，简单的说了一下目前淮阳在这方面工作所面临的问题。

　　张青云听得很仔细，面上的神色平静如水，一个大胆的计划渐渐的在他的脑海中形成了。

　　“老萧，我今天找你来之所以问你这个问题，就是想跟你商量一下。我想让你主抓宣传和政法工作，这两方面的工作痼疾已深，积弊依旧，到了必须要狠抓的时候了。今天我找你通个气，你个人的意见怎么样？”张青云道。

　　萧寒愣了片刻，神色有些犹豫，道：“书记，这……”他话说一半，后面的话不说了，认真的想了一会儿才道：“行吧，书记信任我，我就去干这事。”

　　张青云忙站起身来，道：“好，老萧，你果然没有让我失望。我也不瞒你，现在我的事情比较多，没有精力对这两块工作给予更多关注。另外，这两块工作极其的敏感和特殊，我不了解是一方面，更重要的事我来亲自处理这块工作尺度不好把握。如果一旦出错就没有了回旋余地。”

　　“现在你去做这块工作，放心大胆的去做。我相信很快就会将这两方面的工作问题给暴露出来，到时候我们掌握了情况，就可以做到进退有据，问题也就好解决了。”

　　张青云的话说得很直白，丝毫没有掩饰自己内心的想法，他让萧寒去抓这块工作，其实就是让他先去试试水，探一下这里面的水究竟有多深。这是一种老谋深算，留回旋余地的做法，更是一个非常大胆的举动。


第0716章 将人之道

　　大清早，刘鹏的秘书室空调就出了问题，外面天气冷冽。空调一坏，刘鹏整个人冻得浑身发抖。趁没人的间隙，他一个人来回在房间踱步搓手取暖，脑子里却想着昨天在农业局宾馆的那场牌局。

　　昨天晚上，他还有刘沛、胡伟，和来自林园县的齐豪强书记打牌到凌晨两点钟，这是他当上张青云秘书后和齐豪强打的第一场牌局。

　　齐豪强给他留下的印象很深，昨天的牌局好像更像是某种形式的交易。因为在牌局开始前齐豪强和刘沛有过单独的会谈，当时就在棋盘室内面。

　　说来也巧，刘鹏到农业局宾馆肚子就不舒服，便上到三楼随便推开一间空着的棋牌室找到卫生间蹲厕所。刚蹲下就听见外面有人窸窸窣窣推门进来，紧接着就听见齐豪强和刘沛谈话的声音。

　　齐豪强和刘沛说到了干部职能考核的问题，说感谢刘沛帮了忙。又说什么一点小意思希望刘沛收下。听外面的动静刘鹏就知道肯定又是在塞钱。

　　本来这没什么，但是两人接下来的话让刘鹏留了心。刘沛问了什么表的问题，齐豪强说早就准备妥当，然后好像又跟刘沛塞了什么东西。

　　后来打牌的时候，刘鹏有意留上了心，猛然发现刘沛手上的手表换了，牌子竟然是国际知名品牌江诗丹顿。他马上意识到自己一不小心，可能撞到了一件不该看的事。

　　一个市组织部长手腕上戴着一枚价值十几万的名表，可以看出刘沛这人不光只是爱贪便宜，而且行事非常的不谨慎，为官之人利用职务之便贪点小便宜，收点小钱很正常。但是刘沛现在的做法显然分寸有点过了。

　　而且，一个能抬手就送十几万手表的县委书记，也定然不是一般的县委书记。最重要的，张青云对淮阳很了解，知道整个淮阳走私相对于其他市是猖獗的。

　　像这种品牌手表走私的不在少数，如果齐豪强这表是通过正规渠道购来的，倒也罢了。怕就怕此人屁股不干净，和走私这类禁忌的事情扯上关系，如果是那样的话，和这样的人打交道就是极其危险的。

　　因为有心思，刘鹏昨天打牌状态很差。但是他很奇怪的发现自己并不容易输钱，齐豪强此人精明，只要是刘鹏放的子他一概不要，而且更精明的是他好像会猜牌似的。

　　刘鹏缺少什么，常常他就送什么，打到半夜的时候，刘鹏竟然还赢了三千多块钱。如果不是有偷听的那茬子事，刘鹏根本就不会把这事放在心上。

　　但是心中有了成见，再仔细斟酌这事就不一般了。齐豪强如此费尽心思，无非就是要赢得刘鹏的好感，然后慢慢的拉拢，最后也要弄成他和刘沛一样的那种关系。无事献殷勤非奸即盗，这让刘鹏心中警惕大生，以至于今天上班，他一直在琢磨昨天的事。

　　“咚，咚！”门开着，依旧有人敲门，刘鹏抬头，组织部长刘沛正笑吟吟的站在门口。

　　“刘部长好！”

　　刘沛点点头，神色很和蔼，砸吧砸吧嘴指指张青云的房门道：“书记在吧？哎哟，你这里怎么这么冷，空调都没有吗？”

　　“空调坏了，后勤科正在安排人检修，书记在看文件，我去帮你……”

　　“不急，不急！”刘鹏正要去帮他敲门，刘沛笑着拦着他，“书记是个很守时的人，我觐见的时间是10点，现在还差几分钟，我等等再进去。”

　　“哦，那……您坐，我给您上杯茶！”刘鹏恍然道。

　　“嘘……”刘沛手放在嘴上示意让刘鹏讲话轻声点，“鹏子啊，不要惊动书记看文件，你也不用招呼我，我就站一会儿正好。”

　　说完这话，刘沛深吸了一口气又缓缓的吐出来，看得出来他似乎在调整心绪，好像有些紧张，脸上的神情也有些严肃了。

　　刘鹏眯着眼睛从侧面看着他，刘沛五官非常端正，虽然人到中年了，身子有些发福，但是整体来说形象还是非常的好。而且这人在领导面前常常表现得很有冲劲，一副想干事，敢干事，干大事的派头，的确很容易给领导好感。

　　毕竟现在的干部不作为、懒政思维的太多了，找一个想干事，能干事，敢干事的人不容易，刘沛就是这样的人。可惜，此人内心并没有像他所表现的那般磊落，能收钱，敢收钱这一手就很让人费解。

　　当然，可能是刘沛真把刘鹏当成是自己一个圈子中的人了，因为刘鹏发现今天他手上的表不见了，一个能当上市委组织部长的人终究不可能是个蠢猪。

　　但是刘鹏并没有因此放松对此人的戒心，所谓从细微处见人性，刘沛这人气象太小，对权力的运用方面功利心太浓，这样的人终究是危险的。在刘鹏的内心已经决定，以后要离此人远一点，刘鹏这些年官虽然当得不大，但是历练和见识并不弱，而且他跟随张青云也有了一段时间，视野更是开阔了，虽然不止于迂腐，但是在是非的判断上头脑是非常的清醒的。

　　秘书室两人没有说话，刘沛满脑子想的都是待会儿见张青云自己该如何表现，张青云自来淮阳后，对他就很重用。现在刘沛在淮阳的声望比之以前完全不一样了，市委组织部长的威信渐渐的树立了起来。

　　这中间有张青云重用他的因素，也有他自己努力的因素，当然，刘沛耍小聪明的因素也有。上次常委会上他抛出的大调整的提法就是在耍小聪明，希望以此来造成突然效果，从而获得张青云的果断支持。

　　当时的情况他差点就要成功，最后毁在了萧寒的手里。刘沛一直就在竭力的给张青云留下他敢想、敢干的印象，所以他耍小聪明也是有说法的，可谓进可攻退可守。

　　即使没有成功，被书记识破了也没关系。那样张青云只会认为刘沛这人是立功心切，不会往其他方面想。这一点刘沛一点也不担心，为人下者，就不能表现的太过老成老练，不然怎么能彰显领导的英明呢？

　　时间差不多了，刘沛没再等，敲开了张青云的门，一进门，他神色便是恭敬之极，道：“张书记好，我这赶着点儿来的，没打扰您的工作吧？”

　　张青云抬头眯眼瞧着他，道：“听你汇报工作也是我的工作之一，打扰之说无从谈起。”

　　刘沛这才哈哈一笑，快步进门，没用张青云招呼就直接坐在了张青云办公桌前的椅子上。

　　张青云指指沙发那边，道：“我们去那边谈，气氛轻松点，我先招呼刘鹏泡两杯茶过来。”

　　并没有如刘沛预料的那样，张青云并没有批评他的工作失误，也没有批评他工作方式过激，好像组织部的工作根本就没有什么不妥一般。

　　这让刘沛觉得自己有些看不透这个书记了，张书记年纪轻轻就有如此城府，也难怪人家能当上市委书记，而且是副省长高配过来的。刘沛是从省委督察室出来的干部，见过的大领导不少，自忖应付领导这方面的经验很丰富。

　　但是他也不得不承认，眼前的这位张青云是他所遇见的最不好对付的人。最重要的是很难揣摩到领导的意图，这往往让刘沛觉得工作有些无的放矢，不知道往哪个方向使力。

　　今天的工作汇报，刘沛主要是汇报职能考核和约谈结果通告下去以后，各区县以及市里各单位的反响，他道：“书记，这次职能考核影响很大，尤其是您的约谈，很具有震慑力。现在各级党委政府，对此事反响非常热烈，下面区县被您约谈过的干部也感觉到了压力，表示一定深刻反省，一定要把工作做好，做踏实，以不负党和人民的重托……”

　　张青云一笑，道：“好了，好了！老刘，不要说那些好听的话，这些话留给歌功颂德的人去说吧！还有，给我汇报工作，有什么说什么，不要弯弯绕太多了。”

　　“是！”刘沛脸微红，迅速的调整了一下，又道：“我刚才说的是好的方面，是主流。但是还是有人对这次职能考核和约谈持消极态度，认为我们组织部没有维护他们的形象，没有给他们留面子。更有甚者，他们有人还私自越级向上面反映情况，今天我们就接到了省委组织部干部二处的电话，说下面有干部举报市委组织部利用职能考察为幌子，肆意的打压干部威信。”

　　“书记，您说这不是胡闹吗？这就是无中生有。我主张对这种事件严惩，我还是主张对部门区县的主要领导进行一些微调，调岗也行。不然光吹风不下雨，这次职能考核不是白做了吗？”

　　张青云面上沉静如水，道：“你说了这么多，有了什么方案吗？”

　　“有！我早就有了，我这里有一份详细的计划和建议，您过目？”刘沛回答得很快，马上从包中拿过了一份文件递了过去。

　　张青云接在手中认真地看了几分钟，道：“行吧，这东西先留在这里，我再多方面斟酌一下。”

　　“呃……好！”刘沛回答得有些不干脆，显得微微有些失望。张青云的眼睛不经意的从刘沛脸上滑过，心中暗暗的叹了一口气。

　　他今天才察觉刘沛这人原来也是不简单的，此人对权力很敏感，计划和建议是可以有，但是涉及到区县主要领导的换岗调岗的问题，这中间的涉及的干部名单也是他能提的吗？

　　组织部是干什么呢？组织部最重要的工作是要为领导的决策提供帮助，人事权是书记手上最重要的权利，他刘沛难道不知道？

　　他既然知道，作为组织部长还犯这种低级错误就是居心叵测了。当然，刘沛的那些所谓居心叵测，还有什么小把戏啥的，张青云是根本不会放在心上的。

　　张青云关心的是要用人，又要掌控住局面。刘沛能做事，张青云就要用其所长，让他做事。同时这人小聪明多，有些滑，张青云就得防住他，不能让他有空子钻。

　　领导，什么是领导？变通一句古话：“领导者，以官人为能者也。”也就是说要善于用人的人才能做好领导。现在淮阳班子就这个条件，张青云不可能把班子每个人都调整成自己满意的人。

　　既然如此，那就只能是发挥领导才能，取长避短，把现有的人将好，把现有的班子捏成一团。为什么说当一把手和当副手是天壤之别？这一点就可以看出巨大的差别。

　　刘沛走后，张青云马上叫过刘鹏，把刘沛留下的文件给他，让人送萧寒处先阅。张青云一人精力有限，即使是班子成员他也没有精力一个个都盯着，只能是让大家各司其职，互相盯着，小了说这是用人之术，但是这术用得好，就会是一种机制。

　　张青云现在没有心思去琢磨究竟是术还是道，他只关心让大家都动起来，都行动起来。大家一起为淮阳的未来出力。

　　……

　　萧寒办公室，干燥的冬天，他的房间常备有一个空气加湿器。没这个东西他不行，因为哮喘病的原因，他每到冬天就是特别的难熬。

　　随意的拉开中间的抽屉，他从里面拿了几颗药丸塞在嘴中，眼睛却不离开文件，用手摸着将茶杯拿在手中灌了一口水，将药丸咽下去，继续琢磨着手中的文件。

　　“这个刘沛真是太不知轻重，提建议可以，但是能够帮书记做决策吗？”萧寒心中冷哼一声，没多犹豫，拿起笔在意见栏写着：“此提议尚需再斟酌！”落款写上了萧寒的大名。

　　张青云把这东西送过来，自然就是让萧寒来干这事的。萧寒对此心知肚明，张书记贵人，没有工夫去盯一个组织部长，这是给自己又加担子了。

　　加上上次张青云让他抓政法工作和宣传工作，这样一来，萧寒的党群书记完全是有职有权了，他完全可以一展才华大干一场了。

　　但是此时萧寒的心态和前面比已经悄然的发生了变化。张青云运用权力的本事他算是见识了，先是把他萧寒扒得干干净净，就差把刀架到脖子上了。

　　就在萧寒感到的绝望的时候，事情又峰会路转，萧寒失去的东西又回来了。这种失得之间，就会让人经历一个很微妙的心路历程。至少萧寒清楚，张青云是给了他两条路，一条路是摆正位置，好好工作。另外一条路，就是靠边站。这两条路张青云都让他经历一遍，萧寒自然心中会有决策。

　　只要不是脑子有毛病，萧寒都会选择好好工作。实际上张青云也是给了他希望的，让他整顿政法和宣传工作，这是非常容易出成绩，树立威信的。

　　张青云在做这个大胆决策的时候，就算准了萧寒不会推辞，现在淮阳市长一位虚悬，最有希望的两人就是萧寒和钟家华。在这个关键时刻，正是需要机会表现的时候。

　　张青云现在把表现的机会双手奉到了萧寒的面前，面对这样的诱惑，萧寒怎么能够拒绝？为官之人，忙碌奔波为了啥？不就想升官吗？现在机会就在眼前，明知道是火坑，他也要跳啊！

　　而且张青云并不藏着掖着，把话说得很明白，为什么要用他萧寒，要达到什么目的都不隐瞒他。这反倒让萧寒心中没有顾虑，不会担心张青云会给他下套，最终他当然是应承了下来。

　　现在，张青云又把组织工作这一块的文件转了过来让他批阅，虽然没有明说什么，但是实际上暗示也很清楚了，以后对刘沛的使用，他萧寒要参与意见。

　　所谓的参与意见，实际上就是放权，先收权，再放权，这一收一放之间，萧寒还是萧寒，党群书记还是党群书记，但是局面却是被张青云完全掌控住了。这种运用权力的本事，堂堂正正光明正大，就摆在那里让人看着，萧寒看得清清楚楚，明明白白，但是不得不服，不得不纳首称臣。

　　这就是张书记的本事，张青云能把淮阳的这个班长当成这样，淮阳不可能没有前途。既然淮阳有前途，谁不努力一起用心干活，博得一个好前程？这就是一个良性循环啊！

　　现在摆在萧寒面前的问题，就是如何下手的问题。他和张青云不一样，他比张青云更了解政法战线存在的问题，既然决定放手干了，那就不能够点到即止，就得干出点成绩来。这让萧寒很苦恼。

　　“终究是个得罪人的活儿，真要是一竿子插下去，不知道要掀起多大的波澜啊！”萧寒喃喃地道。世界上没有免费的午餐，张青云给了萧寒一个表现的机会，其实也是给了萧寒一个烫手的山芋。

　　他现在将这个芋头抓在手中，就得想办法动手，可是一想到这里面错综复杂的关系，萧寒常常又会有些灰心，用一句很时髦的话说，萧寒现在就处在一种痛并快乐着的状态。

　　“叮，叮！”有人敲门。

　　“请进！”萧寒朗声道，门“吱呀！”一声被推开，萧寒连忙站起来，来的是市纪委书记万重山。

　　“萧书记，这么急着召我过来有什么事情啊？是不是棋瘾犯了，想找我杀两局？”万重山呵呵笑道，他人很高大，浓眉大眼，很有威严，即使笑起来眉毛也是向上翘，形象就是一个纪委书记的料。

　　“坐，坐！棋局如人生，把下棋的时间抽一点干工作吧！最近多事之秋，你也得多多行动，这次你老兄可得帮我啊！”萧寒道，亲自给万重山倒了一杯茶。

　　随即他便简单的说了一下情况，万重山浓眉一皱，马上舒展，道：“好啊，看来书记还是很信任你的，能够委以你如此重任，这是个不错的机会啊！”

　　萧寒摇摇头，叹了一口气，道：“机会是机会，但是你要明白，这个差事不好做啊！说得好是一个机会，说得不好我就是捡了一个烫手山芋在手中。你我多年的交情，我今天找你来就是希望你老兄能帮我。”

　　万重山点点头，脸上的笑容渐渐地收拢，开始正经的分析起形势来。他和萧寒一直合作得不错，萧寒对纪检工作一直很支持，万重山也不能不投桃报李。

　　况且，在目前的形势下，张青云在用萧寒，实际上就以为这两人以前的矛盾在化解。这个时候，万重山再帮他出点成绩，对自己也是有好处的。

　　“老萧，政法战线并不是铁板一块，我们可以从社会治安这块开始。”

　　“你是说公安局吗？”萧寒双眉一挑道，万重山脸上露出一个让人难以捉摸的笑容，道：“可以这么说，检察院、法院那帮人太不好对付，而且，说到他们的问题，很容易就牵扯极大。从社会治安这个全市人民都感同身受的东西着手，容易控制局面。即使是有了牵连，事情也常常会有回旋余地。毕竟，有些情况你我都知道，走私的事情猖獗啊，这里面水有多深，谁也摸不准。我们不能不谨慎。”

　　“对了，现在社会上有谣传，说走私的事在政府官员中都有牵扯，而且牵扯不小。此事指的那些人？政府中那些人能够够资格牵扯到走私的事情上去？”

　　萧寒心一沉，眼睛盯着万重山，作为纪委书记，他这样说话是不严谨的。但是鉴于两人的关系，萧寒知道万重山这样说目的是在提醒他，让他引起重视。

　　政府和海关的关系，这里面的牵扯就广了，外商务局是钟家华亲自在管，如果说够资格牵扯到走私，钟家华和海关打交道的机会就多。这中间是否有什么呢？

　　萧寒猛然又想到，这种情况张青云会不会有了察觉？张青云派这个任务给萧寒，是不是就考虑到了萧寒和钟家华之间是有敌对情绪的这一因素？

　　如果真是这样的话，那张青云就太厉害了，如果查出了问题，萧寒不可能会姑息养奸，与公与私都不会。这不是正是张青云想要的结果吗？


第0717章 倪秋月归来

　　淮阳电视台作为一个地级市电视台，辐射范围相当有限。但是在华东省的几个市，只要是有线电视，基本都能收到淮阳电视台。

　　这也是淮阳电视台引以为傲的一件事情，在市级电视台中，受众能够和淮阳电视台相比的并不多，不能不说淮阳电视台的办台很成功。

　　六点半的淮阳新闻，电视屏幕上，一位穿着长风衣，风度翩翩的领导，在众人的簇拥下深入基层为困难群众送温暖，不是淮阳市市委书记张青云又是谁？

　　电视屏幕上的张青云笑容可掬，举手投足间领导风范尽显，亲和中彰显威严。他身旁的陪同人员将他簇拥在中间，有了他们的衬托，张青云的形象更显高大。

　　张青云亲自率领民政等部门的同志下乡给困难群众送鱼、送肉以及其他生活物资，他所走访的重点区域就是五山和白马两区，陪同人员都是两区党政要员，另外还有邹昆等人。

　　这次张青云下来，既是一次亲民行动，也是一次视察。视察两区政府对市政府《办法》的落实情况，同时也是要了解两区党政官员对经发办工作的态度。

　　从走访的情况来看，张青云基本满意。两个区各自都有了行动，通过新城烂尾建筑改造成的蘑菇生产基地，苗木繁育基地，花卉合作社等项目正在如火如荼的开展。

　　这些项目就大部分是在政府扶持和引导下搞起来的，广大群众参与其中，生产实现各户承包，销售实行合作社的形式。生产资料，技术等共享，政府出面请专业技术人员指导工作，可以说做事的思路完全是按照市委市政府既定的方针在走。

　　张青云可以感觉到当地老百姓的生产积极性在恢复，对政府的态度也渐渐在好转，张青云相信，假以时日，五山和白马的问题终究会得到彻底的解决，而淮阳一个城市的元气也会因此渐渐的恢复。

　　张青云在接见两区常委的时候，对他们的工作给予了充分的肯定，鼓励他们再接再厉，这也给他春节前夕深入基层之路奠定了一个基调，让下面提心吊胆的一些区县头头脑脑心中都暗松了一口气。

　　“书记，照我看五山和白马两区的问题还不小，尤其是在如何转变思路方面。他们的思路太单一，只想到您上次举例的蘑菇基地……”在下榻地，邹昆拜访张青云，开门见山的就说问题。

　　张青云眯眼看向他，指了指椅子让他坐，道：“我的这种视察就是走马观花，能够走到这几个地方，能够见到几个真百姓就算是有成绩了。具体的工作究竟怎么做，还得你去做工作。”

　　邹昆沉默不语，显得情绪有些低落，这时刘鹏端茶进来，张青云指指刘鹏，道：“鹏子，你说说今天视察的感受？畅所欲言，我看邹主任情绪很低落，看你能不能开解一下他。”

　　刘鹏愣了一下，将茶放下，道：“一张一弛，文武之道。今天书记的视察很有成效，看得出来，五山和白马两区的党政领导们都很受鼓舞，相信来年这两个区的工作一定会有起色。”

　　张青云皱皱眉头，脸上却露出笑容，摆摆手道：“行了，行了！让你开解邹主任，听你这话反倒是开解起我来了。”张青云话虽这样说，对刘鹏的悟性还是挺满意的。

　　何谓一张一弛？张青云刚刚对区县一把手施加了压力，现在全市上下都在为约谈之事耿耿于怀。当事人更是处在了紧张的时候。

　　这个时候张青云的一举一动都会受到特别的关注。春节前夕，张青云下来送温暖，明知下面人谨慎接待，有安排人作秀的成分，他也装作不知，还趁机对他们工作给予一些肯定，这就是松弛之道。

　　刘鹏对这一点看得清楚，邹昆却还理解不了这一点。而且看他样子，估计经发办的工作可能遇到了一些不愉快。张青云循循善诱，给他讲应该如何正确的开展工作。

　　说到底，经发办的工作也就是一个角色扮演的问题。现在邹昆扮演市领导的角色，下来指手画脚，自然会招致下面人的反感。但是如果换一个角度，经发办作为市直部门，手上掌控了很多的政策、项目。

　　以此为柄，让下面区县意识到获得经发办支持的价值，经发办再从帮助官员出政绩的角度来正确引导地方区县政府的工作的方式和方法，这就完全是另外一种工作状态了。

　　这些思维的转换，通过张青云的口中说出来是深入浅出，好像有一种独特的魔力一般，让听者是如痴如醉。本来情绪低落的邹昆，听完张青云的一席话，心中只觉得激荡澎湃，信心暴涨。

　　“听君一席话，胜读十年书！”邹昆今天对这句话有很深的感触，本来是个很简单的思路转换，邹昆也不过是急于想出成绩，一时没有找到正确的思路。

　　但是难得的是，张青云能够把一个简单的思路讲得充满了智慧，让听者有一种如沐春风的感觉。还是着实让邹昆心中震撼了一把。

　　……

　　就在这个差不多的时候，华东省城陵水市喜来登大酒店顶楼总统套房里面，一位风姿卓越的女人正慵懒的躺在沙发上。她的正面偌大的背投电视也正播放着淮阳新闻。

　　电视很大，清晰度很高，张青云脸上的细节都能看得非常的清楚。女人一愣不愣的看着，嘴角弯起一个弧度，似是笑，眼睛中却有眼泪打转，明明是像要哭的感觉。

　　新闻结束了，电视里面开始播放广告，可是女人依旧一动不动，痴痴地看着前面的某处，宛如木雕泥塑一般。

　　“呲！”一声，女人按下遥控器，电视关闭，一屋子的嘈杂戛然而止，房间瞬间陷入了无尽的寂寞……

　　女人站起身来，一身雪白的睡袍勾勒出凹凸模糊的线条，更显性感。头发高挽着，很随意的在头顶打了一个接，却是让人感觉如此的协调。

　　她的一双手很修长，沙发前面的几案上摆了一杯红酒，她竖起身子，很优雅的用三根手指捏着杯子，端起酒杯喝了一大口，慢慢的抿上其殷红的娇唇，嘴唇沾上的一点湿润，让其愈发是娇艳欲滴。

　　“这个家伙，越来越人模狗样了！”女人樱唇轻启，几乎是从牙缝中蹦出来的几个字，咬牙切齿，音色却是呢喃慵懒，似是对情郎发嗔撒娇一般。

　　她不是别人，正是从京城到华东的倪秋月，这几年，张青云在努力的让自己保持理性，慢慢从和倪秋月的情人关系中走出来。

　　倪秋月对此心知独明，她也是一个理性的女人，也在做着同样的努力。她清楚，为了张青云的前途，为了自己，和张青云彻底的一刀两断是最好的选择了。

　　可是心中想是一回事，做起来又是另外一回事。本来两人之间无言的约定，倪秋月现在却又隐隐的觉得张青云心太狠，真就是不打电话了，不知有多少个日日夜夜，倪秋月发现自己彻夜难眠。

　　原以为有了儿子，就可以忘记一切，可是儿子有了，他才发现母爱替代不了情爱，儿子代替不了爱人。和张青云在一起的时光感觉太好，几年过去了，她依旧无法释怀。

　　这次在高系内部，秘密的实施一个布局华东的计划，这些年华东的发展太快，隐隐有超越岭南，后来居上的意思。面对这样肥地方，华东系想保持以前一样，别的势力肯定是不会同意了。

　　在这种情况下，倪秋月便再也控制不住，主动请缨要来华东。而今天便是她的第一次华东之旅。

　　虽然是隔着电视，但是倪秋月依旧能够敏锐的洞察出张青云身上发生的变化，她对这个男人太了解了，不仅是肉体的了解，更是思想的了解。

　　张青云是个具有大智慧的人，其前途不可限量，但是这种苗子放眼共和国，并不在少数。一个人在政治上的成就，不仅仅只是个人素养，而在一个人的综合实力。

　　倪秋月明显感觉到张青云来华东这几年，整个人发生很大变化，这种变化难用言语表达。只能用一个玄的话来说，那就是现在的张青云给人“气场”完全不一样了。

　　他个子不高，可是众人之中，一眼就可以看出他是鹤立鸡群，大家都自然的以他为尊，他言辞幽默，大家就笑。他说话大家鼓掌，他大手一挥，可能就能决定千万人的前途和命运。

　　倪秋月来华东之前，本来很灰心，满肚子想的就是怎样要教训一下这个心硬如铁的男人。可是她只隔着电视瞅张青云几分钟，她便发现自己的一颗心在慢慢的变软。

　　尤其近镜头时，他依稀看到了张青云的黑眼圈，心中更是莫名的很痛。华东这个地方在京城完全被妖魔化，倪秋月虽然知道种种说法可能是言过其实，但是张青云来华东是一个人单枪匹马，这几年他过得不容易吧？


第0718章 书记的要求

　　淮阳市政法综治工作会议在市淮阳宾馆举行，张青云在百忙中抽出时间参会并发表重要讲话。明确提出在接下来一年，全市要狠抓社会治安综合治理，要狠抓公、检、法三条线的干部队伍建设，要为全市经济工作新突破创造良好的社会治安环境。

　　张青云这个讲话很细，从社会治安问题，讲到政法腐败问题，还特别强调了要打击走私犯罪和其他涉黑犯罪的问题，这是张青云来淮阳后，第一次直接指出政法战线所存在的问题，并且强调要解决之。

　　张青云的这个讲话在淮阳社会各界还是引起了一些反响的，淮阳的媒体乃至华东的主流媒体都大篇幅的报道了张青云的这个讲话的核心内容。

　　这些年随着华东的高速发展，一系列的社会问题也是随之而来，而这其中社会治安问题、社会稳定问题，走私猖獗问题渐渐的开始泛滥，而淮阳更是这些问题的集中爆发地。

　　这在影响华东整体形象的同时，也渐渐的影响到了人们的日常生活，社会各界对政府在解决这方面问题上的不作为怨言很大，去年在淮阳市政协会上，就有政协委员公开骂公安局不作为，搞得当时场面很尴尬。

　　而张青云的这篇讲话，无疑是站在高的层面上为这件事做了一个表态，亮明了他作为这座城市一把手对解决这件事的态度和决心。这种做法当然受到了老百姓和媒体的欢迎，所以媒体的集中报道也是情理之中的事情。

　　但是作为当事人，他们对张青云的这个讲话还是有些措手不及，政法委书记熊丹阳散会后第一时间去市委准备找张青云汇报，张青云恰好去视察淮望高速公路建设工地，他扑了一个空。

　　在心急如焚之下，他又直奔萧寒办公室，在秘书室萧寒的秘书史亮见到他，愣了一下，道：“熊书记，您这是……”

　　“萧书记在吧？我不请自来，想见见他。”熊丹阳勉强推笑道。

　　史亮脸上露出了一个为难的表情，道：“萧书记在是在，不过宣传部连部长在里面，我这……”

　　熊丹阳脸一青，他和连韩两人恰好最近矛盾爆发，此时狭路相逢了，他心情可想而知了。今天过来白跑一趟吗？他感觉糟糕到了极点。

　　“这样吧，小史，我去那边会议室坐一会儿，待会儿萧书记见完客人麻烦你告知我一声。”熊丹阳道，也没理史亮是否同意，风风火火便走了。

　　史亮摇摇头，感觉今天有些乱套，宣传部长连韩也没打招呼，直接就过来了。现在政法委熊书记也是这样，而且见不成还不走了，这不是让他当秘书的为难吗？

　　作为萧寒的秘书，史亮对市委之间大佬的博弈还是有些敏感的。前段时间萧书记门庭冷落，他这个做秘书的也就是闲差，每天去食堂吃饭都是被人指指点点，背后说阴损话的主。

　　可是最近，找萧书记的人特别多，萧书记一下又成了忙人，连带他这个当秘书的出去头都抬得高一点，去食堂吃饭热情打招呼的人也渐渐多起来。

　　这些细节，就是市委院子中权利更迭的最直接的信号，另外，史亮也明显感觉最近萧书记已经从低沉中走了出来，工作上劲头比以前是有过之而无不及，作为秘书他看到这样的情况，当然会很高兴。

　　隔着门，史亮听着里面动静，听不到声音，他轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”房间里萧寒朗声道，史亮推门进去，一眼就看见连韩尴尬的坐在侧面的沙发上。他不敢多看，径直走到萧寒的身边在他耳中低于了几句。

　　萧寒眉头一皱，道：“他来干什么？说了什么事情吗？”

　　史亮摇摇头，萧寒道：“我知道了，他愿意等就让他等吧！你先出去。”

　　看着史亮拉开门离开，萧寒心中叹了一口气，张青云在政法工作会议上的讲话，与其说是敲山震虎，还不如说他是在替萧寒开局。

　　作为书记，他发表一番讲话相对容易，但是这番话讲后，留给执行的人就会是一大摊子事。身为书记，张青云定调子的事做得很漂亮，现在他对整顿政法的调子起得很高，自然萧寒接下来的工作难度就大。

　　张青云定调子，其实就是在给萧寒提要求，张青云的这个要求不低，萧寒感到身上的压力不小。

　　“老连，喝两口茶吧！听我一句劝，你们宣传部要先自查自省，如果真如你说的那样，宣传部形势一片大好，书记还会冲你发火？张书记这个人我了解，他希望大家都能团结，都能够把振兴淮阳和发展淮阳放在首要的位置，所以我奉劝你在这个时候看清形势，要摆正位置，不要误入了歧途。如果那样的话，谁又能帮得上你？”萧寒淡淡地说道，说的是劝慰的话，语气却是充满了警告和肃杀的意味。

　　连韩深吸了一口气，长长的吐了出来，良久点点头表示明白。心中只觉得非常的苦涩，他跟萧寒的关系非同一般，他眼见萧寒被张青云拔得干干净净，心中鸣不平，故意在宣传部出了点幺蛾子。

　　张青云批评了他，他还不明白这其中的道道。今天过来找萧寒聊事情，其实也就是想过来发发牢骚，和萧寒交交心。没想到几天没见萧寒，竟然情况发生了戏剧性的逆转。

　　现在萧寒一口一个张书记指示，张书记要求，张书记命令。完全就是换了一个人一般，连韩的一通牢骚话不仅没有得到萧寒的支持，反倒又被萧寒狠狠的批评了一通。

　　到现在连韩才知道自己完全被腾空了，张青云来淮阳各个击破，效率达到了惊人的程度。能够找到他连韩谈话，那就是估摸到了他连韩不会有还手之力。

　　可笑的是他自己竟然对此还一无所知，还想着如何紧跟着萧寒再争取一点利益，在连韩看来，市委领导不团结就正好能够凸显他们这些常委的价值。因为各方都不稳固，谁就都不会去得罪人。

　　只要这样，市宣传系统这条线就是连韩的自留地，他满脑子打着这些如意算盘，现在才发现那根本就是一场春秋大梦。不仅只是如此，还让自己陷入了被动和尴尬的境地，而且还哑巴吃黄连，一肚子的话憋在心里说不出口。

　　“不是冤家不聚头啊，你这样直愣愣的过来找我，熊丹阳也是坐不住了，在会议室等着呢！什么时候见过熊丹阳如此有耐心？”萧寒吐了一口气道，脸上露出苦笑。

　　连韩脸色一变，神色十分古怪，自己来找萧寒是来表功抱怨的，他熊丹阳过来又是干什么？难不成他也是被收拾的对象？如真是这样，自己和他掐得像乌眼鸡似的，回过头来还是自己阴了自己。

　　“老连，你不要想太多。你不是最糟糕的，张书记已经明确表示要整顿政法战线，要改善社会治安，打击政法犯罪和走私犯罪，他熊丹阳身上的压力比你大！”萧寒笑道。

　　连韩脸上的惊容一划而过，一颗心在慢慢的沉下去，平时他是巴不得熊丹阳死。但这一刻听到张青云要整顿政法战线，他心中却是大感震动。

　　政法系统比他宣传系统要复杂得多，身为政法委书记的熊丹阳都不能完全掌控里面的局势。张青云既然有能力拿政法系统开刀，宣传部在他眼中就是一碟菜。

　　连韩可不相信萧寒的话，熊丹阳身上有压力是不错，但是连韩身上的压力更大。是该要接受他的建议摆正位置了，否则后果不堪设想。

　　连韩突然发现自己很可笑，现在这样的局面，作为宣传部长，以后他想直接找张青云汇报工作可能都不是一件容易的事情。因为张青云日理万机，好像没多工夫来招呼自己这个宣传部长。

　　以后自己有什么事，得先找萧寒，而后由萧寒再往上汇报。连韩发觉自己太高估自己了，弄了半天，自己是在跟自己飙劲儿，人家可根本没把自己放在眼里。

　　连韩和张青云之间隔了一个萧寒，实际上就是拉开了距离。以后宣传部能够得到书记的亲自训话，他连韩还不感激涕零？毕竟大家努力工作是为啥？还不是想着能官运亨通。

　　对连韩来说，他工作绩效如何，有没有前途最终谁说了算？当然是张青云，张青云不直接盯他，却握着他的前途和命运，这种抓本质的御人之术，连韩今天算是领悟到了。

　　连韩能够明白这些道理，萧寒当然更明白其中的道理。他甚至对张青云从内心深处产生了一种敬畏感，张青云现在明明白白的是在利用萧寒来彻底掌控市委。

　　和张青云比，萧寒在淮阳经验更丰富，更熟悉情况。张青云用他作为马前卒负责具体事务，偏偏萧寒还无法拒绝。不仅是如此，萧寒能够深刻的体会到张青云运用权力的高妙境界，这对他萧寒来说无疑也是进入了一个全新的世界。


第0719章 新年团拜会

　　爆竹一声除旧岁，春节的脚步悄然到来，整个淮阳市完全沉浸在了浓浓的节日氛围中。张青云一家五口就在张青云的小院子里面，自己动手包饺子，过了一个简单而温馨的节日。

　　小丫头曼曼特活跃，在幼儿班学的歌曲，他给爸爸妈妈、爷爷奶奶，每人唱一首，每一首都有新花样，载歌载舞，赢得阵阵掌声。

　　这丫头现在就是张青云的心头肉，在家的时候，张青云对她真是含在嘴里怕化了，放在手里怕飞了，喜欢得不行。他怎么看，怎么觉得这丫头比自己小时候聪明可爱。

　　张青云对子女的要求并不高，并不希望他们能够出人头地到什么程度，只希望他们能够平平安安的过一生。张青云现在几乎可以预见，以后自己的子女就是他们同龄人眼中的太子党。

　　这辈子，张青云自己一路从草根拼杀上来，见过的太子党不计其数，其中不乏有佼佼者。但是很多人都是张青云瞧不上的，张青云可不希望自己的后代成为那样，所以在对子女的教育方面，张青云要求是坚决不搞特殊化。

　　一个简单的春节，但是电话拜年问好却不能少，京城的赵家兄弟长辈，黄书记、占江晖书记，熊先云主任等等这些领导都得问候到。

　　最近这几年，张青云拜年在礼物上面倒是很少动脑筋了，赵佳瑶完全肩负起了这一当家的角色。张青云需要去的一些地方，除华东以外，她都知道。

　　平常她就留心了，哪个长辈有什么嗜好，都在她心里，平常香烧得勤快，年节倒就只是问候一下都是亲切的。再说随着张青云地位的日渐升高，值得他去拜访的领导长辈，非富即贵，谁还会在乎那点礼物？人家在意的只是心意到没到，礼数到没到，仅此而已。

　　除了私人的礼数要维系外，在市委这边，张青云今年让宣传部出面组织了大型团拜会，在正月初三，淮阳社会各界500多人齐聚一堂，共同来庆祝新春佳节。

　　此500人中，有工人、有农民、有知识分子，有五山、白马两区的群众代表，有企业代表，有文化人士。反正整个淮阳社会各阶层的人士都有。

　　张青云在团拜会上发表重要的讲话，强调新一年淮阳市委市政府的工作方向是继续让五山和白马两区的残留问题彻底得到解决，另外，市委市政府拟定和黄海一起联手打造泛黄海经济区，大力依托淮阳的地理优势，发展高山蔬菜、花卉、农村旅游经济、度假村经济等富有特色的经济形态。

　　还有关注民生，提高百姓收入和生活水平，提高淮阳公路、铁路、以及市里公共交通的投入，从不同的方面努力的优化淮阳的投资环境。

　　最后，狠抓社会治安综合环境，打击走私犯罪，加强干部队伍廉政建设，反贪腐工作张青云也在团拜讲话中讲得很坚决。

　　在新年团拜会上，张青云发表如此旗帜鲜明、态度坚决的讲话，让参会的社会各界大受鼓舞，团拜会现场气氛相当热烈，掌声经久不息，张青云组织这样规模浩大的团拜会，就是要以这种方式为农历新年定个总调子，在新的一年中，淮阳市委市政府必须要有更大的作为，淮阳也必须要有更大的改变。

　　这是省委对淮阳的要求，也是张青云对自己的要求，在团拜会后，所有在市里的常委一起聚餐，这也是张青云有意安排的。

　　大家在一个班里面，新年伊始，大家通过聚餐的方式联络一下感情，定下一个团结的基调，为新的一年的工作做一个好的、吉祥的开头。

　　在餐桌上，张青云要求行酒令，安排萧寒为监酒官，要求人人都得喝一点，要把气氛搞得热烈一点。张青云自己以身作则，竟然喝得有些微醉了。

　　按照安排，会餐以后，还有一场小型的舞会，舞会现场早就布置妥当了，除了市委其他的一些处以上干部外，办公厅莫言中动脑筋从市电视台，市歌舞团找来一批女士过来，大家欢聚一堂，也是为了活跃气氛。

　　莫言中的这一招不错，找来的女士看上去都是气质高雅，风姿卓越的，领导们大家都喝了一点酒，也基本放得开，舞池中时而可以看到少女陪老男翩翩起舞的场景。

　　像这样的舞会，张青云以前很少参加，因为他总觉得这是一种心灵上的暧昧。怀里搂着一个不是自己老婆的漂亮女人，感受对方身上的馨香和身体曲线的柔美，心中总会有一种别样的暧昧和销魂。

　　参加舞会的都是有身份的人，除了在这个场所，在其他任何一个场所谁也不敢如此放肆的放纵一次。所以舞会其实就是给了这样一个可以公开放纵的机会。

　　张青云年轻英俊，更重要的当然他贵为市委书记，在淮阳这一亩三分地他才是真正的大佬。女人爱英雄，这是自古都有的情结，张青云无疑是这场舞会最受欢迎的人。

　　莫言中对张青云的舞伴是精心挑选的，一个很有知性美的女人，其工作在市电视台做城市评论节目的主持人。女人很优雅，大方而得体，个子也很高挑，穿上高跟鞋看上去和张青云不相上下。

　　张青云和其跳了一曲舞，就推说酒喝多了，需要休息，下来闲坐。没想到这一闲坐，马上就有热情的女性上来主动的邀请，这些女人都是见过世面的人，今天这样场合她们也不担心张青云会发飙，所以邀约是异常的积极坚决，张青云根本就扛不住。

　　只好陪其中有人又跳了几曲，在跳舞上张青云没有什么研究，但是奇怪的是每个女人跟他配合似乎都很默契，在舞池中只要张青云在场，哪里就是焦点，常常周围都会喝彩声。

　　又是一曲终了，莫言中一看不对劲，跑过来找张青云说话。他出现了，自然比张青云在那些女性面前更有威信，没有人敢过来找张青云跳舞了。

　　“你这个老莫，脑子里有点点子，今天这个舞会搞得不错，我看大家都很放松。”张青云道，虽然他内心深处对此没兴趣，但是从现场的效果来看，这无疑是一场很团结的舞会。

　　更重要的是参与面很广，市委处以上的干部全部参加了，大家能够乐在一起，工作上的配合就基本能够团结在一起。今天到场的基本都是市委的最核心，能够有这样一个好的氛围，张青云很满意。

　　“书记过奖了，整个团拜会和晚上舞会，其实都是宣传部连部长一手规划的，我只是辅助而已。”莫言东道。

　　张青云笑笑没说话，身为秘书长的莫言东平常是个非常老练的人，他主动提到了连韩，自然说明其和连韩关系不一般。张青云批评过连韩工作的问题，两人之间自然有了一点芥蒂。

　　莫言东趁这个机会帮连韩说话，自然是想从中斡旋一下，张青云对些许小事没放在心上，也不屑去解释什么，只能是一笑而过了。

　　对下属的态度，张青云很明确，能够摆正位置，能够尽职尽责，就可以求同存异，大家一起努力向前冲。如果不行，对整个队伍不利，张青云也是毫不手软的。

　　这个标尺张青云放在心里，连韩的问题不是找谁说情的问题，关键还是要看其实际表现。今天他的表现就是不错的，以后如果再能按要求办，那自然就没事。

　　如果又耍小聪明，不能够以大局为重，那张青云该批还得批，该敲打还得敲打，甚至该撤职就要撤职。

　　莫言东和张青云在说话，陆陆续续就不断有人过来向张青云和莫言东问好，都是没有参加的聚餐的干部，他们也是要求的进步的，有这样近距离接触书记的机会，自然千方百计都要过来打打招呼。

　　市委处以上的干部张青云基本都认识，没有生面孔，对这些处干，张青云一直都是很和蔼温和的，从来不冲他们发什么火。但是奇怪的是每个人见到他都很拘谨，因为他们的大佬在张青云面前常常是毕恭毕敬，噤若寒蝉的。

　　这种场景对他们的威慑力就足够了，这也说明了一个领导的威信并不是要他一味的性格不苟言笑。实际上恰恰不是这样，像张青云这样的人威信更容易给人以说服力，让大家心服口服。

　　就在离张青云和莫言东坐的地方不远处，熊丹阳不时的偷偷的用眼睛往这边瞟，他几次想过来和张青云说几句话，问个好，都没有鼓起勇气。

　　他心中很惊惶，最近一直都是处于这种状态。张青云要动政法战线，这让他惶惶不可终日。作为政法委书记，他对淮阳政法系统存在的问题有清醒的了解，知道内面的水深不可测，一个不小心，就会闹出不收拾的事情。

　　而张青云要把这个盖子揭开，他就要处在风口浪尖的位置，没有什么比这个更糟糕的了。


第0720章 淮阳最大地头蛇

　　淮阳市市中心有一幢金黄色的高45层的建筑，淮阳的市民对这幢楼很熟悉，他们称其为“黄金楼”，实际上这幢楼叫“永恒大厦”。

　　这个名字很古怪，只因为这幢楼的投资方叫永恒集团，这是一家淮阳本土非常知名的企业集团。集团的业务遍及农业、房地产业、海运、贸易、投资等方面，在淮阳这个地方，他是当之无愧的龙头企业。

　　永恒集团的老板叫顾润秋，一个四十多岁的斯文男人，据说最早只是一个流氓小地痞，他能有今天的成就，完全就是得益于其人长袖善舞，善交江湖朋友，黑白两道都能吃得开。所以在淮阳，他是相当知名的人士。

　　在今年的市委团拜会上，顾润秋受邀出席，在团拜会前，张青云接见了一部分淮阳知名人士座谈，他也在列，并且发表了讲话。

　　张青云认识这个人，是因为在他身后的刘鹏的特别提醒，再说永恒集团是淮阳民营企业的龙头，也有几分名气，所以他对这个顾润秋也就有了几分印象。

　　淮阳市委张青云办公室，常务副市长钟家华正在汇报工作，他道：“书记，我们华东民营企业活力很强，淮阳虽然在这一块弱一点，但是淮阳的民营企业占国民经济比重也是很大的，这次省里召开民营企业家座谈会，我们淮阳派的代表就是顾润秋，所以我看这次您下去调研企业经营，能不能把永恒集团放在前面！”

　　张青云一笑，道：“我说老钟，你怎么对我的日程安排这么关心呢？那你说说，我第一家调研的企业如果是永恒集团，是不是对永恒集团经营有很大的帮助？”

　　“呃……”钟家华犹疑了一下，道：“那倒不是，只是这能够表明一种态度，表明市里对民营企业是非常重视的。我认为这一点很重要，现在我们社会各界缺乏的不正是信心吗？我认为书记如果能首先调研永恒集团，这会给我们淮阳的民营企业极大的鼓舞，好处无法用金钱衡量。”

　　张青云哈哈一笑，心想钟家华这人也真有意思，利用汇报工作的时间突然说到了自己近期下去调研的事情了，而且还给了这么听上去很有道理的建议。

　　实话实说，钟家华的这个建议很有道理，张青云正准备采纳，可是突然脑子里面闪过一些念头，转而道：“这个问题暂时还没到时候，在民营企业家座谈会后，马上就是黄海、华东两地企业家交流会，省委下了通知，要求我们，还有港城要派重量级领导参加。刚才我又接到了电话，省委庹秘书长的亲自来电，说秦书记说了，这次去黄海淮阳方面我必须要去。你看到没有，省领导也是心急如焚，比我们还急。”

　　“呃……是，是！”钟家华点点头，张青云的话他似乎没听进去，神色间有些失望。

　　张青云这段时间对萧寒很是倚仗，萧寒现在基本上恢复了昔日的荣光，有职有权，还可以说是被委以了重任。这让钟家华感到了很大的压力，今天过来汇报工作，他就想好好表现一下。

　　可是他的一个简单的提议张书记都不肯明确答复，这让他心中没了底。而且安排张书记调研永恒集团，他偏偏还在人家面前拍了胸脯的，现在事情成了这样，他更是无法跟别人交代。

　　“老钟，我不在淮阳的时候，政府这一块的工作你可要给我看住喽！尤其是涉及到资金的问题，我们现在一分钱都要谨慎使用，对下面的一些老油子要特别小心。还有，以后不要答应别人一些不合理的要求。就像我调研企业经营的事，为什么有人特别在意这个第一呢？你没想过这个问题吗？对一家民营企业来说，最重要的是经营有善，要有创新和人才资源，这才是重点，可是现在他们却在意市委市政府是不是重视他，这本身就是方向性有错误的，你怎么看？”张青云朗声道。

　　“是，是……我一时没有领悟到，犯了错误。”钟家华道，人不由自主地站起身来，脸上涨红，很是尴尬。

　　张青云这话说得很直白，他心中的那点小九九全放在台面上被说出来了，这让他很尴尬。张青云摆摆手，安慰了他几句，这个话题就揭过了。

　　……

　　淮阳海滨，虽然春天还没到，但是在艳阳天气温已经不低了。在花山区东部有一片高档的滨海别墅，这里是淮阳富人的聚居地。

　　顾润秋在这里有一座大宅子，像这样风和日丽的下午，他最喜欢干的事就是在海边钓鱼。钓鱼不是钓鱼，是一种心情，望着蔚蓝的大海，晒着慵懒的日头，躺在舒适的长椅上，这本身就是一种难得的享受了。

　　再加上手握着一根钓竿，偶尔有鱼上钩便可以决定几个小生命的生死前途，这种优雅闲适，感觉太妙了。

　　“顾总，章副市长来了。”一个助理模样的英俊男子快速行来，轻声在他耳边说道。

　　顾润秋不紧不慢的把钓竿放下，对旁边的人道：“给我盯住喽，我去去待会儿还会来。”

　　他站起身来，不慌不忙，龙行虎步朝房子的客厅走，走到门口他才加快脚步，进去未语先笑，道：“我说今日天儿怎么这么好，原来是章市长要来，哈哈，欢迎，欢迎！”

　　他本是个斯文的人，但是这一开口，立马就显示出其一身的江湖味道。他的客人竟然是淮阳市政府副市长，兼公安局局长章立强。

　　章立强坐在沙发上，手上玩着ZIPPO打火机，右手食指和中指间夹着一支烟，顾润秋来他也没站起来，面前一团烟雾缭绕，将他整个人都笼罩了进去。

　　顾润秋碰了一个钉子一点也不生气，依旧笑吟吟的过去坐在了他的对面，手一挥招呼服务人员上茶，便再也不说话，两人似乎都陷入了沉默。

　　“张书记有调研淮阳企业的打算，我本托钟市长从中斡旋，希望能够让他第一个视察永恒。不过现在看来是没有机会了，他老人家没这个打算……”章立强道。

　　顾润秋愣了一下，接下来讶然失笑，道：“我看市委张书记年纪轻轻，有那么老吗？不过我还是要谢谢你费心了。只是我永恒集团现在完全步入正轨了，倒也不一定非要书记给面子不可。”

　　章立强皱皱眉头，嘴唇掀动了几下本想说话，又闭上了嘴。

　　顾润秋哈哈大笑，道：“好了，好了！老章大哥，你不要太忧虑。那些不开心的事不要提了，今天就在这儿，我待会安排牌局，大家几个老兄弟聚聚，切磋一下吧！”

　　章立强叹了一口气，没有反对，但是愁容依旧不减。道：“这次张书记亲自下令，要整顿整个政法战线，我这心里总是没着没落的，你倒是清闲，难不成就一点也不担心？”

　　“我？”顾润秋一愣，紧接着哈哈大笑，道：“这跟我有什么关系？我又不是你们官场中人，另外，我正正经经做生意，规规矩矩做人，别说是市委书记，就是中央总书记又奈我何？”

　　说到此处，他顿了一下，道：“我说老哥，你要想开点。大不了那个官不当了，你不当了跟我来干，我保证你一辈子荣华富贵，难不成还比你当那个破官差？”

　　“我说你说啥呢？”章立强脸一青，就作势欲发作，“我说你老顾别说风凉话，这些年你如果不是有这些人帮衬，你能够到今天这样？下地狱了都说不定吧？”

　　“嘿嘿！”顾润秋一笑，摆摆手道：“开玩笑的，开玩笑。我的意思是说你不用急，淮阳的问题不是一天两天造成的。所以一天两天也是解决不了的。我看那个张书记也是初来乍到，年轻气盛，不知行路难。等碰了几个钉子，走了几段弯路，识得了厉害，自然也就没事了。现在刚吹吹风，我们就自乱阵脚，说出去让人笑掉大牙了。”

　　“谁跟你是我们？你是你，我是我。你可不要瞎扯了。”章立强冷声道，“我可跟你说，这次你可不要掉以轻心，你可以打听打听张青云是何许人，在江湖上漂了一辈子，不要看走了眼，否则谁也救不了你。”

　　“谢谢提醒，谢谢提醒！”顾润秋笑道，“来人啊！”

　　他叫了一声，一个西装笔挺的后生从侧面走了进来，将一个信封规规矩矩的放在了章立强的面前。

　　顾润秋道：“章哥，这就是一点小意思，你务必收下。算是我的一点心意吧！”

　　章立强冷哼一声，道：“你少来这一套，我……”

　　他话没说完，顾润秋一把将信封按住，道：“逛一次妓院也算是嫖，老哥你就不要迂腐了。你我兄弟是一条绳上的蚂蚱，此时此刻，当同舟共济，共度难关。”

　　章立强脸上的肌肉抽搐的几下，隔着信封感受着里面的轮廓，是一张银行卡，而且还是工行的。就表示里面是至少一百万。他一咬牙，心一横，收下了，已经下水了，还在乎再来一次吗？大不了放手一搏。

　　顾润秋静静的盯着他，一直到章立强把信封拿着慢慢的全部放进了上衣的口袋，他的脸才渐渐的化开，道：“好，老哥够哥们。今天我们好好的玩玩，全部我请客。”

　　章立强摆摆手，道：“不了，改天！现在多事之秋，不可大意。还有一点，熊丹阳这个人太讨厌，是目前最大的威胁，我们得想办法请他走，不然迟早会出事的。”

　　“从长计议，从长计议！现在我们什么都不能做，你安心上好你的班，干好你的公安局长。多整顿一下治安，做出一点成绩来，这才是最重要的。”顾润秋道，“还有，你放心，熊丹阳如真是跟你过不去，兄弟的事就是我的事，这一点你绝对放心。”

　　章立强深深地看了顾润秋一眼，面无表情，谁也不知道他心中的想法。

　　顾润秋要亲自送章立强离开，被他拒绝了，远远地看着这位淮阳炙手可热的实力人物消失在自己的视线中。顾润秋一脸和气的笑容渐渐地收敛，脸上变得异常的阴沉。

　　在他身后幽灵一般出现了一个一身唐装的山羊胡老者，老家伙长得人模狗样的，就是一双眼睛太鬼，让人瞅一眼就觉得其人轻浮诡异。

　　顾润秋似乎知道后面有人一般，道：“那个张青云究竟是什么来头？你知道吧？”

　　“嘿嘿，”老家伙一笑，道：“这个人不一般，出身草根，现在却是京城最炙手可热的权贵。前期为官一直在江南，从一个普通公务员到市委副书记只花几年的时间，创造了共和国最快升官记录。但是这个人可不是一个只知道投机钻营的人，他做事果决果断，气象很大，有大将之风。另外，算路极其精细，权谋之道运用炉火纯青，栽在他手里的官员不计其数，几乎到现在是一路通杀……”

　　老人洋洋洒洒，说了足足十几分钟，张青云详细的简历全部在他脑子中记着，现在从它嘴中说出来就像是说书一般，富有节奏韵律，让听者很自然的就能被吸引，并记着他所说的关键点。

　　顾润秋用手扯着花坛上的万年青，不说一句话，也不知道他心中是怎么想的。过了半天，他道：“你的意思是说，这个人我们没办法？还是说这个人要做的事情就一定能做成，我们就全部把脖子洗干净，等着他宰。”

　　“这……”唐装老者一时气结。

　　顾润秋冷哼一声，道：“今年对各方的孝敬多五成，张青云这个人我也是了解的，是个厉害的角色，但是你不要忘记这个地方是华东，他京城权贵到了华东，真正能发挥几成权贵的威力？还有，常言道，道高一尺魔高一丈，一个虎落平阳的人，能够整出多大动静来？所以，以后你的那套话不要再说了，自己吓自己，只是愚蠢的人才会干那种事情。”

　　“是，顾总分析得妥当，是我多虑了。”唐装老者心服口服的道，话锋一转，又道：“我们真要帮章立强一把，把熊丹阳送走吗？”

　　“哈哈！”顾润秋畅然一笑，道：“你要记住，我们是生意人，讲究的是和气生财。考虑问题不要什么都想着要斗，为什么不能和呢？他熊丹阳是金身菩萨？张青云我们忌惮他，是因为这个人身份背景太过深不可测。可是熊丹阳也是那样的吗？华东知根知底的几个人，我就没有见过不吃腥的猫！”

　　“那是，那是！顾总的长袖功夫是一绝。这大家都是不得不服的。”老人讨好的道，“要不，我们现在就也给他准备一份……”

　　“不急！”顾润秋抬手止住了老人的话头，道：“你刚才没听我说吗？我们现在什么都不能做。现在还只是吹风，什么动静都没有，我们就自乱阵脚，那不是此地无银三百两吗？还有，这个世界上，比我们急的人多了。就像章立强这种人，就比我们急得多，人的强大，是指内心。面子上一定要弱，尤其是像我们这种企业，不能够失去了自己的本分，今年市里有援藏任务，市财政紧张肯定又是要化缘的，到时候我们尽心一点，这些慈善事业以后一定要重视。”

　　顾润秋说着话，步伐开始迈动，方向却不是海滩。在他房子的后进，有专门的健身房，顾润秋过去弄得一身满头大汗，只觉得酣畅淋漓。

　　沐浴的时候，他静静的感受着背后女人手心的温柔，心中有一种突然而来的心浮气躁。这一辈子到现在，他见过的大风大浪多了，但是从未有现在这种感觉。

　　心中烦躁，他猛然扭头，背后的小姑娘吓得叫了一声，顾润秋只觉得胯下一阵发热，也不管不顾了，一手捏住的女人的关键部位，一下就把女人搂在了自己的怀里，然后上马提枪，一通发泄，直至身上的邪火尽去……

　　……

　　黄海和华东毗邻，但是这两个地方政坛的交流一直都不多，以前很长一段时间里面甚至说是老死不相往来。无疑，这种情况是因为本身官场的体系和文化造成的。

　　张青云这次奔赴黄海出席两地企业家交流会，是省委秦书记亲自点的将，显然，这是在暗示张青云，泛黄海经济区的事情可以动了，而且也明确表示了省委领导现在对这件事的急迫心情。

　　泛黄海经济区现在对华东意义日益彰显，但是双方的谈判一直处在了一个很尴尬的状态。这从两地的说法就可以看出端倪来。黄海人说是泛黄海经济区，而华东人却说是泛三市经济区。这就是两种不同心态，这种心态的分歧，往往就是影响谈判桌上的氛围，影响了氛围，双方又缺乏必要信任，最后的结果可想而知。

　　对这一点，张青云是看得比较明白的，对这个问题，他也有自己很独特的理解。


第0721章 黄海之行

　　到黄海，张青云自然要见耿霜。张青云以前在港城的时候，和耿霜倒是长聚，耿霜在港城有生意，每次她只要去港城，定然会和张青云腻上几天。

　　但是自从张青云出任淮阳市委书记以后，两人的距离近了，但是相聚的时候却更少了。说到原因一来张青云比较忙，当然张青云成了一个市的龙头，目标也大了，行事方面不可能不考虑周全。而且淮阳他是初去，深浅都不知道，怎么能够在私生活上出意外？

　　这一点耿霜显然也是心知肚明，她是善解人意的，常常给张青云打电话，却是从不提见面的事。但是张青云这次去黄海了，躲都躲不掉了。

　　黄海是耿霜的地盘，她有周密的安排，张青云就下榻在她的酒店里面，两人见面私会自然是不成问题。只是张青云太忙了，腻在一起的长时间是不可能的，只能是点到即止，尽管是这样，耿霜也是欢喜得不得了。

　　在张青云的心里，耿霜自始至终就是他的女人，这一点从来就没改变过。看到耿霜像喜鹊一般欢快，他心情也大好，对这次黄海之行有多了许多信心。

　　这次来黄海，港城任家年没有来，来的人是车小伟。车小伟一直跟张青云联系，想在黄海两人一起行动，张青云哪里会答应？当然是推掉了。

　　不过说到车小伟，张青云才发现自己对黄海政坛还真是一点不熟悉，认识发改委一个副主任和黄海市委督察室主任，这都还是车小伟的关系介绍的，市委市政府主要领导他一个都不认识。

　　当然，黄海市委书记凌祖红他是认识的，但人家是中央政治局委员，和自己级别相差太远，关键是两人也不过是认识而已，根本谈不上交情，哪里能够贸然的拜访？所以张青云这次来试探的意思很重，完全属于一次没有具体目标的行为。

　　“青云，我看这样，要不我介绍你认识市委汤副书记，他以前是副市长提上去的，我和他很熟。”耿霜道，对张青云这次来黄海的目的她心知肚明，见张青云精神常常不集中，便主动做了一个提议。

　　张青云瞟了她一眼，见他一脸的认真，忍不住笑起来道：“哎哟，我差点忘了，我们耿小姐是黄海名人呐！我这堂堂副部级高官到了黄海还先要拜你的码头，才能和同级的市领导会晤，还真有这番道理？”

　　耿霜脸一红，啐了他一口，道：“我也想帮你嘛！再说就当朋友一样介绍你们认识而已，那难不成还低了架子不成？”

　　张青云嘿嘿一笑，一把将她搂在怀里，道：“你这个傻丫头，我代表的是淮阳市，我来黄海是客，他们应该要安排迎客之人和我会晤，如果他们对泛三市经济区有兴趣，自然会安排相关人我们谈。现在情况不清楚，我就主动和别人接近，你做生意也没有这种做法吧？”

　　耿霜不说话，脑袋偎在张青云的肩膀上，脸上露出甜甜的笑，丝毫不在乎张青云在讲什么，她这副样子和平日冷静理性的耿总相差得实在太远，如果有外人看到她这副表情，可能全世界都要乱套了。

　　“叮，叮！”兜里的手机响起，耿霜皱了皱眉头，终究还是起身了。她离开了张青云的怀抱，张青云才拿起手机接听。

　　“是青云书记吗？我老车啊，我说你老弟是唱的哪一出？到了黄海就玩失踪，这有些违背纪律吧？”电话那头传来车小伟的声音。

　　张青云这部电话是私人电话，车小伟以前不知道，想来是他肯定给刘鹏打了电话，刘鹏被问得不着急了才告诉他的号码。

　　“老车，我跟你能比吗？你们港城党政明晰，不像我这样有当爹又当娘，就不会有一刻空闲的时候。”张青云道，他措辞含糊，言下之意就是很忙。

　　“得了，再忙，你也得出来晚上我们一起吃饭。都是几个老朋友，上次在陵水见过的钱进主任和肖山主任，你还有印象吧？”车小伟道。

　　张青云沉吟了一下，看向耿霜，耿霜瘪瘪嘴，眼睛看向了一边。张青云道：“算了吧，今晚不行，我已经约了重要的客人。如果两位主任不介意，明天我请客，大家一起来福林吃饭。”

　　电话那头车小伟停顿了几秒钟才道：“真的不行？那有些遗憾了。”从他的语气中，张青云能听出真遗憾，“这样，青云书记，我和两位商量一下，要不我们改明天吃饭，有了消息我再给你电话。”

　　挂了电话，张青云眉头微皱，车小伟如此急着一定要见自己，这人葫芦里究竟卖的什么药呢？

　　“青云，你晚上约了重要的客人？”耿霜突然道。

　　张青云愣了一下，连忙从思绪中拉了回来，似笑非笑的看着她，道：“当然，华东最大的投资巨头耿霜小姐，不是重要的客人吗？”

　　耿霜眼睛猛然一亮，脸色微红却一下舒展开来，可以明显的感觉到她这一刻的心花怒放。张青云竟然能够拒绝一个市长的邀请，目的就是想多陪她一会儿，任何女人心中都会感到高兴……

　　……

　　华东黄海两地企业家交流会，在此前黄海方面由政府副市长岑金然出面接见了张青云和车小伟一行。会晤地点在黄海外海酒店。

　　岑金然是黄海市常委班子成员，在政府这边排名第三，分管的正是经济。他来见张青云和车小伟，自然谈的问题会和合作有关。

　　在会晤的时候，岑金然没有提到具体的合作细节，说的话比较空泛。只是说黄海和淮阳和港城是近邻，城市之间合作的机会多，合作的前景广阔等等一类的套话。

　　车小伟在回应他讲话的时候，提到了泛三市经济区的问题，称希望能和黄海方面再深入沟通，希望双方能够站在未来的高度，站在老百姓长远利益的高度，站在可持续发展的高度来认真考虑这次合作的细节。

　　显然，车小伟的讲话是经过精心准备的，而且态度很诚恳，张青云判断这可能也是代表了任家年的态度。港城的经济也是有了困境，其迫切的心情一点不比淮阳差。

　　岑金然听得很仔细，听完后很狡猾的道：“车市长讲的都是肺腑之言，我们政府是应该要重视周边合作的问题，我们一直对此都是非常重视的。也非常希望能和华东各市的合作能有实质性的进展……”

　　张青云听得眉头连皱，暗骂岑金然太滑溜，说得理直气壮，其实等于是什么都没说。开口一个华东，闭口一个华东各市，分明就是暗讽自己和车小伟两人代表不了华东？

　　岑金然讲话完，张青云发言，他讲了三点，首先讲市与市之间的合作决定的不是政府，而是市场和人民，讲了淮阳和周边的合作是大势所趋，是民心所向。

　　第二个他讲了，黄海和华东各市的合作应该要单边接触，因为每个市的具体不一样，不能够用多边的办法来企图综合协调，那样不利于泛黄海经济区的建设。

　　第三方面，他介绍了淮阳的情况，提到了菜篮子工程，提到了淮阳替黄海做卫星城、让黄海有机会集中优势发展国际一流都市经济的可能。讲了黄海和淮阳合作在农业、旅游业、服务业、等方面的广阔前景。

　　张青云这个发言完全颠覆了华东传统的观点，给淮阳的定位是华东的周边卫星城，是一座替黄海发展解除后顾之忧的城市。这不仅是岑金然觉得很惊讶，就连车小伟都觉得惊讶。

　　他们都没料到张青云是要单独和黄海接触，而且把黄海和淮阳的定位做成这样。这显然是对华东前面自身定位的一种颠覆，完全是截然不同的一种思维。

　　华东以前一直把泛黄海经济合作区当成是整个华东的大事，把其看成了一个整体，张青云现在的理解则是泛黄海经济区对华东来说就是淮阳和港城两个市的事。

　　不应该把华东作为和黄海合作的为主体，而应该把淮阳和港城两个市作为和黄海合作的分别主体。淮阳和黄海合作可以是一种方式，港城和黄海的合作又是另外的一种方式。

　　具体要怎么开展合作，则是黄海分别和港城以及淮阳单独协商谈判，大家具体问题具体分析，根据两市各自的特点来展开合作。

　　显然，张青云这个说法非常具体，至少岑金然就觉得淮阳摆在黄海人眼前就很诱人。因为淮阳有广袤的蔬菜基地，有大片未开发可以开发的土地可供黄海企业实现经济扩张，还有丰富的旅游休闲资源可以弥补黄海这座高节奏城市这方面的欠缺和不足。

　　另外，还有资源的合作，水资源的共享，矿产资源和煤炭等这一类资源的共享，人力资源的共享，这些对黄海来说都是非常迫切需要的东西，无疑，张青云的这个提法完全可以让泛三市经济区的问题找到一个着落点。


第0722章 那个女人的倩影

　　黄海卫视新闻，黄海市政府副市长岑金然会见华东省副省长、淮阳市委书记张青云以及港城市市长车小伟的新闻被播报，这其中张青云的讲话被解说员重点归纳阐述。

　　张青云的讲话被黄海的媒体解读后，大家普遍认为这是华东的省部级高官，第一次带着诚意来黄海，而且称这是黄海和华东合作的一次重要的转折。

　　由于媒体的疯狂报道，在一天之内，张青云立马就受到了黄海政坛以及社会各界人士的高度专注，以至于张青云参加完华东黄海两地企业家交流会开幕式后返回，一出会场就立马被大批记者包围。

　　当时的情况弄得酒店的安保人员和黄海方面的接待人员相当紧张，记者们手中拿着长枪短炮，一齐朝张青云面前塞，问话的人七嘴八舌，场面极其混乱。

　　最后工作人员拼死相护，张青云才平安的上车。但就在这途中，张青云已经回答了记者的几个问题。在黄海和淮阳的合作上面，张青云再次强调了人民的意愿，称两地的民间对合作翘首以盼。

　　同时，他再一次强调合作要打破固有的山头主义思维，要站在对国家有利高度，对人民民生有利的高度，要站在长远发展的高度来看待淮阳和黄海的合作。

　　他又强调，合作要讲实效，要讲效率。不应把合作当做官员的政绩工程，不应把两市合作牵扯到面子工程上去。要以高度务实的精神来展开泛黄海经济区的建设。

　　张青云的这些精彩的观点，进一步点燃了媒体的热情，回到酒店黄海卫视方面就联系到了刘鹏那里，他们希望能安排一次张青云的座谈专访，称黄海人民很乐意听到华东官员如此诚恳质朴的谈合作，希望张青云能够在黄海多听听黄海民间的心声。黄海卫视愿意提供这样一个平台，愿意为黄海、淮阳合作贡献一点微薄的力量。

　　对这样的要求，张青云当即应允，具体专访时间让刘鹏去和电视台方面协调。

　　“书记，这……我看我们还是早点返回吧，现在在黄海关注您的人太多，您安全方面得不到保障。我们随行人员都感到压力很大，专访的事……”刘鹏小心的建议道。

　　他头垂得有些低，脸上的神色很深沉，心中看上去是非常焦心。作为华东人，刘鹏骨子里面流的是华东的血液，他不敢想象张青云的这番理论，将要在整个华东掀起多大的波澜。

　　无疑，张青云是非常务实，也是非常坦诚的。但是却没有考虑到华东政坛对这件事的敏感，张青云把淮阳和黄海合作，将淮阳定位成了卫星城，定位成了为促进黄海向前发展竭尽所能提供方便的城市。

　　这个定位太低，站在华东政坛的思维，华东的每个城市都是需要有一个城市品牌定位的，淮阳如此降低身价，还有什么城市品牌可言？而且更重要的是，淮阳和黄海的合作定位，严重影响到了港城和黄海的合作前景。

　　港城作为全国经济排名靠前的城市，现在正处在要寻求经济发展新突破、着力打造城市形象的时候。淮阳放低了身段，港城也需要像淮阳一般，将自己的身段放下来吗？

　　如果不是，在将来的谈判中岂不是很被动？

　　到时候这些乌七八糟的事情，大帽子终究会往张青云的脑袋上扣，一旦那样，张青云能够抵挡得住吗？想着这些事情，刘鹏心中尽是阴霾，真是应了一句话——皇帝不急，太监急。

　　刘鹏的那些心思，张青云当然是清楚的。他心中更清楚泛三市经济区迟迟落不了实，问题究竟出在哪里。他也考虑过他揭这个盖子的后果。

　　有一点是可以预料的，那就是在华东，张青云肯定要面临来自各方的压力，华东经济发展迅猛，但是华东政坛却是保守、自闭，山头主义思想非常严重。张青云这样自贬身价，而且还影响到港城，可以想见，马上就会有批评铺天盖地而来。

　　但是张青云明知山有虎，偏向虎山行，却也是经过深思熟虑做出来的决定。首先，泛黄海经济区是中央国务院的部署和规划，现在这个部署迟迟落不到实，“海派”在京实力非同小可，肯定会向华东方面施压。

　　而且华东在京城本就遭人记恨，在这种情况下，其实省委、政府领导压力是非常大的。不然秦卫国不可能会为一次两地企业交流会专门让庹秘书长给张青云打电话，要求张青云务必要亲自参加。

　　既然事情到了这个程度，那这个盖子终究是要人揭开的。张青云当仁不让，我不入地狱谁入地狱？就勇敢的抛出了他的思路。

　　淮阳的经济太需要外界帮助了，只要淮阳和黄海能够展开广泛的合作，张青云有信心将淮阳经济在三五年中带到一个相当的高度。像淮阳这种一千多万人口的大市，经济的迅猛发展，对提高老百姓的生活水平太重要了。张青云既然做了这一任父母官，在涉及到需要承担责任的时候，有时候也是根本没法退缩的。

　　况且，张青云心中有底，华东就是闹翻了天，永远也不可能出现张青云无法立足的情况。如果出现这种情况，整个华东系就会落下解释不清楚的口实。华东为什么打压张青云？就因为张青云力主泛黄海经济区的合作？如果是这样，华东系土崩瓦解就在克期。

　　在华东工作的思路和策略，张青云心中有一杆尺子，那就是无论如何他是不能随华东主流的。只有和华东系官员在斗争中前行才是唯一正确的做法，这样在华东外部他才会得到足够的支援。

　　同时在华东系的高层，才会对此有些许顾虑。秦卫国之所以历次挺张青云，很大程度上就是因为华东需要张青云这样的外来人成为标杆，在这种情况下，张青云偶尔调一下皮，反倒是有利的举动。

　　表现得太顺畅，华东系内部固然对此会不适应，在京城肯定也会有人扇阴风，点鬼火，乱嚼舌根子说张青云的不是。

　　刘鹏提了建议，见张青云不说话，他不敢再坚持，只好慢慢腾腾的出来开始和黄海卫视联系。就在这个当口，张青云留在他手上的那部手机便开始响个不停。

　　张青云有吩咐，在黄海期间，凡是打到那部手机上的电话，都由刘鹏去应付，这给他压力极大。能打电话给张青云的领导，那自然都是足够让刘鹏高山仰止的人。

　　张青云现在要利用他来保持耳根清净，这不能不说对刘鹏是一个很严峻的考验。

　　“您好，我是张书记秘书小刘，请问您是哪里？”刘鹏接到第五个电话的时候，便自报家门。

　　“刘秘书？哦，这样的，我是省政府秘书处的康泽有，施省长要和你们张书记通话，有没有什么困难？”电话那头传来一个响亮的男声。

　　刘鹏一听施省长，下意识地站起身来，道：“什……什……么时候？”

　　“就现在！你没跟张书记在一起吗？”康泽有道。

　　“没……没有，现在肯定不行，张书记正在会见黄海的客人，我被要求留在酒店……”

　　电话那头沉默了一会儿，突然传来一个低沉的声音：“我是施永乐，你们张书记现在在什么地方？见什么客人？你不能够联系上他吗？”

　　刘鹏一惊，他第一次和省委常委这样高级别的领导直接通话，一下慌了神，道：“我……我也不清楚，张书记没在酒店，他要求……要求我不要打扰他，还……还……”

　　“还什么？还让你看住电话，任何电话都不转接吗？”施永乐瓮声道。

　　刘鹏马上住口不作声了，其实也是等于默认了，电话那头再没有人说话，大约等了两三秒左右，只听到电话里传来“啪”一声，电话被对方挂断了。

　　刘鹏呆若木鸡，拿着话筒心还在怦怦地跳，他隔着电话似乎都能够感受得到现在陵水的气氛，张青云这一下一定是把天捅破了，这该如何收场啊？

　　思忖了半天，刘鹏还是不敢不报，蹑手蹑脚的敲了敲张青云的房门，里面寂静无声，他拎着门把手扭了一下，门开了。他慢慢走进去，张书记正端坐在沙发上，双目微闭，头不时的点一下，竟然是在打盹。

　　刘鹏长长的呼了一口气出来，心中既是紧张又是佩服，都这个时候，张书记竟然还能够打盹，他究竟有多大一颗心脏啊？

　　张青云在打盹，他前面的背投电视依然开着，电视里面播放着黄海和华东两地企业家交流会议的现场画面，大家谈论的话题竟然都是泛黄海经济区的问题。而讨论期望最高的便是张青云的讲话。

　　两地企业家基本都有共识，均认为张青云书记的讲话是务实的，是符合实际的。如果能够按照他的思路将泛黄海经济区建设的事情落实，整个华东大区必将迎来新一轮的机会，而那时则是两地企业发展做大做强的黄金机会。

　　刘鹏看着这些画面，再瞅瞅沙发上疲惫不堪的张青云，心中的急躁和烦闷渐渐的化开。先前担心的心思突然就好像放下了。

　　“明知山有虎，偏向虎山行！”为官之人有几个人有这样的魄力和胆量？张书记显然是有的，事实证明他的提议是合乎民心，是合乎两地人民根本利益的。

　　刘鹏突然觉得自己很受鼓舞，现在社会的官员，明哲保身，不思进取，得过且过的太多了。张青云能够毫不犹豫的冒天下之大不韪，这种精神和魄力就是可敬可佩的，有此一点，就够了。

　　至于后面有什么困难，张书记何许人也？还需要自己来替他杞人忧天？

　　“你鬼鬼祟祟的干啥？吓我一跳！”张青云突然开口道，他小眯了一会儿，一睁眼看到刘鹏直愣愣的站在那里，他真吓到了。

　　刘鹏道：“书记，您要休息最好去卧室，这样打盹容易感冒。现在正是初春，病毒滋生的时候，极易感冒。如果您身子骨儿不舒服，我们淮阳……”

　　“得了，得了！别说得那么严重。怎么？这个时候你还能站在这里？我以为你已经被电话骚扰得要发疯了呢！”张青云笑道，没有外人在，他没有什么顾虑，伸了一个长长的懒腰。

　　电视屏幕上依旧讨论热烈，张青云嘴角弯起一个弧度，两地企业交流会议这个时机太好了。自己的思路马上就能得到大家一致响应，迅速就可以渗透到社会的各个阶层。

　　企业是逐利而动的，现在两市合作对改善整个华东大区的企业生存环境好处多多，他们当然会支持张青云的思路，张青云借这个机会将自己的思路提出来，就是要借助他们的影响力，现在看来效果不错。

　　这为接下来的谈判和合作是一个很好的铺垫，同时对张青云将在华东内部受到的质疑这是一个很好的反击。

　　“张书记，您的讲话受到了两地企业家的热烈响应，我相信我们淮阳和黄海的合作将会是愉快的。”刘鹏道，脸上挂着笑容。

　　张青云摆摆手，笑了笑，瞟了一眼电视正要开口说话，突然整个人表情全部定格，手猛然颤动了一下，心尖似乎被鸡毛掸子刷了一下，有一种难言的感觉涌上心头。

　　竟然是她？张青云心念电转，在电视屏幕上，他看到了一个极其熟悉的人——倪秋月。

　　“她怎么会参加黄海和华东两地的企业家交流会呢？而且挂着普通的牌子，藏在人群中不显山不露水。如果不是电视台的导播有意拉近镜头，张青云甚至都看不到她。”

　　在此时此刻，突然看到倪秋月，让张青云的心思一下有些乱了。可以肯定一点，自己今天早上参加了会议开幕式，当时倪秋月肯定是看到了自己的。

　　再往前推，两地企业家交流是既定的日程，自己将出席会议也是组委会事先有通知的。也就是倪秋月早就知道自己会参加这次会议，既然如此，她为什么事先都没有联系自己？

　　使劲的晃了晃脑袋，张青云觉得自己想得有些歪了，近两年两人有意的在互相保持距离，就是想从以前的荒唐中走出来。这样对双方都有好处，既然如此，她没来联系自己不是很正常吗？

　　这样想好像是顺理成章的，但是张青云总觉得有地方不对劲。倪秋月可不是一般的女人，她身份尊贵，能不显山露水的出现在黄海，定然是带有目的而来。

　　张青云心中极其犹豫，不知道自己是否应该主动联系一下她，哪怕是发个邮件，打个电话也好。不说别的，就问问她的意图，可是这个电话能随便打吗？张青云心中没有主意。

　　张青云在这里犹豫不决，而此时在会场的倪秋月却并不知道这一点，她悠哉的呆在一个不起眼的角落，冷眼的看着华东和黄海两地的企业界精英们激情洋溢的在交换意见。

　　整个会议的主流看来并不是企业家经验交流，变成了大家共同学习张青云的讲话精神。其实今天开幕式上张青云的致辞一点都不出彩，所谓张青云的讲话无非就是昨天张青云会见岑副市长的讲话。

　　当时的这段讲话没有现场直播，大家讨论的讲话都是通过播音员解读出来的措辞，但是尽管如此，大家的情绪依旧很高涨，似乎在这里，他们就能找到赢得未来的秘诀。

　　“这个可恶的家伙！”倪秋月暗骂了一句，上下牙齿咬得很紧，心中却有着丝丝的甜意。

　　这段时间她像幽灵一般的游荡在整个华东大区，对这里的风土人情，官场生态自然也有了一些了解。他能够体会得到张青云讲这样的话将要面临多大的压力，可是这个家伙多年不见，还是这样一幅天不怕，地不怕的脾气，真就敢干。

　　无疑张青云的这种勇气较之他当年在江南是不可同日而语的。张青云在江南虽然局面复杂，但是各方势力盘根错节，他还有回旋的余地。

　　而华东则不一样，华东人向来保守自闭，张青云作为一个外来人能站住脚跟就不易了。现在竟然敢向华东的这种保守和自闭发起挑战，这种勇气和魄力，却是能够让人由衷的赞叹。

　　倪秋月想到这样一个男人自己和他是有关系的，心中就觉得甜蜜快活，华东在京城不是被妖魔化了吗？可是在张青云的眼中又算得了什么呢？

　　倪秋月越想心中越激动，脑子里一个念头又涌了出来，这个念头一起，她的心马上往下猛沉下去。“这个该死的家伙，都快两年没联系自己，他还记得自己？他还跟自己有关系？”

　　长长的吐了一口气，倪秋月面颊微红，此时的她一点都不像手握重权的女强人，其内心一如热恋中的少女，如此的复杂多变，时而甜蜜温馨，时而愁肠百结，一切只为相思之苦。


第0723章 省里大佬们的难题

　　黄海卫视覆盖全国，电视屏幕上，张青云和黄海社会各界人士聚集一堂，就泛黄海经济区的话题大家一起交流。其中张青云成为了大家对话的中心人物。

　　主持人从中斡旋引导，张青云对整个泛黄海经济区的理解和对黄海及淮阳两市合作的整体定位渐渐的被成体系的整理了出来。张青云思路很清晰，反应速度很快，回答言辞幽默，整个现场气氛非常的热烈。

　　而在此时此刻，华东陵水的某省级官员的别墅中，有人在暴跳如雷，一气之下将电视遥控器砸成了碎片。

　　“这简直是无法无天，谁给他权利让他这样干的？他能代表华东省委省政府的意见吗？其过错不可饶恕！”吴晓明已经歇斯底里了，看到这段视频，他情绪彻底爆发，也不顾没有发怒的对象，就一个人在家里暴跳如雷。吓得老伴和保姆匆匆躲避不敢呆在客厅。

　　而此时的港城，任家年却正和车小伟两人在一起看这个节目。“啪”任家年关掉电视屏幕，嘿了一声，道：“车市长，你这次黄海之行大有收获了，看到了没有，张青云他想单飞。他这样一定调子，置我们港城于何地？当时在会见岑金然之前，你为什么没有找他去交换意见？现在情况弄成这样，可谓是害人害己，简直就是在出卖华东人民的利益，绝对不可忍受，全省一盘棋被他一个人搅得稀巴烂，你没有想过这个问题吗？”

　　车小伟低头不语，他不敢在黄海久留，这才火速赶回。实话实说，张青云的出手让他极其意外。但是他知道这个意外他是没法阻拦的，他和张青云认识久，知道这人行事向来果决果敢，做出的决定十头牛都拉不回来。

　　只是张青云这样一来，车小伟一下陷入了被动，他这次去黄海本来是被赋予了期待的，但是现在带回了这样一个糟糕的结局，这无疑是让任家年有了发难的机会。

　　“这还是看省里的意见吧，我建议书记您去一趟省城。”车小伟道，不好正面回话，他只好给了一个建议。在这一瞬间，他突然很羡慕张青云。

　　他在港城处处受制于任家年，很多事情上根本就做不了主，这次去黄海他更是不敢随便说话，生怕说错了造成不可挽回的消极影响。

　　可是张青云则明显不一样，在淮阳党政一肩挑底气十足，如果没有十足的底气，他是绝对不敢在黄海说出这样一番言论的。这番言论能引发多少事端先且不论，张青云能够做这个决定，就表示在淮阳内部他基本控制住了局势，淮阳虽然不能和港城比，但是张青云比车小伟显然已经高了一筹，无论是权力还是影响力都高了一筹。

　　“也只能这样了，明天我去陵水，张青云这次犯的错误不可饶恕，必须要给予严惩！”任家年道，神色变得有些狰狞了起来。

　　他在淮阳干过书记，对淮阳的情况当然了解。他更知道淮阳拥有整个华东任何一个市都不具备的优势。而这种优势就可以和黄海形成很好的互补。

　　淮阳和港城不一样，港城和黄海相对发达，同质化的问题很严重，所以两个市的合作要复杂很多。任家年心中的如意算盘是将淮阳绑在一起，利用淮阳的优势来抵消港城和黄海同质化的问题，这样最终达成合作框架协议。

　　可他万万没想到，张青云此人竟然如此的不按常规出牌，提出了单边谈判，而且直接就淮阳的优势对黄海做了诸多承诺，他任家年打的算盘彻底的打落空，他岂能不恼羞成怒？

　　越想任家年心中越憋得慌，抓起电话就拨通吴晓明的私人电话，他心中清楚，吴晓明此时肯定也是暴跳如雷的。张青云这样的做法，直接让吴晓明的工作失去了意义，算是破坏了他的“大计”，他怎能忍受？

　　“嘟，嘟，您拨的电话正在通话……”任家年嘿一了一声讲电话挂断，开始来回在屋子里踱步，他第一次感到了压力。

　　没有谁比他清楚张青云的这个举动意味着什么，如果最后淮阳真和华东能够展开合作，淮阳将迎来前所未有的发展机会。到那个时候，港城就会一步晚，步步晚，别看港城现在比淮阳实力强很多。

　　但是只要黄海和淮阳两市搅到了一起，黄海必给淮阳带过去大批的投资和机会，那个时候港城又缺乏新的经济增长点，此消彼长，用不了多久情况就会发生糟糕的变化的。

　　作为三市经济区的一份子，港城落后了，就是他任家年工作的失误，也许在他一生的政治生涯中，这都是一个污点。他必须要让泛三市经济合作回归到他所想象的格局上来，决不能让张青云先占据了先机。

　　任家年有这样的心思，远在陵水的吴晓明更有这样的心思，他一人气得不行，最后拨通褚魏强的电话，可是对方下班电话也关了机，一时他不知道如何处理目前的局面了。

　　如果按照张青云的意思，淮阳绕过省直接和黄海接触，他吴晓明这个泛三市经济区华东省的领头羊还如何控制局面？更重要的是泛三市经济区如此重要的事情，以后没他吴晓明什么事情了，这让他心中非常失落。

　　换届在即，吴晓明极有可能会再进一步，如果现在他能够在泛三市经济区的问题上有成绩，再进一步的几率就更大了。在这个关键当口，张青云唱出了这一出戏，他心中哪里能够忍受？

　　他相信，只要是华东的干部，都难以忍受。尤其是港城的任家年，张青云这个头开得很坏，肯定会影响到港城，还有其他的一些市，他们对淮阳如此做法也会有看法，会认为张青云毁坏了华东城市的整体形象。如是这样，这个事情就还可以亡羊补牢……

　　……

　　清晨，华东省政府大楼相比平日似乎多了一种别样的味道，三三两两上班的人偶尔总会凑在一起窃窃私语几句，见到了不熟悉的人，马上又装出一副若无其事的样子，好似是偷窥什么东西害怕被别人发现一般。

　　黄海和华东毗邻，那边的消息传过来很快，华东的机关对这样涉及外部的消息是相当敏感的，所有人都知道淮阳市的张书记捅破了天，局面至此，对局势的走向大家当然都是异常的关心。

　　在政府常委小会议室，政府办秘书长梦阳亲自安排布置会场，神情异常冷峻，上午九点半，省长褚魏强，常务副省长施永乐，副省长吴晓明、副省长赵海民等到会议室开会。

　　所有领导脸上的神色都是严肃的，平常大家见面喜欢开玩笑的习惯现在也免了，会场的气氛有些紧张。

　　“老施，张青云那边还联系不上？”没有宣布会议开始，褚魏强先对施永乐道。

　　施永乐摇摇头，道：“我看他是故意为之，这有些过分了，我们得尽快商量一个意见出来，另外，我建议省委开常委会讨论这件事情。”

　　“没有什么好商量的，这件事情性质恶劣，完全属于越权。省委省政府多次行文强调，泛三市经济区是华东省的重点项目，他张青云怎么能够如此不顾全大局，私自就做出如此多的承诺？还有，如果淮阳成为了黄海的卫星城，那淮阳是华东的淮阳，还是黄海的淮阳？这完全就是没有三思的急功近利之举，我认为要严肃处理。”吴晓明朗声道，语气非常不好，说话没留太多的回旋余地。

　　褚魏强不作声，面上的神色也很平静，大家都无法知道他心中所想，他一双眼睛缓缓从几人的面部扫过，最后定为在了赵海民身上，道：“老赵，你说说意见。”

　　赵海民咳了一声，道：“这事最终还是要通过省委才能定性，我认为张青云书记这次黄海之行不会那么简单，他作为淮阳市市委书记，肯定考虑过影响，但是最后还是决定如此做，定然有他道理。所以，我认为这事要从长计议，先听听张青云同志自己的说法，然后再由省委领导定夺。”

　　吴晓明吸了一口气，身子一下竖直，嘴唇掀动了数下最终没有开口，只是颇有意味的看了赵海民一眼。赵海民在华东省政府地位比较特殊，如果是其他一般的副省长说这话，估计吴晓明是忍受不了的。

　　褚魏强看着面前三人，心里的感受也有些复杂。作为一省之长，他遇到棘手的事情多了，但是像这件事情如此的棘手的他还是第一次碰到。

　　既要照顾华东官员的感情，又要实事求是，让泛三市经济区的合作落实这本身就是一个难题。而张青云显然是敢于解决这个难题的急先锋，只是他这样一竿子捅破了天，等于就是给他褚魏强和秦卫国出了大难题了。

　　褚魏强今天要求大家碰个头，就是看一下班子中大家的态度，现在的情况比他想象的更糟糕。


第0724章 旧情复燃

　　华灯初上，满城的灯光将黄海装点得如梦如幻。落地的窗户，数十层高的高楼，楼顶是一间华贵之极的贵宾套房，倪秋月慵懒地坐在房间里的沙发上，一动不动，她只要一抬头，透过窗户就可以将这座城市的夜景尽收眼底。

　　显然，这间房间的价值就在于这个地方，站在高处，俯瞰芸芸众生，这正是成功人士的追求。尤其是在黄海这样一座城市，能够有如此开阔的视野，能够站在这个城市的最高点，更是一种让人难以拒绝的诱惑。

　　可是倪秋月没有抬头，甚至她的眼睛都没有看前面，她左手拿着一个粉红色的小手机，不住的把玩着。眼睛就一愣不愣的盯着左手发呆，这个姿势她足足保持快一个小时了。

　　她的内心在做着激烈的斗争，她心中明明知道这两年来，她和张青云两人都在互相的疏远对方。而且来之前，她一度对张青云很失望，觉得这家伙心太狠。

　　可是等到真正见到了人，她才发现自己一直以来根本就是在自欺欺人，那个男人的魅力她抵挡不了。她一肚子的恨和幽怨，现在全都化成了无尽的相思。

　　她非常想见张青云，哪怕是看一眼，被张青云抱一抱，她都觉得是最幸福的事情。可是作为女人，让她去主动联系一个两年没有接触过的男人，她心中还是有些做不了决定。

　　张青云现在已经不是昔日的身份了，人家现在是副部级高官，在华东省都是说得上话的人物。如果他足够的理性的话，肯定不会再和倪秋月这样的女人纠缠了，为了一个女人葬送自己的如锦前程，太不值得了。

　　一想到这种可能，倪秋月心中就是无尽的沮丧，实话实说，张青云的弱点的确不多，如果说有的话，就只会在男女关系上别人还有空子钻。倪秋月非常清楚，她自己就是张青云最大的弱点，如果两人的关系被人撞破，那必将是山崩地裂，两人的一切都要将要玩完。

　　她和张青云两人保持情人的关系，无疑就是玩火。可是这个道理清楚是一回事，但是要让她放下却是如此的困难。她甚至觉得自己左右不了自己的意识，理智告诉她要冷静。可是越这样，她越忍不住要去想张青云，想两人在一起的点点滴滴，这种感觉让她心神憔悴。

　　她是苦出身的女人，从小到大就没有觉得幸福过。后来嫁到了高家，飞上枝头成了凤凰，她依旧不觉得幸福。早年生活的蹉跎加之婚姻的不幸福早就让她心硬如铁，她根本不相信这个世界有真情存在。

　　她只相信利益的永恒，人与之之间的交往，在她眼中看来，全是利益的纠葛。

　　她和张青云之间为什么会发生关系？她不得不承认最早只是因为欲望，一个万人高山仰止的女人，没有能够理解倪秋月心中的寂寞。

　　喝了酒，遇到了一个不错并且安全的男人，这便是倪秋月和张青云最早的开始。可是那个开始却让倪秋月接触到了一个全新的世界，男女欢愉、水乳交融，她得到了一辈子没有得到的快乐。

　　同时她也渐渐的从内心萌生了感情的萌芽，这颗萌芽一冒头就无法遏制，让她走上了一条自己完全无法控制的路。直到有了一个孩子，这条路似乎已经到了尽头。

　　两个高度的理性的人，在那个时候有了一种无言的默契，两人谁都没有说什么，但是确确实实两年互相没有探听对方的消息。

　　倪秋月以为差不多了，可没想到根本就不是那么回事，她内心深处的那份情感并没有因为时间的流逝而渐渐的淡去，反而在时间中得到了沉淀和升华，好像植入到了骨髓中一般，如此的刻骨铭心，让她心神大乱，魂不守舍。

　　“到底给他打不打电话？”倪秋月脑海中已经不是第一次泛起这个念头，她左手上的手机就是她江南用的那部电话，这部电话是她专门为张青云特备的。

　　她和张青云联系用的都是这部电话，虽然两年没联系，但是这部电话依旧资费充足，她一直都带在身边。每到孤独寂寞的时候，她就会像现在这般将这部拿出来在手中把玩。

　　回忆着过去，回忆着她和张青云相处的点点滴滴，那个时候是如此的美好，如此的让她难以忘怀。可惜……

　　“呲……呲……”倪秋月突然感觉到左手猛然震动，粉红色电话闪现出五颜六色的霓虹，机身猛的开始震动。

　　她只觉得心猛的一跳，一下将电话掉到了沙发上，两年没有用过的电话，突然有人来电？她一下吓慌了神，小心翼翼的将手机从沙发上拿起来，看了一下来电，区号是黄海的。

　　她眉头皱了皱，脑子在飞快的转，她压根就没想过张青云会知道她在黄海，什么人知道她在黄海，而且还知道这部电话号码？

　　答案显然是没有这样一个人，那就只有一种可能，只有移动公司知道这个号码的主人漫游了。

　　电话震动不停，倪秋月深吸了一口气，按下接听键，将手机放在耳边，道：“你好！哪一位？”

　　电话那头沉默，没有声音，倪秋月又皱了一下眉头，用舌头舔了舔她那诱人的嘴唇，正要再说话，电话里传来一个低沉的声音：“悄无声息的来了黄海，江南的电话依旧畅通无阻，你这是唱的哪一出啊？”

　　“啊……”倪秋月脸色倏变，电话里的声音……不正是那个让她魂牵梦萦的家伙吗？

　　“你……你……”

　　倪秋月一激动，竟然不知道如何开口，胸脯起伏得厉害，人不由自主地站起身来，眼圈开始发红，眼泪在眼眶中打转。这一切都只在一瞬间，这么长时间的压抑似乎在这一刻被释放了，这种冲击让倪秋月的脑袋有一瞬间的短路。

　　“怎么了？我的声音你听不出来吗？你不要以为你微服低调我就发现不了你，恰恰我就看到了你。怎么？我们华东和黄海的企业家交流会你也有兴趣？”电话那头张青云又道。

　　“你……你……你这个家伙，我……我……，你以为我才来华东吗？我早就过来了，我出现这种场合也不是第一次了。”倪秋月道。

　　张青云心中转过一个念头，道：“原来这样，我就知道你出动定然是有目的的，幸好我没有认为你过华东是来看我的，不然又算我自作多情了。”

　　倪秋月脸一红，隔着电话啐了一口，心中却突然涌现出了一种从未有过的熟悉和甜蜜，道：“你就别臭美了，不过你也说得对，现在在华东你是地头蛇，我如果想办点什么事情还少不得要上门求你帮忙。放心吧，礼数我还是懂得的，张副省长同志。”

　　张青云淡淡的一笑，心中明白倪秋月来华东果然是怀有目的的，如果真是这样，其他的势力可能也会想办法向华东这个地方渗透，如果是那样的话，华东的局面渐渐就会变得复杂起来。

　　那样是福是祸？张青云很受这个问题的困扰，沉吟了一下，他道：“秋月，明天下午我离开黄海，上午你有没有时间，我住在福林，我们见个面？”

　　倪秋月心一跳，脱口道：“当然可以，我们一早就过来！”

　　两人约定了时间，结束了同行，倪秋月浑身像被抽干了一般，身子一软就瘫倒在了沙发上。手机掉在了地毯上她也没有心思去捡了，目光呆滞的看着前面，脑子里不知想些什么。

　　“刚才自己怎么这样？自己不是挺恨他的吗？”她对自己刚才的软弱很不满，同时她又怎么也压抑不住心中的兴奋，她发现这两年以来，从来没有哪一刻像现在这样高兴过。

　　“这个家伙，竟然知道我来了华东。”倪秋月嘴角弯起一个弧度，脸上不由自主的化开，露出了一个自己都说不清道不明的笑容。

　　突然，她猛然从沙发上坐了起来，开始捶胸顿足，张青云为既然知道自己来了华东，怎么不早联系自己？而且明天下午走，他就只能抽出上午来见自己？

　　她越想心中越觉得不舒服，在她想来，怎么着今天晚上就不能见面呢？一想到这个问题，她满脑子便开始天马行空，想到后来发现浑身都开始有些燥热了。

　　“这个死鬼！真是害死人了。”倪秋月咒骂了一句，风风火火的跑进了浴室，她本就穿着睡袍，睡袍一脱下，三下五除二将全身剥得干干净净，一副绝妙的胴体就暴露在了空气中。

　　打开淋浴喷头，漫天飞舞的水珠从天而降，美人如玉，在氤氲的雾气中更能衬托出她绝妙的身姿。经过热水一淋，倪秋月只觉得浑身都是熨帖舒服，用手抚摸着自己的脖颈，她发现自己满脑子都是那个人的影子。

　　心中空落落的，似乎只有和那个人在一起才感觉到踏实实在，倪秋月有一种空虚得要发疯的感觉。


第0725章 省委书记的手段

　　华东省省城陵水，华东省委的大佬们都知道书记有一幢临海的办公别墅，那幢别墅是华东第一任书记就留下的。后来届届相传，华东省的一把手都把那里当做自己的办公别墅。

　　已经是深夜了，秦卫国的办公别墅中依旧还灯火辉煌，可以想象得到别墅的主人肯定还在忙碌着工作。一省省委书记，华东省近亿人口，秦卫国一天有多少事情需要担忧？像他这样的人，根本就不是属于自己的，完全属于国家和人民。

　　在别墅外面停着车，省政府牌照的，可以判断，秦卫国正在接见客人，很有可能还是秘密的会晤。

　　别墅里面，一间足足一百平方米的办公室，秦卫国坐在主沙发上，他的右边赫然坐着褚魏强，而左边则坐着周守询。华东省的三巨头，此时齐聚一起，议事到深夜，显然事情是非同小可的。

　　“书记，我还是不主张把这事闹大。张青云想单独和黄海谈，我认为并没有什么不可以的。黄海人是什么性格谁都清楚，我们为什么这么多年和他们难合作？就是因为我们双方各执一词，尿不到一个壶里。现在张青云打破陈规，能够披荆斩棘开一条路子，虽然说有很多人感情上难接受。但是毕竟让泛三市经济区这个僵局有了改观，这样我们省委省政府的压力也小一点。至少外面那些乱嚼舌根子的人，可以少点聒噪。”周守询开口道，语气甚为坚持。

　　“老周，现在不是闹不闹大的问题。问题已经不小了，我们必须要通盘考虑，不能够太纵容张青云，从而让其他的人寒心。张青云做这个决定前根本就没考虑过我们省委省政府的难处，不考虑我们华东干部和人民的感情，这一点难道说他没有错？”褚魏强道。

　　“嘿！”秦卫国站起身来，笑了笑，摆了摆手，“你们俩就别争了，张青云有一点是做到了，他在黄海耍得倒是痛快，我们三个人都得联合起来给他擦屁股，光这一点我看他当不当这个市委书记都值了。”

　　秦卫国说完，哈哈一笑，他说得很谐趣幽默，他这一说话，房间里面的气氛也是得到了大的缓解，周守询跟着笑了起来，褚魏强望了两人一眼，也摇了摇头，面露苦笑。

　　“这个问题，两个方面吧！首先，张青云之所以敢这样做，就是算准了我们面临的压力。这次去京城开会，总理又找我谈话了，让我们让步，要见好就收，要顾全大局。”

　　“我们和黄海比不了，我们是后娘养的，这一点虽然没有人承认，但是是事实。即使张青云不这样干，我们终究也是要放下身段的，既然如此，张青云敢为天下先，这本身倒也不是一件坏事。而且这件事由他来做是最合适的，别人任何人做，都会压力非常大。就是我们三个人中谁拍板这事，也会感到有压力，二位以为我说的是否有道理？”

　　“有道理，有道理。我就是这样理解的。”周守询道，褚魏强头扭到一边没作声，神情却也是等于默认了。

　　“不过老褚说得有道理啊，现在群情激昂，人心要安抚。怎么安抚？把张青云千刀万剐还是撤掉他的职务？你们两人什么建议？”秦卫国道。

　　周守询不作声，眼睛看向了褚魏强，褚魏强想说点什么，嘴唇动了一下又摇了摇头。秦卫国一说处理的事情，这仔细一想还真不知如何处理。千刀万剐是笑话，撤职更是不可能，甚至处分了张青云都可能直接影响华东和黄海的关系。

　　如果华东和黄海关系彻底闹僵了，后果不堪设想！但是任由张青云如此闹腾了一通，一点表示没有无法平很多人心中的怨气，这就是矛盾的根本所在。

　　“不管怎么样，这件事是不能够上常委会讨论的。这是绝对底线。这件事的处理，只能我们三个人商议，然后直接做决断，否则事情越闹越大，下面不跳的现在也跳了，后果就严重了。”秦卫国道。

　　他这一说话，褚魏强和周守询又沉默了，显然秦卫国说得有道理。这事不能到常委会上商量，不然有吴晓明和任家年两个人恼羞成怒，在常委会上扯着脖子坚持，影响就不会好。到时候变数一多，可能还有别有用心的人从中挑拨，那样场面更不好控制了。

　　“书记，这件事情还得您拿主意，我真没主意了。我见你之前召开了政府碰头会，吴晓明带头吵得最凶。老吴不容易，心中确实有委屈，我不能够不照顾他的情绪。”褚魏强道，态度比较诚恳。

　　秦卫国眯眼瞅着他，脸上挂着微笑，道：“老褚，这次换届，涉及到全国20个部级干部的人事变动，这中间说不定就有你我，在这样的时候，我们当这个家，很多事情就需要综合、通盘考虑。”

　　说到这里，秦卫国从桌面上拿过一份文件，递给两人传阅，褚魏强接在手中看了看，周守询只瞟了一眼。秦卫国道：“又是一次大事故，死了20多个人，瞒了半个多月，还是瞒不住。江山市这次闹的什么鬼你们清楚？”

　　“这个事情我知道了，江山市的直接责任人要严肃查处，市分管领导有不可逃避的领导责任，亦不能姑息。”褚魏强道，说得非常的果决果断。

　　他说完，看了一眼周守询，又看了一眼秦卫国，道：“书记的意思是？”他突然明白了秦卫国的意思，秦卫国是想先在全省范围内认真把这件事处理明晰，以此来缓冲一下张青云捅的这个篓子。

　　而且，这件事涉及到的人有同样是从京城过来的郭雨郭副市长，他是负有领导责任的。如果处理他，势必就会营造出一种气氛，这样对张青云虎视眈眈的人心中也会得到一种暗示，这就达到了敲打张青云的目的，让他不敢再如此嚣张。

　　一想到这里，褚卫国忍不住偷偷的瞅了一眼秦卫国，心中也暗暗佩服这老家伙的手段。什么事情在他手中都显得举重若轻，总能够找到妥帖的处理办法。

　　而且秦卫国在大布局上也很有讲究，在整个华东外来干部中，他就单挺张青云一人，用这种手段来化解外部对华东的质疑。现在看来他显然达到了应有的效果，张青云也确实争气，秦卫国识人的本事也的确很见功力。

　　“书记，我听说这件事发生后，那个郭雨一直在喊冤。我认为要慎重处理，郭雨的身份……”周守询小心提醒道。

　　秦卫国皱皱眉头，打断他的话，道：“老周，我做事向来不看别人身份背景的，这一点你应该清楚。出了事的干部推卸责任，他还有理了？这件事情这样办，我们省委先不表态，让江山市那边先将事件定性，让督察室去查详细。把事实全部摆出来，有了事实、证据这事再从长计议。”

　　“这样最好了！”周守询道，秦卫国做事的风格他清楚，他这话这样一说，就等于是要将那个叫郭雨的往死里整。省委领导不表态，郭雨更难受，简直就是求生不得求死不能。

　　而且秦卫国的这一手还隐隐留了余地，只要省委不出处理意见，京城就不能掀什么风浪，某些人可能还得靠华东近一点。否则，理上就已经输了，输理在先，还叫硬，那就是不懂规矩了。

　　秦卫国对待这件事情和对待张青云那件事情显示出了两种截然不同的态度。对张青云的那件事，他很宽容甚至是纵容，但是对江山市的这件事，他是极其的不近人情。

　　这两种反差正体现了秦卫国的性格，张青云能干事，会干事，能干他想干又不能明目张胆去干的事，他就对其宽容。当然，他要贯彻张青云标杆的作用也是一个很重要的方面。

　　而郭雨同样作为一个外来的干部，犯了错误，他就要一棍子打死，打得人家没有翻身的可能。这恰恰显示了秦卫国这人内心的山头主义和宗派主义观点很严重。

　　秦卫国扫了面前两人一眼，心中暗暗的摇了摇头，在他心中，对褚魏强和周守询都还是不满意的。两人都还难以挑得起华东这副大担子。

　　其实他如此处理江山市的事还有其他的原因，那就是最近各方势力对华东这块地方虎视眈眈，有些甚至开始着手渗透进来了。面对这种局面，他再不表示一下，就真有些说不过去了。

　　至于郭雨的事，恰好撞到了枪口上了。秦卫国想睡觉就有人送枕头，又恰好遇到了张青云这茬子事，他只能够选择这样的方式来处理了。

　　至于是不是郭雨再也没有翻身机会了，这事还真说不准。秦卫国心中究竟是怎么考虑这件事的谁也清楚不了，作为一省省委书记，如果太容易被人看透，他也不可能坐到这个位置上来。

　　华东系现在面临非常不妙的局面，作为华东系最核心的人之一，秦卫国面临的压力也不是每个人都能够体会得到的。


第0726章 竟然如此的诡异？

　　几年没有见过倪秋月了，伊人风采依旧，就在酒店的会客室，张青云光明之大的接见了江南故人倪秋月小姐。

　　自始至终，倪秋月显得有些紧张，当然更多的是兴奋和激动，张青云心中其实也不平静，但是他基本能够控制住情绪，场面太正规，他即使有其他的心思也不敢轻举妄动。

　　今天找倪秋月他还真有事情需要确认，不聊不知道，一聊之下张青云大吃一惊，才知道原来高系竟然打上了华东主意，而倪秋月便是最先偰进来的一颗钉子。

　　“你……你的意思是说，以后你将一直在华东呆着？不回江南了？”张青云吃惊的道。

　　倪秋月斜睨着眼睛瞅着他，道：“江南是我的家吗？我不能呆在华东吗？你能呆着华东我就不能呆？”

　　张青云遭她一顿抢白哑然无语，用手指头指了指她，道：“你言重了，我只是好奇而已，你来华东我欢迎，以后我淮阳还真希望你这样的财神爷能过去多投资呢！”

　　倪秋月嘴角抽动了一下，一双眼睛盯着张青云似乎要滴出水来。

　　张青云一看不对劲，回头对做记录的刘鹏道：“鹏子，你去黄海东集茶市场给我买一公斤‘佛手’和一公斤‘大红袍’，这是地址，你按照这个地址过去只付钱拿货就行了，不需要你去辨认茶叶。”

　　“是！”刘鹏道，将记录本收起来，脸上神色很平淡。

　　张青云不动声色，道：“今天我和倪小姐的谈话是绝密，谈话记录不能保留，明白吗？”

　　“明白！”刘鹏脸色一白，连忙退了出去。他压根没往其他方面想，他想到的只是高层派系斗争，张青云说是绝密的东西，自然他的理解是指这里面的东西危险，他出来以后，连忙将记录撕碎扔进了垃圾桶。他这一出去，会客室就剩倪秋月和张青云两人。

　　目送刘鹏出去，张青云心中松了一口气，才知道以这种方式见倪秋月有多累多担心，这个女人呐……

　　他一惊，只闻到一股馨香，女人不知什么时候已经到了自己面前，脸离自己的面孔仅仅十几厘米。

　　“你这个杀千刀的，整整两年……呼……”倪秋月长长吐了一口气，正要再说话，猛然觉得腰部一紧，身子不由自主的贴上了张青云，一股熟悉的气息扑面而来。她再也忍不住，一头扎进了张青云的怀里眼泪泉涌而出。

　　张青云使劲的抱着她，心中亦感觉到了曾经的熟悉。他心中清楚，怀中的这个女人是自己的，可是这现实如此的残酷，这个女人的真正身份却是别人的老婆。

　　曾经一度，理智让张青云做出了一刀两断的决定，可是倪秋月扑过来的这一刻，那些决定全化为了虚无。

　　这就是在玩火！

　　张青云心中非常清楚这一点，他相信倪秋月也是清楚的，但是两人却都有些执迷不悟，就像现在这样搂在一起的时候，似乎太多的不快都可以忘记了，天地之间仅仅就剩下两个人……

　　“秋月，好了！这个地方不对……”张青云好心劝慰道。

　　倪秋月根本不理他，脑袋使劲的往张青云的怀里埋，似乎要将自己和张青云合二为一似的。

　　张青云心一横，捧起她的脸，猛然吻了下去，“嘤咛！”一声，倪秋月身子因兴奋而抽搐，两年的相思在这一刻完全被释放，两人都显得非常的贪婪，一对舌头早就搅成了一团，完全进入了忘我之境。

　　不知过了多久，张青云猛然警觉，脑袋一清明，连忙将怀中的人儿推开，大骂自己简直是疯了，这样的地方怎么能干出这种事情来？万一被人撞进来，后果不堪设想。

　　“青云……”倪秋月拉长了声调，她当然明白张青云此时的心思，但她却似乎要故意戏谑对方一番，眨了眨她那迷死人不偿命的眼睛，似笑非笑的道：“我……还……要！”

　　张青云愣了一下，看着这个女人的千种风情，一时只觉得脑子短路，一股热流竟然从丹田被撩拨了起来。

　　“这个女人太危险！”张青云深吸了一口气，不太敢看她的容颜，强自稳定住心神，道：“今天我本来安排了和你共进午餐，但是现在看来事情很紧急，吃饭只能免了。我需要马上回淮阳，你既然在华东，我们以后就会有见面的机会……”

　　说到这里，张青云顿了一下，平视着倪秋月，道：“下次再见面，你要什么我给什么！”

　　这下轮到倪秋月愣住了，紧接着便是一个大红脸，眉宇间瞬间就是春色满脸。

　　张青云达到了以牙还牙的目的，哈哈一笑先推门龙行虎步出去了。

　　倪秋月一个人咬咬牙却不敢跟着出去，她必须整理好仪表和衣衫，不能留下一点蛛丝马迹。可一想到张青云最后的那句话，她就觉得心中痒痒，难以冷静下来，她发现自己终究斗不过张青云，就是打情骂俏的事自己都要落下风。

　　……

　　回到淮阳，张青云紧急召集萧寒、钟家华两人碰头，地点就在他家里。张青云的车到家门口的时候，门口已经停了两辆车，萧寒和钟家华两人就在车中等着他的到来。

　　车停稳，张青云从车上下来，萧寒和钟家华两人早就迎过来了，张青云朝他们点点头，道：“看来这次动静不小，你们两人能够提前到，想来盼我回来也是望眼欲穿了。”

　　萧寒和钟家华对望一眼，钟家华道：“书记在黄海的讲话一天之内就让整个淮阳震动，拍手叫好的人终究占了大多数，只是与之相对应的，来自省里的反对之声也是铺天盖地，这两天我和萧书记应付起来有些吃力。”

　　萧寒笑了一下，道：“是老钟吃力，我还好！书记您去黄海前有交代，让我千方百计的疏通内部关系，从内部把事情看严实，管好，我铭记于心，所以淮阳的大形势是稳定的。”

　　“辛苦了，我就知道你们二位是能担当大事的人。”张青云道，上前伸出手来和萧寒两人一一握手，然后招呼他们进屋到客厅奉茶。

　　他打开公文包，从里面拿出几张报纸递给萧寒，道：“这是最近淮阳日报上的新闻，我都看过了，报道得不错。把握住了大方向，紧紧扣住了现在的热点。我们党委政府是干什么？常委会议室的墙壁上写得清清楚楚：‘为人民服务’。”

　　“我们一直说我们共产党人做事情不图虚名，一切替老百姓着想，这句话都说烂了。可是实际情况呢？我在黄海讲话，华东就有人闹翻了天，我讲的什么？黄海和淮阳能够携手合作不是利国利民的大事吗？既然如此，我们为什么不可以为了这件大事把自己的位置放低一点呢？”

　　张青云洋洋洒洒，一说就是半小时。现在他所做的事情就是马上统一淮阳班子内部思想。这本来是颠倒次序的做法，他应该在去黄海前就给萧、钟几人通气。

　　但当时他没那样做，考虑的就是去黄海的变数很多，他无法判断事情究竟会往那一方面走，他不好贸然将自己心中的想法说出来。

　　张青云的话讲得很透彻，萧寒静静地看着自己面前这个舞动着双手，激动异常的年轻人，心情极其复杂。张青云的胆量和魄力，他再一次见识到了，敢冒天下之大不韪，冒着背骂名的危险公然对黄海做出一系列的承诺，这种勇气在华东系官员身上绝对是难见到的。

　　现在在这样一个时候，张青云的黄海之行在整个华东已经为这事吵翻了天，站在萧寒的立场上，这绝对也是个机会。他完全可以振臂一呼，浑水摸鱼，目标就是让张青云在淮阳建立起来的威信渐渐的消融。

　　可是他丝毫不怀疑一点，那就是凭张青云的手段，他即使这样干了，可能到最后吃亏的还是他。张青云同时约见他和钟家华两个人，阐述观点是一个方面，更重要的方面可能就是要摸清两人的思想动态。

　　对张青云来说，在淮阳这个地方首先要保证的就是左右两条手臂要运转自如，只要萧寒和钟家华两人没有问题，其余的人有点什么问题都是纤芥之疾，不值一提。

　　晚上张青云设家宴款待两人，吃饭就三个人，张青云拿了三瓶茅台，一人一瓶。钟家华和萧寒两人也不推辞，吃饭的时候气氛非常的活跃。

　　趁吃饭聊天的机会，萧寒将市委近几天的工作向张青云做了汇报，最后他道：“书记，政法委熊书记……”

　　他刚开口，张青云摆摆手将他打断，道：“你分内的事，我就只想知道结果，今天我们不谈这个。”

　　萧寒一愣，连忙住口，他本想给他汇报一下政法系统的问题，没想到张青云竟然如此说话，他瞅了一眼钟家华。心想张书记难不成不想让钟家华知道这里面的种种？

　　一念及此，他连忙把话题扯开，心中有多了一份认同感。他和钟家华两人在淮阳斗了这么多年，现在两人都居于人之下，而现在的局势似乎对萧寒又有了一点利了。

　　只要张青云信任他，让他出成绩，萧寒完全就可能在市长之争中胜出，如果那样，他就会压过钟家华一头。一个地方的党政一把手跟副职比相差太大了。

　　萧寒清楚，如果自己能够上到市长的位子上，那自己的仕途可能就是一个全新的开始，后面的空间有多大，还真说不准。很多人一辈子就卡在了副职上冒不了头，萧寒在副职上就卡了六年了……

　　宴席散去，客人走了，张青云只觉得浑身酸痛，人似乎要散架了一般。

　　刘鹏没有回去，他伺候张青云坐在沙发上，又帮他倒上解酒茶，然后恭敬的站在张青云的身后。

　　和张青云接触越久，刘鹏对他就越是佩服。张青云这一天起早贪黑，从早忙到晚，没有一件事情不是在替淮阳的前途和未来考虑。

　　可是，他如此努力，竟然还有那么多人颠倒黑白，对其污蔑攻击，这中间甚至有省部级实权高官。他们难道不清楚张青云的所作所为是为了淮阳的前途和未来考虑的吗？

　　刘鹏都能看明白的问题，省委省级领导不可能不懂。他们针对张书记无非就是为了利，张书记的这种做法伤害了某些人的利益，没有照顾到某些人的颜面，这才让他们如此歇斯底里。

　　看着累得筋疲力尽的张青云，刘鹏第一次体会到了为官之难。和张青云相比，自己当初遭遇的那点不顺简直是太小儿科了。张书记现在才真是一步走错就要万劫不复。

　　“明天去陵水的行程安排好了吗？明天去陵水不住上次那个地方了，换一家酒店。”张青云轻声道。

　　“是！”刘鹏道，“可是……书记，我刚才和市委办莫秘书长联系过，委办没有接到省委省政府任何要求你进省城通知。就是省领导打电话过来，也是好几天前的事儿了，再说也没有谁说让你马上去省城。”

　　“啥？”张青云一下从沙发上坐起来，“没有通知？你回来的路上不还说陵水现在因为这事吵翻了天吗？我这个肇事者竟然没被要求去省里解释情况？”

　　刘鹏神色一窘，他也很奇怪，但是确实没有通知，他也只能摇摇头。

　　张青云吃吃一笑，心中只觉得太荒谬，都说自己捅破了天，自己也认为是捅破了天。可是闹腾得欢不假，但除了第一天有重量级领导施永乐打电话过来外，到现在为止，省里还真没有领导就这件事情表什么态。

　　现在听刘鹏这样一说，竟然连让自己去省城的通知都没有，这也太匪夷所思了。

　　冷静了片刻，张青云仔细斟酌陵水发生的事情，可是怎么想都毫无头绪。在黄海之行以后，他没有主动和任何领导联系汇报过，对他们的思想动态还真是一无所知，现在看来，这事可能没有自己想象的那般糟糕。


第0727章 要进京？

　　中央电视台新闻联播，足足有五分钟在报道华东省江水市特大建筑责任事故。江山市某县某镇，因为非法建筑阻塞河道，在暴雨中河水泛滥，导致重大责任事故，事发后，江山市委市政府严密封锁消息，隐瞒不上报，最后是受害群众通过秘密上访才让这事真相大白。

　　这次事件情节极其恶劣，现在又被中央媒体曝光，整个华东都因为这事蒙上了阴霾。

　　任家年在陵水已经呆了整整三天了，三天中他不知多少次给省委办和政府办联系，目的就是要求见秦书记或者褚省长，可是每次得到的答复都是领导日程很忙，抽不出时间来。

　　这让他有一种要崩溃的感觉，在这期间他去过省政府大楼，见到了吴晓明副省长，吴晓明也是很苦闷。说秦书记明确说了，张青云的事不会在常委会上讨论。

　　吴晓明所透露出的这个消息，让任家年敏锐的感觉到了情况不妙，张青云捅这么大篓子，事后省委省政府领导竟然没想过要马上安抚人心，追究责任，这明显就是在用拖字诀。

　　为什么要用拖字诀？在官场上这种情况最大的可能就是大事化小，小事化了。任家年清楚，上面有人要保张青云，这个判断让他极其郁闷。

　　泛黄海经济区，在华东来说离黄海近的两个市就是港城和淮阳。港城和黄海的合作遇到了阻碍，现在淮阳张青云一下找到了突破口，等于就是将港城放到了孤立无援的境地。

　　没了淮阳这颗棋子，任家年根本就没有信心和黄海直接面对面的谈判。港城和黄海有太多同质性的竞争了，有太多方面两个市都有其各自不同的利益，要想求同存异难度极大。

　　但是淮阳不一样，淮阳有自己独特的优势，淮阳和黄海如果一旦合作，经济上必将成井喷式增长。如果是这样，港城迟迟又不能获得突破，几年过后，他任家年就会被港城的老百姓戳着脊梁骂，到了那个境地，他又和面目见港城父老？

　　他满怀信心的从港城奔赴陵水，就是想利用华东的这种狭隘的地方主义思想，纠集一部分人向领导施压，最后不能让张青云的得逞。可他万万没想到竟然会碰到现在这种情况。

　　不停的在房间里踱步，任家年心中烦躁不堪，掏出手机按照号码又拨了出去，“嘟，嘟，嘟。”

　　“喂，您是哪一位？”

　　“是周秘书吧？我任家年，是这样，今天书记能挤一点时间出来吧？您一定要帮一下忙，我只需要十分钟，哦，不，五分钟。五分钟就够了。”任家年忙道，满脸堆笑。

　　“今天肯定不行，因为现在我和书记正在去江水市的路上。这几天书记视察江水市，人不会在陵水。”电话那头传来秦卫国秘书周朝的声音。

　　任家年一听这话，心中拔凉拔凉的，暗骂周朝狗仗人势，昨天打电话周朝说的是今天一定想办法，到了今天秦卫国去了江水市，什么都完蛋了，哪里还能抽出什么时间来？

　　“我知道了，小周啊！你……，好了不说了。”任家年本想说几句气话，但想了想还是忍住了，不过挂了电话他就忍不住要砸东西。

　　白白浪费了三天，屁事都没干成，连秦书记和褚省长的面都见不上，他空有一肚子的苦水没地方倒，憋得他太难受了。

　　“叮，叮，叮！”电话响起，任家年吐了一口气，过去抓起电话放在耳边，电话那头传来省政府梦阳秘书长的声音，任家年一听是他，马上打起精神来道：“怎么样，老梦，褚省长可以抽一点时间吧！”

　　“呃……”梦阳在电话中有些迟疑，他是任家年的老下属，有些话还真不好怎么说。他沉吟了半天，道：“任书记，你让我打听的消息有眉目了。江水那边问题不小，可能要大范围里追究责任，惊动了中央媒体，这影响太恶劣了，目前省委督察室已经派重兵下去调查此事了，弄清情况后，马上就会出处理结果。”

　　“这个我已经知道了，自作孽，不可活。江水那边他们太胆大妄为了，谁努力也救不了他们啊！”他叹了一口气道，“老梦，你跟我就不用绕圈子了，我就想知道，褚省长究竟在不在陵水。”

　　“在，不过……”梦阳有些犹疑，似乎下了很大的决心才道：“任书记，听我一句劝，你呆在陵水也没用。褚省长现在不可能会见你，而且……昨天吴省长也遭到了省长的严厉批评，现在这个大势，大家都在关注江水的事情，淮阳张书记那边领导不太关心……”

　　任家年听着梦阳的话，一颗心渐渐的沉到了谷底，梦阳的话说得委婉，但却说出了一个事实，那就是褚魏强也没想过要把张青云怎么样。省委书记和省长都不想拿张青云的事做文章，凭他任家年还有吴晓明顶个屁用？

　　而且张青云虽然不是省委常委，但人家也是副部级挂职副省长，手上掌控淮阳一个市一千多万人口。比之任家年是要逊一点，但是差别没有想象的大，他要甩掉港城独立和黄海接触，任家年一点脾气也没有。

　　乘兴而来败兴而归，任家年满怀希望和信心的到省城，经历了郁闷的三天，现在累累如丧家之犬的回去。他本还想借助这次省城之事回去向车小伟发点威，现在事情成了这样，他灰溜溜的回去可能车小伟反过来要向他施压了。

　　……

　　张青云在淮阳听到了江水市的消息，他当时并没有太在意，毕竟江水离淮阳距离太远，出了一起责任事故，死了几十个人，并不是什么了不得的大新闻。

　　张青云现在最关心的是要找机会向省领导汇报情况，本来按照规矩，他应该找吴晓明，可是此时此刻，他找吴晓明显然不合适。他想直接绕过吴晓明往上，但是现在的情况是他已经得罪吴晓明了。如果再绕过他，那就是欺人太甚。

　　人家堂堂省委常委，副省长，张青云三番五次的去得罪人家，上面的领导会怎样看他？

　　本来按照他的设想，是这事篓子捅大了，他根本不需要主动汇报，上面领导自然会找他。可是事情就是这样荒谬，根本就没有任何人来找他，似乎他这次黄海之行所掀起的根本就不是风浪。

　　这反而让他陷入了两难的境地，一时不知道如何处理目前的局面了。就在烦恼这件事情的时候，突然接到了一个令他非常意外的电话。

　　电话竟然是赵传打来了，赵传自从去了西北，就异常的繁忙，两人通电话的次数非常少。更是甚少讨论工作上的事情，在这个时候赵传打电话过来，是什么目的？

　　“青云啊，告诉你一个消息，我可能要调回京了，不出意外，调令可能就会在这几天下来。”赵传道。

　　“那恭喜啊！这次进京定然是委以重任吧！能透露一下？”张青云道，满脸的笑容，赵传这几年下到军区里面磨砺，肩膀上的豆子从一颗涨到两颗，在军界他的声望也渐渐起来，此时进京定然会被委以重任。

　　“如果不出意外，应该在总政治部吧！也就是一个副职。”赵传道，他说得很随意，但是张青云能听出了他的兴奋，总政治部是解放军四总之一，中将副职，那就是副主任了。

　　总政治部的副主任，实权不小，而且前途广阔，赵传如果上到这个位子，一下就会成为军界名人了。

　　“好了，好了！不说这些了。最近这段时间我都在京城，这样，你我兄弟好几年没见了，如果方便的话，我希望你进京一趟，应该没问题吧？”赵传道。

　　张青云愣了一下，心想此时进京？他仔细揣摩赵传的口气，听起来像是在征求意见，实际上却是肯定的口吻。

　　他快速的在心中盘算了一下，这个时候淮阳尤其是自己正处在一个尴尬的位置，随时都可能面临一场危机，这个时候进京合适吗？

　　一想到京城，张青云脑子里面又想到了淮阳还真有几个项目需要去跑。淮阳现在财政如此困难，除了需要省财政支援外，张青云的眼睛还是盯上了中央财政。

　　现在正处在泛黄海经济区的大环境下，一旦黄海和淮阳的合作能成，那将是大量的国家投资要上。到时候京城各部委的关系不通畅就会误事。

　　“行！我排一下日程，具体安排我回头给你电话。”张青云给了赵传一个肯定的答复。一瞬间，他想明白了，现在自己面临的局面是发昏当不了死，既然自己在黄海弄那么大的动静，上面都没有人有反应。

　　那自己也就没有必要反应过度，该干的工作还得要干，不能老沉浸在黄海之行中惴惴不安。那样最终耽误的是整个淮阳的大事。作为一市的市委书记，下面的人都盯着在看，书记都因小失大，能指望下面的人能有什么作为？


第0728章 郭家的大人物

　　张青云回京的消息传播得很快，他自己都预料不到一次普通的回京之旅会引起如此多的关注。

　　他人还没到京城，京城方方面面的电话就爆了，大部分都是约张青云吃饭见面的，赵家的赵文风，还有赵佳美夫妇、还有赵老四等等，以前发改委的那帮老下属，侯瓒、黄姚等等一帮子人，再加上汪家汪峰等。

　　如果张青云要一一全应承下来，估计此次去京城没有半个月回不了。这对张青云来说是一件很犯难的事情，因为能够将电话打过来的，基本都是以前相熟的人，没有很近的关系，一般也都会托人，不会直接给他来电。

　　所以张青云接到的这些邀请推掉哪一个都是不近人情的。但是现实情况确实又是时间有限，他没有那么多工夫来应付这些饭局，所以有些也只能推掉。

　　在某种意义上说，这也体现了官场中人势利是天性。张青云现在的身份，推掉别人的邀请不能不考虑别人的分量，像赵文风这样的财神爷，张青云尽管和其私交不怎么样，但是他的面子却是万万要买的。

　　还有，像赵家四哥这样的，张青云和其私交不错，两人还是以前江南的老关系。但是现在的情况下也只能婉言推辞掉其盛情邀请。尽管张青云从心底不愿意承认，但是赵四哥分量太轻却是主要因素。

　　人在江湖身不由己，人处在了名利圈子中，就得按照这个圈子中的规矩办事。这个圈子中谁都高尚不了，有的只有永恒的利益。

　　张青云这几年在华东的成绩让他的分量大增，副部级大员，直接由中组部直接管辖。而且现在泛黄海经济区就在眼前，张青云的淮阳是泛黄海经济区的重要组成部分，张青云身为淮阳市市委书记，一旦泛黄海经济区启动，他极易出成绩。

　　如果再提拔，张青云必然会进到省委常委的行业，如果他能在40岁以前就进省委常委班子，这在共和国来说也是绝无仅有的，其后面的发展空间可以说是无可限量，这样的人物回京，找他拉关系套近乎的人自然少不了。

　　首都机场，张青云这次随从人员很少，就只有刘鹏还有市发改委的几名分管领导。从贵宾通道出来，老远便看到了几名穿着军装的士兵，张青云一出现，他们齐齐上前敬礼。

　　张青云朝他们摆摆手，道：“鹏子跟我走吧，廖主任你们俩直接去驻京办吧，他们应该也有人过来接人了，你们去外面看看？”

　　一看到当兵的人，张青云就知道是赵传在讲客气了，大舅子的这番好意无法推辞，只能是先去赵传那边。

　　“好，好的！书记，您自便！”发改委廖主任连忙道，他们跟书记一起进京本就紧张，现在一看这阵势，更是不自在，巴不得不和张青云呆在一起呢。

　　刘鹏作为张青云的秘书，今天也是第一次陪同领导进京，他以前就知道张青云的根在京城，其背景非同小可，但没想到来接人的竟然是部队里的人，而且看这阵势，谱儿有些大。

　　上车，张青云闭目养神，刘鹏在副驾驶座上心中又是新奇，又还有些紧张。他一瞧这当兵的素质就不一般，这些绝对不是普通的士兵，他看了车牌，应该属于解放军总部的车，莫非张书记的根在解放军总部？

　　刘鹏对张青云的了解，据说张书记也是普通家庭出身的人，其妻子是著名企业家，怎么又和部队搭上关系了呢？

　　“喂，我在车上了，我一下车就被大哥的兵截住了。”车后座突然传来张青云打电话的声音，刘鹏心神一正，连忙将身子坐直，强迫自己不去瞎琢磨，不过张青云的话却也解了他的疑惑，原来接人的是张书记的哥。

　　张青云坐在后座并不知道刘鹏心里的小九九，回到京城他感到一阵放松，这个地方其实就是他的家啊！现在他的父母、妻子，女儿都在这里，更重要的是回京城后，他感受不到呆在华东的那种压力，这是让他心神松弛的根本原因。

　　电话是赵佳瑶打过来的，张青云随意的跟她聊着天，除了张青云以外，老张家一家人早就到了赵传家里了。饭菜都准备妥当，就等张青云到后开席。

　　汽车在高速路上飞驰，很快就到了八一别墅区，这个地方的戒备森严让刘鹏可是大开眼界了，他有点像是刘姥姥进大观园，对什么都很好奇，东瞧瞧、西看看，浑然忘记了自己的身份。张青云看着他在前面摇头晃脑，也没去说他什么，只是会心的一笑。

　　他还依稀记得自己当年到八一别墅的情形，比之刘鹏一点也强不了，也是心怦怦跳，既好奇又紧张。掐指算来，这还不足十年，十年以前的自己，何曾又会想到自己会走到今天这样高的位置？

　　从八一别墅到老干疗养所不远，老干疗养所的入所要求是地方副部以上的官员和军队少将以上的官员，张青云第一次看到这个要求，心中是高山仰止，觉得自己奋斗一辈子估计老了以后都进不了那个地方。

　　可是他怎么也没想到，现在不到十年，他就已经是副部级的大员了，以前想都没想过，不敢想的位置，现在竟然就一屁股坐上了，这种感觉总会让人心潮起伏。

　　车停在赵传别墅门口，还没等刘鹏下车，车门早就被勤务兵拉开，张青云下车便看到赵传笑吟吟的站在门口，他后面他老婆还有赵佳瑶，一家人出来迎接张青云。

　　“青云，哎呀，哈哈！好几年没见了，可想死我了！”赵传哈哈大笑道，上前迈步两人来了一个极其不雅的熊抱，而后才握手。

　　赵传给张青云的第一印象是皮肤黑了不少，但是他一身中将服穿在身上，英姿飒爽，说不出的威武。其浑身上下散发出一种军人的气势，跟几年前比，气场不可同日而语了。

　　“大哥，几年不见，你我二人都变化很大。如果在别的地方见着你，我非得叫首长不可了。”张青云笑道。

　　赵传紧握了一下他的手，没说话，但是张青云的变化他也瞧得很清楚，远在华东，能够上到副部级，进入省级干部序列，赵传能够体会其难度。

　　张青云的年龄比他小太多了，两人几乎可以说不是一代的干部，对张青云来说，其黄金年龄还远远没有到来，现在的权柄就如此盛了，只要不走错路，几年以后一方诸侯那是板上钉钉的事。

　　两兄弟说话，赵佳瑶和冯素贞两个女人只是含笑看着他们，这两个男人都是在各自领域跺一下脚，地面都得抖三抖的人物，这样的一家人真是太好了。

　　接下来，张青云介绍刘鹏给赵传认识，刘鹏很紧张。

　　赵传跟他握手，朝他笑笑道：“你们张书记最早也是从秘书位子上做起来的，你得多向他请教经验。”

　　刘鹏连连称是，心中激动莫名，被解放军中将高官握着手勉励，这份殊荣刘鹏做梦都不曾有过。

　　一通寒暄完毕，一家人簇拥着进门，张德年两老还有女儿曼曼也在，进屋后又是一通打招呼。张青云抱着女儿，一家人就在客厅畅聊。

　　开饭的时候，赵传凑过头来对张青云道：“明天抽个时间，郭家三叔请吃饭，他托的我叫上你！”

　　张青云眉头皱了一下，道：“请我吃饭？你知道是什么事情吗？”郭家的人张青云接触不多，但是郭家三叔郭青明的大名他是听过的，好像也是在军队……

　　张青云一下明白了，郭家三叔郭青明也是在解放军总部，是总政治部主任，上将军衔。赵传现在去总政治部，就是在他手下干，难怪……

　　不过张青云还是有一点不懂，郭老爷子堂堂的共和国上将高官，属于金字塔最顶层的人物，怎么就会找自己吃饭？他一脸疑惑的看着赵传。

　　赵传笑笑，下意识的摸了摸鼻子，道：“别这样看着我，我也不是太清楚。但是据小道消息说，可能和郭家的那个骄子有关。”

　　“郭雨？”张青云脱口而出，脑子里蓦然明白了，江水特大责任事故，郭雨肯定是被卷进去了。而且事情肯定颇为严重。但是这事张青云能帮上什么忙呢？

　　“大哥，这事有些大了吧！你了解江水这次发生的事吗？几十条人命的责任事故，如果真牵扯到了郭雨，别说是我，就是省委秦书记想出面包庇都是不成的。”张青云道。

　　赵传摆摆手，道：“吃饭，吃饭！这些问题明天见面了自然就知道了。在此之前你没必要想太多，我也是瞎猜的，你就当是普普通通的一顿饭，另外认识一下郭家三叔，仅此而已！”

　　赵传这样说，张青云也不好说什么了，但是他也知道郭家三叔郭青明，堂堂解放军总政治部主任，一天日理万机。请一个小辈就是简简单单吃顿饭，那是绝对不可能的事。


第0729章 昔日的骄子

　　张青云根本就没想到过会见到郭雨，从赵传家吃完饭，他没带秘书，只叫了一辆车一个人去黄新权家。

　　车停在楼下，就远远看见黄姚站在楼下等，他连忙快不走上前。道：“黄姚啊，没必要站在门口等嘛！我又不是客人。”

　　“张主任……郭雨这次……这次可能过不去了，你得帮咱出出主意啊！”黄姚道，眼泪一滚就下来了，上前抓住张青云的手不松开，模样甚为可怜。

　　张青云皱皱眉头，这是他第一次见到黄姚如此神态，看来郭雨果然在江水出大问题了。在张青云的印象中，黄姚也是个很独立，很坚强的女人。

　　但是现在看来女人就是女人，只要嫁了人，全副心思都会放到丈夫身上。郭雨现在仕途出现了前所未有的危机，就能够让黄姚成这副模样，真不知道这是幸事还是悲哀。

　　“走吧，进去吧！黄书记在家吧？”张青云道。

　　黄姚点点头，脸上的愁容不减。

　　张青云又道：“这事最好不要跟你爸说，说了不仅帮不上忙，反而会出其他的岔子。”

　　黄姚脸色陡变，极其不自然地点点头，心中暗暗后悔事发之初没有向张青云问计。看来真正了解老头子的还是张主任，难怪老头子器重他，自己这个女儿都比不上人家。

　　两人进到客厅，张青云进门就顿住了身子，因为他竟然在这里看到了郭雨。他有些不相信自己的眼睛，现在江水市处在风口浪尖，作为责任人的郭雨竟然回到了京城，这真是荒天下之大谬。

　　“来了？坐吧！让你吓到了吧，没什么好吓到的。人六神无主了，哪里还会思考问题？”黄新权道。

　　他说了话，张青云才反应过来，扭头向黄新权打招呼，然后将一点小礼物放在茶几上，坐在了郭雨的旁边。

　　从张青云进门，郭雨只木然的看了他一眼，一直没有打招呼。他整个人显得有些呆傻，眼睛中血丝密布，两个大大的黑眼圈非常的醒目。

　　张青云过来拜访黄新权，撞到了这种情况，一时尴尬得很，不知道如何打破僵局。

　　不知过了多久，郭雨似乎清醒了一点，突然开口道：“青云书记，您说华东的人咋就这么厉害呢？我这去华东还只有短短几个月，就硬是被人陷入了万劫不复之地，我……”后面的话郭雨说不出口了，用手使劲的揉了揉眼睛，一个大男人，就这样泪如雨下。

　　“郭雨啊，不是我说你！现在这个你回京太鲁莽了，你……”张青云也不想继续往下说，因为继续说措辞可能就激烈了，他毕竟和郭雨交情不深，郭雨的过错还轮不到他去教训。

　　“怎么了？继续说！有什么顾忌吗？”黄新权开口道，语气甚为严肃。他盯着自己的女婿，冷哼一声，道：“你去华东的时候我就叮嘱你，让你多跟青云学习交流，青云是我一手带出来的干部，不会把你当外人。可是你呢？自以为了不起，自以为老子天下第一。上次我就说过你祸无宁日，现在怎么样？累累如丧家之犬……”黄新权一通破口大骂，情绪忽然变得非常激动。

　　张青云一看形势不对，连忙站起身来上前扶住他，不住的劝慰，此时此刻，骂人无益，首先应当想如何不让事情变得更糟糕。

　　在张青云的努力下，黄新权的火气渐渐下来了，不过呼吸依旧很沉重，显然气还没有全消。而郭雨经历了刚才的阵仗，脸色发青，在他眼中一直视张青云为外人和对手，在张青云面前被岳父骂得狗血喷头，让他觉得颜面扫地，只想找个地缝钻下去。

　　“郭雨，听我一句劝，你马上回华东。现在江水市乱成了一锅粥，你作为主要领导此时进京，你让省委领导怎么想？你要相信组织，相信领导，这样草率的做法只能让你更被动。”张青云道。

　　郭雨苦笑了一下，神色甚是绝望，道：“谢谢你了，张书记！我明天清早就会直飞江水。”

　　他来京城，可不是第一次听到这样的话，在家里被骂得受不了了才过岳父这边来，没想到过来了还是一样挨骂。回京之举他也是无奈的，事发后他孤立无援，几欲崩溃，实在忍受不住了才回京。

　　没想到一回来，京城家族里面反响如此大，他才真正觉得这次是大祸临头了。

　　看着一脸沮丧萎靡不振的郭雨，张青云想再说点什么却发觉很难说出口。他以前会把郭雨和高吉祥等人和自己比较，心中总会憋一口气，暗暗给自己鼓劲一定要超越这些嘴中含着金钥匙出生的人。

　　可是今天看到郭雨这样，他心中一点也不觉得得意。不知不觉，郭雨已经没在他的视线中了。郭雨是黄新权的女婿，有这层关系，如果在华东郭雨真有事情要张青云帮忙，张青云肯定会伸出援手。

　　可惜这个骄傲的太子不屑找自己，今日落到这步田地，也确实怨不得别人。

　　由于遇上了郭雨夫妇，张青云本想和黄新权多聊聊天，最后只好打消这个念头。离开黄新权家的时候，黄姚拉着郭雨一起出来送他。

　　走到门外，郭雨道：“青云哥，我三叔明天请你吃饭，宴席上肯定会提到我的事。到时候如果你太为难，就不用答应他，在华东立足不容易，我知道你也不容易。”

　　张青云眯着眼睛盯着郭雨的面孔，点点头道：“这些事情你不用管了，还是早点回工作岗位要紧。”

　　郭雨说出这句话张青云竟然难以判断其心思，郭雨如真出了乱子，张青云还没有能力庇护他，这话说了等于是白说。

　　但是郭青明能请自己吃饭，如果说有什么事，也就只能往郭雨身上想了。当然，还有一件事，那就是郭青青的婚事，这事张青云交给赵佳瑶去探口风了，郭青青辈分比郭雨还要低一辈，郭青明找自己是谈这事吗？

　　看着张青云的车消失在视野中，郭雨突然觉得心中异常难受，眼泪在眼睛中打了一个转，簌簌而下。谁说男儿不流泪？只是未到伤心时！

　　在郭雨的内心，从来就没有认为自己比张青云有差的地方，张青云一路平步青云，他从来心里都是不平衡的。认为张青云狗屎运好，投机钻营的本事高超，除此以外没什么了不起的地方。

　　作为最早就被中组部确定为重点培养的干部，郭雨内心有根本的自信，但更多的是自傲和自负。他不能容忍像张青云这样草莽出身的人爬到他头上去，一直以来他对此都是耿耿于怀的。

　　但是在这一刻，他所有的自负和自傲全部被击得粉碎了。同样是华东，面临同样的局面，张青云依旧混得风生水起，现在更是挂职副省长，同时担任一个重要地级市市委书记。

　　而自己呢？郭雨现在看不到前途在哪里，江水发生如此大的事故，他作为责任人之一，绝对是罪责难逃？能够把这件事归结于运气差吗？

　　他从华东奔赴京城，就是这样想的，他去江水短短几个月，而这次事故的起因还在他去之前。跟他有什么关系呢？可是在京城呆了几天，他才发现自己大错了，人走霉运的时候，往往更能看清事情的本质。

　　郭雨现在总结，他发现自己去江水太过急于出成绩了，处处争先。而像下面的工作有如此大的疏漏竟然没有引起警觉。而且事发后自己又太害怕承担责任了，没想过一旦捂不住会有什么后果。

　　就这样一步步，终于到现在这样走进了死胡同，走到了再也没办法挽回的局面了。

　　他想明白了一切，他幡然醒悟。今天再遇到张青云，他才发现自己和人家比差距究竟有多大，张青云在港城在淮阳都是敢于拍板的人，他做了很多重要的决定，非常的坚持原则和底线。

　　根本就不像自己那般，事发后没有主见，人云亦云，最后大家一起玩完。

　　可是此时悔之晚矣，而且经历了华东的那种环境，郭雨即使再来一次，他也没有信心能和张青云干得一样出色。这样的念头，对一个一向自负的男人来说，有些太残忍了。

　　“雨……一切都会好的，相信我，这事终究会有过去的一天。”黄姚轻声道，夫妻连心，他能够体会到此时郭雨心中的痛苦和绝望。

　　郭雨嘴角抽动了一下，伸手搂过妻子，道：“张青云此人胜我百倍，直到今日我方明白，为什么一直以来岳父不喜欢我，经常骂我。他哪里是骂我啊，他是想让我脑子清醒，让我多到下面走走，看看。可惜他老人家的一番苦心我迟迟明白不了。这样的悟性，老头子没有理由会喜欢我的。”

　　黄姚将头埋在郭雨怀中，眼泪也流出来了，作为张青云的老下属，她当然知道自己的丈夫和张青云之间的差距。可是为了郭雨的面子，她从来就不说真话，现在看来自己的做法也是不正确的。一个成功男人的背后需要有一个女人，自己太不成功了。


第0730章 郭家大佬的宴请

　　对郭家的老一辈，张青云并不熟悉，这次去郭三叔家赴宴，他也是紧随在赵传的后面。毕竟，这次郭青明主要宴请的应该是赵传，自己可能只能算是配角。

　　郭将军的家离赵传家很近，沿着赵传家门口的那条道，一直往北行，大约五分钟便可以见到一幢白色的别墅，这幢房子很大，房子周围用高高的围墙圈起来了，看不清里面具体的建筑。

　　张青云和赵传两辆车，到的时候门口就有勤务兵指挥停车，自始至终，这里的氛围都是严肃的，给张青云的感觉就好像是到了军事禁区。

　　张青云停车的位置旁边停了一辆红色的保时捷，这辆车张青云恰好有印象，正是郭雪芳的座驾，看来今天来这里做客的人中间郭雪芳也要算一个。

　　到门口来迎接赵传和郭雪芳的是一名年轻军官，很英俊干练的样子，一路小跑过来在赵传前面立定，行了一个标准的军礼，道：“赵将军好！我奉郭将军令来迎接您……”

　　赵传举了一下手算是回礼了，指指张青云道：“这是来自华东的张书记，也是郭将军的客人。”

　　“张书记好！”又是一个标准的军礼，赵传对张青云道：“他叫胡兵，郭三叔的秘书，可以叫他小胡。”

　　张青云朝胡兵点点头，没有说话，他的年纪比这个胡兵大不了多少，叫小胡有些开不了口。

　　由胡兵带路，进到院子里面，张青云才发现这里和赵老将军的老宅面积竟然不相上下，而且绿化做得非常好，进门便是林荫大道，一路延伸至房子的大门口。

　　赵传显然不是第一次来这里，他显得很轻松，不住的指指点点，道：“青云啊，我第一次来这里的时候还只是一名中校，当时郭三叔也还只是少将，那时他也还没住这个地方，一晃差不多有20年了。这里的景致没有变化，可是房子的主人换了，来这个地方的客人也是旧人换新人，想想都是唏嘘感叹。”

　　张青云笑笑，表示理解。他没有问关于这幢房子前主人的情况，他知道像郭家这样的家族，历史纠葛太复杂，他没有心思，也没有兴趣去探听这些秘闻。

　　当然，最重要的是现在这里的主人是谁，郭三叔郭青明，共和国解放军四总部之一总政治部的老大，这个位子的显赫只能够亲身体会才能感觉到，无法用言语来表达。

　　贵为中央政治局委员的赵南下比郭青明显然又要逊上一筹，这只是一种感觉，但是这种感觉不是凭空而来的。共和国军方一直很低调，但是其对国家的影响力却是不可小觑的。而这群人中，郭青明就是其中非常重要的一员。

　　穿过院子，走到小楼的门口，赵传突然加快的脚步，张青云连忙跟上，才看清在小楼的门口人影绰绰，一群人在那里说笑寒暄，其中有一人很引人瞩目。

　　其人一身深绿色的将军服，肩章上三颗金星熠熠生辉，个子并不高，但是腰杆笔直，站在门口他就是众人的中心，张青云只瞟一眼，就知道此人必然就是郭青明。

　　郭青明周围的人张青云大多不认识，只有一个人他很熟悉，就是郭雪芳。郭雪芳今天穿着一件黑色的束腰风衣，头发烫成了波浪的形状，宛若一只骄傲的孔雀立在郭青明身旁不远处，她周围也围着几名女子说说笑笑。

　　赵传和张青云两人的出现让大家说笑全都停住了，众人像行注目礼似的看着两人快步走过来，郭青明自然的向前走几步，便到了人群前面，神情似笑非笑，看着两人。

　　张青云的眼睛四处逡巡，看到郭雪芳的时候，郭雪芳也在看他，他抬手致意。郭雪芳瞪了他一眼，张青云连忙移开了目光。

　　而此时前面的赵传已经和郭青明搭上话了，两人两双手握在一起，赵传口称三叔，两人像多年的老战友重逢一般，神态都很激动，而周围的人很自然将这两位大佬团团围住，让两人成为众人的中心。

　　郭青明道：“回来就好，一代旧人换新人。你们成长起来了，我们作为老一辈几年后也就可以安心退下了。”

　　赵传神态颇为动情，道：“组织上信任我，让我有机会能够来总政工作，我既是激动又是忐忑，以后在工作中还得三叔您多指点帮助。”他扭头对张青云道：“青云，这便是郭家三叔，你以前没有见过，三叔日理万机，今天能够抽出时间来见我们哥儿俩，你我可得珍惜这个机会啊！”

　　“三叔好！”张青云恭声道，由于郭青明和赵传两人握手还没松开，张青云也没法伸手，只能稍微鞠了一下躬。

　　“你……太年轻！”郭青明拉长了音调，后面竟然说了这三个字，他顿了一下，又道：“你的名字我早听过，佳瑶能嫁你是他的福分，阿传和瑶瑶都是我看着长大的孩子，两人自幼吃了不少苦，到头来长大了却是最有出息的。”

　　他似乎很是感慨，扭头朝一身材高挑的夫人招招手，道：“你过来认识一下佳瑶的爱人，你不是一直说啥人本事这么大，敢拐赵家的丫头吗？现在人就在这里了。”

　　“轰！”人群一阵哄笑，张青云措手不及，直接闹了一个大红脸，赵传忙凑到他身前指出那名夫人的身份得叫三婶。张青云才知道这个女人是郭青明的夫人。

　　郭夫人很大方，虽然不再年轻了，但是举止依旧优雅，她瞪了丈夫一眼，上前笑吟吟的道：“小张，你不要理你三叔。他是瞎说，我是一直想见见你，主要是经常听郭雨那孩子提起你，你比他强啊，年纪轻轻就成了省级领导。”

　　她摇了摇头，脸上神色有些黯淡，不过迅速又泛起了笑容，道：“今天请你们哥俩吃顿便饭，来的都是咱家的一些叔伯姊妹，阿传应该都不陌生，青云可能有很多还面生得很，待会儿婶儿一一给你介绍。”

　　郭夫人很老于交际，几句话的工夫就将一个尴尬的场面完全化解了，接下来就是大范围内的认人，郭雪芳凑过来，道：“张青云，你得先认认我的大哥和大嫂。”她指了指一位五十多岁的儒雅男子，“这就是我大哥，也就是青青的爸爸……”

　　张青云伸手过去和对方握了一下，也称大哥，他的名字张青云知道，叫郭德天，只是没见过面而已。郭德天是郭家三代中最年长的，但是他是工程师出身，既不属于商场也不属于官场，所以声名不显。

　　但是见到其人，就会觉得这个人不一般，非常有修养。郭雪芳介绍郭德天夫妇和张青云认识自然是为了郭青青的事，在这种场合，张青云当然不好谈什么。

　　但是郭德天今天能来赴宴，想来他们也是知道这事的，不然郭家那么多兄弟姐妹，为什么就单单来这几位呢？张青云观察，今天来的人都是和郭雨有关，或者是跟郭青青有关。

　　郭雪芳取代了郭夫人给张青云引荐和大家打招呼，就介绍得很明白清楚，实际上是在暗示张青云今天来的这些人的根底。其实站在郭家立场上来说，现在的危机是郭家在华东的危机，自然华东有关的资源都得整合一下，不然高傲的郭家，不可能会把嫁女的事都放在吃饭前暗示出来。

　　华东的赵海民确实有影响力，但是赵海民不可能能够帮上郭雨什么忙，再说一个郭雨就能够将郭青明都惊动了吗？这也真是太不可思议了吧？

　　郭青明和赵传两人说说笑笑，偶尔会用眼睛的余光瞟了一下在人群中四处打招呼的张青云，所谓从细微处看人，他看得出来，张青云待人接物有一种超越他实际年龄的成熟和老到。这种感觉绝对是千锤百炼而来的，至少他从郭雨身上就从来没有找到这种感觉。

　　今天，郭青明作为长辈宴请赵传和张青云，在外人和当事人看来觉得有些不可思议。但是郭青明自己心中清楚，郭家的下一代，跟赵家的下一代比差距越来越大了，尤其是在政界和军界，基本没有什么值得关注的人。

　　仅仅有一个，就是郭雨。可是人有旦夕祸福，天有不测风云，谁曾想到郭雨会有出如此大的事故？在别人看来小题大做的事情，在郭青明的心中却是凸显了一种无奈。

　　他当然不会认为郭雨的事，张青云能够发挥什么作用，只是同样作为华东的干部，郭青明在这个十分敏感的时候见一见张青云，也就是想给某些人一些信号和暗示。

　　郭家毕竟是有影响力的，如果谁真要太过分，要把郭家年青一代唯一的期望给拔掉，那他郭青明豁出去也要还以颜色的。堂堂的共和国上将，解放军四总部之一政治部的一把手，可谓是这个国家金字塔顶端的人物，为了一个副厅干部如此大动肝火，如非不得已，他郭青明又怎么会这样干？

　　张青云想明白这个道理的时候正是在宴会上，他一直就在琢磨今天这顿饭的价值，又想到昨天见郭雨的情形，再斟酌华东目前的局面，最后豁然明白郭家这次可能的意图。

　　他想通这个道理，马上将视线投向了郭青明，郭青明旁边坐着赵传，两人依旧谈笑风生，旁若无人似的。看他的架势，根本就没想过跟自己谈华东的事。

　　这种感觉更让张青云笃定了自己的判断，一时心中的感觉非常的复杂，郭雨真就温室幼苗。每次捅了篓子都有人帮他出面摆平，这样下去迟早会出大乱子的。可怜自己这次还当了一次帮凶，也不知道华东秦书记会怎样看自己这次行为。

　　他回京的时候压根儿就没有想过这个问题，郭雨不过是个副厅干部，张青云想来最多也就是黄姚还有郭雪芳可能会出面找他取经、问计罢了，没想到竟然连郭青明都出面了。

　　郭家如此举动，在张青云看来简直有些无赖，或者说在以势压人。如果自己是抉择者，是秦卫国，会屈于郭青明的压力吗？可以想见，秦卫国不久就会得到的京城的消息，他又将要忍受怎样的压力？

　　己所不欲勿施于人，让秦卫国面临两难局面，这本身就是对他的一种不尊重。郭青明可以不尊重他，张青云作为他的下属，也能不尊重他吗？一念及此，张青云心情糟糕到了极点，心中才觉得自己的这次赴宴有些草率了。

　　“哎，想啥呢？是不是在华东呆久了，回到京城后瞧不上咱这些穷苦百姓了？”一个清亮的声音在张青云旁边响起，他只觉一阵香风扑鼻，不用回头都知道是郭雪芳。

　　郭雪芳就坐在张青云旁边的椅子上，显得落落大方，张青云瞟了她一眼，道：“我在想你的弟弟，他幸福得很啊，不管捅多大的篓子，都有人帮他兜着，我就想啊，他现在只是一个副市长，如果哪一天他能当上省长或者更高的位置，捅了篓子谁来替他兜？”

　　郭雪芳一呆，她非常了解张青云的为人，一听这话就知道张青云心中生气了，忙道：“青云，这事不是你想象的那样，很复杂。先吃饭，待会儿我再解释与你听。”

　　郭雪芳说这话的时候很紧张，鼻尖上都沁出了汗珠。张青云是个什么角色他清楚，绝对是个胆大妄为的家伙，如果真让他在这里发飙，郭家的颜面丢尽不说，以后还会有更大的问题会爆发。

　　张青云眯眼看着郭雪芳，几年不见，这女人清瘦了一些，却似乎更漂亮了。尤其是鼻子很高，非常的性感。郭雪芳被张青云盯得发慌，脸上的蓦然染上一层红霞。

　　“你不用担心，这点分寸我会有的。难不成我在你眼中就是个什么都不懂的愣头青？”张青云哼了一声道，扭头过去不再看她。

　　郭雪芳做贼似的左右看了看，发现没人偷听自己和张青云的对话，心中一松，嘴却瘪了瘪，嘀咕了一句：“神气什么，在我眼中你比愣头青还愣头青！”这句话她说得咬牙切齿，绵绵的恨意似乎就在她的齿间藏着。


第0731章 黄海传佳讯

　　央视新闻，黄海卫视新闻联合播报，黄海市市委书记凌祖红在某记者招待会上回答记者提问，当记者问及泛黄海经济区的问题的时候。凌祖红强调，泛黄海经济区现在出现了重大的转机，他对前段时间淮阳市市委书记张青云对经济区的理解很赞赏。

　　他认为张青云书记看问题很深刻，高瞻远瞩，顾全大局，黄海和淮阳的合作前途一片光明，他还强调，淮阳是泛黄海经济区最核心、最关键的城市，黄海和淮阳合作的深度和广度，决定了泛黄海经济区的前途。

　　这则新闻一经播报，迅速被媒体疯狂宣传，一时间全国都被华东大区的泛黄海经济区的走向吸引，而一直不显山不露水的淮阳迅速受到了广泛关注。

　　刘鹏当时看到这则新闻的时候是在淮阳驻京办，和他一起的还有淮阳市发改委主任廖金鸿，廖金鸿在驻京办一呆就是两天，两天中没有任何张书记的消息，他实在是忍不住了，这才过来找刘鹏。

　　刘鹏也是没办法，进了京城，张青云的行程就不是他能控制的了，只好对廖金鸿道：“廖主任，你耐心点，书记心中肯定有数的。他以前就是从国家发改委出来的领导，我们淮阳的那点小事，那还不是手到擒来？”

　　廖金鸿笑笑，道：“这我知道，只是领导天天在外面奔波，我们当下属的就窝在这里清闲，总过意不去不是？”

　　刘鹏不作声，招呼廖金鸿坐下，就在这时，电视上的播报了凌祖红接受采访的这段新闻片段，刘鹏正在倒水，看到这则新闻一愣，水溢出来了都没察觉到。

　　廖金鸿更是一下从椅子上弹了起来，道：“这……这……，张书记看问题果然很准，没想到黄海凌书记竟然会亲自作出回应，而且对淮阳和黄海合作的定位如此之高。”

　　刘鹏点点头，心情很激动，拿出手机就想给张青云打电话汇报，可转念一想书记是啥人？说不定早就知道了，或者是他和黄海凌书记早就有沟通也说不定。

　　刘鹏笃定一点，那就是淮阳和黄海的合作基本问题不大了。凌祖红的分量太重，他对张青云的讲话作出了回应，实际上就等于是两个市的最高领导有了共识。

　　在这种局面下，下面的人再去沟通难度就不会很大，而华东方面，即使华东省领导想敢于也得掂量一下后果。张青云的黄海之行一直备受争议，但是今天凌祖红作出了回应，这绝对意味着他的黄海之行是成功的。

　　从凌祖红的措辞来看，他对淮阳的定位极高，算是投桃报李。而他的通篇讲话中，没有提到港城一次，这里面的东西太值得斟酌了。

　　“刘秘书，我先告辞了。我得去多了解一些情况，下一步我们将要迎来前所未有的机会，这是我们大展宏图的好时机啊！”廖金鸿道，他敏锐的感觉到了这条新闻价值所在，所以第一时间想了解一下现在淮阳的情况，避免突然接到任务措手不及。

　　而在这个时候，张青云还真没看这个新闻，晚上发改委一帮老部下请客，一群人在京城饭店喝得酣畅淋漓。回去的时候已经十一点了，回到家以后，他接到了刘鹏的电话。

　　刘鹏大致说了一下情况，又说市委接到省委通知，省委拟定在后天召开阶段性工作总结会，他必须要参加。张青云才清醒过来，顾不得洗澡，直接打开电脑看新闻。

　　此时的新闻就是已经是铺天盖地了，他兴奋得手舞足蹈，他万万没想到凌祖红会在关键的时刻给自己这么大一面子。他这个讲话太及时，太好了。这让华东那些乱嚼舌根子的人都会闭上嘴。

　　当然最重要的是，淮阳和黄海的合作终于有了眉目了，这才是最重要的。一直被认为没有前途的、饱受财政和发展方向困扰的淮阳终于看到了曙光，张青云有信心在自己的这一任上让淮阳完全的改变模样。

　　由于省委有会，张青云无法在京城继续逗留了，只好连夜安排工作，还有和需要告别的人告别。另外，这次进京没有见到占江晖，也只能在这时拨通他的私人电话汇报一下。

　　占江晖有几部电话，其中有一部电话知道的人极少，张青云知道这个号码，但是他却打了他家里的电话。接电话的是占江晖的老婆，张青云称她姑姑，她高兴得很，道：“我道是谁，是青云啊！你姑父经常念叨你，你等一下……老头子……老头子……电话，青云打过来的……”

　　张青云隔着电话听到对方在大声叫人，心中只觉得很温馨，这些年，占江晖对他确实不错，丝毫不逊于黄新权。老实说，跟着占江晖，张青云学到了很多东西，这些点点滴滴，张青云每次想到心中都会莫名的感激。

　　等了一会儿，电话那头窸窸窣窣，占江晖的声音响起，道：“是青云啊，你在京城？”

　　“是的，书记！我……”

　　“我知道了，你想说这次进京很草率，是不是？你呀，心思就是重，只要对工作有利的事情就可以放心大胆的做，顾虑太多，处处掣肘，有些事情就没法做了。你这次黄海之行干得不错，值得表扬，凌书记昨天还给我打电话表扬了你，说你敢为天下先，敢站在老百姓的角度说话、办事，值得鼓励。”占江晖道。

　　“谢谢书记！我明天就回华东了，这次进京带了一点华东的海鲜，本想托人给你捎点过来，我给隆成打电话，他硬说他自己从岭南带了，我这边就没坚持了。”张青云道。

　　“得，得，吃吃喝喝我和你姑姑不缺，以后你多琢磨点工作上的事情。还有，华东那里你现在做得不错，要再接再厉，争取利用有利条件在淮阳做出大成绩来，有没有信心？”占江晖道。

　　“一定不让您失望，我定将工作做好！”张青云斩钉截铁的道，占江晖没有批评他进京的事，反倒还有鼓励的意思，让他心中的豪气大增。

　　占江晖说得好，张青云所作所为全在为淮阳的整体利益在着想，既然如此，又有什么可怕的呢？华东系排外早就如此，不会因为张青云的所作所为而改变，既然如此，张青云想要有所作为，就注定了不能让所有人都满意，现在这样的结果，可谓圆满得很。

　　在华东，张青云帮秦卫国和褚魏强等领导干了一件他们不方便干的事情，现在有人骂他，有人嫉妒他，但是在淮阳他能够贯彻自己的意志，这比什么都重要。只要淮阳出成绩，所有的人都得闭嘴，这个世界就是讲实力的世界，社会现实就是如此。

　　……

　　几家欢喜几家愁，张青云志得意满，而泛三市经济区另外一个市的大佬任家年则是郁闷致死。黄海凌书记的讲话只字不提港城，而且多次强调淮阳最关键，这简直就是对港城最大的蔑视和侮辱。

　　港城和淮阳比整整差了一级，港城是副部级市，淮阳只是地级市。可是现在却是一个地级市占了先机，把港城压在了身下，这让任家年觉得特别的憋屈和郁闷。

　　现在的情况糟糕透了，在华东内部，下面是有人吵得是凶，但是省委秦书记和政府褚省长这两巨头对张青云的态度暧昧。现在华东凌书记又站出来直接支持张青云，这几乎让张青云所面临的压力全面得到了释放。

　　任家年现在根本就不知道怎么去处理眼前面临的尴尬局面了，他无法决定淮阳的任何事情。而他港城和黄海之间的合作没有淮阳的帮衬根本就难找到突破口，更重要的是黄海人对港城的态度让他担忧，这让他对黄海和港城的合作前途根本就看不清楚，或者说根本就不看好。

　　任家年在官场上滚了一辈子，他当然清楚政绩对官员来说意味着什么。但是他更明白，名声比政绩更重要。现在如果港城找不到一条正确的前进道路，他任家年就会成为全港城人眼中的无能之辈。

　　泛黄海经济区是国务院的统一规划，现在黄海和淮阳两市合作愉快得很，而港城却插不进这中间去，这是谁的责任？港城的人只会把责任归咎到党委政府的头上去，现在淮阳没出成绩还不会太明显。

　　一旦淮阳经济起飞，而港城经济又迟迟没有起色，铺天盖地的质疑声和批评声马上就会到来，到了那个时候，任家年清楚，自己一定会累累如丧家之犬，会声名扫地。

　　那绝对是一个噩梦，任家年想到这种结局心中就异常烦躁不安，一直以来，他并没把张青云当成什么了不起的人物。但是这一次，他脑子清醒了，才发现张青云却是不是易于之辈，想钻他的空子不容易。

　　当初他和吴晓明最早想以港城为架构和华东谈判不就想钻他的空子吗？现在被他以牙还牙，任家年觉得分外难堪。


第0732章 省委书记的紧急召见

　　这几天的陵水记者云集，记者们重点包围的区域就是陵水大酒店附近。大家都知道，淮阳市委张青云书记就下榻在这家酒店。

　　现在的张青云俨然成为了华东最炙手可热的官员。媒体和民众对泛黄海经济都给予了极大的期望，而淮阳和黄海的主要领导都先后对媒体表态，双方可谓是一拍即合。这让所有期待泛黄海经济区的人一下看到了明朗的前途，当然，张青云备受人们关注也就顺理成章了。

　　张青云是直接从京城过陵水的，对受到如此礼遇没有心理准备，最后刘鹏不得不打电话回淮阳，让淮阳相关单位重新部署张青云的安全保卫工作。

　　除了媒体的追捧，在陵水政坛张青云也成了大家挂在嘴上的热门人物，张青云和凌祖红两人的一唱一和，无形中涨了他的身价。本来，张青云的黄海之行，陵水政坛就吵翻了天，要严肃处理的呼声非常高。

　　哪曾想风吹得很凶猛，一直没有下雨，这已经就让很多政治嗅觉敏锐的人意识到不对劲了。现在黄海市市委书记凌祖红再公开对张青云表示支持，这等于就是宣布反对派的彻底失败。这对华东本土势力，对华东山头主义势力是一个非常沉重的打击，最近就有人哀呼，称华东精神已经江河日下，不复当年了。

　　这种呼声显然是华东系内部官员对上层处理事情不给力的一种发泄，当然也有可能是某些人在造势刺激华东系的头面人物，希望他们能强硬起来，来一改目前的颓势。

　　华东省委常委楼，书记办公室，秦卫国用手抚摸着办公桌前一个偌大的木质地球仪呆呆出神，似乎是在斟酌思考什么问题。办公桌前的沙发上，褚魏强赫然在坐，华东省的两大巨头以一种奇特的方式在碰头。

　　“书记，我看黄海凌书记这就是添乱，在我们没有做出反应以前，他讲这些话不是让我们为难吗？而且，现在这样一来，你看看张青云的气焰，我听说他现在出行是前呼后拥，他下榻的酒店媒体记者云集，俨然成了明星。如果再这样下去，他眼中还有我们省领导吗？这事我看不能小觑，一定要严肃认真对待才可以。”褚魏强道。

　　秦卫国不作声，脸上的神色阴晴不定，没人知道他心中所想，半晌道：“凌书记的所言所行不是你我二人能说三道四的，现在几个问题聚在了一块儿，一个是淮阳的问题。另一个就是江水市责任事故定性的问题。这两个问题都很敏感，很关键，一定要处理妥当。这两件事稍微出一点差错都不会是小事，所以要特别认真对待。”

　　“要不书记，我们多征求一下同志们的意见？或者是我先在政府召开一个班子会议，先吹吹风，您看怎么样？”褚魏强道。

　　秦卫国摇摇头，用手使劲转了转手中的地球仪，冷笑一声道：“有些事情是不能广泛征求意见的。我们两人现在就是可怜虫，多方面都在逼我们，有内部的，也有外部，这些人都是些站着说话不腰疼的主儿。”他“啪”一手拍在办公桌上，似乎在发泄心中的怒火。

　　褚魏强也叹了一口气，道：“反正不管怎样，张青云的问题不能够轻视，我们……”

　　他话说一半，被秦卫国抬手止住，其时有人敲门，秦卫国应了一声，秘书周朝推门进来，手上拿着一份文件匆匆的放在了秦卫国的面前。

　　“是啥东西？”秦卫国皱眉道，周朝脸上泛起一丝不自然，道：“是……那个……我……”

　　秦卫国伸手将文件抄起来，翻开一目十行，脸上的神色瞬间变得很精彩，抬眼看着周朝，周朝忙道：“是张青云书记亲自送办公厅综合处，让我转交您……”

　　褚魏强一听跟张青云有关，也扭头过来，秦卫国朝周朝挥挥手示意他出去，他则拿着手上的东西到褚魏强边上给他看。

　　褚魏强认真看了一遍，道：“嘿，这家伙倒是反应很快，这时候向组织上做检查还真及时啊，只是通篇检查我没看到诚意，他这哪里是检查？分明就是辩解词。”

　　“那你是什么意见？”秦卫国道，眼睛盯着褚魏强，褚魏强下意识的扭头，张了几次嘴，没有说出一句话。现在的局面很敏感，在淮阳方面，张青云和凌祖红一唱一和，直接让那些老牌华东系的官员颜面扫地，这就已经给省委出难题了。

　　另外，江水方面，责任事故相关责任人的处理结果要出来，这中间涉及到京城的敏感人物。一个处理不好可能又是一场风波。

　　这就是难局，怎么处理都会有人不满意，从褚卫国的感情上说，他当然希望华东系能够大获全胜，但是实际情况他了解，知道这中间的利益纠葛太复杂，冲动行事是绝对不行的。秦卫国现在把皮球踢给他，他一时真想不出妥善的处理办法来。

　　“行，既然没办法！那就把张青云叫过来，让他想办法！”秦卫国道，说完抓起电话就拨给周朝，让他以最快速度通知张青云来省委，他秦卫国等着他。

　　张青云接到周朝的电话的时候，他正准备去拜访赵海民，周朝在电话中一说情况，他除了让司机火速调转车头去省委外，来不及做任何准备工作。

　　对见秦卫国他有心理准备，但是被省委书记突然紧急召见他还是没有预料到，由于他去赵海民家并没有把刘鹏带在身边，想临时抱佛脚，看一些必要文件的愿望都实现不了。

　　车的速度很快，大约十分钟不到就到了省委院子门口，由于张青云是省委委员，有特别通行证，门口的武警战士毕恭毕敬的敬礼，顺利放行。

　　进门的时候车速放得很慢，张青云深吸了一口气，突然觉得有些紧张。他非常清楚今天见秦卫国的意义在哪里，一个应付不好他可能就会在秦卫国心中留下极其恶劣的印象。

　　实话实说，张青云来华东后，秦卫国对他一直都是很关照的，不管他是怀有什么目的，但是他毕竟是张青云的直接上司，让上司为难其实就是对领导的一种不尊重。

　　从这个角度来说，张青云现在有些理亏，虽然说这不是他的主观意志造成的，但是阴差阳错就弄成这样了，他是有一定责任的。

　　脑子里飞快的转着，车已经停在了常委楼下，张青云下车，快步走上台阶直奔常委楼的大门。大门口一左一右站着两名武警，两人见到张青云并没有阻拦，只是同时举手为礼。

　　张青云身子顿了一下，似乎还不适应这种礼遇，他知道这两人一定认清了自己的身份，他们究竟是怎么分辨出来的张青云不了解，但是这恰恰体现出了这里的戒备森严。

　　秦卫国的办公室张青云去过，一路乘电梯到相应的楼层，快步到秘书室的时候他抬手看看表，离周朝打电话的时候刚刚20分钟。

　　他的这种快效率似乎也让周朝很惊讶，他仔细打量了张青云几秒钟才道：“快进去吧！书记真就在等你！”

　　张青云严肃地点点头，推开了秦卫国办公室的门，一进门，他便看到了沙发上吞云吐雾的褚魏强，他连忙打招呼，而后又给秦卫国打招呼。

　　褚魏强没有理他，秦卫国回过头来一双眼睛就在他面部逡巡，足足僵持了半分钟，他才道：“速度很快嘛！我刚才还跟老褚商量，我和他两人等你，这事如果也让外面那些好事的记者添油加醋的去吹一吹，估计你明天就可以闻名全国了。”

　　张青云嘴角扯了扯，听出了秦卫国言辞中讥讽的味道，他道：“是我工作上草率，考虑不周到。最后让领导们为难了。淮阳的事情本来是一件小事，但是总有别有用心的人会拿这件事来上纲上线，硬就是让他们搞出了两个对立面来。这种做法不仅让领导为难，同时也让我们淮阳有被孤立的危险……”

　　“事后诸葛先生，你既然现在知道得如此清楚，当时为什么就不仔细考虑呢？你有什么想法，就从来不跟同志们沟通，就说你去黄海的所言所行，据我了解吴副省长就是完全被蒙在鼓里的。你这是不信任自己的同志，不信任领导。现在事情落到今日的这个样子，你再过来说什么让领导为难的话，不全是废话吗？你当时做这件事情的时候就应该能够意识到这一点。”一旁褚魏强瓮声道，他的语气非常不善，批评的味道很浓。

　　张青云不作声，算是默默接受了褚魏强的批评，他沉吟了片刻，又道：“另外，这次我进京本来只是想办去相关部委办点事情，但是最后还是被人拉去赴了宴，这也是我事先没有考虑到的。”

　　秦卫国和褚卫国对望了一眼，显然两人对张青云如此坦诚都很惊讶，要知道京城的事是很敏感的，张青云承认错误是需要很大勇气的，有了张青云这句话，秦卫国脸上的神色终于放松了很多，没有了初始的严厉。


第0733章 躲不掉的会面

　　秦卫国秘书室，周朝装模作样的敲着电脑键盘，眼睛却看着书记办公室的门口。

　　省委书记和省长，两大巨头等一个地级市市委书记的情况，他当了这么多年的领导秘书，今天是第一次见到。

　　作为省委书记的秘书，周朝行政级别是副厅，在华东来说他的结交面不可谓不宽，整个华东所有市的党政一把手他都熟悉得很，而在这些人中间，张青云无疑是比较有特点的一个。

　　张青云不是华东系的人，但是秦书记对他常常是另眼相看，这一点让周朝经常会很纳闷。张青云以前在港城做副书记的时候，就表现出了极强的性格，贯彻自己意志的意识相当的强。

　　当时省委接到的反映张青云问题的报告相当多，有很多都是直接递到了书记办公室的。从那个时候开始，周朝就发现秦卫国对张青云很不一般，他对张青云身上存在的问题表现的极其宽容，反倒是经常批评其他的同志没有容人之量。

　　凭周朝的眼光，他确实看不出张青云有什么值得秦卫国欣赏的地方。但是事实就是如此奇怪，在华东现在谁都知道秦书记对淮阳张青云很关照，以至于很多人在说张青云是非的时候，都不敢在周朝面前表露出来。

　　“咚，咚，咚！”有人敲了三下桌子，周朝恍然惊醒，一抬头，马上站了起来。

　　“书记在吗？约的时间到了吧！”来人赫然是省政府常委副省长吴晓明。

　　周朝连忙看看表，确实，按照日程，这个时候应该是书记接见吴副省长的时间。但是，书记临时插了一个日程，横路杀出一个张青云，现在张青云还没从里面出来呢。

　　“吴省长，您稍微等一下，书记房间还有客人！”周朝客气的道，神色很不自然。

　　“是谁？谁能和书记聊得这么投机？”吴晓明笑道。

　　“是……那个……呃……”周朝知道吴晓明和淮阳张青云之间是有矛盾的，他不知道应不应该说实情。

　　吴晓明有些疑惑的看着周朝，周朝忙道：“您稍等一下，我先帮您打个电话进去。”说完他拨通了内线。

　　在秦卫国的办公室，张青云此时也面临难局，他怎么也没料到秦卫国竟然会就江水的问题征求他的意见，江水的责任事故现在正在敏感的时候，省委究竟怎么处理这件事牵动了很多人的神经。一个处理不妥当，很有可能就会造成难以估量的消极影响，如此高难度的问题，张青云哪里敢随便发表意见？

　　可是秦卫国问到了他，就由不得他耍滑头，张青云承认错误在先，实际上就等于承认了郭家是在有意给秦卫国施加压力，秦卫国堂堂的一方诸侯，会这样轻易的屈服于这种压力吗？

　　而且这个压力本不存在，全是由张青云给他带来的，现在秦卫国问计张青云，张青云不说出个丁卯来，是绝对过不了关的。

　　“我的意见是不扩大，也不化小。秉公严肃处理，该是谁的责任就是谁的责任，该酌情的可以酌情。出了这么大的事故，江水班子敢隐瞒不报，他们就应该有被组织处理的觉悟，首先党政一把手肯定是责任难逃，免职是必然的。”张青云道，语气很是果决果断。

　　一旁的褚魏强扫了他一眼，没有说话，但是眼神中还是有欣赏之意。不管张青云说得有不有道理，他敢于说这番话就很好体现了他敢作敢为的性格，一个市的党政一把手全免职，这没有足够的魄力是干不了这事的。

　　张青云停顿了一下又道：“我的意思是分两步走，先处理没有争议的干部。然后再深入追究有争议的责任人，这中间留个缓冲，我认为很有必要。”

　　秦卫国和褚魏强都没有作声，但是两个人是什么人？张青云的意思他们岂能不明白？张青云的建议是先开刀杀人，杀人的目的就是平息民愤和舆论的炒作。同时也是向全省党员干部表明省委省政府对处理江水事件的决心。

　　按照这样的步子，就可以避开郭雨这个敏感的问题，可以避免和郭家直接冲突。第一步走完以后，再继续彻查，如果查到郭雨难辞其咎，再处理他郭家也就不好说话了，只要华东不是故意给郭雨穿小鞋，华东省委连市委书记和市长说免都能免，难不成郭雨就有什么与众不同？

　　张青云的这个思路无疑是化解了秦卫国的难题，既替他维护了面子，又让他占据了主动。郭家想要保住郭雨，还得要求着华东省委政府，他秦卫国和褚魏强两人也不会被华东系内部质疑。

　　“叮，叮，叮！”秦卫国办公桌上的电话响起，他抓起电话，听了大约10秒钟，道：“稍等一下，再过十分钟让他进来吧！”

　　说完他“啪”一下把电话挂断，人随之站起身来，张青云一直不敢坐，就那样站着。秦卫国走上前围着他转了几圈，一双眼睛眯成一条缝，好似要将张青云完全瞧透似的。

　　作为一省省委书记，张青云能够想到的办法，他不可能想不到。他之所以问计张青云，就是想看看张青云这家伙肠子究竟有几道弯。他没想到张青云光棍得很，心中怎么想就真怎么说了出来，而且说的办法如此绝，真就是站在省委领导的高度在考虑问题。

　　一旁的褚魏强突然开口道：“这个问题先告一段落，你淮阳的问题如何处理？你现在是不是很得意啊，黄海凌书记都夸奖了你嘛！”

　　张青云没回答褚魏强的话，老实说被两个大佬轮番问话他感到压力很大，奈何占了便宜在先，此时此刻他压力再大也得忍着，得让领导心里的一口气舒坦才行，不然官大一级压死人，自己如果不能得到省领导的支持，淮阳的工作将很难开展。

　　办公室的门再一次被敲响，秦卫国脸上泛起了一个让人难以捉摸的笑容，冲着门口道：“进来吧！”

　　门被推开，吴晓明从外面进来，他一瞅屋里的情形，脸色立马变了，秦卫国笑道：“老吴来了，来，来，坐！就等你来呢！”

　　吴晓明叫了一声书记，又朝褚魏强点点头，张青云趁机叫了一声“吴副省长好！”吴晓明哼了一声没有理他，自顾坐在了褚魏强侧面的沙发上。

　　“老吴，今天把张青云叫过来就是商量淮阳问题的。”秦卫国道，他走到办公桌上拿过张青云写的检查递给吴晓明，“你看看这个吧，如果认为不深刻就得让他继续写，一直写到你认为深刻为止。”

　　吴晓明瞟了一眼检查，脸色有些难看，秦卫国的话中做和事佬的意思很浓，他正要说话，张青云忙上前朝他鞠躬道：“吴省长，上次黄海之行我确实考虑欠妥，没能够事先跟您汇报，事后领导批评，自己反省，我现在也意识到了错误所在，在这里我向您道歉！”

　　“青云书记言重了，道歉不敢。淮阳的问题你是书记兼代市长，有权利对淮阳的前途负责。我这个分管经济的副省长，不可能什么情况都了若指掌，你直接去和黄海接触，也是情理之中的事。”吴晓明淡淡的道，显然对张青云的道歉他是不感冒的。

　　“好了，好了！你们就不要互相抬轿子了。老吴啊，刚才我们还说了江水市的问题，青云同志建议省委分两步走……”秦卫国道，他很不经意的将张青云讲的话重复了一遍。

　　吴晓明手一颤，瞅了张青云一眼，脸色变成了绿色。秦卫国此时说话看似是不经意，实际上却是用心深远。他在以一种独特的方式劝勉吴晓明见好就收。

　　不然张青云可不是一个常服软的人，从他给秦卫国的建议中就可以看出他绝对是个杀伐决断的角色。今天他服软了，算是给了吴晓明一个好台阶，吴晓明如果聪明，就可以借坡下驴。

　　不然真要是太不留回旋余地，和张青云彻底撕破了脸，吴晓明虽说是省委常委，但张青云也是挂职副省长，而且还管了一个人口过千万的市，也不是稀松角色。

　　两虎相争，必有一伤。再加上张青云先放下架子在前，又是省委书记亲自从中调解矛盾，吴晓明如一直认死理，给书记指定也不会留什么好印象。

　　“青云同志的这个建议我附议，回头我在政府那边在开个碰头会，大家统一一下认识，我看这事可能就可以定了。”褚魏强道，吴晓明是政府战线的人，书记要敲打他点到即止就是恰到好处了，作为老大，褚魏强出面给了保全了一点面子。

　　一次书记会见终于要结束了，临走时秦卫国很严厉的叮嘱张青云，道：“不管你用什么办法，必须让吴副省长放下对你的成见，这事你不对在前，你要诚恳认错。”

　　说到这里，他似乎还不解气，嗓门拉高继续道：“你呀，你呀！有时候我真恨不得撸了你这个市委书记。你下次如果再给我惹乱子，我定饶不了你。”

　　张青云连连称是认错，然后逃之夭夭，心中却是舒坦得很，这次陵水之行一切顺利！


第0734章 气坏了

　　很多极其理性的人却常常会被情感蒙蔽理智，陵水市钟山南麓的别墅区，张青云是第一次来。

　　他这次行踪极其诡秘，现在整个陵水他是最中心的新闻人物，而他却在这个时候独自驾车到了这个地方。他静下心来，自己都觉得不可思议，可是确确实实，他就是来了。

　　一幢乳白色的西式别墅，张青云到门口的时候没停车，门自然就打开了，他驾车进去，大门自动关上，一切都是无声无息，没有任何人注意到这里有什么异常。

　　车挺稳，车前门被人拉开，张青云抬眼盯着对方没有下车。

　　“你胆子很大，我以为你根本就不敢来。”门外站着的不是别人，正是倪秋月。她慵懒的斜倚在车门上，眼睛盯着端坐在车上的张青云，似笑非笑，说不出的风情万种。

　　张青云吐了一口气，抬头道：“实话跟你说吧，我确实是很忙。就算是我胆子大吧，你给我打电话了，我就想见见你。”

　　“真的？”倪秋月忙道，双眸中流露出难以掩饰的欢欣，脑袋凑近过来，娇艳欲滴的红唇间吐气如兰，散乱的发梢碰到了张青云的脸颊，一丝销魂的酥麻感弥漫开来。

　　张青云只觉得心中有一团柔软，不自然的起身搂住了对方，倪秋月格格一笑，顺势依在了他的怀里。

　　两人亲热了一会儿，一起上楼到客厅，倪秋月亲自给张青云奉上一杯香茗，像小妻子似的把张青云的风衣挂好，然后就腻在张青云的怀里……

　　“青云，你能留多久？”倪秋月轻声的道。

　　张青云抬手看看表，道：“3个小时后我必须回酒店，我这官是越当越大，自由却是越来越少了。”

　　倪秋月嫣然一笑，用脑袋使劲的在张青云的胸前蹭了蹭，道：“你能来看看我，我就很高兴了。真的。”她猛然抬头，一双眸子清澈明亮，流露出来的却尽是绵绵情意。

　　“你稍等一下。”倪秋月像小孩子一般，倏然脱离张青云的怀抱，在地毯上蹦蹦跳跳进到卧室，很快又返回来，手上拿了一叠照片。

　　“你看，是不是像你？”倪秋月指着照片中一个胖墩墩的小子笑道。

　　张青云只觉得浑身一震，心似乎被什么东西扎了一下，很痛！画面上的小孩盘坐在床上，头使劲的往上仰望着，面脸的笑意。从眉宇到眼睛、鼻子、嘴巴，张青云多觉得异常的熟悉和亲切，只瞅一眼，他就觉得这家伙就是他身体的一部分似的。

　　“小家伙叫倪思思，在美国。你放心，他永远姓不了高，他是我的孩子。还有，他有一个了不起的父亲。”倪秋月道，抬眼看着张青云，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　张青云不敢看她，只是伸手将她搂住怀里，心情怎么也好不起来。自己的孩子，却远在美国，父子二人一辈子也不能相认么？

　　“青云，不要这样。你要相信我们的孩子一定会很幸福的。而且，等他长大了，我定然会给他讲他父亲的故事……”倪秋月道。

　　“你……你疯了？”张青云惊道。

　　倪秋月一笑，摇摇头，站起身来道：“对未来我已经有了打算，终究有一天我会去美国的。做了这么多年高家温顺的儿媳妇，我早就受够了。我……”

　　张青云不想让她再说下去，猛然吻住了她的嘴唇，倪秋月嘤咛一声，有些幽怨的瞪了张青云一眼却没有反抗，两人激情长吻，双方似乎都很兴奋。

　　已经有几年两人没有在一起了，但是双方依旧轻车熟路，彼此了解，心有灵犀。客厅里灯火辉煌，两人却丝毫不管不顾，共同沉浸在快乐的时光中不可自拔……

　　……

　　吴晓明的家住在省委一号院，这几天他一直闷闷不乐，回家以后也不怎么说话，只是把自己关在书房中。老伴去送药他也爱理不理，一家人都为这事焦心得很。

　　这一天，吴夫人一个人在客厅看电视，孩子们不在，她愁得不行，家里的老头子最近越来越孤僻了，她一点办法也没有。

　　大约八时许，门铃响了，她连忙按下通话器，道：“喂，是哪一位啊！”

　　“是吴家弟妹吧，我海民大哥啊！听说老吴这两天气儿有些不顺，我过来看看。”

　　吴夫人愣了一下，马上笑逐颜开，道：“赵省长啊，你来了就好，来了就好！我马上给你开门。”

　　她按下门锁控制器，又亲自出门迎接，门口赵海民拎着东西笑嘻嘻的站在那里，吴夫人连忙迎他进客厅，冲着书房叫吴晓明下来。

　　叫了几声，书房门终于开了，吴晓明见是赵海民，脸上的神色舒展了一些，道：“赵省，你这来就来吧，还拎这些东西干啥呢？”

　　赵海民哈哈一笑，将东西放在茶几上，道：“我就知道你跟我一样，也是血压高、血糖高，我这一点东西虽说不值钱，但是是乡下亲戚每年专为我定做的土特产。纯天然绿色的东西，我这过来就给你带了点。”

　　吴晓明下楼，坐在赵海民旁边，吴夫人过来给两人一人一杯茶，道：“赵大哥，咱家老吴这几天也不知是啥毛病，今天你来了他才冒一下头。前几天进门就不说话，见我和孩子们就像是见到了仇人一样，你说这……”

　　“不说话没人当你是哑巴，该干嘛干嘛去，妇道人家，少掺和。”吴晓明瓮声道。

　　吴夫人愣了一下，讪讪一笑，道：“赵大哥，你们先聊，我去楼上看电视了。”

　　吴夫人走后，吴晓明端起茶喝了一口，脸色又渐渐阴沉，道：“赵省，你说这是啥世道？现在我们华东好像不讲究什么上下级观念了，什么组织性，纪律性都不讲了。谁的后台硬，谁就可以肆意妄为。你说如果长此下去，我们党还有没有严肃性可言，还有没有希望……”

　　吴晓明越说越气，声音也越来越大，赵海民拍了拍脑袋，感觉到了这事的棘手。这个张青云确实挺能的，把一个省委常委、常委副省长气成了这样，这得多大的能耐啊！

　　“老吴，这事我知道，你受了委屈。像张青云这种人，这种行为，不能够姑息养奸，得严肃处理。”赵海民大声道。

　　吴晓明眉头一皱，狐疑地看了赵海民一眼，他可是听说张青云和赵海民关系不错，怎么赵海民这样说话起来了？

　　“反正我是这样理解的。”赵海民喝了一口茶道，“不管他张青云出于什么理由，说破了天他没有尊重你这个分管领导。这就是无组织无纪律的行为，这事情下次开会我一定会提，实话跟你讲，张青云和我家儿媳妇有点亲戚关系。但是亲戚是亲戚，规矩是规矩，这一点我还是分得清的。”

　　吴晓明不作声，但脸上的神色缓和了很多，没有了先前的阴沉。其实他并不是不知道这里面的利害关系，张青云的所作所为等于是间接的帮华东省领导解决了一个难题。

　　但是他清楚是一回事，心理不平衡依旧不平衡。想起那天竟然连秦书记都帮张青云做中当和事佬他心里就瘆得慌。按照规矩，应该是他张青云先得承认错误，做公开检查，而后这事再论。

　　可是实际情况却是省委书记和省长两巨头都在帮他说话，这让吴晓明从内心接受不了，他大小也是省委常委，算是华东最高的领导之一，张青云说得罪就得罪，这以后他还有什么威信可言？

　　所以这几天，他牛脾气也来了，就是不把这事和解，他就想看看能怎么地。他没想到，这个张青云能量不小，竟然把在华东德高望重的赵海民副省长都请动了身。

　　不得不说张青云找对了人，赵海民在华东威信很高，资历最老。但同时，他的排名又在吴晓明的后面。这样特殊身份的人，吴晓明是不敢轻易得罪的。

　　吴晓明来牛脾气，如是其他什么领导来，他可以摆点姿态，诉点委屈。可是赵海民排名在他后面，作为领导，他怎么好跟赵海民诉太多的委屈？

　　而另一方面，赵海民和其他的副省长不一样，他威信很高，在省政府大家对他都很尊重，连褚省长私下里都叫他一声大哥，他吴晓明不给赵海民的面子，别人会说他当了领导就不尊重老同志，这顶帽子他经受不住。

　　“吴省长，这事如果你没有意见，我帮你做主。保证你满意，你说如何？”赵海民道，摆出一副一本正经的架势，好像硬是要帮吴晓明出一次头。

　　“赵省，你的意思是……”吴晓明道，心中也有些疑惑了，不知道赵海民说得煞有介事，他葫芦里究竟卖的上面药。

　　“你稍等一下！”赵海民道，说完他快速出门，大约过了四、五分钟，他重新后回来了，只是这次他回来并不是一个人，身后还带了一个尾巴，吴晓明定睛一看，那人不是淮阳的张青云又是谁？


第0735章 大局观

　　客厅里面三个人，吴晓明和赵海民两人坐着，张青云一个人站着，场面有些冷清尴尬，吴晓明的脸色尤其难看。他没想到赵海民这么绝，竟然真就领着张青云两人登门来谢罪了。

　　而且两人过来还一前一后，赵海民先来打头阵，一切铺垫做好了再把张青云叫进来，这显然是有预谋，有准备的，吴晓明有心发飙都发不出来，只有冷着脸不说话。

　　“老吴，今天我把青云书记给你带来了，任你处置。你觉得应该怎样严肃处理都可以，我完全支持你。青云同志也知道自己做错了，今日过来就是带着诚意来的。”赵海民道，态度很诚恳。

　　吴晓明瞅了赵海民一眼，嘴唇动了动还是没有说话，他今天才知道自己有些低估了张青云的长袖功夫了。能够请动赵海民就很不一般了，能够让赵海民如此卖力做和事佬，更是难得。

　　“吴省长，我去黄海之前没有跟你沟通，在黄海的所言所行没有给您事先汇报责任在我。我当时考虑问题比较简单了，只想到怎样尽快的让淮阳走出去，另外不要让省委省政府领导在泛三市经济区的问题上承受太多的压力。没有细细去想我这样做，损害的你的威信，造成了非常消极的影响。”

　　张青云道，言辞间不卑不亢。他说了一个事实，那就是省委省政府领导在如何处理泛黄海经济区的问题上是有难处的，既要让合作能成，又不能损害华东人高傲的自尊心，这两点都做到几乎不可能。

　　当时的情况是省委和省政府领导谁也不愿意出面唱这个黑脸，张青云迎难而上，唱了这个黑脸。而他事先没有将这事向吴晓明汇报，考虑的就是这个，也有担心吴晓明为难的意思。

　　他这样一说，倒反倒显得他考虑问题细致，现在再回过头来道歉，如果吴晓明还斤斤计较，反倒显得他有些小气了。

　　吴晓明脸上神色阴晴不定，实话实说，事情发展到现在这样，张青云该表现出来的诚意也表现出来了。而且事实上省委政府一把手都支持张青云，在这种形式下，吴晓明到了顺坡下驴的时候了。

　　但是就这样下坡，他终究还是面子拉不下来，沉吟了半晌，他道：“还有一件事你考虑过没有，淮阳现在单独和黄海接触了，而且给出了这么有利的承诺。这样做对港城的影响会是怎样你想过吗？港城应该如何定位自己呢？这势必给港城和黄海的合作增加了难度，站在全省的高度，最近港城任书记情绪就闹得很凶，而且港城社会各界对此反响都很激烈。你自己也是从港城出来的干部，你如何面对现在港城的局面？”

　　张青云深吸了一口气，没有开口，赵海民道：“你先坐吧，不要搞得像审判你似的。”

　　他指了指沙发，张青云犹豫了一下坐了下去，吴晓明皱了皱眉头，最后还是冲着楼上嚷嚷道：“老婆子，再倒一杯茶来，又有客人来了。”

　　吱呀一声，楼上的门开了，吴晓明的夫人从里面出来见客厅多了一个人，连忙下楼，赵海民笑道：“来，弟妹给你介绍一下，这位是华东新任的副省长张青云，同时他也是淮阳市的市委书记。”

　　张青云客气的叫了一声：“嫂子好！冒昧前来，打扰您了。”

　　吴夫人有些好奇的打量了张青云几眼，道：“不打扰，不打扰。张省长你真年轻，看上去跟我家孩子差不多的年龄……”

　　“好了，好了！你忙活你的。”吴晓明见老婆说话没完没了了，有些不耐烦的挥了挥手。

　　吴夫人讪讪退下，片刻亲自给张青云上了一杯茶。张青云客气的接过来，对吴晓明的好感又增加了一分，作为省委常委，吴晓明的家里相对简陋，是一个朴素的人。

　　这一点在高官中比较少见，至少说明吴晓明此人比较清廉，而且来了客人是吴夫人亲自上茶，说明这种事情很常见，一般省级领导家里总会有服务人员，吴晓明家里没有，说明他也不是好面子，爱搞形式化的人。

　　张青云喝了一口茶，待吴夫人重新上楼后，他道：“吴省长，对泛黄海经济合作的问题，我的理解是无论是淮阳还是港城，都得要清醒的做好城市的定位。淮阳和黄海合作，港城和黄海合作，虽然基础不同，但是有一点是必须的。那就是合作双赢。我淮阳和黄海合作，黄海能够获得利益，他们自然愿意。同理，黄港合作也是这个理，所以我坚决不同意说我的言论影响到了黄港合作的前景。”

　　“两个城市之间合作能否成功，归根到底还是利益能否双赢，做得到这一点，合作就能成。而且任何人的任何言论，都阻止不了合作前进的步伐。所以，照我说，港城班子最近的言论是非常不负责任的。他们是在利用省领导的同情心为他们的不作为找借口，我作为一名从港城成长起来的干部，对他们这种做法表示很不理解，同时也是很反感的。”

　　吴晓明悚然动容，人倏然站起身来，用手指着张青云道：“你……你……你真是够狠的，这话如果让任家年听到，估计你们两人当场就会拍桌子干起来。”

　　他话虽这样说，但是神色却是缓和了，张青云的这个说法无疑给他指明了路子。现在泛三市经济区的问题，淮阳有了眉目了，就剩下港城还遥遥无期。

　　这对吴晓明而言，港城的事也是他的一个任务。如果真如张青云所说，受了任家年的引导，这事最后麻烦的终究是省政府被动，唯有通过另外一种方式来引导港城，来给港城班子一点压力，这事说不定会有转机。

　　张青云可不是一个常服软的主，这次他能够放下身段，也是占了大便宜在先，而且秦卫国给他布置了任务，他要顾全大局，要为淮阳的前途着想，他得这样干。

　　张青云心中的是非很清楚，只要能够替淮阳的发展争到一个好的外部环境，他个人的荣辱算不得啥。为官之人，就应该要有这种心胸和气魄，受点委屈都不行，怎么能干大事？

　　现在淮阳和黄海的合作已经有了重大突破了，张青云到黄海先伸了橄榄枝，最近黄海凌祖红书记又亲自做了回应。现在张青云需要的是吴晓明以分管领导的名义再表一个态，这样淮阳在华东内部面临的压力就会得到释放。

　　而吴晓明和张青云不和的种种传闻也会不攻自破，这样淮阳就会得到一个极佳的外部环境，张青云就可以没有后顾之忧的组织和黄海谈判，拉开黄淮合作的大序幕。

　　打铁要趁热，张青云趁着吴晓明神色缓和的机会把自己的满腹计划全部和盘托了出来，最后他道：“吴省长，我可以给你保证，我淮阳市一定不辜负省委省政府领导的期望，在今后几年获得重大的突破。而且，淮阳和黄海的合作，看上去好像是淮阳给了很多承诺，但是只要这个合作能成。黄海今后必将对我淮阳造成依赖，他依赖我们淮阳，就等于是在依赖华东。”

　　“一旦如此，以后我们华东和黄海的合作，谈判的主动权在谁手中就不言而喻了。将欲取之必先与之，我们老祖宗留下来的智慧，我们现在依旧可以用，相信我，黄淮合作必将把华东经济推上一个新的高度。”

　　张青云说得激情飞扬，一旁的赵海民都直愣愣地看着他，对张青云的本事他又认识深刻了一分。别的不说，单张青云这种游说人的本领就很有说服力。

　　吴晓明听张青云洋洋洒洒一通激情飞扬的演讲，心中的判断也和赵海民差不多，但是作为分管经济的副省长。张青云说的话都捞到了他的痒处，让他觉得不无道理。如果黄淮合作真有张青云说的那么好，最后华东经济上来了，算政绩少不了他吴晓明的一份。

　　当然，最重要的是现在华东的省委书记和省长对张青云的所作所为都是默认的。大环境上张青云也占尽了优势，吴晓明此时如果还不识时务，那就真是苦果要他自己吞咽了。

　　在吴晓明家，三个人一直聊到十一点钟，吴晓明和张青云谈淮阳的前景，赵海民在中间时而插言，几人越聊竟然越投机了起来。最后，吴晓明还亲自送两人出门，这也标志着他和张青云两人恩怨暂时告一段落了。

　　送走赵、张两人，吴晓明回家，她老婆在客厅收拾茶杯，道：“今天赵省长和那个……张省长专程过来看你的？”

　　吴晓明“嘿”了一声，道：“你别小看那个张青云年纪轻轻，现在人家在华东可是风云人物，说到本事……”他叹了一口气，张青云这人才华绝伦，而且能屈能伸，办事大局观很清晰，关键时候又果决果断，的确是个狠角色。这次他算是和张青云对了一下手，表面上看来张青云好像最后服了软，实际上情况如何他心中清楚得很。


第0736章 任家年的死局

　　华东省委对江水特大责任事故的处理结果出来了，江水市市委书记单秋、江水市市长纪海负有领导责任，免去其领导职务。江水市国土资源局局长段瑞，城乡建设局局长周涛负有直接责任，撤销其领导职务，给予党内记大过处分……

　　这个处理结果一出来，华东震动，全国响应，各方媒体纷纷报道，拍手称快的占多数。某著名网络公司网上调查显示，有超过百分之九十的网友认为华东省委领导在处理这件事情上是果断、坚决的。

　　在处理结果公布的当天，华东省省委书记秦卫国接受了凤凰卫视的专访，谈到了国内政治体制条件下，如何建立完善的权利运行、人民监督机制的思考。

　　他重点就讲到了江水市的事故，他认为江水市的事故给华东省在官员监督机制建设方面起到了极大的警示作用，称华东省会吸取江水市事故的教训，认真归纳总结，一定会在政治体制的改革中获得一个大的突破。

　　前有重责，后有省委书记亲自接受采访，华东省在处理江水市特大责任事故的事件上，表现出了足够的重视，很好的消除了这次事故所带来的消极影响。

　　而与此同时，华东省政府分管工业经济的常委副省长吴晓明通过媒体公开表示，华东省政府对淮阳和黄海的合作前景非常看好，对淮阳和黄海能够率先找到合作的突破口表示喜闻乐见。

　　紧随他表态之后，华东省政府褚魏强对外透露，他将在近期对淮阳进行视察，听取淮阳方面在黄淮合作方面的意见和建议，并敦促淮阳市委市政府等相关部门尽快和黄海方面相关相关部门展开谈判，争取黄淮合作能够早日展开。

　　华东省实权高官第一次对黄海凌祖红的讲话作出了积极回应，淮阳前进的外部环境宣告肃清，张青云以极高的智慧，和最大的努力，解决了省内反对派对黄淮合作事件的阻挠，获得了省关键领导的支持，这个成绩极其的来之不易，张青云在整个事件的处理过程中，所表现出的成熟，也标志着他真正的把淮阳的前途放在了最重要的位置上了。这种责任感和使命感，也只有一把手才会有，一个一千多万人口的市的未来，便是压在张青云身上的担子。

　　而和张青云一样，同样身负重任的任家年得到了省里的消息，整个人差点崩溃。他亲自打电话到省政府找吴晓明，吴晓明劝慰他要顾全大局，同时告诫他要以淮阳的这次合作突破为契机，从中吸取经验和教训。

　　港城党委和政府一定要尽快的找到如何楔入泛三市经济区的突破口，任家年听到吴晓明这样的话，再也忍不住了，在电话中道：“吴省，这么重要的决定作为泛三市经济区三市之一港城市的市委书记，我竟然事先没有被知会，这究竟是什么原因？是不是真像有些媒体猜测的那样，省里要将港城边缘化？”

　　“你这是什么话？那家媒体在胡乱嚼舌根子？”吴晓明勃然怒道，语气没有先前的和气，道：“老任，我明了跟你说，黄淮合作的事情是书记和省长碰头后做出的决议，至于为什么没有知会你，这你可以去找办公厅相关人问原因。另外，现在淮阳的发展前景一马平川了，接下来港城的问题就凸显出来了，你首先要端正思想，要想如何对港城一千多万人民负责，思想端正了，才能正确认识目前的条件，才能够找到发展的新思路……”

　　吴晓明洋洋洒洒，夹枪带棒，说了很长一段，实际上是在向港城方面施压，让他们将心思端正，不要干损人不利己的事。

　　任家年在电话那头听得浑身发抖，心中却明白了一件事，吴晓明这人已经早就被张青云摆平了，他一下成为了孤家寡人，在泛三市经济区中港城也处在了一个十分尴尬的位置。

　　“啪！”挂断电话，任家年再也忍受不了，双手就横着在办公桌上猛然一扫，一桌子的报纸、文件，茶杯、砚台等等物事全被扫到了地板上，地板上有地毯，但是动静依旧不小。

　　秘书在外面不知道里面发生了什么事情，惊慌失措的推门进来，任家年青着脸道：“谁让你进来的？一点规矩都不懂，出去！”

　　秘书涨红脸，鼓起勇气想安慰他几句，可是勇气终究没鼓起来，嘴唇掀动了数下，最后还是慢腾腾的退了出去。

　　房间很杂乱，一如任家年现在的心情，散落在地下的报纸，醒目的头版写着：“黄淮启动高速通道，港城何去何从？”醒目的标题，港城标志性的北极路作为插图，却故意将插图扭曲成一团，寓意显然是港城末路的意思。

　　“落井下石啊，落井下石！真就是小人。”任家年心中的怨气积聚，在陵水政坛，已经有诸多不利于任家年的消息了。

　　甚至有说法当初任家年高配到淮阳就毫无作为，反而淮阳成了华东最大的乱摊子。现在任家年到了港城，港城又要成最大的乱摊子了。

　　华东有两个副部级市，一直以来港城在经济上占据了主动，此时此刻，陵水人是不会放过冷嘲热风的机会的，陵水日报就刊登了专门的评论员文章，历数港城近一年来江河日下的事实，现在港城又在泛黄海经济区中被边缘化，丢了最后救命稻草的港城将面临走投无路的尴尬。

　　而这个尴尬让任家年几乎面临绝境，一事不顺，事事不顺，外部环境的恶化，直接导致淮阳内部政局的动荡。任家年来港城后手段强势，虽然快速的掌控住了局势，但是也留下了很多毛病。

　　而在这个困难的当口，这些毛病终于凸显了出来，乱象开始出现了。港城内部的很多人好像已经迫不及待的要开始欢送这位倒霉的书记离开了，这些人中间甚至包括很多市领导。

　　任家年突然觉得这个平常气派无比，华贵的无比的办公室此时就像一个巨大的牢笼，自己就是被囚在牢笼中的犯人，冥冥中怎么自己就落到了这步田地呢？

　　不知过了多久，他重新拿起电话拨通了省政府常务副省长施永乐的电话，电话一接通，他觉得鼻子一酸，道：“施秘书长，我是家年，在港城！”

　　一句很简单的话，甚至有些突兀，但是电话那头却一下陷入了沉默。任家年和施永乐是同事了二十多年的人，两人一起进省政府秘书处做秘书，后来施永乐任政府秘书长，任家年是他的副手。

　　施永乐提拔副省长，任家年接替他的位置做政府秘书长，所以任家年这一句秘书长，直接就将两人的关系拉近了。也从侧面反映了他现在极度压抑苦闷的心情。

　　“你的事我知道了。这事首先你要自己摆正心态。张青云为了淮阳的事，能够放下身价，到老吴家负荆请罪，能够住在陵水当孙子。这一点很能说明问题，我的理解是他没有想过针对港城，他想的是淮阳的前途。”

　　“作为淮阳的市委书记，他这样做是正确的，是值得肯定、赞赏的。同时，淮阳和港城的发展并不冲突，这一个观点你一定要理清。不要钻到死胡同去了，认为天下人都和你过不去，如果你真这样想，那可能真就会一语成谶，你自己去体会其中的道理吧！”

　　任家年吐了一口气，面露苦笑，道：“秘书长，你我一起同事几十年了，我记得你以前说过我，说我处事缺乏大局观。现在我下放从淮阳到港城，一直是寸功未建，您说我是不是真就不是在下面干的料啊？”

　　“不要胡思乱想，你这种思想就是要不得的。不要有一丁点压力，就动摇信念，这不是你的风范。淮阳一千多万人口，但是同时也有一个强有力的班子来管理。你不要把所有的担子都压在了自己身上了，要多和同志们沟通，要相信同志们，要信赖同志们。这是我党做领导工作的不二法宝，你要多多细心体会。”施永乐道。

　　此时的施永乐俨然就是老大哥一般，任家年现在这样，他能够判断出来港城现在所处的状态。一直以来，任家年都和车小伟配合得不太好，这个施永乐也是有所耳闻的。

　　现在任家年思想波动如此大，更加笃定了他的判断。而他给任家年出的主意，就是要任家年搞好班子团结，要发挥整个班子的力量。

　　不能不说施永乐的见解是老到成熟的，作为一把手，任家年行为处事都没有太大的问题。问题就出现在班子的建设上，而团结班子、建设班子，这正是一把手最重要的职责。

　　张青云以前在这方面的能力也很差，所以在工作中他也面临过很多困难。但现在的淮阳，张青云为头的党政班子基本能够各司其职，都团结在他周围，所以淮阳的局面，要远远好于现在的港城。


第0737章 委以重任

　　淮阳市委召开全市经济工作会议，全市数百人参会，基本都是处以上的干部。

　　张青云在会上发表重要讲话，高调宣布现在淮阳处在了发展关键的机遇期，他号召全市党员干部，社会各界都集中精力，同心协力，把工作重心都放到淮阳接下来的发展中来。

　　这次会议很成功，全市上下反应很热烈，在黄淮合作的大氛围下，所有的淮阳人都看到了发展的前景。各区县更是在紧锣密鼓的开始着手做准备工作了。

　　有些靠近黄海的区县已经开始和黄海方面开始接触了，双方对合作早就期盼已久，这次会议张青云在听取汇报的时候，就有下面区县书记找市里要授权的情况。

　　目前的情况，正是张青云所需要的，大家奋勇争先谋发展，一门心思把精力放到发展经济上，别的不说，光是内部争斗都要少很多。

　　会议期间，全市关于黄淮合作的宣传工作也同步展开，媒体设专栏，请社会知名人士，政协委员、人大代表做客，大家共同为政府献计献策，大家共同展望淮阳的未来。

　　整个淮阳市的激情完全被调动了起来，全市千万人口的热情空前高涨，大家都在摩拳擦掌，准备大干一场。

　　市委，张青云办公室，萧寒在汇报近期政法、宣传工作方面的工作，最近这段时间，市委宣传工作比以前上了一个台阶。而政法工作方面，市政法委、公安局部署了多项整顿社会治安的专项行动，取得了可喜的成绩，社会各界反应良好。

　　最后，萧寒道：“书记，现在我淮阳形势一片大好啊！相信只要这次黄淮合作能成，淮阳必将彻底改变模样。以前整个华东都说我们淮阳受地理位置限制，发展前景堪忧。现在，我们用实际行动证明，我们的地理位置在整个华东是最好的，华东现在到处是工厂、平原。唯有我淮阳有山有水，这就是最大的优势，我们要依托这个优势，将淮阳打造成整个华东大区最有特色的城市……”

　　张青云笑笑，摆摆手道：“萧书记你能有如此豪情，我心中很高兴。淮阳要发展，我们党委政府的担子就会遽然加重，在党委工作方面，我们要确定好方向，要稳定住大局，要调配好人力资源。而在政府工作方面，我们要敢于执行、提高效率，廉洁施政，这些都是在接下来我们要重点抓的工作。黄淮合作方面，政府的引导起很关键的作用，所有我们需要有一个强有力的团队，只有这样黄淮合作才会有保障，才能够真正的造福于民。”

　　“是，是！书记说得太对了，您放心。不怕担子重，再多加点担子给我，我也定不辜负党和人民的期望。”萧寒朗声道，声音很洪亮。

　　张青云轻笑一声，认真翻看萧寒提交的关于政法和宣传工作方面的汇报报告，不作声，过了一会儿才道：“你认为我们淮阳现在在政法和宣传工作方面问题主要是在哪里？”

　　“问题是有，在政法工作方面，现在公安局人员配置不齐全，协管队伍建设还有待加强。而法院和检察院方面人才也是大问题，这些都是我们接下来要重点解决的问题。而宣传工作方面，连韩上次遭到您的批评后，回去痛定思痛，对宣传部进行了大范围的整顿，现在一切都向好了……”萧寒道，脸上神色很坚定，但是一双眼睛却逡巡不停留在一处，心中有些打鼓。

　　他隐隐感觉张青云似乎对自己心中的小九九有察觉了，现在对淮阳来说，目前最重要的工作就是要部署和黄海方面的谈判。

　　按照常规，谈判组应该由市长挂帅比较合适，但现在淮阳的条件特殊，张青云是党政一肩挑。而张青云又明确的表示，具体的谈判工作他不会参与。

　　在这种形式了，谁来挂帅谈判组组长，就显得很敏感了。黄淮合作现在高层已经达成了共识，只需要下面人谈判，然后签订备忘录，这事就可以确定了。

　　一旦这事确定，主导谈判的负责人将是一大功劳。现在淮阳市长一位虚悬，如果能够抢到谈判组的组长，那将是竞争市长最重要的筹码。

　　萧寒处心积虑，今天过来激情洋溢的汇报工作，其实是醉翁之意不在酒，他瞄准的是谈判组组长的位置。

　　现在张青云下放到他手上的权利不小，党委工作重要的工作，例如人事、宣传、政法，这些萧寒手上都有实权。在这种条件下，他还想争权，他自己心中是有些发怵的，现在被张青云这样一追问工作上的事，他心虚的问题就凸显出来了。

　　“你看看这个……”张青云拉开抽屉，从里面拿出一沓文件递给萧寒。

　　萧寒不敢怠慢，一字一句的看了一遍，脸上渐渐变了，道：“这个……这个真实性值得怀疑，我们要坚信我们的政法队伍主要是健康的，而公安局章局长，其人一向正直能干，吃吃喝喝的事我信，但是像这种行贿受贿，为虎作伥的事我们得有证据啊……”

　　张青云深吸了一口气，从座位上站起身来慢慢踱步，他给萧寒的是一封举报信。举报的政法战线的腐败问题，其中重点提到公安局章局长，称其涉嫌和走私分子勾结，为走私分子提供保护伞。

　　举报信内容翔实，证据相对充分，看内容并不像是空穴来风。而且更棘手的是，从萧寒的神情可以判断，这封信他并没有收到。

　　如此推知，张青云判断，全市上下，举报者可能是专门把信写给他的。如果是这样，这件事情就有些复杂了。

　　“你看清楚这封信的内容了吗？”张青云皱眉道，萧寒下意识地点点头，张青云嘴角弯起一个弧度，道：“这封信的内容只有你知我知，要绝对保密，相信你是明白这一点的。”

　　萧寒神色瞬间变得凝重，道：“这里面涉及到一些事实，需不需要安排人去暗中调查？”

　　“不！”张青云猛然回头道，“只要知道就行，不要有任何举动。”

　　以不变迎万变，张青云一瞬间就有决断。这封举报信牵扯太广，一旦泄露出去，如果是真的，必将引起大范围里的恐慌，到时候淮阳好不容易获得的安定局面又将要破坏。

　　更重要的是，在没有事实确凿的条件下，肆意的怀疑一个市级的干部，这给当事人造成的压力也是非常大的，如果是有人捣乱，对当事人将会造成不可估量的伤害。

　　萧寒明白张青云的意思，一颗心却在往下沉。张书记故意将这封举报信给他看，又不让他针对这封举报信行动，敲打的意思太明显了。

　　就只差没说政法系统问题很严重，并不是他汇报的那样一片歌舞升平，当官到了萧寒这样的级别，领导直接给予批评的情况几乎是不存在了。像张青云这样就已经算是比较严厉的批评了，他能够悟得到。

　　“老萧，这个问题先搁置，还有一个问题我想跟你商量一下。下面我们马上要进行黄淮合作的谈判，你认为这个工作由谁挂帅合适？”张青云道。

　　萧寒愣了一下，老脸一红，张张嘴却没有说出话来，他想说不知道，又觉得不妥。想推荐钟家华，心胸气量又没到那一步，想毛遂自荐，可是脸皮终究还没有厚到那般程度，一时表情相当的精彩，别提有多为难了。

　　可是时不等人，在关键时刻，容不得他多想，最后一咬牙还是道：“我看还是老钟挂帅吧，政府那边他最合适。黄海人可不好对付，分量不够的领导去恐堕了我淮阳的声势。”

　　张青云眯眼瞧着萧寒，心中暗暗好笑，如果此时萧寒的表情拍成照片，绝对可能获奖。张青云的突然袭击，让他措手不及，在慌乱间他推荐了自己的宿敌，可想而知都可以想象他现在的心情有多糟糕了。

　　但是，从另一方面说，不管萧寒心中有多少的小九九，在慌乱之间，他终究还是说出了张青云心中的答案，并没有受个人情绪左右，说不理性的话，仅此一点，就说明其人依旧是栋梁之才。

　　是人就会有人性的弱点，嫉妒、怨恨，狭隘、偏激，这些都是人与生俱来的弱点。没有一个人能够完全克服掉这些毛病，但是作为党的高级干部，其心胸和气度终究不是常人能比的。

　　在关键的时候，能否顾全大局，能否把握舍得之道，这是党员干部最重要最根本的素质。萧寒和钟家华两人斗了十几年，双方积怨很深，在狗急跳墙的时候，他能够推荐钟家华，这就是顾全大局的体现。

　　所谓难为知己难为敌，在淮阳最了解钟家华的必定是萧寒，张青云征求萧寒的意见也是对自己心目中的人选进行最后的确定。毕竟，萧寒说得有道理，谈判工作很关键、很重要，如果选人不对，失误可就大了。


第0738章 诱惑和欲望之妙

　　淮阳市委张书记秘书室，刘鹏站在电脑后面，脸上的笑容有些僵。他的面前，市常务副市长钟家华来回踱步，不住的搓着手，嘴中念念有词，显得非常的紧张。

　　钟家华这副样子，作为秘书，哪怕是淮阳第一秘，刘鹏也不敢坐。只敢站着，陪着笑脸，心中别提多别扭。

　　老实说，作为淮阳第一秘，刘鹏确实见过下面的干部过来见书记吓得双腿打颤的例子，但是同为市委常委的市领导，现在像钟家华这样紧张的他今天第一碰到。

　　他敏锐的感觉到，今天可能有什么大事，不然钟家华作为常务副市长，没有理由提前半个多小时就在秘书室等候书记召见，而且在书记秘书面前也不顾忌，形象有些失态了。

　　“刘秘书啊，听说你特别喜欢跳舞，是不是啊？”钟家华道。

　　刘鹏愣了一下，道：“也不是特喜欢，只是我家里的那位爱好这个。所以，每到有空闲她就会拉我去，政府休闲俱乐部那边我倒是去过几次，那里的条件比市委这边的环境好。”

　　钟家华用手指了指他，道：“这个情况我可是掌握了，以后去上三楼吧，那里可以喝上一杯，而且还有伴舞的教练，都是专业人士。”

　　刘鹏连忙称谢，政府那边专门有休闲俱乐部，就在政府家属楼大院子里面，办得很好。刘鹏的家也安在那个大院子里面，所以那里他常常去。

　　钟家华所说的三楼，那里是处以上干部才有资格去的，有健身中心，有疗养温泉。刘鹏的行政级别只是副处，钟家华让他去三楼，自然有开后门的意思。

　　对这些小特权，刘鹏早就习以为常了，所以他也没推辞，直接就答应了，钟家华见他如此爽快，脸上也露出了笑容，看向刘鹏的眼神更是充满了勉励之意。

　　刻意的和一秘书拉近关系，这对钟家华来说可是从来没有的事，但是在整个淮阳，刘鹏显然是个例外。

　　张青云现在在淮阳的威信空前高涨，基本算是绝对权威了。即使是钟家华，在张青云面前也是低了几级的官员，说话根本就没有底气。

　　现在在政府工作方面，下面分管领导汇报基本都是冲着书记去的，他这个常务副市长起不到什么太关键的作用。仅此一点，就让钟家华意识到自己在和书记的沟通方面出了问题。

　　其实他以前相对萧寒来说是很有优势的，萧寒最早根本就没摆正位置，处处掣张青云的肘。可是后来他转弯很快，而且和书记的沟通很到位，最后终于还是获得了重用，市委大部分工作都还是由他在把关，这和政府这边的情况完全不一样。

　　钟家华意识到了这个问题，刘鹏在他眼中的地位自然就不是普通秘书能比的了。张青云选秘书的事情在淮阳早就被人传成了佳话，而他经过千挑万选，选中刘鹏后，对刘鹏确实也是非常的重用。

　　而刘鹏本身的素质和为人处世也可圈可点，现在在淮阳，下面的县委书记、区委书记，基本都把刘鹏列为了市里需要重点搞好关系的领导的范畴，所以他虽然只是副处，但是他的这个副处含金量太高了。

　　以至于连钟家华都会刻意的和他拉近一下关系，虽然他只是不经意而为，但是他有这种行为，就说明了，现在在淮阳，刘鹏确实有了一个相对超然的地位。

　　“吱呀！”一声，张青云办公室的门打开，萧寒神色严肃的从里面走出来，一出门迎头便碰上了钟家华，脸色更是难看，道：“老钟啊，好像还差几分钟吧，你这种积极的态度，相信这次黄淮合作谈判定然是大有希望，在这里我提前祝贺你了。”

　　钟家华愣了一下，他心中最痒的地方就是黄淮合作的事，现在被萧寒提及，而且还说什么谈判，他只觉得心一下差点跳到口中来了。

　　“萧书记，您这是……我何德何能？我……”

　　“好了，好了，不要太矫情。书记给你机会，你就要好好把握。如果把事情办砸了，丢了书记的脸，最后还要遭受全市人民的唾骂，那就不美了。”萧寒道，一派老气横秋的样子。

　　说完，他扫了一眼刘鹏，脸上露出微笑，很和蔼地点点头，然后表情迅速又凝固，轻哼了一声，扭头便出门了。

　　钟家华直愣愣地看着他，心潮澎湃，他今天之所以紧张，就是担心的谈判组长花落谁家的事。现在让萧寒这样一说，好像这事已经确定了，会是自己吗？

　　对萧寒，钟家华缺乏基本信任，看他家伙说得煞有介事，又神气活现的样子，他心中就觉得七上八下，有几分相信，又有很多疑虑，一时竟然痴了。

　　“钟市长，时间到了，书记打电话出来问了。”刘鹏小心翼翼的道，右手还抓着电话没有放下。

　　“哦，哦，好！”钟家华如梦惊醒，忙点头道，说完，他深吸了一口气，平定了一下心绪，推门进到了张青云的办公室。

　　张青云一见他，便从椅子上站起身来，道：“坐，老钟。看你气色有些不好，今日身子骨儿有些问题？”

　　“没问题！可能这几天熬夜的缘故吧！”钟家华道，他边说边在沙发上坐下，想让自己自然点，但是手脚还是有些僵硬，他真的有些紧张。

　　他熬了一辈子，熬到现在，想着盼着就是想能再提一级，到正厅的位子上干一任。现在有个眼见的机会就在眼前，在他看来，如果能够挂帅谈判组，一旦谈判成功，他的威望就会达到一个相当的高度。

　　在这个当口，威望的提高，就意味着提拔市长的机会大增，这是秃子头上的虱子，明摆着的事。所以在这个关键时候，他很难让自己平常心对待。

　　“刚才萧书记过来汇报了政法宣传方面的工作，其中提到了最近市公安局搞了几次大行动，整治社会治安成绩显著，你知道这事？”张青云道。

　　“知道！这事社会反响很强烈，老百姓都拍手称快，算是一个成绩吧。但是政法系统问题很复杂，目前的这个成绩只能算是第一步，后面还任重道远。”钟家华道。

　　“公安局是政府直属单位，对政府工作你一向业务熟练，对公安局的问题，你有什么见解？”张青云又道。

　　钟家华这次没有马上回答问题，而是陷入了沉思，他不知道张青云为什么突然会问这些问题。他事先没有一点准备。公安局的问题？他斟酌着该如何措辞。

　　“公安局整体还是好的，但是……”

　　他话说一半，张青云摇摇头打断他的话，道：“后面的话不说了，空话套话都是这样开头的。今天看来你是没有什么准备，或者是你有什么顾虑，不管哪一种情况，都是可以理解的。”

　　“书记……”钟家华脸涨得通红，样子非常窘，张青云拿起桌上的检举信，递过去给他，道：“看看这个先，看过以后，仔细斟酌，然后说点实际的东西。”

　　钟家华将东西接在手中，仔细的看了一遍，脸色有些发白，道：“这个要很慎重啊，书记。牵连太广，弄不好会破坏我市大好的安定团结局面，到时候真就得不偿失了。”

　　他瞅了一眼张青云，发现张青云正痴痴地看着手上的钢笔发愣，似乎根本没听到他的话。他心中一下有些乱了，作为他这样级别的领导，看检举信当然不会流于表面，自然能看出一些道道来。

　　这封检举信内容翔实，很有可能不是空穴来风的。张书记的性格眼里容不得沙子，如真要大动干戈，淮阳的前途将会完全不可控制，他内心深处是绝对不支持的。

　　“你说的对！”张青云突然抬头道，“没有绝对的证据，我们不能够轻举妄动，所以这封信的内容，你需要绝对保密，明白吗？”

　　“明白！”钟家华松了一口气，张青云笑笑，掏出打火机将信纸点燃，火燃起了，只有片刻一封信便化为了灰烬。

　　信化为灰烬的那一刻，张青云神色已经完全放松，脸上露出了阳光的笑容，站起身来道：“这个问题到此为止，你知我知，一旦泄露出去，便会是谣言四起，其重要性相信你是理解的。”

　　他顿了一下，道：“好了，不说这个了，说正事。刚才萧书记过来，我们商量了一下，一致决定给你加担子，黄淮合作的事，你可要多费心了。黄淮合作谈判组组长你来担任，怎么样，你自己有什么意见。”

　　钟家华倏然从椅子上谈起来，觉得自己浑身的骨头都轻了几两，掩饰不住自己心中的兴奋和激动，像年轻人一样，扯大嗓门道：“感谢书记的信任，我保证顺利完成这个光荣的任务……”

　　张青云盯着他的面庞，钟家华今年50多的人了，双鬓已经斑白，可是他现在的样子又哪里像是一个要步入老年的人？激情和欲望并不是一无是处，至少有时候他可以让人显得年轻。


第0739章 省委书记的电话

　　一天的工作基本结束了，刘鹏进张青云的办公室帮他清理烟灰缸，简单的打扫一下后，书记就应该要下班回家了。

　　张青云摆摆手，道：“你等会儿再进来，另外，晚上你不用送我回去，叮嘱司机先吃晚饭，明白吗？”

　　“呃……是！”刘鹏道，看这架势他就知道张书记今天又要加班了，最近对张青云来说这种事情非常常见，全市的党政大事，都是由张青云一人一肩抗，担子确实是太重了。

　　眯眼看着刘鹏出门，张青云咬咬嘴唇，眼睛瞟向烟灰缸，烟灰缸里面信纸的残灰依旧在，信纸上记载的内容早被张青云记在了脑海里。

　　作为一个长期担任领导的干部，张青云敏锐的感觉到这封举报性极其不一般，首先写信的人从写信到送信这中间就花了巨大的工夫。

　　另外，这封信里面涉及到的事情太过事关重大，信能够写得如此翔实，时间地点能够如此准确，写信之人对事实的经过肯定是非常的了解。

　　能够了解这么多秘密的人，很有可能自己也是那个是非圈中的人。如果是这样，他又为什么会写这一封信？是正义感使然，是良心的不安？还是有其他的什么目的？

　　这些都是未知，这些未知就给工作开展制造了相当的难度，张青云在处理这些事情方面不是第一次了，他深知事关重大，一个处理不好，后果绝对是灾难性的。

　　但是有一点张青云是清楚的，那就是现在淮阳政法战线的问题绝对不是一两次行动就能解决问题的。张青云从上任以来，就在密切关注这方面的信息。

　　他一直没有行动，其实更说明了他对政法战线的重视，淮阳社会治安的问题，只是浮在表面的表现形式。根本原因是淮阳社会环境，有滋生违法犯罪，乃至黑势力的土壤。

　　华东人都拥有特别强的山头主义思想，而黑势力往往就是拉帮结派，搞山头主义慢慢滋养壮大，最后能为危害社会毒瘤的，淮阳这种土壤到处都是。另外，淮阳东部临海，海路运输的通畅也给淮阳提供了走私的机会。

　　在整个华东来说，大部分地方都是一马平川，唯有淮阳多山地丘陵，方面走私团伙集结隐蔽，也方面大批走私货物的储藏、转移和销赃。

　　别的不说，近几年光海上武警巡逻发现的淮阳境内的走私案例，每年就有数十起。而这种巡逻偶然性相当强，并不是属于例行打击走私的范畴，这种偶然性的行动每年都能查出这么多问题，而这几年淮阳公安局、海关那边的资料显示，现在整个淮阳的走私活动是每年都下降的。近年来，一年查获的案子甚至还没有别人偶然发现的多。

　　这直接就证明淮阳的整条社会治安、维稳链条已经出现大问题了。对这个问题张青云已经高度警觉了，对这个问题的忍耐力，他也到了极致。

　　要想淮阳的社会发展能够有大的突破，必须要有良好的社会环境和投资环境，也就是说淮阳必须要是一个能给人以安全感的城市，如果这一点做不到，社会发展，黄淮合作都将受其影响，最后淮阳的整个前进的道路都将受阻，这样的后果是非常严重的。

　　所以张青云决心已定，必须要下重手整顿政法系统、整顿社会治安，打击走私犯罪，打击涉黑势力犯罪。

　　张青云做了决定的事，那就是必须要干的事。而今天他就在为接下来的动作做铺垫。他清楚，要想实现预定设想，第一点就是必须要有一个绝对可靠的领导核心。

　　张青云能够收到这种举报信，也就意味着淮阳从上到下，任何人和走私、犯罪黑势力扯得上关系都不是一件稀奇的事了。而对张青云来说，他首先要确定的事就是萧寒和钟家华这两个人是不是可靠的。

　　钟家华在政府那条线有绝对的权威，海关的工作是他亲自在负责，公安局的章局长是他的直接下属，据说两人的关系还不错。这些种种，都有可能让钟家华犯糊涂，如果他有问题，张青云的设想不全是空中楼阁吗？

　　而萧寒就更重要了，张青云在整顿政法系统这件事情上，是让萧寒挂帅的。现在如果主帅都不可靠，什么整顿政法腐败，打击走私犯罪等等都将成为一个笑话。

　　所以张青云今天处心积虑，把这封信给两人都读了。而且深入的剖析了这件事情的敏感性，叮嘱两人必须绝对的保密。

　　最好的情况是两人都能够守住秘密，那这件事观察一段时间，就可以按照既定部署去处理。只要有一个人守不住秘密，马上就会引起广泛的警觉，这样问题就复杂了。

　　但是张青云也早就有了部署了，一旦造成紧张局势，他马上就会针对公安局所取得的成果给予重要嘉奖，然后在全市范围里很抓经济、狠抓黄淮合作等等方面的工作。他有机会继续给人以假象，他相信，这种紧张持续不了太久，一定就会慢慢的化解掉。

　　到了那个时候，张青云对萧、钟两人的思想动态已经有初步的了解了，至少可以确定两人的可靠性。那样就是慢活儿了，但是张青云还是有信心最终解决问题。

　　张青云的这种试探，他相信萧寒和钟家华心中也是清楚的，他从内心深处，是愿意相信两人的。不然他不会冒这么大的风险，把自己的想法透露给他们。

　　张青云透露想法给他们，是一试探，但是更是一种信任。试探中有信任，如果试探没问题，那马上就是信任，在重要事情、关键岗位的用人问题上，张青云如此小心，也是迫不得己的。

　　“公安局长？”张青云喃喃地道，他一想到这个位置，马上就会想到远在江南的韦强和陈迈，这两个人如果有一个在华东就好了。

　　张青云现在在淮阳的威信日渐增强，可是可笑的是在政法这条线他竟然还没沾到边，这不仅不可思议，更是无法忍受。党的工作要求，首先就是稳定压倒一切，稳定是硬道理。张青云现在竟然控制不了稳定，作为一市的市委书记，他岂能睡得安稳？

　　“如果章立强真有问题，该怎么办？”张青云心中猛然冒出了这个念头。他倏然从椅子上站身来，有一种如芒刺在背的感觉。

　　他发现了一个很严重的问题，那就是他缺少必要后盾，和黑势力交手、和走私犯罪交手，没有武装力量，没有强有力的国家暴力机关做后盾，这是非常危险的事情。

　　章立强现在是淮阳市公安局局长，兼任淮阳市武警边防支队政委，他手上掌控的力量，如果真给走私犯罪分子提供保护伞，那淮阳的情况糟糕到什么程度，将是无法想象的。

　　张青云现在必须要做相应的准备了，他第一个念头就是想到了部队，本来他最容易想到的是向省公安厅寻求支援。要求公安厅参与到淮阳的整顿行动中，异地动用警力是一个好的办法。

　　但是，那样做必定还是有风险的，公安系统的保密性太差，张青云不敢完全信任。淮阳现在有军分区在这边，张青云对他们更信任，更重要的是，他有绝对的信心来让军分区配合他动作。

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，张青云伸手一把抓起电话，电话那头传来省委第一秘周朝的声音，他道：“是淮阳张书记吗？秦书记要和你通电话，你稍等一下。”

　　张青云连忙给予了肯定的答复，电话那头陷入了寂静，过了大约一分钟左右，秦卫国的声音才响起：“青云吗？听说你现在还在工作，精神可嘉嘛！”

　　“书记这样说，我可有些飘飘然了。”张青云笑道，“现在我们淮阳干部群众激情空前高涨，我这个作为书记的人不能够落人之后啊！”

　　“哈哈！”秦卫国爽快一笑，道：“你有这个意识就值得嘉奖，褚省长最近就要来淮阳了，我希望你争取在近期就能够在黄淮合作方面有重要进展，我们大家可都盯着淮阳啊！”

　　“是，我已经开始部署了。”张青云朗声道，随机不再闲聊，他知道，省委书记亲自给通电话，不会是寒暄那样简单，他定然有重要的事情要跟自己说。

　　果然，电话那头秦卫国也收拢了笑容，道：“是这样，明天上午，有个小碰头会。你过一趟省委吧……”

　　张青云一愣，会？省委书记亲自打电话就是通知要开会这件事？张青云下意识的想问会议内容，但是话到嘴边上他又咽了下去。秦卫国不说会议内容，自有他的道理，他能够亲自打电话到自己办公室，也就说明这个会议定然和自己有关系。

　　究竟是关于什么的会议呢？张青云心中疑窦丛生，不过此时此刻由不得他多思量，沉吟了一下，道：“没问题，明天会议时间是什么时候？”

　　“十点！”

　　张青云下意识的看看表，从淮阳到陵水车程要两个多小时，赶到十点钟开会，明天又要早起了。


第0740章 又要调动？

　　张青云十点准时赶到省委常委楼，在楼下就遇到了秦书记秘书周朝，周朝见到他，快步过来打招呼，道：“秦书记日程有变，他让我在这里等你，我们先去办公别墅，书记中午回过来那边用餐……”

　　张青云嘴唇掀动了一下，起了一个大早，匆匆赶到省城却扑空了，他心中有些失落，不过终究没有说话，只是点点头。

　　他跟着周朝，一直到秦卫国的办公别墅，周朝自己没有开车，和张青云乘一辆车。一路两人没说太多话，快到地头的时候，他突然道：“青云书记以前在港城工作过，待会儿书记可能会跟你聊那边的事情哦？”

　　张青云愣了一下，扭头看了周朝一眼。周朝这话提醒的意味很明显，港城的事情？港城的什么事情跟自己有关呢？

　　张青云敏锐的感觉到，港城出了什么事情了，不然周朝不会如此提醒自己，另外，秦卫国突然改变日程可能跟这事有关，一时张青云心中疑惑丛生，想问周朝，又觉得不妥，只好忍住一个人推敲。

　　到了地头，张青云被安排在会客室等候，会客室杂志报刊齐全，张青云干脆放下心思读报，本来秦卫国通知是开一个小会，但现在明显是一次特殊的会见。在这个时候，秦卫国会见自己又是为了什么呢？

　　时间过得很快，中午已经到了，可是秦卫国并没有来，一直等到差不多一点的样子，张青云才听到有汽车的声音，他连忙出休息室到门口。

　　周朝已经在那里了，秦卫国在他搀扶下下车，张青云大惊，连忙快不上前，道：“书记，您这是？”

　　秦卫国摆摆手，道：“人有旦夕祸福，这几天突然之间眩晕的毛病又犯了，不是我不守时，是今天上午确实身子骨儿吃不消，去医院呆了一上午，中午回来吃饭，我们谈点事吧？”

　　“书记，您这身体不好应该要多休息才行……”

　　“别婆婆妈妈了，我们一起吃点简单的工作餐吧！走，去餐厅。”秦卫国道，挣脱了周朝的搀扶，自己一马当先走到前面。

　　张青云看得出来，秦卫国是真的身体不适，其脸色白得吓人，吃饭的时候也基本只是走个过场。书记这个样子，张青云也没有心思多吃，草草吃了一点，服务人员收拾了餐具，两人就面对面准备谈话了。

　　“港城最近情况很糟糕，纪委戴书记昨天汇报，港城市常务副市长黄耀涉嫌严重违纪，证据确凿。昨天纪委常委开会已经决定对其双规了。这是个鲜明对比啊，同样作为泛三市经济区的一份子，淮阳现在一派欣欣向荣，而港城却还是一盘散沙，在其位的人不谋其政的人占多数，内面甚至还有害群之马，作为华东省书记，我心中对此很失望。”秦卫国道。

　　他说话似乎有些吃力，说完这段话，气喘吁吁，周朝在旁边给他递了一杯水，他喝了一口，气色才好点。

　　张青云一时揣摩不透秦卫国的意图，港城常务副市长黄耀以前是市委常委、白果区区委书记，张青云离开后他才提拔的常务副市长，没想到这么快就出问题被双规了。

　　凭张青云对港城的了解，黄耀的被双规显然是港城班子又在内耗，省纪委戴书记和车小伟是一路人，看来车小伟隐忍了这么久，终于开始发动大动作了。

　　只是这样一来，港城的发展局面可能又将被破坏，秦卫国站在省委的高度，对这样的情况当然很反感。他所痛恨的“害群之马”究竟是谁就值得琢磨了。

　　“走私、受贿，替某些势力提供保护伞。这简直就成了我华东官员倒台的主要陷阱，对这类败类，我们扼腕叹息的同时，有时候也需要反省我们自身的工作是否做到了位，是否有合理的权利运行监督机制，这都是要反思的。”秦卫国又道。

　　张青云心中一惊，差点站起身来，秦卫国故意将黄耀倒台的原因透露给自己，是否有其他什么意思？现在张青云对“走私”、“保护伞”这类词非常的敏感，因为淮阳接下来重要的工作就是这方面的。

　　现在港城竟然先动了，而且一动就是常务副市长，这会不会引起全省范围内的恐慌，会不会造成全省范围内的政局动荡呢？

　　一念及此，他偷偷地看了一眼秦卫国，得到的答案是肯定的。秦卫国在重病的情况下，依旧把自己叫进省城，当面叮咛，显然他是在做准备工作。他心中非常担心全省范围内的政坛动荡。

　　“书记，黄耀的倒台说明邪终究不能胜正，回去以后，我会组织全市党员干部加强廉政学习，在目前的情况下，我淮阳最重要的是稳定和发展，不能因为个别特例，扰乱整个安定团结的大局。这一点我的思路是清晰的。”张青云道，表了态。

　　秦卫国脸上泛起一丝笑容，对张青云悟性很是赞赏。

　　张青云面上沉静如水，心中却是阴霾丛生。秦卫国找自己谈话，显然是在委婉的劝自己不要操之过急的拿政法、海关的事的开刀，避免引起社会动荡。

　　张青云一直很注意保密，可是他的心思终究被秦卫国洞察到了。秦卫国是不可能有读心术的，剩下的解释就是在淮阳，秦卫国有眼线盯着，但是能够对市委书记的思想动态都了解的如此清楚的眼线，真就有些太可怕了。

　　第一件重要的事情谈到这里就算差不多了，张青云心中也有了底，渐渐的开始放松。道：“书记，我看你气色很不好，还是多休息要紧。操劳过度是健康最大的威胁，这一点可不能不察啊？”

　　秦卫国笑了笑，眼睛里流露出一丝暖意，不过他没正面回答张青云的问题，而是停顿了很久没有说话，最后突然道：“现在的港城太让人失望了，昨天我找几名同志碰了一下头，大家多数认为港城的班子要重新调整。其中有人向我建议，让你去港城担任市委书记，你怎么看？”

　　张青云心一紧，不自然的从椅子上站起身来，简直不相信自己的耳朵。他几乎没有犹豫，道：“这我个人坚决反对，我到淮阳刚刚打开局面，一切工作都还只做了一个开头，现在让我去港城又去收拾一个乱摊子，这不是让我当救火队员吗？”

　　秦卫国眯眼瞧着张青云，半晌不作声，良久他才压压手道：“不要过分激动，我说的是有人建议，并没有说这是省委的决议。再说，港城市委书记的人选，省委也没有这个权利来做最后的决定。我今天给你透个风，就是要告诉你一个事实，省委对你的使用的问题上一向是大胆的，而你也用自己的努力和才华证明了省委决策的英明。这一点不是所有人都清楚的……”

　　秦卫国话说一半不再往下说了，张青云却悟到了秦卫国的言外之意。港城市委书记的人选向来是由中组部任命的，而现在情况肯定是省委和中组部的意见有了分歧，而秦卫国也面临到了压力。

　　秦卫国他这个信息透露给自己，莫非？

　　“书记您放心，我个人的态度很坚决，即使是组织考察的时候，我还是会坚持现在的意见。”张青云道。

　　秦卫国点点头，心中对张青云的认同不自然的多了一分。张青云确实是真正干事的人，不是那种漂皮的官员，港城市市委书记一般都是省委常委。而且副部级市的机关配置都是比照正部级配备的，市委办称办公厅，副厅享受正厅待遇，不是地级市可以比的。张青云能够毫不犹豫的将这些置之脑后，就说明其脑袋里面装的是事，不是一门心思的想着升官发财。

　　“最后，还有一个事情需要征求你的意见。”秦卫国道，他又喝了一口水，咳嗽了几声，才接着继续：“江水市事故的处理现在正在深入，这其中郭副市长的问题基本已经调查清楚了。他负有一定的领导责任，但是考虑到他去江水时间不久，不了解情况。省委决定对其酌情考虑，需要将其调离现在的工作岗位，另外，暂时降职使用。”

　　“我个人的意见是把他放到你淮阳来，你们都是京城过来的干部，他和你据说还有亲戚关系。把他放到你当家的地方，你也可以趁机多帮一下他，让他尽快的从江水事故的阴影中走出来，这个问题你怎么看？”

　　“这……”张青云有些适应不了今天的谈话，每个问题牵扯都很复杂，事先张青云都没有任何准备。这仓促之间，他无法判断利弊关系。

　　将郭雨从江水调到淮阳，张青云第一感觉这事情内面就有故事，从内心深处来说，张青云压根儿就不想和郭雨共事。但是秦卫国讲得合情合理，他一时也找不到拒绝的借口，而且听秦卫国的口气，如果自己拒绝。郭雨很有可能就只有打道回府的一条路了。这无疑就等于宣布他的华东之旅彻底失败，这有些残忍了。


第0741章 龙困浅滩

　　陵水大酒店，位于酒店三楼的贵宾包房，内面坐着两男两女。坐在正中位置的女子烫着波浪长发，气质高雅，举手投足之间尽显女人的魅力。

　　她下首的男人则明显是另外一种精神状态，一张苦大仇深的脸，感觉就好似别人欠他钱似的，眉宇间怎么也舒展不开。

　　“姑姑，小叔，来，我敬你们一杯！”末席的女孩端起酒杯含笑冲前面一男一女笑道。

　　“算了，青青，你没见你小叔那样子吗？敬酒就不必要了。”说话的是烫着波浪长发的女子，她不是别人，竟然是郭雪芳。

　　这间屋子里面坐着的四个人，郭雪芳，郭雨、郭青青，还有郭青青的男友赵重阳，包房里面气氛有些压抑，主要大家都受郭雨的影响，面对一桌子的山珍海味，四个人都是浅尝辄止，心思明显都不在吃饭上。

　　“郭雨，是不是真的没有机会了？你就没想过主动一点，找领导谈谈心吗？”郭雪芳扭头对郭雨道，她和郭雨是亲姐弟，郭雨遭受人生如此严重的打击，百忙之中，她还是抽出时间来了一趟华东。

　　但是华东这个地方可不比江南，郭雪芳过来根本就没有任何人在意她，在中原大地呼风唤雨的郭总，到了华东就成了龙困浅滩，没有路子，想不出任何办法，她心中很想帮郭雨，可是力有未逮，这种感觉在郭雪芳身上已经是久违了。

　　郭雨苦笑了一下，郭雪芳说得到轻巧，郭雨在华东来说只是一个立足未稳的副厅干部，主动找领导谈心？领导的面他都没有机会见到，哪个领导有工夫和他谈心？

　　这就是华东的现实，郭雨在京城是少爷，走到哪里别人都要给他几分面子。可是到了华东，他就成了孙子了，到陵水这个地方，随便一个实权官员都可以给他脸子看，一个外来的常务副市长，而且还立足未稳，这种人在华东的官场就是被歧视的对象，何况他现在还在走霉运，真就是一根葱都算不上。

　　郭雪芳看郭雨的样子，心中暗暗摇了摇头，道：“硬是没办法就回去吧，不丢人。高吉祥以前不也有过类似的经历吗？人家现在下放到辽东不也还不错嘛！你还年轻，还有大把的机会，一次失败算不了啥，你要尽快调整心态。”

　　郭雨还是不作声，心中却泛起无限的凄凉之意。他知道郭雪芳是在安慰他，可是郭雪芳说得轻巧，她怎么也体会不了当事人的痛苦。

　　郭雨还清楚的记得自己在下放华东之前那种志得意满的情形，当时的他是如此自信，对前途是如此的期待。他根本就没有想过有一天自己会灰溜溜的夹着尾巴滚蛋。

　　可是他没有想过的事情现在成为了现实，他现在就面临滚蛋的命运。连他一向认为无所不能的郭三叔也保不住他，在铁的现实面前，谁说的话也管不了用，江水市的问题华东省委连市委书记和市长都给撤了，郭雨一个常务副市长，撸掉郭雨又算什么？

　　郭雨心中实在是太痛苦，从小到大，他何曾受过如此的打击？他觉得有一种精神快要崩溃的感觉。

　　“小赵，你父亲能不能够帮上点什么忙？”郭雪芳突然开口道，姐弟连心，她能够体会到郭雨心中的痛苦，连忙引开话题，开始询问赵重阳。

　　赵重阳愣了一下，脸上泛起一丝不自然的笑，道：“父亲的事情我从来就不敢问……”

　　郭青青抿抿嘴唇，突然眼睛一亮，道：“对了，雪芳姑，青云叔和重阳的爸爸关系很好，听说青云叔也很受省委秦书记的器重，这事他能帮上忙吗？”

　　“张青云？”郭雪芳皱皱眉头，张青云一直在她心里念着呢，不到万不得已，她不想让张青云为难。华东这个地方水太深，张青云自己可能还会有难处。

　　更重要的是，郭雪芳一向要强，她不愿意在张青云面前露出自己柔弱无助的一面。那个男人啊，郭雪芳想到张青云，心中隐隐就有些刺痛。

　　郭雪芳一直都认为自己是个感性的女人，她曾经为了一个远走他乡的男人而肝肠寸断，自暴自弃。现在时隔这么多年，他才发现那种猛烈的情感不靠谱。

　　那种痛苦固然是很难受，但是那种痛苦的失去一如其来势汹汹的速度，郭雪芳没用多久就忘记了那个男人，也忘记了那种痛苦，那个时候她才发现自己其实很理性。

　　可是可怕的事情不在这里，可怕的是她遇到了张青云。她和张青云从相识，到相熟，到彼此勾心斗角闹矛盾，后来关系又缓和。她从来就没有感觉到自己对这个男人有什么猛烈的情感。

　　可是和张青云打交道越久，接触越久，她渐渐就进入了她自己都说不清、道不明的状态。张青云就像一杯陈年的酒，乍入口有些辛辣，有些让人厌恶，可是时间越久，越能让人领悟到其妙处。

　　一切都在不经意间，郭雪芳发现自己不经意间就迷上了这种味道，张青云甚至都没牵她的手，但是她却能想象到那种让人迷醉的场景。

　　这种绵绵而来的感情是最可怕的，这么多年，郭雪芳尝尽了一切的办法，可是却怎么也抹不掉张青云在她心中的影子。不仅抹不了，反而是越擦越亮，越抹那个影子越清晰，这对一个女人来说太残忍了……

　　“姐，张青云确实受秦书记器重！”郭雨突然道，张青云现在在淮阳干得热火朝天，整个华东，张青云的声望已经到了一个相当的高度。而且在华东官场，谁都知道秦卫国非常器重张青云，而且据坊间传闻，称淮阳张书记每次进省城，秦卫国都会请他一起吃饭。省委书记的宴请，这是何等的尊荣？由此可见张青云受宠的程度。

　　以前郭雨听到这类消息嗤之以鼻，他根本就不信这是真的。可是现在，他宁愿相信这是真的，如果真是这样。他可以想办法求一下张青云，张青云此人重感情，自己的岳父对他恩重如山，看在岳父的面子上，说不定他就真能帮自己一把。

　　“啊？你刚才说啥？”郭雪芳刚才有些走神，没听清郭雨的话。

　　郭雨愣了一下，没再重复，他了解自己的姐姐，知道郭雪芳这么多年不结婚就是因为张青云。现在看郭雪芳那副样子，他就知道问题出现在哪里。

　　“张青云啊！”郭雨曾经一度对这个名字非常的反感，但现在，他对这个名字有一种无力感。张青云下放华东，就如一头放归大海的苍龙，别人在这个地方沉沙折戟，唯有他视沧海如平地，乘风破浪中，他反而节节高升。

　　像张青云现在的势头，郭雨突然发现自己一辈子都不一定能够到达到了。这对一个才30多岁的干部来说，这种思想其实是一种自信的丧失。

　　一头初生牛犊，在经历历练后，往往就是现在郭雨的这种思想状态。在华东他吃足了苦头，尝尽了冷暖，他的骄傲和尊严在这个地方被人洗劫一空，留下的只有无尽的羞辱和失去的自信。

　　“姑姑，小叔说张青云叔确实很受省委秦书记器重，要不试试吧！就给青云叔一个电话呗。他很好说话的，我们都很熟悉的。”郭青青道，显然，她对张青云的印象相当好。

　　郭雪芳笑笑，道：“行！联系一下他吧！这个家伙现在越来越能了，连三叔都搞不定的事，他都有办法不成？”

　　她说这话的时候，不自然的咬紧了牙齿，每次张青云牛气的时候，她心中就会很痛恨，就会咬牙切齿。如此完美的一个男人，却不属于她，而属于另外一个女人，没有什么比这种感觉更糟糕的了。

　　现在的郭雪芳是何许人？郭家旗下云山集团的董事局主席，掌控了郭家经济方面的半壁江山。无论在京城还是在中原，提起郭雪芳谁不知道？

　　可是郭雪芳心中清楚，在别人的心中，真正分量重的还是赵家出来赵佳瑶。赵佳瑶在世家子弟中已经被演绎成了一个传奇的存在。

　　京城的太妹党对赵佳瑶的崇拜已经到了一个可怕的程度了。为什么会这样？无非就是赵佳瑶不仅事业成功，更重要的是她拥有一个敢为他得罪赵家和高家两大政治家族的好老公。

　　女人嘛，谁不希望自己能有个好归宿？如果能有好的归宿，更有属于自己完美的事业，那就更完美了。而赵佳瑶显然就是这种完美的女人，这一点郭雪芳永远也比不了。

　　郭雪芳纵然有掌控天下的势力，却掩盖不了她情感的空虚。她的事业越成功，得到的结果只会是别人对其是越发敬而远之。这种轮回和循环，足可以将一个如花似玉的女人折磨成一个老太婆。

　　郭雪芳思绪飞扬，手伸进手提袋拿出电话，很迅速的就找到了张青云的号码，她站起身来朝几人点点头，然后扭头出去，与此同时，她拨通了电话。


第0742章 秦卫国的智慧

　　张青云见过秦书记，乘车从书记办公别墅一路疾驰而出，新换的司机小邵扭头道：“书记，现在回去吗？”

　　张青云没有马上回答他的话，沉吟了半天，道：“去钟山，现在正是山花烂漫的季节，我们去放松一下……”

　　不知为什么，张青云在此时此刻突然心中有了很多的感触，本来按照计划，他来陵水开完会，下午要返回淮阳会见黄淮合作谈判组成员的。但是现在，他突然不想走了。

　　从秦卫国办公别墅出来，上沿江道，可以远眺到钟山。现在正是春意盎然的季节，钟山山脉披上了翠绿的颜色，远远望去，景色显得特别的不真实，有一种梦幻般的美。

　　以前张青云对华东系的官员从内心深处非常的反感，因为华东系在所有的地方派系中是出了名的排外，是出了名的短视，是出了名的爱搞山头主义。

　　这些任何一条都是张青云深恶痛绝的，张青云一向崇拜那种光明磊落，海纳百川的领导，也崇拜像赵老将军那种果决果敢，大气磅礴的前辈。最不喜欢的就是那种精于算计，小家子气的人。

　　而华东人的这种行事风格恰恰似乎就是后一种风格。排外、搞山头主义的人能大气得了吗？张青云从来就对他们持否定的态度。

　　但是今天，张青云发觉自己的想法有些偏激了，别人不说，华东系的领导中张青云和秦卫国接触最多。和秦卫国接触越久，越能够体会到秦卫国高妙的政治智慧和处事的手段。

　　接触秦卫国，可以说是张青云接触到了真正的高级领导艺术，华东一省，近亿人口。华东在全国所处的位置又是如此的关键，作为一省的书记，秦卫国所面临的局面是出乎意料的难。

　　华东经济要发展，要保持高速度，要为全国的经济发展树立标杆和榜样。木秀于林，风必摧之，华东的突出，直接导致了华东常常遭遇别人的诟病和质疑。

　　加之华东系的封闭和排外，让华东的口碑极差，京城各方势力视华东如洪水猛兽，这直接导致了秦卫国这个华东书记经常要面临京城权贵的挑衅。

　　同时，华东系内部对现状的不满，他们希望华东系的头面人物能够为华东系的生存和发展争取更多的空间。这种内部的诉求，直接就回反馈到秦卫国那里。

　　所以秦卫国面临的局面其实是内外夹击，内外交困的局面。最显然的例子就是泛黄海经济区的例子，华东的外部环境是京城施压、黄海系施压，大家统统逼迫华东方面让步。

　　而在华东内部，大家却是跳起来要求泛黄海经济区中，华东要连成一片，要一致对外，要为华东争取最广泛的利益。这种内外巨大的矛盾，直接导致了秦卫国的难局。

　　这种局面极其棘手，处理上稍微有差错，就将是一场巨大的灾难。张青云不敢想象，如果自己面临这种局面的时候，该如何处理。

　　可是秦卫国给他很好的上了一课，在极小的生存环境下，秦卫国展示了其高妙的技巧，把一件非常棘手的事情，处理得各方面都满意，这里面涉及到很多人的使用问题，秦卫国实际上就是让不同的人扮演不同的角色，而事情就在吵闹和争议中被他导向了他所期望的方向，一切都如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　关键是秦卫国在处理这些事情的时候，好像也并不紧张，单单他这跟粗大的神经，张青云都自叹弗如。

　　而在处理郭雨的事情上，秦卫国又一次让张青云明白了什么才是手段。面对郭家的歇斯底里，秦卫国表现得有礼有节，丝毫不奴颜屈膝，反倒是体现出了风骨。

　　到最后郭家无话可说，束手无策的时候，他再来个峰回路转，留郭雨一条生路。这一条生路留得高妙，留下的是郭家的一份人情。

　　如果秦卫国直接屈服郭家的压力，郭家不会感激他，华东系内部会认为他没有华东人的气节，会认为他软弱。现在被他这样举重若轻的一处理。

　　郭家要感谢他高抬贵手，华东系内部都对他伸大拇指，这中间的味道太耐人寻味了。

　　这还不是最让人拍手称快的地方，最让人叫绝的是他竟然把郭雨抛给了张青云，好端端的人情，留给张青云去做了。这样做以后，别人很容易就产生联想，认为郭雨能够没滚蛋，这中间肯定是张青云努力求情的缘故。

　　这一来，秦卫国既给了张青云一个天大的面子，更重要的是再一次提醒包括郭家在内的各方势力，华东这个地方并不是龙潭虎穴，而是一个能者为尊的地方。

　　张青云就是一个活生生的例子，张青云现在不仅自己受到了华东人的待见，他甚至可以有能力提携后进了。秦卫国的这种思路，张青云作为当事人，是最能体会深刻的。

　　越体会，他对秦卫国就越是佩服。秦卫国行为处事完全就是一种艺术，这种艺术中潜藏了无穷的智慧和才华，没有任何花哨的东西，一切都是平平淡淡，但是妙处就藏于平淡中，平淡中有大智慧，大气度，这基本就是秦卫国这个人的真实写照。

　　钟山很秀美，张青云让司机将车停在山顶了一处空地上，这个位置的视线很好，放眼望去，整个陵水市尽收眼底。宽阔的长江蜿蜒而下，就像一条绿色的丝带将陵水一隔两半。

　　此时正是春光无限好的时节，张青云身处山中，能够嗅到春天泥头的馨香，多少年他都没有嗅过这种味道了。这些年太繁忙，每次出门也是前呼后拥，黄土铺地，净水泼街，像今天这样闲适的春游几乎就是一种奢望。

　　钟山不高，和桑梓的黄岭尖不能比，张青云还清晰的记得，当他第一登上黄岭尖时候那种激动的心情，尤其是想起黄老将军所说的“东可眺东海浪翻腾，南可观洞庭渔火……”

　　那更是激情澎湃，豪情万丈。可是现在，张青云此时此刻，却再也没有那般激情和豪情了，站在这个位置，看着陵水，他心情很平淡，身处高位这么多年，站在这里看着山下的芸芸众生，心中更多的是沉甸甸的责任感和使命感。

　　他忽地想起在雍平老家曾经见过一副对联，对联是贴在大门口的，有一联是这样写的：“玉宇后，竹掩万重山，山外天地宽。”

　　当时他看到这一联的时候年纪还小，但是对山外广阔的天地充满了憧憬和渴望。现在，20年以后了，山外广阔的天地他算是见识到了，20年悠悠，这副对联他依旧记得非常清晰。

　　只是，现在山外广阔的天地对他已经失去了神秘感，青春已经失去，韶华也不再了，更多的时候却是高处不胜寒……

　　“叮，叮，叮！”手机不合时宜的想起。

　　张青云掏出手机，按下接听键，没等对方说话，他先道：“郭小姐，我这几天看黄历，就知道最近你肯定会给我打电话，看来果然如此啊！”

　　郭雪芳在电话那头愣了一下，道：“你怎么知道？老实告诉我。”

　　张青云笑笑道：“姐弟连心，郭雨老弟最近有些不顺，在华东这个地面上，你郭雪芳能找的人不多。这里可不是中原六省啊！”

　　“你……”郭雪芳被张青云奚落得脸上有些挂不住，道：“算你狠，怎么？现在口气不小啊？照你的说法，现在华东是你的地盘喽！那好，我现在在陵水，想拜一下你的山头，路怎么走？”

　　“哈哈，那太简单了！我现在在钟山观景。大约两个小时候会去陵水大酒店，你去那里找我，我住在1802房。”张青云笑道。他抬手看看表，现在五点半，两个小时候是晚上了。

　　“要不这样，晚上一起吃顿饭，我们边吃边谈，怎么样？”张青云道。

　　“吃饭？”郭雪芳现在正在吃饭，她从机场过来，就没有按照正常开餐时间吃饭。不过她犹豫了一下，还是道：“没有问题，陵水大酒店1802，呵呵～我知道了……”

　　挂了电话，张青云笑了笑，郭雨去淮阳政府任副市长，就不知道这小子能不能长记性。如果能长记性，倒也可以上演一出从哪里跌倒就从哪里爬起来的好戏。

　　如果依旧不行怎么办？

　　对这个问题，张青云下意识的想回避，但是现在郭雪芳既然来了电话，就意味着郭雨肯定是不想灰溜溜的滚回京城。如是这样，郭雨去淮阳只要自己不反对就是板上钉钉的事了。

　　郭雨去淮阳，张青云就不能回避这个问题，他仔细斟酌思忖了一会儿，心中渐渐有了决断。管他什么郭家的少爷，敢在淮阳调皮，就得让他尝尝被整的滋味。

　　张青云突然觉得自己应该像黄新权学习，当年的黄新权调教自己那可是很严厉的。兴许还不够，自己是穷人孩子，哪里是郭雨这种家伙能比的？说不得在必要的时候，张青云也得比黄书记更狠，郭雨能够跟张青云混，算那小子三生有幸。


第0743章 末学后进

　　同样是陵水大酒店豪华包房，同样是一桌丰盛的宴席，只是宴席的四个人变成了五个人。四个酒足饭饱的人，陪一个人没吃饭的人吃饭，大家都得装成没吃过饭的样子，如果凭想象，这样的场面应该会有些尴尬诡异。

　　但现实的情况是，场面的非常和谐，大家有说有笑，连开头一脸苦大仇深的郭雨脸上也挂着笑容，只是笑得有些难看罢了。

　　在五个人中间，赵重阳和郭青青两人在张青云面前整个就是晚辈，而且张青云还是他们媒人，所以他们在张青云面前是非常的恭敬、客气。

　　而郭雨，以前他是一直和张青云不对付的，但现在他已经没有了那个资格。相反，张青云成了他最后的救命稻草，如果张青云不救他，他就只有灰溜溜滚回京城的份儿，那样继高吉祥之后，郭家的郭雨又会成为别人的笑柄。

　　这里面，唯一可以和张青云对话的就只剩郭雪芳了，不过这个女人在没见张青云之前，那是咬牙切齿，模样狰狞。真见到了人，她剩下的只有温顺乖巧了，本来她就是天生的桀骜不驯，可是张青云似乎就是她的克星。

　　以前郭雪芳还会时而向张青云发出一些挑战，可是最近这几年，两人见面的机会少了，郭雪芳每次见到张青云心中的感慨都来不及抒发，至于挑战就完全没了。

　　这样算来，这屋子里面，张青云无疑是坐在首席的人，这无可争议。郭雪芳推他坐首席，他自己连客气的推辞都免了，张青云本身就不是一个矫情的人，在郭雪芳面前，他更不会矫情。

　　如果不是看郭雪芳的面子，张青云根本就不会在这个时候和郭雨吃饭。郭雨调离江水到淮阳，就是个普通的副市长而已，常委班子都进不了的副市长，跟市委书记隔了十万八千里。

　　张青云去淮阳上任到现在一年多好远了，有几个副市长，张青云一共只接见过其一两次，尽管如此，还把人家弄得激动得不行，觉得书记是在关心他的工作，是在器重他。

　　所以让张青云和郭雨在一起吃饭，张青云还真没有那个工夫，他是黄新权带出来的人，黄书记对下属就是严要求。郭雨既然到了淮阳，那就得按规矩办，张青云是不会有意提携他的，一切都的凭本事和能力。

　　“青云，今天请你吃饭我可是厚着脸皮了……”郭雪芳突然道，长长的叹了一口气，对于她这般骄傲的人来说，说出这样的话是很不容易的。

　　张青云笑笑道：“请我吃饭应该是我厚脸皮才对，想找我帮忙办事，那才是你厚脸皮，你可不要弄错了丁卯啊！”

　　郭雪芳呆了一下，脸上一热，这几年没多和张青云打交道了，没想到这家伙还是这副德行，一张嘴刁毒得很。

　　略微平定了一下心情，她仰头道：“你既然这样说，我就开门见山了。郭雨的事你知道的，现在在华东我也问不上什么人，就问你，这事还究竟有没有回旋余地？”

　　张青云皱皱眉头，夹了一夹菜吃了一口，没有马上回答郭雪芳的问题。

　　屋里几人同时望向了张青云，周围的空气似乎一下凝滞住了，给人一种很压抑的感觉。

　　郭雨的心中更是怦怦跳，现在的郭雨比当初在中组部接受组织谈话的时候更紧张，组织谈话是决定前途，现在确实决定命运。作为政治世家出来的人，郭雨非常清楚如果这次他就这样灰溜溜的从华东滚回去了，那将是他一生政治上的污点，以后再怎样也洗刷不了这次失败，别人会将他的这次失败经常挂在嘴边。

　　每到有重大人事变动的时候，对手就会数落他这次失败的华东之行，以此来左右组织的决策。对一个政治人物来说，没有什么比这样的情况更糟糕的了。

　　“郭雨，你自己说一下，你觉得省委怎样处分你比较恰当？”张青云道，眼睛盯着郭雨。

　　郭雨不敢和他对视，眼神慌忙的躲开了，这个问题他不敢轻易回答，沉吟了很久，才道：“这次江水市的事故我是有一定责任的，省委要处分我，免去我的职都是恰当的。”

　　“你上次不是说你着了人家的道吗？”张青云又道，逼问的意思很明显了。

　　郭雨脸一红，扭头开去，胸脯起伏不定。张青云这样的问话让他很难堪，他骨子里面依旧还有京城太子的骄傲，被张青云如此不留情面的数落，他一时有些吃不消。

　　郭雪芳脸色变了变，这些年她经历的历练可不是郭雨能比的，他一眼就看出张青云这是在试探郭雨的心性。一时心中大急，生怕郭雨忍受不住，那就真要坏事了。

　　她有心想提醒一下郭雨，可是她又害怕被张青云察觉，如果那样情况更糟。她非常了解张青云，张青云这人平常开玩笑显得很洒脱大方，但办正事的时候可真就是一个狠，简直是六亲不认。

　　这方面当初郭雪芳吃过他的亏，当初在江南清江，为了清江科技园的土地问题，张青云就给了郭雪芳一个大教训，让她见识到了这个男人的狠辣手段。

　　“青云哥，当时是我心态没有摆正。当初常委会上，我察觉到处事的方法有问题，我没有提出异议，也就是没有坚持原则。而且这是还是我直接管辖之下，责任我是有的。省委对这事很重视，连书记和市长都免了职，要处理我，我还能有什么怨言？”郭雨道，这几句话从他口中说出来异常的艰难，他把头放得很低，几乎要埋到桌子下面去了。

　　一个自负的人，让他亲口承认自己的错误，这对其心智可谓是一次摧毁，现在的郭雨才真正的从京城太子走下了神坛，他是个失败者，在政治上，失败的者就不要说尊严。勇于承认错误，其实是最好维护自己尊严的方式，郭雨能够做到这一点，说明最近他是有反思的。

　　包房里很静，郭雨说出这样的话，让大家心中都有凄然之意。郭雪芳的眼眶里甚至有了泪珠在滚动，她和郭雨是亲姐弟，对自己这个弟弟她太了解了，看到弟弟受这样的委屈，她心中异常的难受，这种感受无法用言语表达。

　　“青云哥！”郭雨突然抬头，眼睛通红，离将要埋头痛哭的距离只差一分毫，“我唯一的希望就是省委再给我一次机会，不要让我离开华东。其他给我什么处分都可以。我不想像高吉祥一样，灰溜溜的回京留下大笑柄，我只想在华东埋头再干几年，即使是降职我也愿意……”

　　“你真愿意被降职使用？”张青云眯眼看着他问道。

　　郭雨使劲点点头，终究没忍住，眼眶中的泪水夺眶而出，他连忙扭头不想让别人看到。

　　女人的心思终究软，郭雪芳早就扭头抹泪了，郭青青看到小叔这个样子，也是泪水盈眶。她身上终究留着郭家人的血液，看到自己郭家的长辈狼狈至此，她心情也是非常的糟糕。

　　不经意，她瞅了张青云一眼，她以前一直觉得张青云肯定也和小叔一样，起点高，提拔得快，所以才有今日的地位。可是现在她才感到错大了。

　　这一刻，她从这个表姑父身上看到了郭家泰斗人物三爷爷的影子，那是一方雄主的威严，而郭雨小叔在他面前就是末学后进，被他三言两语就扒得干干净净，尊严全无，一如三爷爷当初训人一般，咳嗽一声，一家人都会噤若寒蝉很久。

　　“行，这事你有这个意愿，我可以应下来。你去我淮阳吧，做一任副市长。”张青云道，语气放缓了。他刚才故意把郭雨扒干净，就是想看看这小子究竟还有没有得救。

　　如果没得救了，他也不想让他去淮阳，到时候他没法给黄书记交代。现在看来，郭雨毕竟是郭家的人，纵有千般不是，郭家先辈坚定执着的血液还在他身上存在，倒还可以挽救一下。

　　张青云这话一说出来，举座皆惊，郭雪芳和郭雨更是同时站起身来，他们根本就不敢相信这是真的，处理郭雨，他张青云作为淮阳市委书记哪里有这个权利？

　　“怎么？不相信我的话？还是认为我办不到？”张青云含笑看着郭雨。

　　“不……不是……”郭雨结结巴巴，声音有些颤抖，张青云抬手笑笑道：“现在我淮阳正处在黄淮合作的关键时候，省委对淮阳将会有大的政策倾斜，这其中就包括人才的倾斜。我找省委要你，秦书记一定会给，你就准备去淮阳赴任吧！”

　　张青云这话是撒谎，但是他这个时候只能这样说，他总不能把秦卫国的种种手段都说出来吧！秦卫国把这个人情让给自己，自己就受着得了，郭家的人情，张青云还真不知道这个人情价值几何。

　　郭雨嘴唇掀动了数下，一个字都没说出口，他觉得千难万难的事情，到张青云这里就是一句话的事，这样的差距让他更直接的体会到了现在两人之间的差距。


第0744章 声援赵传

　　郭雨的免职消息来得很快，郭雨在江山市常务副市长的位子上被免职，这意味着他这次华东之旅失败了……

　　消息传到京城，京城哗然，各个派系在吵闹向华东系施压的同时，有更多却也是在等着看郭家的笑话。

　　郭家上一辈实力很生猛，可是面临后继无人的尴尬，在郭家的后辈中，郭雨是被寄予厚望的人，现在郭雨遭到了仕途上最沉重的打击，这足以让很多势力幸灾乐祸了。

　　很多人都在想着等郭雨灰溜溜返京后，大家得想什么办法去“安慰”人家，郭雨的落寞，也许就是郭家衰败的征兆，多少年以后，京城的势力格局又将何去何从呢？

　　可是，出乎所有人意料的是，他们期待的情形并没有出现。在华东省委组织部的网站上，关于郭雨的重新任命通知迅速就出来了，华东省委决议任命郭雨为淮阳市副市长。

　　就这样郭雨去了淮阳！按照事先张青云和秦卫国的默契，是张青云打报告要人，省委常委会上讨论后形成决议，同意张青云的要求，这个流程走下来，就演变成了在关键时刻，张青云给了郭雨一条生路。

　　这个时候没让郭雨灰溜溜的滚回京城，就等于是给了郭家一个天大的面子，这一下京城更是哗然。大家在出乎意料的同时，更多的是惊讶张青云现在华东的能量。

　　华东省委秦书记器重张青云的传闻早就在京城形成气候了，现在张青云打个报告，就把郭雨这个要查处的人，拉到了淮阳，似乎更加印证了这一个传闻。

　　这让京城各派势力非常受震动，都纷纷在重新估计张青云此人的能量和价值，在京城的很多人眼中，华东就是一块铁板，针插不进，水泼不进，可是这样一个地方，张青云在那里却是越活越滋润，几年的工夫从正厅到副部，而且还执掌了一方大权，现在竟然能够影响到华东省委的决策了，这样的人物，怎能不让人重视？

　　回顾张青云的仕途，这家伙似乎天生的长袖善舞，在江南能遇上黄书记提携他，后来又搭上了占江晖书记那条线。调京城后，进发改委，马上就能得到熊先云主任的赏识。

　　现在调华东了，这才一年多的时间，竟然连华东系的核心人物秦卫国都开始赏识他了，如果单单说张青云会投机钻营，估计没有相信，但是不这样说，又如何能说得通呢？

　　在解放军总政主任办公室，郭青明接到了家族子弟的汇报电话，知道了郭雨调淮阳的消息，在电话中，他详细的知道了事情的经过。

　　他一个人坐在座位了闷了很久，此时他的心情很难用言语来形容。作为军委的高官，这些都只能算是小事，但是从小事却能看到大问题。

　　郭雨这件事至少说明了两个问题，第一个问题是郭家的下一代真的很堪忧。而另外，赵家的这个女婿，终究还是被家族低估了。

　　地方上雄踞一方的官员，手上握有权利，有时候就还真比高高在上的某些人管用。通过这件事，郭青明可以感受到张青云身上所蕴含的能量。

　　如此年轻，就能到这个地步，恐怕不出十年，这人就要进中央的序列了。

　　“赵叔的眼光还真是毒辣啊……”郭青明喃喃地道，他口中的赵叔，便是已故的赵老将军。

　　张青云和赵佳瑶的婚事，如果没有赵老将军的支持，是不可能能成功的。郭青明是少数明白其中关窍的人。

　　赵佳瑶是赵老将军一手带大的，在所有的孙子辈中，赵老将军对赵佳瑶的爱护到了无以复加的地步。真要是赵佳瑶找的男朋友不成器，赵老将军会同意？

　　可是当初，张青云和赵佳瑶两人交往的时候，他还只是一名处干，还只有米粒之光，即使在江南一隅，他都是排不上号的人物。

　　可就是那样，赵老将军竟然暗中支持张青云和赵佳瑶的交往。这就说明，他在那个时候就看出来张青云绝对不是平庸之人。这分识人的本领，郭青明自愧不如了……

　　郭青明在老将军手下当过兵，对赵老将军他非常的崇拜，现在他自己已经成长为军方头面人物之一了，在他内心，常常会将自己和上一辈的名将相比，觉得各方面自己应该相差无几了。

　　可是现在他突然发现，自己不够的地方还很多，一双老辣的眼睛意味着什么？意味着历练的丰富，意味着人情的练达，意味着有大智慧。赵老将军显然就是有大智慧的人，郭青明觉得自己终究还是不能和他比。

　　不知过了多久，郭青明突然抓起电话，按了一个号码，电话接通，郭青明道：“冯秘书吗？去西北军区调研的事情，最终还是定让赵副主任带队吧，他是新来的副主任，我们不能太照顾他，得给他加担子。”

　　电话那头传来洪亮的应答，郭青明轻轻的放下手中的电话，这个世界终究还是讲血缘和裙带的。在政治上，张青云、赵传这对郎舅永远是难分开的。

　　既然如此，张青云在华东给郭家留了面子，郭青明不能不投桃报李，也给赵传一个站稳脚跟的机会。在总政治部挂副职可不是一份简单的差事，副职不止一个，大家都不是易于之辈，部队都流行比、敢、超，这种风气比地方还厉害。

　　赵传背景深是不错，但终究根基太浅了，在军方讲的是硬实力，这方面赵传比较弱。在总政他想要一展才华，把这个副主任干得有声有色也并不容易。

　　赵传最近确实也很烦心，从下面回京进总政，他从来没想过工作阻力会如此大。在总政他没有自己的嫡系，没有自己的一班人马，初来乍到根本就没有他展露才华的机会。

　　上班一个多月了，他一直还在熟悉工作岗位，最亲近的人就是一个司机和一个秘书，其他鲜少有事情找他。这让他心中很失落，他有几次想去找郭青明沟通一下，可终究没敢成行。

　　军队比地方更讲资历，更讲规矩。军队就是一个大熔炉，任何东西投进来都将被融化，受不起委屈，耐不住寂寞，吃不起亏，坐不了冷板凳就不要再军队混了。

　　郭青明倒也不是故意为让赵传坐冷板凳，只是军队就有这种规矩，初来乍到，得先杀威摔打成熟才可以委以重任。所谓兵者国之大事也，军方的权利岂能随便下放？

　　就在不经意间，赵传接到办公厅的通知，通知要求他带队去西北军区调研。他听到这个消息简直不相信自己的耳朵，后来多次确认，他才确定这是真的。

　　在四总部工作，能够有下去的机会，这就是信号。四总的新人，上任之初到各大军区拜码头是必要程序，和各大军区的头头脑脑混个脸熟，以后在工作上大家就不会生疏，同时也是一种联络感情的方式。

　　部队有部队的规矩，要想下面人服你，就得想办法，就得有人情纽带，给赵传下去调研的机会，就是给他建立人情纽带的机会，拥有这种机会，赵传怎能不喜出望外？

　　晚上回家，他破例的让冯素贞给他开了一瓶茅台以示庆祝。冯素贞见丈夫兴致如此高，忙问缘故，赵传正在兴头上，就将带队下去调研的消息给老婆“汇报”了一遍。

　　冯素贞一听，也是笑逐颜开，道：“我就说郭家三叔不会老冷落你的，现在你终于等来机会了吧！郭三叔是德高望重，可是他郭家却是在江河日下，离他们最近的还是我们赵家，他不提携你又能提携谁？”

　　赵传笑笑，抿了一口酒，笑道：“是啊，想来是郭雨那小子不争气刺激三叔了，那小子，什么狗屁中组部重点培养的干部？我看就是银样镴枪头，丢尽了郭家的颜面……”

　　冯素贞也笑了起来，道：“那是，他跟我们赵家的人比起来是差了。哦，对了，有个事我忘了跟你说了，我听说郭家那小子调青云那里去了，是青云找华东省委求的情。你说这青云平常很低调的，现在这咋就有这么大能量了呢？华东是啥地方？他竟然能在省委说上话了？”

　　“嗯……啊？你说啥？”赵传猛然一惊，猛然一下站起身来。

　　冯素贞看他反应如此激烈，道：“什么啥，啥的？我说的是你的妹夫厉害，这次一出手就给卖了郭家一个天大的人情。也真是的，这么大的事他也不跟你这当大哥的商量一下，再过几年，他眼中可能真就没你这个大哥了……”

　　赵传呆若木鸡，冯素贞后面说啥他根本就没听进去。他突然明白自己为什么会如此突然的接到带队视察的消息了。原来如此，竟然是青云远在华东给郭家卖了天大一个人情的原因。

　　沉默良久，赵传猛然灌了一口酒下肚，心中的感受极其的复杂，难以用言语表达出来。


第0745章 谁写的举报信

　　张青云在市政府会议室会见了黄淮合作淮阳谈判组的全体成员，这次谈判组成员组成非常豪华，由常务副市长钟家华任组长，发改委主任廖金鸿、经发办主任邹昆任副组长，成员涉及个市直机关一把手，各区县党政主要负责人，总共加起来有30多人。

　　张青云今天会见其全体成员，目的就是给大家鼓舞士气，同时也是为了给谈判方向定调子。

　　张青云讲话强调，黄淮合作是关乎黄海发展和淮阳发展的大事，是大势所趋，是不可阻挡的趋势潮流。他鼓励谈判组全体成员努力工作，为黄淮合作贡献出自己的力量。要求他们一切要以民众的期望为准则，要顾全大局，要讲团结、讲风格、讲原则，要向华东的同志们展现出淮阳干部的风采来……

　　一番洋洋洒洒的讲话，讲得与会的众人精神相当振奋，能够进到谈判组，在座的人本来就很振奋。现在又得到了市委书记的亲自鼓励，大家都觉得骨头轻了几两，恨不得马上就开展工作。

　　会见结束后，其余人散去，留下钟家华还有廖金鸿以及邹昆三人。人少了，张青云也就收起了严肃的面孔，和几人开起了玩笑。

　　最近邹昆的工作成绩比较不错，五山和白马两区的合作社工作搞得很有特点，邹昆硬是通过个人的关系喊了一千多万的项目资金来帮助两区老百姓一起探索发展的新路子。趁这个机会，张青云当然免不了要表彰他一番，他笑道：“老邹啊，我听说以前你当五山区委书记的时候，老百姓叫你邹白劳，现在你到了经发办，老百姓反而开始叫你邹书记了，你说说这是什么原因啊？”

　　邹昆脸一红，嘿嘿傻笑，就是不开口说话。一旁的钟家华道：“这还用说吗？还不是书记您让他去农业局锻炼得好？老邹如不去农业局几个月，他哪里能够如此懂得农民的疾苦？”

　　钟家华这话一说，会议室大家都笑起来，张青云也不禁莞尔，没想到平常古板的钟家华，说话竟然也有如此刁毒的一面，邹昆去农业局那是坐冷板凳去的，效果是不错，但绝不是钟家华所说的什么懂得了农民疾苦云云。钟家华故意这样说，奚落中有诙谐，算是玩笑了邹昆一把。

　　邹昆也不生气，嘿嘿只笑，道：“我现在能入选黄淮合作谈判组就很满足了，我如果在五山一直做书记，说不定现在还没机会做这个副组长呢。”

　　“那是肯定没机会，所以赶明儿你还得让书记帮你找点冷板凳坐坐，回头可能出息会更大。”廖金鸿插言道。

　　会议室又是一阵笑声，这样融洽的气氛，张青云心情也是大好。作为一市市委书记，能看到下属在自己的敲打调教之下渐渐的成长，这种成就感是无法用言语表达的。

　　邹昆明显就在成长，以前五山区区委书记邹昆那是何等的嚣张跋扈、不可一世？一个区委书记而已，受了一点委屈竟然敢跟市委书记扳腕子，其不成熟的地方由此可见一斑。

　　所幸的是最后一切都向好了，现在的邹昆相比当初简直一百八十度的大转弯了。其风评和以前也不可同日而语，这其中张青云作用是很关键的。

　　如果不是张青云的大度，邹昆至少还要坐几年的冷板凳，反正张青云任上，他是不会有机会重新被启用的。那样荒废几年，错过了提拔的年龄，人的心态和激情都会渐渐的消融，说不定一个可塑之才就这样毁了。

　　这样的例子在共和国的政坛太多了，所以邹昆是幸运的，他能够遇到一个敢拿他开刀的人，同时这个人还有大气魄，大气量，张青云杀掉了他身上的陋习，发掘了他的潜力，让他渐渐成为淮阳政坛冉冉升起的新星。

　　这个道理邹昆自己也是明白的，所以现在的他对张青云是毕恭毕敬，心怀感激，和以前的心态完全不一样了。

　　张青云留三个人在后面，最后叮嘱了他们一些不方便在大会上讲的事情，这其中有很多就是涉及到谈判底牌的东西，最后张青云对他们提出要求，那就是速度要快，要去除那些程式化的东西。

　　能谈拢的马上就实施，谈不拢的先搁置，同时他说明谈判组将会长期存在。黄淮合作的谈判绝非是一朝一夕就能完成了，可能长达十年，或者二十年。边合作，便谈判，有分歧也要谈判斡旋，这些都将是谈判组的工作范围。

　　最后，张青云宴请三人，邀请他们一起在市委小食堂吃饭，市委书记的宴请，对他们来说是最大的荣幸，同时也让他们真正正式的进入了工作状态，精神的弦在这一刻完全开始紧绷。

　　关心完黄淮合作的大事，张青云又得把精力放到市委的工作上来，最近市委的几项重要的工作，组织人事、政法宣传问题都不小。在组织人事方面，萧寒似乎有些驾驭不了刘沛这个部长，两人斗得跟乌眼鸡似的，造成了很不良的影响，这是出乎张青云意料的。

　　而政法战线，现在表面上风平浪静，实际上内部却是风起云涌。港城黄耀被双规的消息很快传到了淮阳，在淮阳引起了不小的震动，尤其在民间打击走私的诉求大大增强，有几个商会就已经通过人大政协在向市委市政府发出诉求了。

　　这只是一方面，而另一方面，在公安局、法院、检察院内部，最近他们自省自查工作开展得轰轰烈烈，宣传部也在配合他们搞美化工作，这种看似顾全大局的行为，引起了张青云的警觉。

　　首先，这种做法在张青云看来是心虚的表现，而另一方面，也说明萧寒或者是熊丹阳是默许支持公检法三条线这样干的。现在无论是萧寒还是熊丹阳，他们都不敢，或者是不愿对政法战线大刀阔斧的整顿，而这种粉饰太平的做法，似乎能满足他们的要求。

　　萧寒是知道张青云心思的，所以他不太敢就政法问题来劝阻张青云。但是熊丹阳不知道，这一连几天都想见张青云，张青云接见了他半个小时，熊丹阳吐了二十分钟的苦水，最后十分钟他将心思全部用在了讲解政法整顿弊大于利这个观点上。

　　张青云不能确定他后面是否有萧寒的影子，他唯一能确定的是政法这个毒瘤将会是一块极其难啃的骨头，他有一种预感，最后这事还得自己亲自出手，不动点真格的，不杀几个人这事可能成不了。

　　……

　　就在就在张青云在斟酌这些事情的时候，在顾润秋别墅的休息室，顾润秋正躺在沙发上享受美女按摩的滋味。他旁边坐着那个幽灵般的唐装老者，房间里非常安静，谁都没有说话。

　　良久，顾润秋摆摆手，按摩女会意鞠躬走了出去，唐装老者道：“南海的几条线，那边沙老板想走我们的线路，我们收不收？”

　　“你是说港城被掐了脖子的那个老沙吗？他能够给到几成利？”顾润秋冷声道，嘴角泛起一丝微笑。

　　老者伸出五个手指头，顾润秋眼睛一眯道：“告诉他，让他再加一成，我收了！”

　　“顾总，这……您是不是考虑一下？最近风声很紧，港城那边据说抓住了大鱼，这个姓沙的会不会有问题？”老者小心翼翼的道。

　　“问题？在华东这块地面上，有几个干净的人？我们吃的就是这口饭，干净的我们也要弄得不干不净的才咽得下去！”顾润秋道，说完他猛的竖起了身子，气场外露，眼中发出慑人的光彩。

　　老者不敢再劝，领命出去了，顾润秋没有回头看他，而是自顾看着窗外入神，不知过了多久，他背后响起一个女人的声音，道：“干爹，您让我约章局长打高尔夫球的事，已经办妥了。他答复周六有空。”

　　“嗯？”顾润秋皱皱眉头，猛然回头，道：“他还敢应约？难不成他就一点风声都没听到吗？”

　　他面前站着一个女人，年龄也就20多岁，身段风流，穿着一身黑色的套装，看上去很干练。

　　“惜念，我让你送的举报信，你确认送到了张青云的手上了吗？”顾润秋道。

　　“确定！”女人叫顾惜念，她回答得很干脆，“举报信是通过市委秘书科的熟人，让他转交张青云的秘书，最后才送到张青云手上的，这个渠道应该是没有问题的。”

　　“唔！”顾润秋不置可否的哼了一声，又陷入了沉默。

　　永恒集团的顾润秋，享誉华东的民营企业家，相传其智谋高绝，眼光独到，思路奇特，现在的情况似乎正在印证这一点。竟然是他举报了章立强，他为什么要举报章立强？他究竟是想干掉章立强，还是其他什么目的？章立强和他顾润秋的利益是一致的，章立强如果倒台，极有可能牵连到他，既然如此，他为什么要干这种自掘坟墓的行为呢？他的想法，即使他最亲近的顾惜念都看不透。


第0746章 枭雄的诡诈

　　顾润秋面沉如水，此时外面天色已经暗了下来，坐在客厅，顾润秋已经看不到了外面蔚蓝的大海。只能听到海浪澎湃的声音，黑夜听涛，顾润秋好这一口，每这个时候，他家里的仆人不敢在这个时候来打扰他。

　　顾润秋本身没什么文化，小混混出身，他能混到今天这个地步，其心性的磨砺都是在多年生死的拼杀中完成的。而这其中，沉淀和思考很重要，一个莽夫不可能能成大事。

　　顾润秋在外面浴血拼杀是动，那他此时黑夜听涛便是静，一动一静王者之道，他的这种安静是思考，更是一种沉淀，他这一辈子，不知道有多少机谋巧断都是通过这样的方式找到的灵感，而今夜，他又在故技重施。

　　“诸葛一生为谨慎！”顾润秋对这句话深以为然，这么多年以来，在道上，顾润秋向来以谨慎出名。正是靠着这一手，华东道上有多少英雄人物折了腰，他却依旧能巍然屹立。

　　而且顾润秋现在成功漂白，他的永恒集团是上市公司，他自己是华东省政协委员，华东省优秀民营企业家，华东省十大杰出人物。这些头衔冠在他的头上，让他完全有资格游走于上流社会，凭借他江湖上锻造的那种豪爽大方的性格，他悄无声息间就编织起了一张巨大的关系网。这张网遍及整个华东省的黑白两道，所以在华东的这片天空，提起顾润秋，谁都知道。他的名气甚至超越了华东首富。

　　顾润秋很欣赏诸葛亮的谨慎，但在智谋方面，他却喜欢走曹孟德诡异的路子。他文化不多，就一部三国演义勉强能看懂，在三国所有人物中，他最崇拜的人就是奸雄曹孟德。而他的所谓韬略，也是走曹的路子。不按常规出牌，不走正常路，还有就是多疑。

　　谁也不会想到，他会写一封举报公安局长章立强的信直接送到市委书记办公室，而且信的内容翔实，看上去也是证据确凿，只要有人心去查，马上就有可能查出问题。

　　这如果按常规来看，顾润秋这种做法无疑是在自掘坟墓，章立强是他的保护伞这一，如果章立强倒了，他还有活路？但是顾润秋的思维不是这样的，在他看来，整个华东就没有几个官员是干净的。既然如此，他干脆举报章立强为走私提供保护伞、行贿受贿，那样一来，消息一旦传出，必将要引起大轰动。

　　只要消息传出来，就有大量的官员为了保命不惜一切代价来保章立强。什么是官官相卫？官于官之间为什么要相卫？原因很简单，章立强倒了，他一个人头，就会带走华东几十上百，甚至几百个人乌纱帽，甚至还有牢狱之灾。

　　如果这样的局面出来了，张青云再厉害，能有什么办法？他可以去查这封信的真伪，但是绝对不会有结果，因为天下的都是乌鸦，唯有他张青云是孔雀，他还能以孔雀的羽毛来要求乌鸦吗？

　　顾润秋对自己手上的网有信心，只要有人入了这道网，别说是一市的市委书记，就是省委书记可能都要忙得焦头烂额。所谓道高一尺魔高一丈，顾润秋和张青云比他就是魔，另外，顾润秋不是一个喜欢静观其变的人，他乐意的是未雨绸缪。

　　当然，这些所有都是顾润秋一个人在打算盘，他处心积虑的想了一招，但现在事情过了这么多天了，淮阳依旧风平浪静，没有任何要风起云涌的征兆。

　　这让顾润秋大吃一惊，他没把张青云想成傻子，但是张青云作为市委书记，收到了如此证据确凿的举报信，他固然能沉住气，但总会找几个主要领导碰一下头吧！

　　只要有碰头，顾润秋就有信心这个信息会传遍整个淮阳，那他的设想就会实现。可是现在竟然如此安静，让他心中隐隐觉得有些不对了。

　　现在越安静，就意味着张青云这个人越危险。顾润秋对此理解很深，他可没有想过张青云会得过且过，会不思进取。看张青云来淮阳干的这些事，哪一件不是继往开来的大事？

　　黄淮合作现在马上就要成了，五山、白马如此难处理的两个摊子也让他摆平了，说到能力，张青云确实是最近几届书记中能力最强的。说到野心，张青云的野心是最大的。这样一个人，他会容忍政法系统，海关系统长期保持原来的样子。作为长期和这两个系统打交道的顾润秋，他最清楚这两个系统到了什么程度了。

　　这两个系统越糟糕，顾润秋这类人的日子也就越舒坦。但是同时风险也就随之而来，尤其现在的淮阳是张青云这种年轻有作为的官员当家，保不准哪一天他就会拿这两条系统开刀。

　　如果让其部署妥当了，钝刀割肉，情况可就有些不妙了。在这种关头，顾润秋才会想到诱惑张青云用急招，不过现在看来，他的诱惑计划实现不了了……

　　不知过了多久，顾润秋竖直身子，抓起手中的电话，道：“吴老吗？你过来客厅一下。”

　　只过片刻，那名幽灵般的唐装老者恭敬的走了进来，顾润秋脸上挤出一丝笑容，指了指椅子示意让他坐下来，道：“吴老，怎么样？沙老板那边回复了吗？”

　　“回复了，没问题，他答应给我们六成……”老头道，神态有些兴奋，六成的利，只是借道而已，这比自己干还划算。

　　“第一批货在什么时候动？”顾润秋不经意的问道，老头左右看了看，似乎很小心，压低声音道：“后天，两条船，经港城外海绕道淮阳，在林园县码头上岸，我们人手已经布置下去了，货一到，很快就能分散，绝对不会留任何蛛丝马迹！”

　　顾润秋脸上露出一丝冷笑，眼睛渐渐的变得凌厉，良久，道：“你去干一件事，把老沙这两条船的编号和路线做成绝密资料，送我们在省公安厅的线人，给他一个升官发财的机会。”

　　“啊……顾总……您这是……”老家伙大惊，猛然从椅子上站了起来，张大嘴巴不敢相信这一事实。

　　“怎么了？我说的话不管用？”顾润秋冷哼一声道。

　　“不……不是，我不是这个意思。”老者脸上神色有些慌乱，不过迅速又恢复了平静，道：“我马上去办，只是这个立功太大了，我害怕那小子一个人吃不消。”

　　“你做事，我放心！你会想到妥善办法的。”顾润秋道，脸上露出了微笑，刚才还十分凌厉的眼神已经渐渐变得柔和了起来，整个人如春风化雨，好似周围的空气流通都顺畅了很多。

　　“吴老啊，其实像我们根本就不缺钱花。所以呀，不要老是把精力放到钱上，把眼睛盯在钱上，会坏事的。老沙这个人是条汉子，可这家伙就是太盯着钱了。”

　　“港城现在多事之秋，风声这么紧他都耐不住寂寞，这样的人就是贪婪。贪婪的家伙就该让他去接受组织的再教育，大家都是生在新中国，长在红旗下的人，这个道理他都领悟不到，算是白混了这么多年。这样的败类，我们就应该帮助清除掉，也得让我华东有一片净土不是？”顾润秋淡淡的道，声音非常的柔和。

　　“是，是，顾总说得太对了！”老者忙赔笑道，身上却是有些发寒。顾润秋向来不走寻常路，连杀人都是这样。既然他想让姓沙的死，偏偏还装模作样的先和人家谈生意，生意谈妥了，再背后捅刀子，这任他姓沙的奸诈似鬼，也绝对不容易想到这样的手段。

　　“港城沙万泉必须死！”顾润秋嘴角泛起一丝冷酷的笑，此时的吴老已经领命而去了，顾润秋则自顾从酒柜里面拿出一瓶红酒细细品味。

　　沙万泉的船被截获，那就是上亿的走私物资，这必将是华东近几年来最大的走私案件。一旦这个案子爆出来，华东震动，全国震动。华东的官员功劳也有了，此时罢手也可以有个交代了。

　　顾润秋也是站在官员的角度在考虑问题，两方面都得做工作，让大家都不为难。有了政绩见好就收，这才是为官之道，真要是想赶尽杀绝，最终就是鱼死网破，聪明的人都不会这样干。

　　有阳光的地方就有阴影，水至清则无鱼，当官的都懂这个道理。沙案一暴，华东震动，凡属涉及的官员人人自危。局面马上就会动荡，到那个时候，一张无形的大网就会起作用，这张网就是制约张青云刨根问底的法宝。

　　顾润秋知道张青云是个聪明人，一个聪明人就不会死较真。现在淮阳的局面一片大好，这都是他一手打造出来的。因为打黑除恶这些事葬送了淮阳的大好局面，不划算。

　　一杯红酒，在水晶杯中荡漾，酒如血，喝酒的人却微闭双目，显得异常的享受，品酒就是品心情，顾润秋回味着酒绵绵幽香的滋味，同时也是在回味弹指间就送人下地狱的快感，在他的眼中，能操控人的生死，便是人生的一大快事。


第0747章 大案爆发

　　郭雨来淮阳任职并没有掀起多大的波澜，市政府这边钟家华太忙，最后由段霞副市长出面为郭雨接风，陪郭雨来上任的是省委组织部排名靠后的一名副部长，他也草草了事，一顿饭吃完，拍拍屁股就走了，回去算是可以交差了。

　　郭雨上任后的生活安排全都由政府秘书长王傲来安排，住宿的问题现在安排不过来，只好暂时让其住在淮阳酒店，其他诸如配车和秘书的问题，郭雨自己也没心思去琢磨这些，都是王傲一手安排的。

　　晃眼间，他来淮阳已经半个月了，半个月中郭雨完全处在无所事事的状态，别说是见张青云，就连常务副市长钟家华他就见不上一面。他这个副市长，其实就管两个人，一个秘书一个司机，面对这样的局面，郭雨的心情可想而知了。

　　到了淮阳，他才发现，别人都很忙，整天政府这边大家都忙得不可开交，唯独他闲得很，因为别人似乎是忙得没工夫理他了。这种无所事事的状态，让他的情绪极度低落，他不止一次想找机会去主动找张青云谈谈，但是他终究没有敢行动。他来这里半个月了，张青云在淮阳的地位他早就理会到了。

　　这一片天是属于张青云的，他随便的一句话就是指示，下面的人都得按照他说的办。作为党政一肩挑的书记，张青云一天日理万机，从简单来看，每天只看淮阳新闻就可以体会到他究竟有多忙。几乎每一天都是几十个日程安排，在这样繁忙的情况下，他哪里可能有机会见郭雨？

　　郭雨能够体会到这一点，他更加明白，自己现在在张青云眼中根本就算不了啥。他清楚，他现在能做的唯一正确的事情就是等，一直等到张青云想到他这个人，然后再给他安排具体的工作。但是明白道理是一回事，真正这样枯燥的等，还是让他备受煎熬。他从来就没有想过有朝一日自己会混到这步田地，但是现在事实就是如此，在淮阳，他必须要学会低下他高傲的头颅，否则，等待他的可能就是更加悲惨的命运了。

　　……

　　淮阳市委张青云办公室，萧寒和钟家华两人都在座，张青云很少召开常委会，很多事情他都通过碰头来做决议，像今天这样，三个主要领导在一起谈事情属于小碰头，比较重要的事，可能就会有四五人、五六人不等的大碰头，只要碰头会没有异议的事情，事情基本就可以做决断。

　　今天张青云叫萧寒和钟家华两人碰头主要是商量两件事，一件事是就是港城曝出特大走私案，省委下了通知，要求华东各市自查自省，维持社会稳定、严密打击走私犯罪。

　　而另外一件事情，便是黄淮合作第一轮谈判结束，双方谈判顺利，就一系列工作达成了合作协议，按照双方约定，达成协议的合作立即开始实施，张青云今天就是要初步的对这个工作进行部署。

　　对于港城特大走私案，据省公安厅发言人透露，警方巡逻艇在港城外海海域截获两艘大型走私船只，船上走私货物价值一亿多人民币，当场抓获走私分子七十余名，另外，还有多名同犯闻风而逃，据说首犯已经在事发当时逃亡了海外。现在这个案子已经被公安厅定性为了特大案，成立了专案组，这个案件号称是港城有史以来破获的最大的走私案件，甚至有媒体称，警方的这次行动已经基本将港城的主要走私团伙一网打尽了。

　　这个事情一发生，消息迅速在华东传开，进而在全国都引起了大轰动，网上对港城走私案的评论和讨论在各论坛蔓延开来，一派的热闹非凡。

　　“书记，港城的这个事情大快人心啊！很是振奋士气，我相信有了这次对走私的严厉打击，我华东的风气肯定会为之一振，这样的大案，杀鸡儆猴的效果还是立竿见影的。”萧寒道。

　　张青云笑了笑，道：“快人心是不错，关键是我们现在应该怎样自省自查，如何来防微杜渐，来担保我淮阳将来不出这样的大案要案？”

　　萧寒不作声了，他知道张青云是在要他行动，可是现在这样，港城的风声一起，淮阳第一时间便开始人心浮动了。萧寒今天主持召开政法系统会议，很多人对在淮阳内部自查自省都表现出了一定的抵触。

　　当然，表面上所有人都是胸脯拍得震天响，但是暗地里让他们拿方案、说实施计划，谁都支支吾吾，说不出什么有价值的东西来，这就很能说明问题。

　　萧寒现在对这个问题感到了很大的压力，他自从分管政法系统以来，几乎是天天能有人在他耳边聒噪，人大的、政协的、还有很多离退休老干部，大家都在或明或暗的阻挠市委既定的政法系统和海关系统整顿方案。

　　这种聒噪在最近更是闹得凶，隐隐有了人心浮动的征兆，这让萧寒倍感压力，感到前行的阻力巨大，现在再被张青云质问，他根本就不敢再深谈这个话题。

　　“书记，我个人觉得，现在我们的主流还是黄淮合作，至于其他的问题我们可以放一放。就像打黑、打走私犯罪的这类事情，我个人认为现在港城出了这样一个大案，在短期里不会再有走私分子敢撞这个枪口了。所以这个时候搞自省自查，大张旗鼓的，我认为没有必要，倒不如把这些人力物力放到如何落实黄淮合作的项目上来，这才是事关大局的重中之重啊！”钟家华道。

　　他这一说法算是给萧寒解了围，可是另一方面，现在黄淮合作的大事是他在抓，他如此突出黄淮合作，实际上是在标榜他的工作比较重要，这让萧寒听在耳中特别别扭，心情更糟。

　　张青云看着面前两人，突然哈哈大笑了起来，道：“你们这是怎么了？讨论问题没必要这般苦大仇深，都放松点，放松点！”

　　他从抽屉里拿出一盒烟，给两人一人发了一颗，自己点上一颗，萧寒连忙主动去帮助开窗户，等他重新回来后，房间里的气氛稍微活跃了一点。

　　张青云这时突然道：“老钟啊，你不要站着说话不腰疼，现在黄淮合作是重要，但是其他的工作依旧要抓好。尤其是政法维稳，昨天晚上黄海凌书记还亲自和我通了话，直接就说到了我华东的社会风气上。他强调黄淮合作最根本的东西是安全和稳定，现在华东发生了如此大的走私案，势必会造成很大的社会动荡，他们很忧心这件事，所以原定计划黄淮合作修建海运码头的项目就这样被搁置了。”

　　“所以啊，维护社会稳定、和谐，改善社会治安环境，整顿社会风气是非常重要的工作。如果我们淮阳没有这个基础，其他的工作全都是没有价值的，也不可能取得什么有价值的成绩。”

　　钟家华讪讪一笑，听张青云说得如此认真，他忙道：“这……我刚才确实是考虑问题简单了。”

　　“嗯，如是这样就好，我看这样，你近期在这方面用点心，多敲打一下海关和公安系统，把我刚才讲的话多宣传。让大家都有一个正确的认识，无论是海关还是公安局，这都是你能管得上的单位。”张青云道。

　　钟家华愣了一下，瞅了一眼萧寒，萧寒脸上失落之色一闪而过。张书记让钟家华插手，显然是对他的工作成绩很不满意了。

　　“好了，这个问题我们先讨论到这里吧！”张青云终止了这个话题，没给萧寒和钟家华两人太多斟酌的机会，他抬手看了看表，“坏了，这一开会就忘记了时间，看来我们第二个问题今天讨论不了了。这样，老钟，你主持召开相关人员开个会，到时候给刘鹏打个招呼，我也参加。我们就在会议上逐一落实，那样效率可能还会更高一点吧？”

　　现在马上就是六点了，张青云今天需要正常下班，赵佳瑶从京城过来了，两人这么久没见面，晚上答应陪她吃饭的事不能耽搁。

　　张青云要下班散会，萧寒和钟家华当然不可能还会有什么异议。

　　就在要散会的时候，钟家华突然想到了一件事，顿住身子道：“对了，书记。郭雨副市长已经上任差不多半个月了，这段时间我一直忙着谈判的事，没给他安排具体工作。再说对于他的安排问题，还得书记您来定夺，您看……”

　　张青云皱了皱眉头，拍了拍后脑勺，钟家华一语惊醒梦中人，张青云才是真正忘记了这茬事，这一忙起来，哪里有可能面面俱到，想来郭雨大家都知道其身份特殊，没有自己点头，估计谁都不敢给他派任务。

　　“这样吧，你先跟他谈一下话，摸摸他的思想动态，弄清情况后知会我一声。”张青云道，郭雨的使用问题，张青云认为还是要谨慎，正好冷落了他这么久，先看看他的心性吧！


第0748章 赵南下的橄榄枝

　　家里客厅，张青云一身长睡袍，怀里搂着赵佳瑶，两人很久没见面了，这次见面都觉得分外亲切，腻在一起怎么也难分开。

　　当一把手太累，当一把手的压力非常大，自从来淮阳后，张青云几乎就很少有私人空间，像今天这样怀里搂着娇妻，两人一起悠闲看电视的机会凤毛麟角。即使是今天，张青云也是放下了手头工作才有时间的，不过，张青云觉得这样也好，只有这样，双方都会特别珍惜在一起的时光，像现在这样的时候，这种温馨和甜蜜的感觉难以用言语表达的。

　　“青云，听说你帮了郭雨，这事在京城传得很开，大家都议论呢！”赵佳瑶呢喃的道，躺在张青云的怀里，她感觉浑身使不上劲，说话的声音也分外的慵懒。

　　“京城的很多人都是好事之人，什么事情到了他们的嘴中就会变味道，那些议论都不可信。”张青云道。

　　赵佳瑶笑笑，扭头看了张青云一眼，眼中尽是脉脉柔情，他当然知道京城的传言不可信。但是听到京城各方势力都说张青云现在在华东做大做强了，甚至有能力卖郭家人情了。还有，有人说郭雨如果不是张青云念旧，他只有灰溜溜的滚回京城一条路云云。

　　赵佳瑶听到这些说法，心中还是难掩自豪，张青云是他的老公，老公大有出息，作为妻子她自然是心花怒放。

　　“对了，还有一事。我来的时候去大哥家了，大哥跟我说了，说你在华东帮郭雨一次，等于就是在京城帮了他一次。他去总政是新人，工作开展起来难度不小，可能需要郭三叔帮衬的时候多啊！”赵佳瑶又道。

　　“是吗？”张青云挪了挪身躯，道，“如真是这样也不错，只是郭雨的事情牵扯复杂，你老公我没有那么大的能量，是有人以讹传讹说得玄乎罢了。”

　　张青云边说边扶赵佳瑶坐好，自己从沙发上站起身来伸展了数下胳膊，此时此刻，他终于明白为什么自古以来，权利对人的诱惑会如此大了。

　　从内心深处说，张青云算是理性的人，但是这些年随着手上的权利越来越大，他愈来愈能体会到权利的能量了。就像现在，张青云回京一趟，迎来送往，请客吃饭的人特别多，大家见面无不客客气气，像副部长这类官员也可以一起称兄道弟。

　　以前需要跑断腿的很多事，现在只需一个电话就直接有人帮你办得妥妥当当的，比自己办的还要快要好。再说在华东，现在张青云去任何一个地方想低调都难，基本都是前呼后拥，身边陪同人员云集。

　　张青云前几天去淮阳学院视察，他在众人的陪同下在校园漫步，这一路走下来，队伍像滚雪球一般，走到门口的时候就是人山人海了。当时校长就小意的给了他一个话筒，当然是让书记给大家讲一下话。

　　张青云拿着话筒，当时的场面是一呼万应，学生的激情还真不可小觑，想象一下，一句话说完整个广场的人全拍手鼓掌，那种热烈的场面，那种感觉就好像整个地球都在围着自己转。

　　张青云当时心中很震撼，只有一个念头，就是如果在京城天安门城楼上，广场上几十万人，那样一呼万应，给当权者又会是一种怎样的心理冲击？

　　权利！一切都因为权利和地位而来，张青云时时在告诉自己这个道理，在官场上滚久了，他看过太多人成为了权力的奴隶，他不想自己也跟那些人一样。

　　猛然，张青云又想到了赵传，他实在没想到自己让郭雨来淮阳还会带来如此大的好处。赵传既然带了话过来，那自然是真事，张青云第一次接触赵传的时候，他还清楚的记得自己当时那种高山仰止的心情。那是在王石的地下娱乐场里面，耿霜带着他去见赵传，当时的他傻愣愣的，看到了像赵传这种大佬，心中敬畏、尊重和崇拜，再难找到其他的思想了。

　　当时的他从来就没想过，自己有朝一日竟然还能帮到这位军界的骄子，更没有想到两人现在的关系竟然还会成为实质上的利益同盟，想到这些，张青云心中常常都会觉得自己好像就是生活在梦境中一般。

　　自己以前从来没有想过的事情，现在都实现了。所谓荣华富贵，张青云现在在共和国就算是翘楚了。共和国目前还没有一个同龄人在权利和金钱方面能和他相比，当官当到他现在这样，张青云才感觉找到了一点真谛。

　　现在的张青云，他常常真的很少想自己的位置问题了，尤其是做了淮阳市的市委书记以后，他满脑子想的都是淮阳的事。想着如何收拾乱摊子，如何促成黄淮合作，如何依托淮阳的优势打造特色经济区，如何整顿淮阳政坛风气、社会风气等等一系列的事情。

　　他在思考，更是常常按照自己的思考部署，在这其间他能体会到无穷的乐趣。知人善用，敢于决策，迎难而上，等等各种才华他尽情的在挥洒，同时，他在挥洒才华的时候又在领悟经验和心得，行为处事方面渐渐是越来越成熟老练了，整个淮阳市的大小事务，能够管到现在这种地步，不仅是他自己比较满意，就是省里最苛刻的领导也对淮阳近一年的发展无法挑刺。

　　现在淮阳的民间，张青云的威信非常高，老百姓对这位年轻的书记非常的认同。张青云在处理五山和白马两区问题的时候所表现出来的智慧和勇气以及诚意，为其积聚了众多的人气，所以现在淮阳快要到收获的季节了。

　　“对了，还有一件事情要说的。我哥让我叮嘱你，打黑、打走私的事情要慎重，华东据说走私特别猖獗，而且牵扯的利益极其多，一不小心可能就会牵扯到各种利益网，那样的话情况就复杂了。”赵佳瑶站起身来再一次说话。

　　张青云长长吐了一口气，道：“知道了，但是这事我还是要做的。我会有分寸。”

　　“哼，我哥就知道你会这样回答。看来他还是了解你啊！”赵佳瑶哼了一声道。

　　张青云嘿嘿一笑，一把抱着她道：“你难道不了解我吗？淮阳现在的形势一片大好，经济形势好了，其他方面的工作也得跟上，否则头重脚轻，最终还是会出问题。”

　　“好了，你别嬉皮笑脸的。”赵佳瑶挣脱他，嗔道，眼睛一挑道：“明天约东海舰队包司令一起吃饭，我们得准备一点礼物……”

　　“啥？东海舰队包司令？谁约他吃饭了？你说我吗？”张青云惊道，随即他发现赵佳瑶有些不对劲，道：“你老实告诉我，你这次来淮阳是干啥的？你可别说是专程来看我的啊！”

　　“不……不是……不是你想象的那样。”赵佳瑶急道，脸涨得通红，她因为紧张，说话都有些许结巴。

　　张青云见她这副模样，更加笃定了自己的判断，故意将脸拉长，看上去非常的严厉。赵佳瑶忙低下头，一个人坐到沙发上陷入了沉默。

　　两人都安静了下来，谁都不说话，似乎双方都在考验对方的忍耐力，不知过了多久，赵佳瑶终究还是忍不住了，抬头弱弱的道：“我来之前见过四叔，就是四婶生日那天。”

　　张青云眼睛一跳，长吐了一口气，说怎么赵佳瑶神神秘秘的，原来如此。赵佳瑶说的委婉，但是他说见过赵南下，自然是赵南下是有意向自己伸橄榄枝了。

　　“青云，我……”赵佳瑶抬头，样子有些委屈。

　　张青云笑笑道：“得了，得了，你就不用装了。都是女大了胳膊肘会往外拐，我看未必啊！其实你不用这样，搞得我好像不是赵家女婿一样，既是一家人，四叔让你过来又有什么关系呢？”

　　赵佳瑶疑惑的看着他，道：“真的没有关系？”一句话之间，她的双眸就灵动了起来，隐隐有兴奋的意思。

　　张青云瘪瘪嘴，一屁股坐在他的旁边，赵佳瑶连忙依偎了过来，张青云佯装推开她，道：“小丫头片子，不向着老公，向着娘家，老公不理你了。”

　　赵佳瑶格格只笑，脑袋使劲往张青云怀里钻，张青云故意挠了两下她的痒处，她更是笑得花枝乱颤，极其罕见的流露出女性爱撒娇的那一面，模样端真是娇柔无限。

　　张青云心中一热，凑上前去搂着她，嘴唇就吻了上去。赵佳瑶嘤咛一声，便开始娇喘连连，两人本来就是久别胜新婚，现在更是到了情浓处，这一番长吻让两人都达到了兴奋的状态。

　　张青云抬手很自然的关掉了客厅里的吸顶灯，只留下橘黄色的吊灯，房间里立马多了很多旖旎的风情。此时窗外月亮已经瞧瞧的爬上了云端，一抹银钩晓月高挂，它也似乎能嗅到春的味道，一如赵佳瑶此时娇羞的容颜，看上去分外的朦胧。


第0749章 总难十全十美！！

　　黄淮合作在经过第一轮谈判后终于徐徐拉开了帷幕，黄海市和淮阳市共同在黄海九州宾馆召开新闻发布会暨举行备忘录签字仪式。

　　淮阳方面，市委书记张青云亲自出席了发布会和签字仪式，而黄海方面对此事也是非常的重视。黄海市市长韩金陵出席了活动全程。

　　张青云去淮阳受到了黄海方面的热情接待，黄海市市长韩金陵接见了他，两人相谈甚欢的镜头出现了中央电视台新闻联播中，央视以两人的这次见面作为黄淮合作开始的标志。

　　第一次谈判后，黄海和淮阳达成了10个大项，25个小项的合作共识。这其间涉及农业、资源、运输、服务业、人力资源等等多个方面。

　　其中黄淮双方合作投资新建城际高速轨道交通，两座城市修改城市发展规划，新的城市规划将更有利益两座城市之间拉近距离。靠近黄海的周店县，淮阳方面已经上报省委，欲将其更改为周店区。

　　两市联合开发周店旅游资源也已经达成了共识，近期两市旅游相关部门就会落实其中的细则，目标是要把周店打造成为华东大区特色的度假中心，以及华东大区首个生态农业旅游区。

　　在基础建设方面，双方这次谈判达成的共识，涉及资金高达500多个亿，这其中大部分基建工程都是在淮阳境内，其中国家级项目高达70%，而剩下的30%黄海会支援一部分，淮阳自筹一部分。

　　在融资筹款方面，淮阳的困境得到了比较彻底的解决，现在黄淮合作的趋势一片大好，各大银行对淮阳财政的贷款申请响应积极，张青云指示趁此机会在工行一次性就贷款了十几个亿来整顿城市市容，加强城建改造工程进度。

　　黄淮合作拉开序幕，华东震动，全国震动。而淮阳这个以前在华东并不太显山露水的城市，也成为了全国热门议论的城市，淮阳市委宣传部趁此机会拍摄了淮阳形象宣传篇，在央视和地方台播放，淮阳的名气更是升温。

　　张青云在政府工作会上听人汇报，称现在淮阳学院今年的录取分数线比往年高了30多分，和重点本科的分数线相差无几了。这个事情从侧面上说明了淮阳已经被很多人看成了有潜力的城市，而选择在淮阳读大学，也成了很多学子们心中的梦想。

　　在黄海逗留了一天，张青云马上就返回，路上接到耿霜的电话，让他心中很过意不去。

　　黄淮合作现在弄出了这么大的动静，他一方面要抓紧落实合作条款，另一方面又要给省委及时汇报。现在所有人都知道淮阳火了，老百姓、媒体是赞誉一片，但是在体制内很多人恐怕还是质疑的多，尤其在华东这块地面上，张青云终究是外来和尚，这次他出了如此大的风头，难保有人不会暗中下套，张青云早就不是菜鸟了，这些方面不能不防。

　　正因为事情多，张青云匆匆去黄海也就没联系耿霜，现在耿霜主动打电话过来，虽然只是日常问候，但是张青云还是能从其言辞中体会到她内心的失望。

　　张青云本想安慰她几句，恰好又有电话进来了，他只好草草结束通话，心情一下变得不好。

　　电话是车小伟打来的，张青云摇了摇头，按下了接听键。

　　“青云书记，看你淮阳现在形势一片大好可是羡慕死我们了，什么时候我港城也能像你们那样如日中天一把呢？”车小伟道。

　　“车市长，我的老领导，你就别寒碜我了。五个淮阳还比不上一个港城，现在淮阳也就是略有了一点起色而已，这些个媒体啊，都是乱弹琴瞎吹牛，不可信啊！淮阳的难处他们只字不提，我看这就是在搞捧杀！”张青云道，车小伟这个时候打电话他有些摸不准脉。

　　港城最近是多事之秋，人心浮动，刚刚又爆出了走私大案，据说牵扯到的官员不在少数。这几年港城连续受到冲击，已经严重影响到其社会经济发展了，据说不光是省委震动了，连中央都震动了。在这种形势下，张青云很难判断港城政局的走向，当然，他自己也没有时间去关心这些，所以他和车小伟也是尽打哈哈。

　　“今天省委开会了，据说是讨论现在港城班子重建的问题。据说在会上提议你回来担任书记的呼声非常高啊，我这就正在琢磨，难不成你我还真要搭一任班子？”车小伟道。

　　张青云只觉得脑袋里面“轰”一声，一时思维短路，这是他第二次听人说要调他去港城了，上一次是秦书记亲自说的。而这次换成了车小伟。

　　显然，车小伟今天这话更可信，这个时候最关心省委动态的肯定就是港城的干部，省委开人事会议，有意让自己去港城？

　　张青云心中这个念头一起，立马就有些乱了。

　　电话那头车小伟见对面没有动静，他道：“青云书记，你来港城好，你是有能力的干部，你过来我举双手支持。如果你我有机会搭班子，我一定认真配合你工作，现在有很多人到处聒噪，说港城已经江河日下了，找我说这些人就是居心叵测……”

　　车小伟后面的话张青云没心思听，隔着电话他都有踹这家伙一脚的冲动。他深吸了一口气，尽量让自己的心情平静，道：“老车，你知不知道现在我淮阳发展刚起头，这个时候调我走？除非能给我让我信服的理由来，否则绝对不可能！反正我个人是坚决反对的，虽说个人要服从组织，但是组织上考虑问题也不能乱来吧，我淮阳可也是一个一千多万人口的大市，现在在这个当口想换将……”

　　张青云发觉自己很激动，说到后面他才发现电话那头不是领导，自己跟他发这些牢骚起不了作用。

　　车小伟对张青云的态度似乎有些意外，停顿了一会儿，他才道：“青云，冷静！冷静！我说的不是省委的决议，有可能只是省委的建议。”

　　他的语气似乎好了不少，没有了刚才那种假惺惺带有酸意的味道了，他似乎思索了片刻，接着道：“是这样的，省委今天的会议，大家一致认为你领导能力很突出。另外，黄淮合作现在已经拉开了帷幕，这都是你能力的体现，黄淮合作的成功，让你积累了大量的和黄海人打交道的经验。这个时候你来港城，可能可以帮助港城尽快也能进入到泛黄海经济区的序列，这个理由算不算充分？”

　　“扯淡！”张青云怒从心起，“这是哪个人扯的这些东西？这……这……”

　　张青云一激动，后面的话难出口，打按下车窗，外面的冷风灌进来，他浑身激灵了一下，心情平定了很多，道：“好了，车市长，这事我知道了。谢谢你告知我，回头我马上去陵水……”

　　挂了电话，张青云心情浮躁不安，他刚才爆了粗口说别人扯淡，但是实际上他知道，这种说法是很有说服力的。现在泛黄海经济区，黄海和淮阳两个市联姻愉快，而港城和黄海一直还找不到默契。

　　尤其是现在黄淮合作出了这么大一风头，这个时候身为华东的领导，他们考虑的当然是如果黄港合作能成就更好了。而现在港城班子正需要调整，这个时候有人建议张青云过去挑大梁，拿出有利于黄港合作的理由来，是很有说服力的。张青云设身处地的想，如果自己是省委书记，面对这样的建议肯定也会心动。

　　一想到这个，张青云心情就乱得很。从内心来说，这个时候让他离开淮阳，他是千万个不愿意，即使是用省委常委的名额来换他都不愿意。

　　这不是矫情，而是随着他地位的渐增，对为官之道的理解更加深刻了。官场的进退之道是很深奥的学问，有时候似退实进，有时候似进实退，其中变化莫测，很能迷惑人的眼睛。

　　像现在这般，在这个当口调张青云离开淮阳，这就是有人在用策略。淮阳和港城现在不能比，一个是欣欣向荣，前途不可限量，而一个是死气沉沉，一个乱摊子。

　　调张青云去港城，其实就是让他收拾残局当救火队员去的。名义上升职了，实际上远不如他在淮阳多干几年划得来，淮阳如果能起来，张青云履历表上将会有浓墨重彩的一笔，那是他一生都可以引以为傲的政治资本。

　　而老百姓也会记住他，以后他在更高位上，大家对他的信服也会因此政绩大大增强。古之名将之名，往往就是因为一场战争而让他闻名。其实政治上也一样，尤其到了张青云现在这个位置，他如果能将淮阳变成华东大区最有特色的城市。

　　多少年后，别人提到淮阳就会想到张青云，那份殊荣远不是眼前的这点蝇头小利所能比的。张青云刚刚还担心别人给他下套，现在套竟然就来了，真是树欲静而风不止啊！


第0750章 四处风传

　　就在黄淮合作被炒得如火如荼的时候，在华东省内部，淮阳市委张青云将要调离的消息开始风传……

　　现在在华东，张青云是所有地市一把手中人气最高的，关于他要履新的消息当然是非常的引人注目，先还只在小范围里传播。但，很快全省各个角落都在传这件事。

　　从一个地级市一把手直接调任副部级市的一把手，这绝对是提拔了。大家这次调动的性质议论得很激烈，大部分都认为张青云现在是越来越受到重用了，港城是整个华东第一大城市，现在竟然让张青云来当家，这说明在华东，张青云的地位得到了进一步提升。

　　港城市市委书记，一般都是省委常委，张青云凭借这次履新直接一步就跨进了华东省核心领导的圈子，这对一个外来干部来说，是一件非常了不起的事情。30多岁进省常委班子，而且还是华东这样重量级的省，这在共和国官场也是史无前例的，估计这也是华东震动的原因。

　　当然，也有少数人替张青云不值，现在淮阳的局面谁都看得清楚，形势一片大好，在这个当口将张青云调离淮阳，明显是有人嫉贤妒能之举。

　　但是这个世界上毕竟是眼光短浅的人居多，同时，那些即使看出问题来的人，也不会在这个当口为张青云鸣不平，所以这事传开来后，大家对张青云的际遇基本都是充满了羡慕和赞叹。

　　相比其他地方的沸沸扬扬，在淮阳这个消息显得要平静很多。当然，这种平静也只是表面的，张青云在淮阳的威信，决定了至少在市委院子和政府大楼这两个地方不会四处有人乱嚼舌根子。

　　但是这个消息太重大，以至于一连几天市委和市政府的气氛都非常的诡异，即使是小科员办事的神色似乎都匆匆了很多，人与人之间见面，大家似乎习惯了用眼神来代替语言交流。

　　淮阳的官员和淮阳的人民对张青云是有感情的，在这个当口，张青云要被调往其他的市任职，这让淮阳多数人接受不了。在第二天，政协和人大那边就传来了消息，说有代表联名向省委进言，均不希望张青云离开淮阳。

　　政协和人大的消息一传开，如果干柴遇到烈火，在淮阳内部，迅速形成了很大的一股官民挽留书记的气候，这股气候一形成，即使是消息最闭塞的人，都明白是怎么回事了。

　　郭雨就是属于哪一类消息闭塞的人，最近政府副市长分工进行了微调，他被临时调整分管计划生育和民政工作，排名在副市长中都是靠后的。

　　但是对这一工作调整，他表现得很积极，最近走马上任就一连调研了2个县、3个区，工作基本找到了路数。他明显感觉到在淮阳和在江水氛围不一样，在江水别人总会带着有色眼镜看他，即使是下属，在工作上的阳奉阴违也是很常见的事。但是在淮阳，大家很少注意他的背景，只管事实。下面的干部对他客气、恭敬得很，上下级观点特别强。

　　郭雨在这样的条件下推进工作，正是他熟悉环境，所以他的感觉还是不错的。可就在这个时候，他听到了张青云要履新的消息，他听到这个消息的时候正在白马区政府调研，当时他只觉得眼睛发黑，险些当着众人的面失态了。他当机立断，结束了调研返回。

　　回来的路上心情糟糕到了极点。一朝被蛇咬，十年怕井绳，郭雨现在是惊弓之鸟，对华东人的排外和欺生是从内心深处怯怕。他没有信心，在目前的情况下，在没有人照应的情况下，能在华东把各项工作做好，况且他属于刚刚犯过错误的干部，此时的他还很脆弱，无论是心理上还是在政治上都是这样，现在张青云在淮阳做书记，给他的空间虽然有限，但是他可以借此慢慢恢复元气。

　　所以，对张青云的履新，给他感觉就是天色一下就灰暗了下来，他的未来和前途似乎也一下变得不确定了。如果在目前的情况下，他在淮阳再出事，那境遇比当初江水更糟糕。

　　当然，这种可能性不大，但是张青云调任后，他长期被闲置的可能性大增，如果在淮阳被冷藏很长时间，那情况也是非常糟糕的。

　　“叮，叮，叮！”手机恰在此时响起，他掏出手机，按下接听键，电话那头传来一个客气的声音：“您好，请问是郭副市长吗？”

　　“是，是，你是哪位？”

　　“郭副市长您好，我是市委办刘鹏秘书，是这样的，市委张书记想见您……”

　　“在哪里？什么时候？”郭雨一听是张青云要见他，他没等刘鹏说完就抢先问了时间地点，电话那头安静了片刻，又接通：“您看现在能不能行，书记半个小时候有空。”

　　郭雨抬手看看表，看看车窗外面，道：“行，半个小时候我会准时出现在市委。”

　　挂了电话，郭雨第一件事就是催促司机加快速度，刚刚听闻张青云要履新的消息，这时候竟然又接到他要接见自己的消息，一时他喜忧难辨，心情非常的复杂。

　　半个小时候，张青云办公室秘书室，郭雨风尘仆仆的来了，刘鹏见到他来了，忙站起身来，郭雨朝他点头示意，刘鹏道：“您直接进去吧，刚才书记有了通知。”

　　郭雨深深吸了一口气，敲了数下门，门内传来一个熟悉的声音：“郭雨吗？进来吧，等的就是你。”

　　郭雨推门，一股茶香迎面而来，张青云正坐在办公室的沙发上冲茶，从门口看过去，茶几上盘旋升腾的蒸汽将张青云笼罩住了，看不清其表情和神色。

　　“坐，知道你要来，我忙里偷闲沏了一泡茶，品品味道吧！”张青云道，郭雨应了一声，很自然的坐在了张青云的下首位置。

　　张青云喜欢茶，熟悉他的人都知道，郭雨这不是第一次看到他烹茶了，但是这一次他看得最认真，在他眼中，张青云的一切动作都入行云流水般和谐，看上去不是在冲茶，倒像是一种艺术表演，这种和谐的动作，和着茶叶淡淡的幽香，让人的心情一下就能受到其影响，变得宁静起来，浮躁随风而去。

　　“来吧，尝尝！”听到张青云的招呼，郭雨才如梦初醒，忙端起杯子喝了一口，唇齿留香，回味悠长。

　　“这段时间事情太多了，我也没有精力去多管你。上次分工调整后，我今天见到钟副市长，他对你工作的成绩给予了肯定，能在这么短的时间内，就基本能融入到工作中去，他都很是佩服啊！”张青云又道。

　　郭雨脸一红，摇摇头道：“钟副市长客气了，这几天的事谈不上成绩，但是闲久了，手头有事做了，感觉特别亲切……”

　　张青云哈哈一笑，郭雨再也忍不住了，道：“青云哥……我听到处在传，说你要调任港城市委书记？”

　　张青云的笑声戛然而止，嘴角的肌肉抽了抽，似乎心情一下就糟糕了，半晌才道：“这事还不确定，有这种可能性，现在我见你，过一会儿我就回去陵水。”

　　他深深的吸了一口气，又吐了出来，似乎不想再这个话题了，转而道：“今天找你来，是有担子要加给你。以后政府办公室的工作你要担起责任来，主要负责方面包括人大和政协的联络协调等等，这些详情你去跟钟副市长谈，让他带你熟悉情况。”

　　郭雨一呆，紧接着心中一喜，政府办工作可是相对要害的工作，这中间涉及到政府精神的上传下达，另外还涉及到政协、人大的关系协调，这都是很重用的工作。如果这块工作，郭雨能够掌控住，其影响力必然会大增。

　　可是就在这一瞬间，他的心马上又沉了下来，在这个当口，张青云给他加担子是为什么？是要在临走的时候给自己一个可以翻身的机会吗？

　　一念及此，他不知道自己是应该高兴，还是应该忧心，人不自然的从沙发上站起身来，捏捏诺诺半天，一直想说话，但却不知道从哪里开口，也不知道如何开口。

　　“不要胡思乱想，回去认真投入到工作中去，要尽快的将这块工作熟悉。”张青云缓缓开口道，“你一定要记住先要和政协和人大那边多沟通，要熟悉那边的人和事，这个工作才开展得起来。”

　　“是！”郭雨朗声道，心中一瞬间被久违的激情填满。张青云的意思他明白，分管政府办这一大块工作接触的人非常的广，接触人面宽，就容易快速建立自己的人脉，就容易站稳脚跟。

　　送走郭雨，张青云突然觉得心情烦躁，面对外面甚嚣尘上的传言他有一种无力感。这个事情还没有定，但是传言这么凶肯定就不是空穴来风，张青云在这个当口给郭雨机会，确实是有以防万一的心思，同时他也是在布一步棋子。


第0751章 送礼秦书记

　　张青云很烦，从淮阳到陵水这一路两个小时的车程，他至少接到了十个电话都是问关于他去港城任职的消息真伪的，电话多数都是来自华东以外，京城的最多。

　　对这个问题他现在很反感，很不想谈，但是面对这么多“好心人”，他又不能不谈，这种痛苦除了当事人，别人很难体会到。

　　其实他不知道，此时的京城，因为张青云要履新港城的消息已经炸开锅了。这几年，尤其是最近，京城各方势力对张青云的关注已经到了一个新的水准，张青云在华东是频传捷报，而且常常都是出人意料的捷报，这让很多势力对其的影响力都不敢小觑了，所以对于他要履新的新闻，京城也是备受瞩目的。

　　远在京城的人，他们不可能了解华东的种种，但是港城是什么城市他们是了解的。中央国务院划定的副部级市全国就那么多，而其中港城又是其中的佼佼者。

　　现在排名第一的副部级市临港已经有人呼吁设直辖市了，港城紧随其后，所以在全国的城市中，港城的名气是非常大的，远远超过默默无闻的淮阳很多。

　　港城市党政主要领导的任命，这么多年以来都是由中组部直接任命的，这无形中也增加了其影响力，在京城，副部级市党政一把手的位置，也是众多势力所争夺的对象。

　　现在张青云要履新港城出任市委书记了，凭这次履新，他可以顺利进入华东省委常委班子，这在众多势力眼中，他一跃就成为了省级核心领导行业，这整个意义就完全不一样了。

　　所以，普遍的这种判断，导致了京城的人和张青云现在思想的错位，所有人都以为现在张青云肯定是志得意满，踌躇满志的，而实际上恰恰相反，张青云现在的心情很糟糕。

　　这种错位，让张青云觉得每个打电话过来的人都是“热心过度”了，但是他清楚这种错位，又不得不耐着性子和人家周旋，最后他忍受不了，干脆将电话关机了。

　　电话一关机，他觉得耳根子一下清静了下来，这时刘鹏从副驾驶座上扭头过来，道：“书记，您定的茶具已经有货了，刚才那个周老板打过电话来了。”

　　张青云点点头，道：“行吧，到酒店后你马上去取货，款我已经打到他账上了，这你不用管。另外，晚上你自己安排，小邵和我一起去个地方，你就不用去了。”

　　“是！”刘鹏恭敬的道，眼中闪过一道复杂的情绪，扭头过去看着前方不再说话。

　　张青云嘴角泛起一丝无奈的笑容，他定制了一套玉质茶具，花了不菲的价格，就是为今天晚上要去拜会秦卫国准备的。别人给领导送礼是为了升官发财，张青云给领导送礼是为了不升官，这世间之事，有时候想想都是很滑稽的。

　　张青云本来两天前就要进省城的，在淮阳事情一耽搁，一拖两天，等他这时候进省城，关于他要履新港城的消息已经传得人尽皆知了。

　　现在张青云根本就不知道上面领导究竟是什么思想动态，今天白天他给秦书记打电话，谈到晚上想去拜访他，秦卫国没有犹豫就答应了，秦卫国的这种爽快让他更加心里没有底了。

　　“忐忑”这两个字是张青云此时心情真实的写照，对前途的未知常常就会滋生这种心情，这种忐忑的心情已经严重的影响到张青云的工作和生活了，至少在这两天，张青云晚上根本就睡不着，情绪也不稳定，思想上非常有负担。

　　现在的现实就是张青云没法去生谁的气，省委有意让他去港城任职，这在谁看来都是大好事，不管是谁提议的，这事省委最后能通过，一旦落实下来，张青云就必须服从组织安排。

　　他现在满世界的去说自己根本就不想去港城，想继续留在淮阳，马上就要面对无数的批评和质疑，而且如果真要上纲上线，还可以说张青云是在伤害港城人民的感情。

　　张青云对港城有感情吗？这个答案是肯定的，港城是他来华东的第一站，在港城工作的点点滴滴他现在都记得很清楚，如果不是淮阳现在目前的情况特殊，让他去港城担任市委书记他是一百个愿意。

　　他不愿去港城绝不是因为那边现在是个烂摊子，而是因为淮阳，这一年多他在淮阳付出得太多了，付出了没有收获到，他不甘心。相信谁遇到这种情况都不会甘心。

　　从另一方面，港城人民对张青云有感情吗？答案也是肯定的，港城电视台、媒体这几天都大篇幅报道这件事。以前张青云在港城的旧部，也纷纷打电话来提前欢迎他去港城履新。

　　据说港城社会各界对张青云出任港城市委书记一致都很看好，而且甚至有人称，张青云是唯一能够带领港城走出困境的人。张青云在淮阳的表现，让所有的港城人都信服，大家都渴望着他能去港城能够扭转目前港城面临的困境。

　　在淮阳，张青云感受不到这种气氛，一进到陵水，他立马就能感觉到了别样的氛围，他下榻酒店屁股还没坐热，手机刚开，就接到了周河阳的电话，周河阳在电话中称现在他在省城办事，想请张青云吃饭。

　　刚应付完这小子，万政治的电话就来了，随即李梦溪，李连成电话一个接一个，全是港城来的。有的打电话说要请吃饭，有的在电话里就尽打哈哈，好似就是日常问候，可是这个敏感时刻真有日常问候吗？

　　尤其是李梦溪，她以前是政府办综合二处处长，专门负责张青云。当时张青云很少用她，自张青云离开后她这还是第一次来电。女人的心思总是细腻的，她什么都不说，只是说现在港城城市面貌的改变，市委市政府环境的改变，她似乎要通过这些来勾起张青云对港城的回忆。

　　老实说，张青云对这个女部下是很有歉意的，李梦溪这个人工作非常认真踏实，但张青云当时极少重用她。临走是也没有机会对她的去向进行安排，现在在这个当口，她能打电话给自己，张青云从内心是有暖意的。

　　如果不是时间不允许，张青云都愿意和她多聊一会儿，当然，如果不是传言的事，张青云更愿意多了解一下港城的现状，毕竟他是从那里出来的干部，但是此时此刻，他只能敷衍然后挂电话。

　　……

　　今天陵水的夜色分外的华丽，陵水城市灯火本就辉煌，尤其是沿江两岸的霓虹，让整条长江看上去像是被镶上了边界，特别的美。而更美的是晚上竟然有月亮，张青云从酒店到秦卫国的别墅，需要走沿江路，从沿江路上看月亮，月亮就挂在钟山的山岭上，今晚的月亮不是晓月银钩，而是又大又圆的满月。

　　晚上沿江路上的车不多，旁边是长江夜色之美，天空圆月高悬，如此美的夜色本应是该驻足尽情的欣赏，可惜此时张青云没有这种心情。

　　离秦卫国别墅越近，他心情越没有底，对秦卫国这个人，他从内心是非常佩服的，同时他也是了解的。可是越了解，他心中就越没底，秦卫国做事情，很难事先预料到。

　　上次他就就港城市委书记的人选探过张青云的底，当时张青云态度坚决，他也就一语带过了。现在这事被旧事重提了，张青云根本就摸不着秦卫国究竟是什么态度。

　　如果说秦书记是中意他去港城，上次他应该就要未雨绸缪做张青云的工作。可是如果说他没有这个意思，上次他为什么会提起这一茬事呢？当时他的目的是给张青云一个心理缓冲吗？

　　“吱！”车停下了，张青云身子往前一仰，脑袋也随之清醒了，秦卫国别墅的门也在此时打开了，周朝快步走了过来。

　　张青云缓缓的走下车朝他点点头，这时司机小邱从后面拿下东西，张青云回头对他道：“你就在车里等我，来，周秘书，帮我拿一样东西。”

　　“哎哟，你这是干啥？”周朝奇怪的道。

　　张青云摆摆手，“别大惊小怪，一点小玩意儿，秦书记不会生气的。”

　　周朝不再废话，帮张青云拿了一个盒子，两人漫步朝客厅走去，一路上周朝走前面，他不住的回头似乎想说点什么，但是每次都没开口。

　　就这样，两人一直到了客厅，秦卫国就在客厅里面的沙发上坐着，戴着老花镜在看报，听到脚步声他抬头，看到两个人抱着东西他皱了皱眉头。

　　张青云抢先道：“一套茶具，一点小意思，上次和书记您一起喝茶，感觉茶不错，茶具可以更好点，所以今天我就带来了一个。”

　　秦卫国盯着他的脸上，张青云面沉如水，最后秦卫国终究还是一笑，指指了椅子示意他坐。张青云的背景他了解，送礼这些事是不会有行贿心思的，既如此他也没有必要太过认真计较。


第0752章 和省委书记拍桌子

　　周朝当了这么久的省委书记秘书还从未见过有人敢和秦卫国叫板顶撞的，但今天他长见识了，他早就知道淮阳市张书记胆子大，但是胆子大到这种程度还是让他颇感意外。

　　周朝给二位领导上了茶就出来了，可是没过多久他就听到了客厅里的争吵，他过去只到门口就不敢进门了，他瞅见淮阳张青云书记神态非常激动，双手舞动在讲淮阳现在的情况，讲淮阳存在的问题，明确表示此时让他离开淮阳不合适，不仅是对他不利，更是对淮阳的发展不利。

　　周朝看到这副场景，只觉得双腿发软，身体各个部位好像不受大脑指挥似的，想退开又觉得不合适，站在这里只能让秦卫国更难堪。他恨不得叫张青云大爷，今天这次约见可是周朝从中斡旋才成的，现在竟然出现了这种状况，张青云自己要找死，还要连累他周朝，这真是飞来的横祸。

　　秦卫国似乎也没料到张青云的反应会如此激烈，脸色渐渐变得阴沉，等张青云说完，他拍了一下桌子道：“简直是乱弹琴，你的意思是以后省委的决议要你同意才能生效？真是岂有此理！我说你这市委书记是越做越回头了，对组织分派的任务挑三拣四的，你当自己是在菜市场买菜吗？”

　　“不是……书记……”张青云脸一红。

　　“什么不是？你先反省你的态度，作为一个能领导一个千万人口大市的书记，竟然如此没有组织纪律，实在是让人很失望，你看看你现在的样子，哪里还有书记的气度……”秦卫国发飙了，他很少发火，但这一发火声势确实骇然，周朝吓得往后躲，看都不敢往客厅看。

　　“张青云完了！竟然敢顶撞秦书记，简直是太不知天高地厚。”周朝退后一截，听见里面的声音又不愿走远，人都有好奇心，即使是平常训练有素的周朝也不例外，他就是想知道今天这事究竟怎么收场。

　　经历了这一茬事，以后书记还会如此器重张青云？周朝心中打了一个问号，怎么想都觉得张青云有点悬，他在心中暗自替张青云捏了一把冷汗。

　　面对秦卫国的发飙，张青云低着脑袋不作声，一副低头认错的样子。

　　秦卫国训了他十几分钟，估计火候差不多了，渐渐也就收起了怒容，一屁股坐在沙发上，房间里一下陷入了沉默。

　　非常的安静，只有墙上的挂钟“嚓！嚓！”发出声响，秦卫国坐在沙发上，眼睛看着张青云。

　　良久他真要开头，张青云又抬头道：“书记，您别生这么大的气。我说的是实事求是的问题，您想想，淮阳在一年以前还是什么样子？现在才过去一年，哪里可能有外面传得那么好？这些个媒体，都是粉饰太平，都是在搞捧杀。淮阳的问题还很多，有些问题还很严重，我过去刚刚摸到了门路，这工作都还没有展开，这个时候让我离开淮阳……，我……我还是想不通……”

　　秦卫国愣住了，整个人呆若木鸡，随即乐了。此时他才知道今天自己碰到了一个硬茬子，他在华东担任了这么多年书记，像今天这样跳起来骂人的机会本就少，而凡被他骂过的人也无一不是噤若寒蝉，战战兢兢，只有低头认错写检查的份。哪像张青云这般死皮赖脸，你骂他让你骂，骂完了，他估摸这你气消了，他又来了，整个就是一块牛皮糖。

　　按照秦卫国的思路，张青云如果想不通，有抵触情绪，他大不了臭骂一顿来个下马威，而后慢慢言语开脱，用典型的打一棒子给颗糖的办法，还有什么不服的叫驴降不住？

　　可是现在他才知道自己把张青云想得有些简单了，这家伙对自己的这些招数理解很透彻，自己发火的时候他不触这个霉头，等火发完了，气消了，慢慢在酝酿轻言细语谆谆教育的时候，他又再来。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，秦卫国现在想再恢复刚才的气场不可能了，一时竟然还想不出应对策略来。

　　老实说，张青云说的这些东西秦卫国都知道，但是站在省委的角度来看，现在港城的问题严重，亟待处理。在华东，淮阳和港城不能比，无能是重要性和影响力都不在一个量级上。

　　在这种情况下，要让港城从困境中走出来，就必须要保证万无一失。而省委开会讨论，大家推荐张青云的理由非常充分，还没等秦卫国发表意见，大家基本都达成了共识。

　　而秦卫国对张青云的能力也是充分肯定的，他认为张青云去港城定能把问题处理好。就是这种心思，他最后点头同意了，省委就这样一致向上面推荐了张青云出任港城市委书记。

　　对张青云激烈的反应他也是有预料的，张青云在淮阳好不容易将局面打开了，现在所有人都能看到淮阳的前途一片大好，在这个时候让他离开，秦卫国自己设身处地的想想，换做自己也会有抵触情绪，所以见张青云他是做了准备的。但是现在看来他的准备不充分，张青云现在硬是将了他一军。

　　沉默了良久，他道：“你这个家伙真是冥顽不灵，我没有太多的精力给你解释，你自己去想，一直到想通为止！”张青云耍赖，秦卫国也干脆有样学样，也来硬的，不跟他纠缠。

　　说了这话，他似乎有觉得太过了，看着一脸苦大仇深的张青云，他叹了一口气道：“青云，这事目前还只是省委给中央的建议和推荐，最终的任命还要等中央的决定，这是惯例。再说，你能去港城对你的长远发展也是有利的，能进省委常委班子，你现在年纪还如此年轻，还有大把美好的前途……”

　　说到这里，秦卫国站起身来招呼周朝，周朝在外面早就在恭候，书记一叫，他连忙推门进去。

　　秦卫国指指张青云道：“你去拿个水果拼盘过来，今天我们淮阳张书记火气很旺，给他降降火。”他边说边笑，开起了张青云的玩笑。

　　张青云紧绷着脸被他说得神情很不自然。而一旁的周朝更是眼珠都快滚出来了，他刚才可是亲眼看见张青云和秦卫国拍桌子吵的。现在一架吵完了，啥事没有，回头还是秦书记来哄他？

　　周朝领命出去，这一路上他拼命甩脑袋，觉得这个思路有些乱，他就想不明白张青云究竟是哪一方面能力突出，竟然值得省委秦书记如此器重他，即使拍桌子吵了架，这么快就能释然？

　　“水果拼盘？”周朝嘟囔了一句。作为秦卫国的秘书，他很了解书记的生活习惯，每天吃水果是保健医生叮嘱的，但是有时候书记心情不好，尤其是心情烦躁也是不吃东西的。现在他主动要拿水果，那岂不是意味着他此时的心情还不错？

　　周朝被脑子里泛起的这个念头吓了一跳，越想越觉得不可思议，只能归咎于领导的心思下属琢磨不透，不过看张书记的架势，估计他对秦书记是琢磨得比较透了。

　　水果拼盘送了上来，秦卫国马上换做了一副笑脸道：“青云，现在不讨论这些事情了，吃点水果，随便聊聊天，然后散了吧！不管怎么样，不管最后结果如何，你都会有一段时间准备，不会措手不及的。”

　　“还有一个事我要跟你说，这段时间，我专门让组织部去港城调研了一下，港城那边的同志们对你的风评都不错，也都非常看好你去那边带领他们走出困境。你都是港城出来的干部，现在回去也不存在工作业务不熟悉的问题，这些都是有利的条件，这些你也可以多斟酌……”

　　秦卫国的语气很和蔼，就像是教育后辈一样和张青云拉家常，言语中尽是勉励之意。他越是这样说，张青云心中越清楚，这次估计自己去港城的事八九不离十了。

　　在这个关口，港城问题如此严重，中央不了解下面的情况，是不会轻易否定省委建议的。秦卫国显然也清楚这一点，所以才有这番语重心长的话。

　　张青云心中一下只觉得空落落的，对秦卫国的勉励他心存感激，但是怎么也高兴不起来。他真的不想这个时候离开淮阳，在淮阳他有太多的工作部署没有实现，而且还有更多他已经部署的工作现在还没有收获。

　　对这些张青云心中都充满了激情和期待，可是就在这个当口，他残忍的发现，这些跟他没什么关系了。这种心理的落差让他一时怎么也适应不了。

　　秦卫国和他东拉西扯聊了很久，这对一个日理万机的省委书记来说绝对是破例了。他问了很多淮阳的事，还就如果张青云履新，淮阳班子的配置问题征求了张青云意见，对张青云的每个意见他都听得很认真，仔细，显得非常重视。

　　最后更破例的是张青云走的时候，秦卫国亲自送他到门口，张青云和他挥手告别，心情分外复杂。


第0753章 港城来人

　　“西风吹渭水，落叶满长安。”张青云站在房间里，看着不远处滚滚东流的长江，他突然想起了这句诗。此时他心境如是。

　　人生的事情总是不能十全十美，即使是张青云这样的人也是如此。在别人眼中，张青云位高权重，要钱有钱，要背景有背景，他还有什么值得放不下的呢？

　　可实际上，张青云心中所焦虑的事不是常人能够理解到的，淮阳可以说是寄托了他的梦想，他去淮阳担任市委书记的那一刻，他心中就决定，一定要努力彻彻底底的大干一场，干一番事业出来。

　　他的这个想法很快就被他运用到了实际行动中，在淮阳他可谓是鞠躬尽瘁，他将所有的心血都倾注到了工作上面。维持班子团结，尽量的知人善用，极力的推进黄淮合作，大力改善淮阳社会风气等等一系列的动作，他都是用尽了心思的。

　　现在好不容易，淮阳有了崛起的迹象，可是依旧还处在“革命尚未成功，同志任需努力”的阶段，在这个节骨眼上，他竟然要被调离，这个突入起来的消息，让他措手不及，尽管他在极力的让自己的冷静，可是昨晚依旧是一夜彻夜难眠。

　　“书记，有位同志找您，说是姓周，我带他去休息室奉茶了。”刘鹏进来道，他永远都是那般的沉着老练，但是细心一点一定会发现，他眉宇间藏着一丝不易让人察觉的伤感。

　　昨天张青云回来他就知道消息了，整整一晚他怎么也睡不着，他对张青云的感情是难以用言语表达的。如果不是张青云他可能现在还只是一个郊县的小小团委副书记，还得遭受家人、同事、朋友无尽的白眼。

　　现在的刘鹏能够成为淮阳最炙手可热的政坛新星，那些个昔日对他翻白眼的人现在全都化成了另外一副毕恭毕敬的面孔，老丈人为了和他缓和关系甚至走起了小外孙的路子……

　　这些所有的一切，都是张青云给他的，如果不是张青云有一双伯乐的眼睛，如果不是张青云有打破淮阳组织人事坛坛罐罐的决心，他刘鹏永远都不会出头，注定了一辈子会郁郁不得志。

　　这样的人在现实社会中太多了，多得不胜枚举，不计其数。自古以来因为不得志而发牢骚的惊世大才都不知道有多少，他刘鹏和这些人比，根本就是不值一提。所以他能够出头，可是说是全仗张青云。

　　天下没有不散的宴席，刘鹏当然知道这个道理，但是这场宴席的结束如此突然，如此让人措手不及，他心中还是难以释怀。

　　张青云在他眼中就是山，他跟张青云这么久，收获良多。如果现在就离开市委下放，刘鹏觉得自己还是很遗憾的。他想的是等到淮阳真正起来了，淮阳成为了华东乃至全国首屈一指的经济大市，到了那个时候，他再下放，无论是颜面还是前途都比现在要好很多……

　　张青云能够察觉到刘鹏的变化，他盯着他看了几秒钟，移开了目光没有说话，道：“让他多等一会儿吧，他有空得很。”

　　来人姓周除了周河阳那小子还有谁？张青云现在的心情周河阳哪里能懂？没见到周河阳，他都能想象到这小子现在的模样，自己是心中放不下彻夜难眠，估计他是兴奋得彻夜难眠。

　　这种反差真是让张青云觉得哭笑不得，最难受的是他如果见周河阳还不能流露出自己不愿去港城的心思，因为那样明显会伤及他的感情，要做到这一点不容易。

　　张青云就站在看着窗外不远处滚滚的长江，江水东去一波接一波，后浪涌过来，前浪就得走。一如政坛上的新老交替一般，铁打的营盘流水的兵，谁也不能在一个地方干一辈子。

　　伤离别！张青云以前有过这种心思，但是数这次他最不甘心，心中最放不下，内心也是最矛盾的。从感情来说，他对港城的感情亦深，现在港城江河日下，他心里也难受。但是让他去港城挑大梁，他却又割舍不了淮阳，这种心思非常的微妙，难以用言语表达。

　　大约等了半个小时，张青云来到了休息室。周河阳早就在里面如热锅上的蚂蚁来回踱步了，一看到张青云，他喜出望外，道：“书记，我可见着你了。我昨晚一夜未睡，就是从老头子那里听到了准确消息的缘故，太兴奋，呵呵～”

　　张青云皱皱眉头，看他那副德行心情就好不了，道：“都是区委副书记了，还是这般不沉着，你这样什么时候才能独当一面呢？”

　　周河阳笑了笑，对张青云的批评他丝毫不在意，道：“我琢磨着，还想给您再做一届秘书，在您身边工作我收获颇多，而且秘书工作我擅长……”

　　“好了，好了！谁有工夫跟你说这些，我工作忙得很，说吧！没有预约就这样冒冒失失跑过了所为何事？”张青云道，他没有闲心跟这小子瞎扯。

　　“我刚才跟刘秘书问了您的情况，知道您下午就要走，我……我那个，代表港城的一帮您的老下属想亲请吃饭……”周河阳道，捏捏诺诺吐字不清楚，但是张青云依旧听得非常清楚。

　　张青云愣了一下，乐了，冷笑一声道：“哎哟，好大的口气，你能够代表谁？我看你就只能代表你自己吧？还扯了虎皮当大旗，代表我港城的下属，真是荒天下大稽。”

　　周河阳依旧是死脸皮，面对张青云的奚落他面不改色心不跳，道：“不管代表谁吧！您不也得吃饭不是？在忙也要吃饭的，刚才我还跟刘秘书交流了心得，他说您心情不好的时候有时候就不吃东西，我还严厉批评了他，说不能这样。领导心情不好你得让他心情好起来，秘书最重要的职责就是要保证领导心情舒畅……”

　　周河阳说起来嘴皮子利索得很，张青云还真被他说笑了，摆摆手道：“好，就一起吃顿饭吧！你身为区委副书记，擅离职守，到陵水逗留这些天，就是估摸我要过来吧！”

　　“嘿嘿！”周河阳一笑，没承认也没否认，转而道：“那行，我先去安排，过一会儿我再来叫您。”

　　看着周河阳屁颠屁颠的出门，张青云嘴角弯起了一个弧度，摇了摇头，他能够体会到周河阳此时的心情。他得知自己去港城，心中一定是乐开了花，这种心情张青云也曾有过，看到自己追随的领导能步步高升，这种心情仅次于自己获得提拔。

　　中午，就在陵水大酒店，周河阳过来请张青云下楼，两人连带刘鹏一起乘贵宾电梯下楼，周河阳很熟悉这里的环境，这一路很快就到了地头。

　　这是一间包房，一推开门，张青云迈步进去，整个人猛然顿住身形，有些不敢相信自己眼前看到的一切。

　　包房里坐满了人，万政治、李连成、港城国土资源局局长马步芳，交委主任江心和，政府办综合二处处长李梦溪（女），甚至还有前段时间走了霉运的前黄陂区区委书记左南山，区长杨太明……

　　这些人全是张青云当年在港城的嫡系，乍看到这么多人全在，张青云心中震撼莫名，扭头看后面门口的周河阳，嘴唇掀动数下想说点什么，却没发出声音来。

　　而屋里的人见到了张青云，几乎是同时大家齐刷刷都站了起来，都看着张青云，情绪似乎都很激动。

　　“你……你们这……这是咋回事啊？”张青云顿了半天终于吐出了第一句话，说话的时候他看向周河阳，其实却是在问所有人。

　　“书记，昨天听闻你过了陵水，我就居中联络，大家以前的一些老兄弟聚在一起请您吃顿饭。自从您离开港城后，我们大家也就从来没像今天这样齐整过，对当年您在港城带领我们大搞新城建设的那段日子，我们都很怀念……现在听闻您又要去港城了，我们实在是迫不及待，这就提前过来……”万政治道，他情绪似乎很激动，说话结结巴巴。

　　他这一说，全场人都有些动情。尤其是左南山，他从人群中窜出来，道：“书记啊，自从您走后，黄陂就不是以前的黄陂了，按照您的部署规划，我们黄陂的地铁是可以轻轨交通是可以和黄海直接接轨的，可是现在……我也没在那里了，那里的事却常常挂在心上，黄陂现在这个样子，我对您有愧……”

　　张青云伸手过去，左南山双手伸过来紧紧握住，50多岁的人了，眼泪哗哗就下来了。他的事张青云有所耳闻，任家年对他没客气，直接拿掉了他的区委书记，就像张青云对待邹昆一样。

　　当然，左南山注定了没有邹昆幸运，任家年也是不可能给他机会的，估计是冷板凳坐久了，现在乍看到张青云，情绪有些失常。

　　张青云的手被左南山拽得有些生疼，但是他心中更疼，看着眼前这些熟悉的面孔，他思绪不自然的就会回到当初在港城的那段峥嵘岁月。


第0754章 众生相

　　一顿叙旧的宴席，一顿提前的欢迎宴席。对左南山等人来说，似乎这也是一顿希望的宴席。

　　在饭桌上大家觥筹交错频频举杯，尽管张青云借口身体不适，很少喝酒，但是他们之间自己都能干上几杯，气氛非常融洽。

　　刘鹏在这群人中是唯一的局外人，看到这样的场景，他心情非常复杂，这正式任命都还没来，港城的人竟然就赶到了陵水来提前请客吃饭了。

　　而且他看得出来，今天这一桌子人都是张青云以前在港城的老部下，级别最高的是万政治副市长，正厅级干部，这么多人，大家身份各异，但是其乐融融，显然都是因为张青云要去港城的缘故。

　　看到他们兴高采烈，刘鹏却只能情绪低落，这种反差，让他觉得他根本就融入不了这个圈子。

　　一顿饭吃到下午两点，张青云因为下午要返回淮阳，所以宴席至此结束了，大家一一和张青云道别，等所有人都走光了，张青云返回房间一下倒在床上开始蒙头大睡。

　　如果说先前他态度还很坚决的话，现在他的内心就已经是相当矛盾了。人非草木孰能无情，淮阳他固然放不下，但是看到周河阳、万政治他们如此作为，他心中非常感动，觉得现在港城在危难时刻，自己不能袖手旁观。

　　更重要的是，在港城自己有那么多部下，还有那么多港城的百姓都是热切盼望自己过去的。在这种形式下，自己忍心拒绝？

　　这种两者之间的取舍是最难的，张青云觉得现在自己必须蒙头大睡一觉了，忘了所有的事情，放下所有的事情，就这样睡一觉，也许一觉睡醒，心中就会释然了吧……

　　刘鹏不敢打扰张青云休息，他自己的心情也糟糕到了极点，一个人把自己关在房间里面痴痴发呆。

　　“叮，叮！”他自己的手机在响。他按下接听键，无精打采的将手机放在耳边，电话那头传来一个洪亮的声音：“是刘鹏吗？我萧寒，你现在是不是和张书记在一起？”

　　刘鹏一听电话是萧寒打过来的，忙打起精神来，道：“是的，萧书记，您是要找书记吗？”

　　“呃……不……不，我就找你，你说实话，昨天张书记是不是得到准信了！”萧寒道，语气甚是焦急。

　　刘鹏愣了一下，心中只有片刻的犹豫，便道：“昨天书记去拜访省委秦书记了，回来看气色应该是有准信，今天港城那边过陵水来了很多干部，都是要见书记的。”

　　“啥？这……这……怎么会这样……”

　　刘鹏正想说几句话，电话里传来嘟嘟忙音，而这时在市委萧寒办公室，气氛则是非常的凝重。此时在萧寒办公室不止他一个人，还有钟家华和刘沛。

　　这三个人，平常互相之间都是老死不相往来的，今天能碰在一起算是异数了。而这个异数的根本原因就是张青云要履新港城的消息。

　　对他们三个人来说，他们都不希望张青云这时候调任，张青云调离淮阳，淮阳市委书记肯定又得从别的地方选派，因为这一连几届书记都高配，他们三个人都只是副厅，书记这个位置和他们无缘。

　　在这种情况下，他们当然不愿意张青云走。现在的淮阳各方面工作都有了起色，换一个书记过来，可能会增加变数。他们都不愿看到这样的局面，现在淮阳的局面稳定发展对大家都有利。

　　作为淮阳的干部，他们知道现在淮阳所存在的问题，而张青云处理这些问题他们是有信心的。但是换了人，情况就不一定了，正是基于这样的担心，他们三人才碰到一起，最后三人推举萧寒来打电话问情况。没想到电话一接通，刘鹏的回答如此干脆，这让他们三人都有些措手不及。

　　“不行，这个我们要向省委反映情况，现在这种局面张书记不能走啊！现在黄淮合作刚开头呢，好戏还在还在后头，这个关键的时候，把书记给调走了，这……这……”

　　钟家华率先发话，他语气很坚决。他现在正是大展身手的时候，他一门心思的在想着把工作做出色，出成绩以后，顺理成章能坐上市长的位子，现在这样出了这个变数，让他所有的算盘落空，他心情是最急躁的。

　　“对，这个情况我们要反映，马上反映，我建议！”刘沛马上支持他的意见，作为组织部长，刘沛现在的工作也开展的正顺，这个时候换书记，新书记上任首先就是抓的人事，这样一来，他哪里愿意？

　　两人表了态，就剩萧寒一人坐在座位上不作声，他脸上的表情阴晴不定。张青云做市委书记，给他的权放得比较多，他这个副书记当得相对滋润，他也是不愿意张青云此时调离的。

　　但是这中间还是有个变数，就是张青云调任后，肯定华东会有一连串的人事变动。至于淮阳这边，书记人选省委重新任命了，还会派人过来党政一肩挑吗？如果不是党政一肩挑，那市长的位置岂不就空了出来？那样的话……

　　“老萧，据我在省城的朋友说，如果张书记离开淮阳，最有可能接替他的可能是胡平市的孙书记，他是从淮阳出去的干部，对淮阳熟悉，省委调他过来的机会很大啊！”钟家华冷不丁的道。

　　萧寒眉头一皱，道：“是要反映情况，这样，我们常委来个联名，直接把情况写清楚送省委办公厅！”

　　钟家华一句话让他丢下了所有的幻想，胡平市的孙书记以前也是淮阳的干部，当时他在淮阳的时候就和萧寒是死对头，如果让他杀回来担任书记，萧寒难有抬头的机会，在这种形势下，他真就糟糕了。

　　……

　　淮阳花山区花山会所，这里是淮阳市唯一的高尔夫球会所，今天的天气特别好，晴朗而且无风，是打球的好天气。

　　顾润秋今天一袭运动装，整个人看上去非常的精神，他摆足POSE，使劲一挥杆，一枚小球被他击上了天空直奔果岭而去，周围响起阵阵的掌声。

　　顾润秋矜持的一笑，挥手向大家示意，道：“大家都玩好，今天要玩尽兴，晚上我请客，大家畅玩一个通宵！”

　　“好！”一个清丽的声音叫道，说话是个女球手，有女开头，大家都叫好。

　　顾润秋眯眼看向身旁不远处一个高大的中年人，道：“章市长，该你了！这可只是个三竿洞哦，一杆上不了果岭，就不好打了。”

　　这汉子正是章立强，他笑了笑，道：“不用你提醒，看我的。”他说完用力的挥杆，球飞上半空，可是方向却是直奔水塘子去了。

　　周围人也鼓掌，章立强自己有些不好意思，尴尬的笑了笑，顾润秋过来拍了拍他的肩膀，将脖子凑过来，附耳低声道：“章市，你完全可以放松点，告诉你一个消息，刚刚我接到了省里朋友的电话，张青云调港城任书记基本已经成定局了！”

　　章立强愣了一下，手不由自主的颤抖了一下，道：“确定？”

　　顾润秋缓缓的推开他，矜持的笑了笑不作声，章立强呆立半晌，手不由的握了两下拳。最近市委狠抓社会治安，而且还叫出了打黑、打走私等各种口号，这让他倍感压力，现在张青云要调走了，他心一下放松了。

　　顾润秋看向他，意味深长的一笑，转而向果岭走去。

　　其实相对于章立强，顾润秋的心情更放松。不知为什么，张青云来淮阳其实一直都没有怎么动作，但是顾润秋内心好像对张青云有一种天生的警惕性。

　　从第一次在市委团拜会上见到张青云的那一刻开始，他就觉得此人不一般，后来张青云在淮阳的种种作为他更是全看在了眼里。直觉告诉他，这个张青云非常危险，张青云在处理淮阳问题上所表现出来的果决果敢，雄才大略都很让人钦佩。更让人钦佩的是他为了推动黄淮合作，竟然敢冒天下之大不韪，连港城任书记和吴副省长都敢得罪。

　　如此一个注重目标的人是非常可怕的，现在淮阳的经济发展已经找到方向了，这个问题有了方向，张青云就可以腾出手来干更多的事情了。而这其中凸显出来的就是干部队伍建设问题还有社会风气问题。

　　张青云要大力解决这两个问题，势必就要涉及到要揭开淮阳走私和黑势力这个盖子，只要他揭这个盖子，那毕将会牵扯到顾润秋，如果是那样双方都没有退路，将是不死不休的局面。

　　民不与官斗，顾润秋对这个理论深以为然，对官员和掌权者他从来就很少用斗争来解决问题。但是对张青云他又无法用糖衣炮弹，所以这样的人他从内心深处是敬而远之。所幸现在一切都好了，让他颇为忌惮的张青云被调到了港城，那里刚刚在打击走私方面曝出了大“成果”，就让张青云的才华去那里施展吧！


第0755章 变数

　　省委，秘书长庹烈大清早就过秦卫国办公室汇报工作，秦卫国在省委当家这么多年，庹烈一直任秘书长，两人之间的默契非常高，所以庹烈在华东的地位也是很高的。

　　一个多小时的汇报，秦卫国甚少说话，只是偶尔点个别问题，大部分都是在听庹烈说。对这个老伙计，秦卫国是放心的，他相信省委日常的失误，庹烈绝对都能够领悟到自己的意图将其做好。

　　汇报完毕，果然，庹烈没有让秦卫国失望，一切都像以前那般，事情都很顺利。

　　“老庹，来，我这有点茶，云南的普洱，听说你肠胃不好，要喝这个。”谈完工作，两人都很放松，秦卫国主动道，从屉子里面拿个盒子出来。

　　庹烈也没客气，将盒子接在手中，道：“书记啊，你一番好意，我就却之不恭了。不过实话跟您说，喝茶我还真不懂，就是天天倒茶爱往杯子里放点，喜欢那点香味儿。可跟您不一样，没您这么讲究，呵呵～”

　　秦卫国哈哈一笑，摆摆手道：“我不行，我那哪里是讲究。我跟你说，如果说喝茶讲究，我们华东就数淮阳张青云那个讲究多。你是没看他泡茶，那动作像精密仪器，丝丝入扣，泡出的茶也被我们平常喝的要香几分……”

　　“哦？还有这等事？那我改天一定要见识一下。”庹烈道，突然顿了一下，道：“哦，对了！对张青云的去留问题，中央还没有给予答复吗？”

　　“还没有！这事啊……”秦卫国道，摇了摇头，“早知如此，我们就不该动调动张青云的心思，现在弄得很多方面都不满意。首先他自己不满意，那天他去我那里了，态度很坚决。还有啊……今天黄海凌书记给我电话了，他开门见山就认为在黄淮合作的关键时候将张青云调开不合适……”

　　庹烈愣了一下，道：“是啊，还有一个事我没给您汇报，淮阳市委除张青云外，其余人有一封联名信送到了办公厅，都是希望省委考虑淮阳的实际情况，不要在这个时候把张青云这个顶梁柱给调离的。你说这张青云看不出来，他这去淮阳才几天，团结班子的能力很强啊！”

　　秦卫国哼了一声，道：“什么团结班子的能力强，那是因为张青云走了，淮阳的书记必然不会从内部提拔，他们担心空降的书记不了解情况，过去增加了变数，这些人就是这个心理。”

　　“如果是这样的话，就不用理他们了。回头我找人给他们中间牵头的人电话，让他们不要意气用事，相信不会有什么问题。”庹烈道。

　　“能有什么问题？省委定下来的决策，有问题也得执行。”秦卫国瓮声道，随即压低了声音，“对了，你刚才说牵头，谁是他们牵头的？”

　　“萧寒吧！他署名在最前面。”庹烈道。

　　秦卫国沉吟不语，站起身来来回踱步，突然道：“这个萧寒以前好像和孙正山不对付吧？对，对，这还是个问题，张青云走了，如果调孙正山过淮阳，还有问题。”

　　“书记，这个问题我看您在下次常委会上可以提出来议论一下。”庹烈小心建议道，涉及到人事的问题他不太敢发言，因为里面牵扯到的关系太广，这不是他秘书长能够参与的工作。

　　“叮，叮，叮！”桌上电话响起来了，秦卫国抓起电话，喂了一声。而后马上开始笑，客套，随即突然道：“为什么？”一旁的庹烈听得丈二摸不到头脑。

　　“知道了，知道了！”秦卫国最后道，啪一下挂了电话，道：“得，看来是我们太自信了，认为中央一定不会否决我们的意见，刚才中组部汪副部长来电话了，称我们的推荐他们还需要进一步斟酌，暂时给不了答复。”

　　“嘿！早知如此就更不该绕这么大个圈子了，搞得两个市都人心惶惶的，成事不足败事有余了。”秦卫国道。

　　“书记，这个情况我们可以向上面反映嘛！开弓没有回头箭，现在整个华东都在议论张青云履新的事，如果这事最后黄了，我们……”庹烈道，最后一句他没说，但是蕴含的意思却是很清楚的。

　　省委这次对张青云的履新故意弄得很高调，目的就是要表现省委对港城的重视，以安港城之心。如果最后中央否定了省委的意见，华东省委面子上首先就过不去了，而且港城的问题也会进一步凸显出来。

　　“好了，这个事不用多说，上面有上面的考虑，这个事既然到了现在这样。我们干脆不节外生枝，一切遵照中央的意见来。”秦卫国道，作为老书记，在这个时候他并没有意气用事，而是他迅速调整好心态，冷静了下来，庹烈不好久留，趁机告辞。

　　庹烈走后，秦卫国用手拨弄着案头的一盆兰草盆景，良久，他拿起电话又放下了。

　　中央现在副部市的人事任命越来越独立了，省委在其中发挥的作用也越来越小了。岭南那边，人家省委书记是政治局委员高配的，情况又不一样，华东的省委书记怎么一直就高配不了了？

　　“咳，咳！”秦卫国猛咳嗽了几声，摸了摸额头，头又有些眩晕了。最近，他感觉身子骨越来越吃不消了，他年轻的时候可也是能打死老虎的汉子，可随着岁月的流逝，他不服老也不行了。

　　“62了！”秦卫国嘴中嘀咕了一句，3年后他就到站了，现在华东系这样的局面，让他对再进一步没有了信心。如果不出意外，再过三年，可能他也就要告老了。

　　“张青云……”秦卫国猛然想到了他，最早张青云在他的心里只是一个标杆，他需要树一个标杆来应付那些势力的七嘴八舌。但是现在，渐渐他发现这个年轻人潜力惊人，无论是心性、才华还是背景条件都是上上之选，如果说将来此人能大放异彩的话，华东系错过了这段他来华东的时机就太可惜了。

　　就目前的情况看，秦卫国能够感受到张青云对他个人的敬服，但是对华东系张青云还是很警惕的。秦卫国现在要考虑的是……

　　桌上的电话又响起来了，秦卫国没有反应，依旧在斟酌他正在想的问题。

　　“再等等吧！”秦卫国似乎有了决断，随手将电话抓了起来，这事在他心里就放下了……

　　……

　　张青云回到淮阳的时候心境就完全平定了，他这个人是有些多愁善感，但是他最大的优点就是适应力很强。事情既然已经这样了，现在他也做不了改变。既然如此，做好眼前才是最重要的，其他的就随他去吧。

　　张青云判断，即使自己要调动，这中间可能也有至少一个月的时间缓冲。现在别说一个月，就是一天对淮阳都很关键，既然如此，张青云在走之前，也需要最后再站好最后一班岗。淮阳有今日的局面，是他心血，他要对自己的心血负责，也要对淮阳一千多万老百姓负责。

　　回到市委，他马上通知召开常委会，会议议程是落实黄淮合作的项目领导负责机制，黄淮合作已经达成了一系列的协议，现在最重要的就是要将这些东西落到实处。

　　全市各单位各部门都需要动起来，同时，张青云还决定搞个领导负责机制，也就是市委常委都要参与进来，来联络、监督协议的落实情况，这样就能做到快速反应，有什么问题有市领导出面协调，工作效率也会有极大的提高。

　　现在时间紧迫，张青云想把这个事情形成一个机制，以后淮阳方方面面的工作都参照这个来，让全市的从领导到下面的干部都能够发挥自己优势，都能够贡献自己的力量。

　　黄淮合作是淮阳人民的大事，不是某些人，或者某几个单位的事情。所以黄淮合作，在淮阳方面，张青云要做到大家共同都要参与，党委、政府、人大、政协，四条线都要发挥作用。

　　本来按照张青云的算盘，他是要通过黄淮合作来调动大家的积极性，并同时在工作中来整顿、影响、改变整个淮阳的政治风气，来推动淮阳的干部制度改革，按照他的设想这完全是他规划的一盘大棋。

　　在他看来，黄淮合作的推进，不仅能够让淮阳的经济起来，同时淮阳的干部队伍建设，淮阳各级政府的执政能力，淮阳的干部选拔任用制度，淮阳的政治社会风气，都要用比较大的变化。

　　做到这样，淮阳就真正的能够起来，能够进入快速的发展轨道。张青云有信心在三年内基本达到这个目标，但现在遇到了这种变化，淮阳未来的走向就不是他能掌控的了。

　　他现在能够做的就是给接任者尽量的留一个好的开展工作的环境，希望对方能够延续自己的思路来执政，如果能这样，张青云相信，在几年以后，淮阳也将会在华东甚至全国大放异彩。


第0756章 突然动作

　　淮阳市政法委，今天政法委系统例会，不仅公检法的主要领导参加，而且海关的白卓文关长今天也要参会。

　　今天的会议主要是汇报近期整顿社会治安的成绩以及为积极响应省委精神，展开政法、海关系统自省自查，打击和遏制走私的成果汇报。

　　上午九点左右，政法委办公楼下陆续有领导小车停驻，各方大佬开始从四面赶来参会。政法委熊丹阳今天起了个大早，在会议开始前他在办公室仔细的整理衣着。他是个很注重形象的人，在政法系统会上，他是领导，必须要注重仪表。最近，政法委在他的领导下，取得了不错的成绩，无论是司法工作还是公安工作，最近开展的一系列专项行动都卓有成效，社会反响良好。

　　“书记，海关白关长也到了。”秘书小心的提醒道，他就站在窗口看着楼下，每到一人他便提醒一句。

　　熊丹阳嘴角弯起一个弧度，道：“今天晚上不要安排活动了，晚上我和宣传部连部长有约了。”最近政法系统取得的成绩，连韩要占一半功劳，如果不是他努力的展露宣传的才华，政法工作哪里会有这么大的成绩？

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，熊丹阳努努嘴示意秘书接听。

　　“呃，是！”秘书电话放在耳边，身子猛然一挺，马上按住话筒，道：“熊书记，萧书记的电话。”

　　熊丹阳皱皱眉头，快步走过来拿起话筒，朝秘书挥挥手示意他退开，而后他才哈哈笑道：“萧书记，我们人都到齐了，就等您到会议就可以开始了。”

　　“会议推迟半个小时开始！”电话那头传来萧寒木然的声音，熊丹阳愣了一下，道：“好的，我们一定等您到了再开会。”

　　“不是等我，是张书记要参加今天的会议！你要先做一下准备。”萧寒道。

　　“啊……”熊丹阳一惊，随即心猛然往下沉，道：“张书记要来？哎哟，这怎么没早通知呢？我这一点准备都没有。”

　　“是刚才张书记临时的决定，不用什么准备，你们平常怎样，今天就怎样。”萧寒道。

　　“是，是！领导在不在一个样，我明白，明白！”熊丹阳道，他话还没说完，电话那头就传来了嘟嘟的忙音。

　　他马上挂了电话，回头对秘书道：“快，快，通知人把环境卫生火速搞一下，让办公室单主任过来一下，跑步！”

　　熊丹阳的神色有些慌乱，他不明白为什么这个时候张青云会突然来政法委，而且事先不打招呼。

　　市委书记过来，今天会议的性质完全就不一样了，如果熊丹阳没记错，这是张青云来淮阳后第一次参加政法系统内部会议。这段时间，到处都在风传张青云要调离了，而且根据省城传来的消息，这应该是八九不离的事情。既然如此，他为什么要在这个时候来政法委呢？

　　一连串得疑问在熊丹阳的脑海里面解不开，可惜现在时间紧张，他没有机会将这些思路都理顺，他唯一能做的是小心应付，先保证今天不出疏漏。

　　会议推迟半个小时，半小时后，熊丹阳率领政法全体领导在楼下迎接张青云的到来，张青云在萧寒的陪同下一一和大家握手，脸上自始至终挂着笑。

　　他对熊丹阳道：“熊书记，我都说了，你们没必要迎接我，我就是来旁听你们的会议的。最近听说你们的工作做得很好，今天这个会议是一次总结会，我过来也来分享一下你们的成绩。”

　　“谢谢书记，谢谢书记。您能来我们大家都高兴。”熊丹阳道，其他政法的领导也都随声附和，场面非常融洽。

　　张青云不经意的瞟了一眼章立强，章立强还以一个笑容，神情很自然。张青云心中暗暗点了点头，看来萧寒和钟家华的嘴还是很牢的，看目前的情况应该还没露出风声来。

　　张青云突然袭击来参加政法委内部会议，他的目的就是要让现在淮阳政坛和社会各界的注意力迅速转移，现在大家太过关注他的离职问题了，各种传言甚嚣尘上。

　　张青云想通过视察政法委的举动来辟谣，他要摆出一副马上将要重视政法工作的架势来。如果张青云要调离了，他怎么可能在这个当口还要准备揭这边的盖子呢？很多人考虑问题都会是这个模式，张青云要达到的就是这种效果。

　　官场上的智慧常常都是真真假假、虚虚实实，淮阳的问题有些张青云还没来得及动作，这其中政法系统就是例子。在临走前，他也要动作几下，至少要敲打一下某些人，说不定也能给下任领导留下一些突破口。

　　会议因为有了张青云的参加，气氛自始至终都很严肃，张青云来淮阳以后，其实对政法的关注相当少。他只是不断地给萧寒还有熊丹阳施加压力而已，政法工作能有今天的“成绩”，其根本因素还是张青云施压的缘故。

　　他自己没亲力亲为，和下面的人接触就不多，恰恰因为如此，下面的人对这位张书记心中有更多的敬畏。这是一种心理因素作祟，张青云长期高高在上，反倒让大家摸不清书记真正意图，这种信息的不对称正是心理问题的根源所在。

　　今天的会上，公安局长章立强，检察院马鸣检察长，法院高畅院长等人都发了言，其中高畅的发言除了说成绩以外，他还说了很多关于司法独立的话，他道：“最近这段时间，我们全市着力来狠抓综治治安工作，整顿社会秩序，打击走私犯罪取得了不俗成绩，这是值得肯定的。但是另一方面，我们也要看到，我们有很多事情是没有按照法治办事的，有些行为甚至干涉到了司法的独立性，这个苗头我认为今后要遏制住，否则社会影响会很差……”

　　他这话说得很露骨，张青云一一从众人脸上扫过，他发现萧寒和熊丹阳两人脸色都很难看。所谓干涉司法工作，说严重点是指司法程序，或者法治遭到了破坏，这个问题可大可小，真要上纲上线，不是个小问题。

　　“高院长，你能不能够举个例子？”萧寒沉声道，在会上出了这样的事，而且张青云还在场，让他脸上挂不住。

　　高畅咳了咳道：“回萧书记的话，这样的例子太多了，比如说这次公安局查处红星夜总会的案子，当时就没有按照法律程序走，红星夜总会涉嫌色情服务，但是具体案子的定性不能由公安局来定吧！我记得公安局行动后，当头报纸上就登了新闻，上面就提到了这个案子的定性问题，这究竟是哪里的问题？这是不是对司法的不尊重？”

　　“高院长，这个事情我说明一下，当时这个事情完全是报社的问题，事后我们找他谈过。您也知道，对于这次事件的当事人，我们最后都还是移交到了检察机关起诉的，在这期间，我们完全是依法办事的，没有出现没按流程走的行为。”章立强插言道。

　　“哼！”高畅哼了一声，不作声，会场气氛很尴尬。

　　张青云哈哈一笑，说话了，道：“高院长刚才的发言应该要引起我们的重视，司法独立这是我们要努力做到的，这是法治社会必须要坚持的事情。但是，目前来说可能还有些特殊条件的限制，我们在某些方面还只能做到相对的独立。但是我们不能因为这样，就认为司法独立不重要，任何肆意践踏法律、干涉的司法的行为都是严重的，这一点，我们作为领导干部必须要牢记。这个问题既然高院长今天提到了。”

　　他顿了一下，眼睛看向熊丹阳，道：“熊书记，你要重视这件事情，要在政法系统中加强司法独立意识的培养，这是一个长期而重要的工作，不能放松。”

　　熊丹阳连连称是，脸上的神色很不自然，感觉颜面无光。张青云说了这些话就不发言了，继续旁听，但是对高畅这个人，他却是用了心思。

　　高畅今天能够当着这么多人来讲司法独立的问题，可能有两个原因，如果从好的方面想，他可能是真看到了目前淮阳的问题，想利用张青云参会的机会发出自己的心声，让他能够意识到问题的所在。

　　但是还有一种可能性，那就是现在政法系统内部斗争比较激烈，高畅今天起高腔是一种很好的自保手段。他趁张青云在的时候大唱司法独立的高调。如果别人想要排挤他，就会有顾虑，因为排挤他，很容易被别人扣帽子。别人会问为什么要排挤高畅？就是因为他说了要维持司法独立性的话吗？这一顶帽子扣下来谁也受不了。

　　不管哪种情况，高畅这个人值得关注，很多事实证明法院是政法腐败的重灾区，高畅今天能够起这样的高腔，先不管他究竟怀有什么目的，单单是他的这份勇气和胆量就是值得肯定的。


第0757章 意外？意外！

　　刘鹏下班就接到姐夫胡伟的电话，在电话中，胡伟一定要拉刘鹏去农业局宾馆活动活动。

　　自从上次刘鹏见到齐豪强和刘沛之间的那事后，他对胡伟的这种邀请就常常借口推诿，而且在私下里还不止一次的劝过胡伟，委婉的劝他少和刘沛接触。

　　可惜胡伟好像有些听不进去，或者是没有听懂刘鹏的言外之意，反正隔三岔五依旧会和刘沛凑一块儿。而且常常还会邀请刘鹏一起。

　　今天的情况有些特殊，张青云现在的去留到了关键的时候，刘鹏略微犹豫了一下，还是点头同意了。

　　到农业局宾馆，果然刘沛在，还有尚文副市长也在，刘鹏一道，刘沛哈哈笑道：“我们的刘大秘来了？这么长的时间你就从来不来，怎么？是不是在领导身边呆久了，就生分了？”

　　刘鹏谦虚的笑笑道：“刘部长，书记的脾性您知道，他一天日理万机，我们做秘书的工作自然不会轻松，尤其是最近几个月，我基本天天都是晚上十点以后才回家，能有什么办法呢？”

　　刘鹏的城府比较深，说话的时候，他很诚恳，但是内心却敏锐感觉到了刘沛对自己态度的变化。同样一句话从刘沛口中说出来，现在多了更多的领导派头。

　　刘鹏清楚，这一切都是因为张书记要离开淮阳的原因，以前刘鹏作为书记贴身的人，刘沛在他面前客客气气，不过是用得到他，现在张书记马上走了，他刘鹏下放一个副处单位，那样和他刘沛组织部长的距离就太远了。这种身份的差距，直接就决定了刘沛现在的态度。

　　刘鹏是受委屈和冷眼成长起来的干部，对人性的东西洞察非常敏锐，但是同样，他洞察到了不会表现在脸上，而是藏在心里。他本来就对刘沛印象不好，现在见其在张书记没离开就开始露锋芒了，更觉得此人不是大器之人，心中不禁有些后悔今天自己决定。

　　“刘秘书，书记都要离开了，对你的去向问题他是否已经有了安排？他跟你提过吗？”刘沛又道，摆出一副很关心的样子。

　　刘鹏摇摇头道：“那没有，现在关于书记的去留正式任命都没下来，说不定还有变数，谁知道呢？”

　　“鹏子，坐，坐！”胡伟指了指椅子示意刘鹏坐下，道，“刚才我跟刘部长谈过了，知道在老齐那边还有一个副县长的位子，如果张书记去港城了，你能够去老齐那里就最好了，他也可以照应你。”

　　刘鹏一愣，马上明白今天胡伟如此坚持让自己来的意图，心中隐隐有些感动。所谓老齐当然是指林园县县委书记齐豪强，看来胡伟为刘鹏的事还真上了心。

　　“姐夫，现在这个时候谈论此事还有些早了。我看书记现在依旧在努力工作，好像没有要离开的动静，这事……”刘鹏道。

　　“得，得。我说你呀就是太一根筋，省委已经有了准确消息，张书记还能留得下来？”胡伟道，“好了，先不谈这个了。”他扭头看向刘沛，道：“刘部长，今天老规矩，四人一台戏，好好的玩玩。”

　　刘沛点头没有异议，刘鹏暗暗皱眉，心中有些为难，玩玩就是大把的钱要花出去。看刘沛现在的模样，如果让他运作自己下放，少不了还得塞钱给他。

　　一想到这里他心中非常不舒服，一下子对刘沛的感观非常的恶了，像刘沛这样的人，迟早会死在贪婪上。如果张书记继续在淮阳，用不了几年，他刘沛就可能会东窗事发，到时候……

　　一想到张青云，刘鹏的心情一下低落了起来，一想到张青云要离开，他心中就空落落的。看到像刘沛这种人，书记还没走，就开始翘尾巴的人，他更是痛恨，他心中已经有了一个决定。不管怎样，明天都得给刘沛上点眼药，让张书记对此人有个警惕。三十年河东，三十年河西，保不住刘沛以后还得成为张书记的下属，现在能早点认清此人，终究是有好处的。

　　……

　　第二天，刘鹏上班故意迟到了几分钟，他进门便到张青云办公室说明情况。做秘书这么久，迟到他这还是第一次，张青云皱眉道：“迟到不像是你的风格啊？怎么回事啊？”

　　“昨天下班，姐夫给我打电话，硬拉我去打牌，睡得太晚，这就……”刘鹏道。

　　张青云眯眼瞅着他，最后笑了笑，道：“去吧，去吧！准备一下，待会儿十点的样子我们去五山看看苗木合作社的进展。”

　　“是！”刘鹏道，人却没有离开，一副捏捏诺诺的样子。

　　“有什么事儿就说，不要吞吞吐吐的。”张青云瓮声道。

　　“呃……那个……昨天打牌，那个……那个刘沛部长也在，我……我事先都不知道，我……”刘鹏吞吞吐吐，欲言又止。

　　张青云皱皱眉头，眼睛盯着他，刘鹏忙道：“书记，我自己从来没想过下放的事，我还一直想在你身边工作呢。现在您调任的正式通知不还没下来吗？您不一定会离开淮阳的是不是？”

　　张青云眼神似刀，直愣愣地看着刘沛的面门，刘鹏只觉得有利刃及体，浑身寒意遍布。

　　“你先出去安排今天的日程，这些事不是你应该关心的事情。”张青云淡淡的道，从他脸上看不到任何异样。

　　从书记办公室出来，刘鹏手心脚心全是冷汗，心中暗暗后悔自己太冒失，也不知道书记是不是对他有了什么看法，早知如此，就该用另外的办法了。

　　看着刘鹏的背影消失，张青云哼了一声，对刘鹏他是绝对信任的，昨天晚上发生了什么事情他没有必要说这么清楚，他说出来自然是在提醒刘沛可能在翘尾巴了。如果单单只是这样，刘鹏没必要如此，很有可能这里面有其他的东西。

　　什么东西？

　　张青云吐了一口气，心中笃定刘沛这人可能是在收钱帮人办事，如果不是涉及到这类问题，凭刘鹏的成熟，不可能因为刘沛翘一翘尾巴，没有尊重自己就通过这种拙劣的方法来给自己示警。

　　“王八蛋！”张青云拿起一份文件砸在桌面上，“如果自己不是要走了，定然要把组织干部工作抓得滴水不漏。”对组织部部长的胆大妄为，张青云心中很愤怒。一个市的组织部部长手上捏了多少官员的前途和命运？这绝对是一个惊人的数字，如果组织部部长都敢收钱，那后果将会非常严重。

　　张青云心中突然很自责，到这个时候他才发现自己在淮阳还有很多工作都没有完成，留的遗憾太多了，想到这些他心中就是不甘心。

　　“叮，叮……”桌上的电话响了起来。

　　张青云抓起电话，电话那头传来一个晴朗的声音：“您好，是淮阳张青云书记吗？”

　　“我是，你是哪一位？”

　　“您稍微等一下，我们凌书记要跟您通话！”

　　“凌书记？凌祖红？”张青云忙从椅子上站起来，电话那头此时恰好传来一个爽朗的笑声：“青云啊，别来无恙啊，没料到我会给你打电话吧？”

　　“凌书记，您好！我说怎么今天早上起来就听到喜鹊叫呢，果然是有喜事，能接到您的电话，我太高兴了。就是不知道您这时候打电话给我，有什么指示！”张青云道。

　　“指示谈不上，只是最近到处风传，说你要调离淮阳，弄得我黄海都在议论纷纷。我今天就想问一下，你这次调动，你个人态度是怎样的？”凌祖红道。

　　张青云愣了一下，不知道该如何正确措辞，最后，他还是把内心真实的想法说了出来，亮的观点比较鲜明。

　　“唔～，你这个想法我支持。实话跟你说，这个时候将你调走我是有意见的，也是不同意的。现在黄淮合作刚刚拉开帷幕，这个时候把你调走，我不信你们华东有更熟悉这块工作的同志来接替你。即使有也要重新磨合，这个时候时间就是金钱，浪费一天都是对两市人民的不负责任！”凌祖红道，语气很严厉。

　　他这样说，张青云不好开口，毕竟这涉及到华东省委领导，他不能肆意就这事说三道四，但是对凌祖红的观点，他内心是非常认同的，可谓是说到他的心坎上去了。

　　“你不用担心什么，我昨天已经给你们秦书记通过电话说了我的意见，今天我打电话就是问问你个人的意愿。我还是一句话，现在发展硬道理，经济没有突破，其他的都是空话。现在这个关口，在整个华东大区，最重要的经济问题无非就是泛黄海经济区的发展。对这个工作，要足够的重视，要想尽一切办法为此提供有利条件，所以对泛黄海经济区发展不利的事情都值得斟酌……”凌祖红又道，他这几句话立场更鲜明，语气中隐隐都对华东的批评。

　　张青云就更不敢作声了，但是在他的内心却冒出了一个念头，这个念头让他从内心深处迸发出无穷的喜悦。


第0758章 开始布子

　　现在每天上班刘鹏都比平常要认真努力，她老婆工作上有些不顺心，他干脆让老婆停薪留职在家专门当主妇。在刘鹏看来，他跟随张青云一场，现在张青云马上要调任了，在这个时候，他更应该要倍加珍惜所剩无几的时光。

　　张青云现在依旧和往常一般忙碌，每天工作的日程还是满满的，这让刘鹏心中感到特别的安慰，只要脑子不想书记调离的事，从感觉来说现在和以往没有什么区别，他很喜欢这种感觉。

　　“鹏子啊，你呆在我身边有些屈才了，这一年多我对你的观察，你历练得差不多够了。那天你提醒了我，我还真得把你下放喽，让你到下面去再去历练一番。”张青云道，两人此时正从外面视察归来。

　　“不，书记！我不想下放，我的事不急……”刘鹏道。

　　张青云摇摇头道：“别说这些，你不是个没出息的人，天天给我做秘书，就是你的志向？你拉倒吧！说出去别让人笑掉了大牙了。”

　　“也不是这样的，只是我跟着您能学到很多东西，我还想在您身边多呆一段时间。”刘鹏道。

　　张青云笑笑，扭头看向窗外，良久，冷不丁的道：“现在淮阳有八个区县，有三个区县都有空位，我相信上次你既然见过刘部长，对这些情况都应该有所了解了？是吗？”

　　刘鹏脸一红，感觉非常尴尬难堪，不过张青云问他话，由不得他不回答，还是期期艾艾的道：“是！”

　　“说，想去哪里？”

　　“我……我……”

　　“吞吞吐吐啥了？男人说话哪像你这样的？”张青云冷声道。

　　“如果……让我选择，我愿意去林园县，那边的书记齐豪强我熟悉。”刘鹏道。

　　“放屁？你心中的小九九以为我不清楚吗？你想去林园县并不是因为你认识齐豪强，而是因为你认为林园县的齐豪强可能是有问题的，对不对？”张青云道。

　　刘鹏尽管知道这个时候不该回头，但是他还是忍不住扭头吃惊的看了张青云一眼，此时他才明白，自己虽然是离张书记最近的人，但是书记的内心不是自己能够完全洞察得到的。

　　话说到这个份儿上了，刘鹏也不隐瞒了，把他内心的担忧都说了出来，尤其提到了那次齐豪强给刘沛送手表的事，他判断在林园县可能有走私的严重问题。

　　张青云最遗憾的就是没来得及来处理这方面的工作，刘鹏就想在这方面有所突破，他道：“书记，虽然我知道自己力量单薄，但是我至少可以找到一些蛛丝马迹，说不定哪天就能派上用场。作为一名淮阳本土成长起来的干部，我对淮阳的发展有独特的理解。”

　　“这些年来，并不是只有您能看到淮阳的发展机遇，可是为什么在您之前，淮阳就一直在华东不显山露水呢？这里面最主要的原因就是淮阳从上到下，有一个可怕的利益链条存在，这个链条在蚕食着淮阳社会和人民还有国家的血汗，更是蚕食了各级官员的灵魂。”

　　“现在您来了，您敢于做别人不敢的做的事，淮阳终于看到了希望。但是我认为这只是刚刚开始，如果淮阳基本的问题解决不了，最终不仅淮阳发展起不来，更有可能影响黄淮合作甚至泛黄海经济区……”

　　刘鹏洋洋洒洒说了很多，张青云听得很仔细，眼睛看着窗外，情绪有些低落。刘鹏说的大部分他都不知道，或者说他了解得没有如此详细。

　　尤其是刘鹏说的齐豪强送刘沛表的事情，让他意识到淮阳的问题比自己想象得还要糟糕，现在所谓向好，不过是暂时因为黄淮合作的原因一俊遮百丑，真正的深层次的东西没有暴露出来而已，一旦黄淮合作出现什么问题，或者是随着合作的深入，淮阳的问题迟早要暴露出来。到了那个时候，淮阳的未来在哪里？会不会有未来？港城的教训会不会在淮阳这边重演？

　　张青云突然想起昨天接到了凌祖红的电话，心中对凌书记的话理解又深了一层，凌祖红盘踞华东大区多年，可不单单只是一个黄海通。

　　对华东省的理解，凌祖红绝对算得上是非常深刻的，他肯定看清了问题所在，所以才会坚决反对自己调任。张青云长长的吐了一口气，心中隐隐感觉自己可能走不了。

　　虽然他不知道为什么会有这种感觉，但是他相信凌祖红既然能意识到问题的严重性，肯定会第一时间在中央反映情况，如果那样的话……

　　张青云忽然觉得自己可能要被夹在中间做一次冤大头了，如果这次调任港城的事情黄了，华东省包括秦书记的颜面何在？

　　“鹏子，你的去向问题我早已经有了决断，你去花山区吧！”张青云淡淡的道，“让你出任花山区区委副书记没委屈你吧！”

　　“书记……您……”刘鹏回头道。

　　张青云瞪了他一眼，道：“这事暂时还没有最后确定，不过应该很快就没问题了。”

　　张青云说完，不再理他，开始闭目养神。刘鹏昨天反映的情况提醒了他，让他明白现在自己外调的风声一动，很多人就已经开始蠢蠢欲动了，既然如此，自己何不顺水推舟？

　　张青云之所以将刘鹏下放花山区，是因为他根据萧寒反应的有限情况，大致了解了花山那个地方是淮阳首富顾润秋重点经营的地方，刘鹏老练沉重，一定会在花山老鼠洞里面钻出一点东西来。

　　而这个时候将刘鹏下放，具有隐蔽性，让所有人都觉得是张青云离开前最后的安排，不会往其他方面想。

　　同时，张青云用这种方式，也就是想让那些蠢蠢欲动人人开始动起来，另外，也是向省委表明态度，表示他已经做好了一切去港城赴任的准备，一步棋就照应了三方面，可谓是灵感突然而至。

　　“鹏子，回去以后通知郭副市长，让他火速来我办公室汇报工作。”张青云仰头道。

　　“是！”刘鹏脆生道，他从后视镜中看到张青云，敏锐感觉书记的眼神和以前不一样了，似乎变得凌厉了很多。不过在这个时候他没有多想，他的思绪已经飞到了花山区。

　　花山区是淮阳市区中的发展最好的一个区，沿海，区委书记周兵是市委常委，张青云把刘鹏派到花山区出任区委副书记，即使老练如刘鹏也忍不住心情激荡澎湃。

　　这个位置是刘鹏做梦都不敢想的，但是张青云现在果断的给了他，他心中对张青云的感谢可谓是无可复加。只是此时他并不知道张青云真正的心思，如果是知道了，估计他心中的喜悦就要变成压力了。

　　郭雨被张青云第二次召见，这次过来，他情绪没有上一次那样好，人看上去有些消沉。

　　张青云笑道：“怎么了？给你加了担子，真把你给累坏了？我看你气色不对哦？”

　　郭雨不自然的笑了笑，他被张青云要求分管办公室，本来是信心十足的。没想到这和计划生育完全是两回事，刚上任他就遇到了重重的阻力，他根本就难以施展开了。

　　这中间可能有张青云要离职的因素，但是更重要的郭雨清楚，淮阳也是华东的地方，真正涉及到核心权力的东西，华东人的那种排外是与生俱来的。他郭雨毕竟是刚来的副市长，想要如此快就站稳脚跟，没几把刷子是绝对不可能的事。可是这个时候，郭雨元气还没恢复，他不敢、也不能全力施展。

　　可是他清楚，此时是他努力的黄金时机，如果张青云离开了淮阳，他就是无根之萍了，到时候新来的书记还指不定怎么打发自己呢，所以他心中很急，心中有事，气色当然就好不到哪里去。

　　不过这些他不好意思在张青云面前说，毕竟张青云现在是要去港城高就的人了，此时说这些扫兴的话，反倒会让他更看不起自己。

　　“郭雨啊，想在淮阳站稳脚跟也不是容易的事，你现在有体会了吧？别的不说，我叮嘱你的，让你跟人大和政协协调好关系，进展怎样？”张青云突然道。

　　郭雨只感觉脸上火辣辣的发烫，他此时才明白，自己遇到的这些问题，其实人家心中早就清楚，一时他大感颜面无光。不过现在的郭雨，面子观念不像以往了，尽管很难堪，他依旧认真的道：“很不如人意，无论是人大那边，还是政协，他们似乎不太愿意配合工作。每次去了解情况，他们就只讲代表们的意见，给政府方面施加压力，他们这样做，给我的压力是巨大的。”

　　郭雨边说边端起水喝了一口，道：“青云哥，让你失望了，你给了我这么好的机会，我自己却把握不住，这心中不是滋味啊！”

　　“你说啥呢？什么叫把握不住啊？”张青云眯眼道，“今天我叫你过来，就是告诉你，让你明白应该怎样才能把握住机会。”


第0759章 尾巴出来了

　　萧寒头有些疼，他最头疼的就是应付政协还有人大那边的人，领导还好说点，怕就怕那些普通代表。能混人大、政协的大都是一方知名人士，他们这些披着人大代表、政协委员皮子的人反映问题，性质就完全不一样，尽管有千般不耐烦，还依旧得苦口婆心的给他们解释。

　　他就不明白，前段时间都很太平，怎么最近淮阳就有那么多问题了呢？好像政府一夜之间就真是毫无作为了，下面群情激昂得很啊！

　　萧寒是个喜欢谋定而后动的人，这几天的异常引起了他的警觉，他犹豫良久，还是拨通了是人大主任冯沁章的电话，冯沁章以前也是淮阳的副书记，在淮阳还是有些威信的。

　　“冯主任呐，我老萧！最近公务太多，一直没有跟你老兄多联系，惭愧啊，惭愧啊！”萧寒道，他和冯沁章是旧识，自然要免不了开门见山寒暄一番。

　　“老萧？哎哟，你终于来电话了，我等着你救命呢！你看看这……哎，我都不知道怎么说才好。”冯沁章道，语气中甚为唏嘘。

　　“什么事情？你但说无妨？”萧寒道。

　　“是这样，前段时间，政府调来了一名新副市长，这小同志负责联系人大政协工作的。也不知道我们是哪里没有伺候好他，他前两天在接见人大代表和政协委员的时候，大讲特讲人大代、政协委员尸位素餐的现象严重，而且还讲要将不符合人大代表和政协委员条件的干部清除出人大、政协队伍中。这不，他这个讲话一结束，效果马上出来了，这几天要求参加培训提高水平、反映问题的代表突然增加了很多，让我们措手不及，这不是都快乱套了吗？”冯沁章道。

　　萧寒皱皱眉头，敏锐的感觉事情经过没有冯沁章讲得那么简单？沉吟了一下，道：“这事您向张书记反应过吗？”

　　电话那头愣了一下，似乎没料到萧寒会这样说，足足顿了五秒钟，才道：“我这不还没来得及反映吗？我刚才给政协那边老殷去了电话，他的情况也一样，你说这都是些什么事儿啊？”

　　“冯主任不要急，事情总会有解决办法的，你反映的情况我了解了，但是我个人是没法给出意见的。这事还得马上给书记汇报，让他来定夺。”萧寒道，作为老江湖，他从这件事中敏锐的嗅到了别样的味道。

　　萧寒跟随张青云这么久，他深知张青云的厉害，现在这么多电话都往自己这边来反映问题，这本身就不正常。如果自己摆不正位置，胡乱不讲分寸，张青云即使要调离淮阳，人家怎么也是省领导，要给一个副厅的干部下个小绊子太容易了。

　　对这个问题萧寒现在很敏感，因为他吃过这方面的亏了，更重要的是张青云的离开，他这段时间对自己也有了个反思，他发现在不知不觉中，对张青云这个人他从内心有了敬畏。

　　挂了电话，萧寒仔细斟酌冯沁章的话，冯沁章可不是一个简单人物，想根据他个人的一面之词就把情况弄清楚显然有些不可能，正在他拿不定主意的时候，办公室的门被人敲响了。

　　“进来！”萧寒暂时放下了心绪。

　　门被推开，进门的竟然是钟家华，他笑吟吟的道：“没打扰您吧？老萧！我可是冒昧来访啊！”

　　“哼！”萧寒冷哼一声，道：“我说打扰了，你现在能出去了？”

　　钟家华哈哈一笑，快步走了进来，萧寒皱眉道：“关门，怎么后面就不长手啊？”

　　钟家华摇摇头，又只好转身将门关上，再走近过来步子却就慢了，道：“你可不要太傲气，我可跟你说，在现在这个当口，你我得团结一心才行。现在张书记离职的消息一传开，我感觉风声不对啊……”

　　“什么风声不对？你少给我卖关子，你是说你们政府郭副市长干的那茬子事吗？”萧寒道。

　　钟家华愣了一下，道：“你知道这事了？你说这事做的，郭雨这人我看就是个惹事精，不愧是京城来的公子哥儿，江水那边的事情还没过呢，这来淮阳又开始放炮了。你说这位同志是不是太急躁了，说人家政协代表尸位素餐也就罢了，还点名，顾润秋是什么人？他初来乍到，竟然如此不知天高地厚，你说这……我很为难啊？”

　　“顾润秋？怎么回事？”萧寒道，心中马上生了警惕之心。顾润秋是什么角色在淮阳是公开的秘密，这个郭雨去惹这个人，那就指定不会是小事。

　　“老钟，你应该第一时间去向书记汇报，来我这里你是走错地方了。”萧寒淡淡的道，他意识到事情的棘手，马上有了决断，决定敬而远之。

　　“我也想啊，可是我过来碰到市委莫秘书长，他说书记清早就去望海县视察了，不知道什么时候才能回来。”钟家华道。

　　“那就等书记回来了再汇报呗？我现在一天忙得是焦头烂额，这些事情我又有什么办法？”萧寒道。

　　“你……”钟家华一愣，一时说不出话来。

　　萧寒朝他摆摆手道：“好了，这事到此为止吧！待会儿我还得出去一趟呢，像这种重要的事情，必须要向书记汇报，这事小了说涉及到四大班子的团结问题，往大了说涉及到我淮阳的稳定问题，是你我二人能担当得起的吗？”

　　“有那么严重吗？没那么严重吧？”钟家华脱口道。

　　萧寒直愣愣地看着他，嘴角弯起一个弧度，嘴角泛起一丝意味深长的笑，道：“你说呢？”

　　钟家华长长的吐了一口气，没有说话，情绪似乎一下低落了下来，道：“既如此，我就告辞了！”

　　看着钟家华失魂落魄的背影，萧寒摇摇头，钟家华这人和自己明显是两种类型，钟家华这个人对未知的事物比较谨慎，所以缺乏开拓精神。而萧寒自己则属于那种对已知的事物能有谨慎的判断，不会过于乐观，而对未知的东西，他喜欢探索，所以属于那种有进取心很强的干部。

　　这两种性格有利有弊，通过一个简单的例子就可以看出来其利弊。当初张青云刚来淮阳的时候，钟家华处处谨慎，谨守自己的本分，那个时候的他头脑是冷静的，没有犯错误。

　　而萧寒当时明显没有摆正位置，还企图给张青云的工作制造一点小麻烦，险些酿成了大错，如果不是张青云此人心胸宽广，加之他萧寒自己的努力补救，说不定前途就此葬送了。

　　而现在这个时候恰恰相反，萧寒和张青云接触久了，深知其人的厉害，张青云一天不离开淮阳，他都不会有异心，都会处处尊重张青云，这一点他脑子里非常清醒。

　　而钟家华显然不一样，他犯错了，他过早的便开始在政府系统开始了他的小九九。而且丝毫不知道遮掩，如果不是他太过分，郭雨那公子哥儿会铤而走险？郭雨这样一闹，恰恰把钟家华那点小九九给暴露出来了。

　　在萧寒看来，钟家华完全就是愚蠢，郭雨那小子即使再怎么不济，但他毕竟是和张书记颇有渊源的人，现在弄成这样，人大政协那边人心不稳，政府矛盾凸显，谁该承担责任？

　　“聪明一世糊涂一时，还想拉我下水！”萧寒冷声道，他突然有了一个念想，他很想见识一下张青云临走是如何来处理钟家华，这还真是一个令人期待的事啊！

　　从张青云身上，萧寒见识过一个政治人物几乎所有厉害的手段，他根本就不信张青云能容忍这样的事情，即使为了保持淮阳班子的顺利过渡，他也不能容忍钟家华在这个时候捣鬼，钟家华此时明白这个道理吗？

　　“叮，叮！”桌面上电话响起，萧寒连忙惊醒，伸手抓起电话。

　　“是萧书记吗？书记要给您通话！”电话那头传来刘鹏的声音，萧寒下意识的站起了身子。

　　“老萧啊，给你打电话就是想确认一下你在不在。我现在在回来的路上，突然想到你上次提的那个财政局副局长的问题，组织部那边给了几个人选，我觉得都不太合适。你有什么人选吗？”电话那头传来张青云淡淡的声音。

　　“这……这……”萧寒有些紧张，不知道为什么张青云会突然问这个问题。

　　“但说无妨，机不可失失不再来啊！”张青云瓮声道。

　　萧寒一愣，牙一咬道：“人选倒是有，我觉得花山区区委副书记邵昆波是个不错的人才，这个干部我熟悉。”

　　“邵昆波？”张青云在电话那头沉吟。

　　萧寒心怦怦跳得很快，刚才他一开口就后悔了，可惜开弓没有回头箭，他只能够等待看张青云的态度了。

　　“这样吧，我估计还要40多分钟就到市委了，你让人通知一下刘部长，我们三人一小时以后碰个头，我想把这件事情尽快落实下来。”张青云道。

　　“是，是，我马上通知！”萧寒道。

　　“那就这样，一个小时以后我们见，对了，这涉及到一系列的人事变动，你最好是都有底……”

　　“嘟，嘟！”电话挂断了，萧寒呆若木鸡。


第0760章 收紧人事

　　萧寒在等待会议开始的这几十分钟心情有些焦躁，他在仔细想张青云究竟是什么意图，为什么要在这个时候决定财政局副局长的人选。

　　邵昆波是萧寒的嫡系，可惜他在花山并不得意，花山区委书记周兵和萧寒不是一系人，对邵昆波非常的戒备，邵昆波在花山没有崭露头角的机会。

　　萧寒一直想运用手中的权利将其调回来，而财政局副局长一位有空，这让他心思活动了起来。可是他的这个想法和刘沛冲突很大，而他又不太敢跟张青云反映这个问题，所以这事就僵在那里了。

　　他万万没想到，张青云会在这个当口，毫无征兆的提出要定财政局副局长的人选，为什么呢？是在走之前给自己一份礼物吗？

　　萧寒才不相信这种可能性，可是不是这样，张青云为什么又要说“机不可失失不再来”这样的话呢？萧寒仔细回忆刚才和张青云的通话，自始至终张青云的语气都很淡，通过语气很难判断其意图。

　　“涉及一系列的人事变动……”萧寒喃喃地道，他觉得张青云最后这句话有些琢磨不透，良久，突然，他心中一动，豁然从椅子站了起来，心中有所悟了……

　　他毕竟是老官场了，领导一般在走之前做什么安排他心中最清楚，张青云在淮阳工作的时间并不久，需要善后的事情不多，唯有他最器重刘鹏，这个时候安排刘鹏的时机成熟了。

　　蓦然，他又想到了刘沛，心中渐渐开始明朗了！

　　萧寒到张青云办公室门口的时候，恰好碰到刘沛，刘沛率先打招呼，道：“萧书记，您知道书记今天找你我二位过来是所为何事吗？”

　　“先进去吧，到了门口说什么都是多余的，进去就知道了。”萧寒淡淡地笑道。

　　这时在秘书室刘鹏听到了两位领导的声音，忙站起身来，哪曾想刘沛根本就没进秘书室，而是直接从另一侧门口敲门。

　　书记办公室和秘书室在一起，相窜通，同时在走廊也有一扇门可以直接进出，刘沛现在就是走的直路。

　　萧寒皱了皱眉头，故意落下半个身位在后面，心中却暗喜，刘沛这人竟然也和钟家华一样愚蠢，看来今天是打击其气焰的好机会。

　　两人一前一后进门，张青云坐在办公桌后面含笑指着前面的沙发道：“坐，先坐！稍等我马上就过来。”

　　萧寒和刘沛两人坐定，刘鹏过来奉茶，张青云道：“鹏子，待会儿我们开会，在这中途你不要进来，同时也不要让别人进来，明白？”

　　刘鹏点点头称是，心中有些激动，他明白，今天的碰头肯定关于人事问题，极有可能就是要落实自己下放的事，他从房间出来，心都还在怦怦跳。

　　“今天找两位来，就是就市财政局副局长、以及三个区县配置不齐的问题我们碰一下头，把人初步定一下，毕竟这不是小问题，要过常委会的。常委会在下周周五有一次，我已经让刘鹏加了人事问题的议程上去，到时候就用那个机会把这些变数都解决了吧！”张青云道。

　　刘沛和萧寒对望一眼，两人都非常吃惊，不明白张青云这个时候怎么会在人事上弄如此大的动静出来，三个区县的配置，加财政局副局长人选敲定，这里面牵扯很广，是一朝一夕能够定下来的吗？

　　“书记，财政局局长人选我上次提交了名单，您说都不合适，现在一时半会儿也不容易找到恰当人选啊！”刘沛道，不知为什么他有些心慌，张青云的举动让他措手不及。

　　这段时间，因为考虑到张青云即将离职，刘沛很活跃，在很多人面前拍了胸脯，而这其中就涉及到三区县班子配置的问题，现在张青云突然要把这事拿到常委会上讨论，他还没有做好铺垫，哪里有把握实现自己的意图？

　　“哈哈，这个人选我已经和萧书记有了共识了，花山区副区长邵昆波是很恰当的人选。当然成不成还得常委会上大家一起讨论，财政局的担子很重，孙局长上次给我说，如果再不跟他配齐班子，他要尥蹶子了。所以这事不能再拖了。”张青云道。

　　刘沛心猛然一跳，只觉得背后在飕飕冒冷风，他第一反应是想张口反对，可是一二把手有共识的人选，他怎么反对？他忍不住瞅了萧寒一眼，心中还在想萧寒究竟使了什么手段，竟然让书记在走之前都还帮这样大忙？

　　“书记，对于三区县班子配置的问题，我建议还是要在市各机关抽调几名精兵强将充实到下面去，前几天我和刘鹏一起吃过饭，我觉得他就很合适在下面锻炼一下，他个人也好像有这个意愿。”刘沛道，他强行按捺住心中的慌乱，尽量将局面导入到对自己有利的局面。

　　“是吗？刘鹏……”张青云长长的吸了一口气，“他还有些不成熟吧？不过玉不琢不成器，让他下去锻炼我本人没意见，但是具体位置需要认真斟酌。”

　　“书记，您替刘鹏谦虚了，现在我们淮阳上上下下都知道刘鹏是年轻干部的佼佼者。”萧寒抢先接口道，“这不正好吗？如果邵昆波调离花山，花山区委副书记一职刚好空了出来，我觉得刘鹏过去是最好的人选，刘部长，你看合不合适？”

　　刘沛浑身一激灵，敏锐的发现自己搭台，却让萧寒唱了一出好戏。三区县班子配置空缺，没有哪个位子能有花山区区委副书记的含金量，萧寒率先将最好的去处说了出来，他刘沛能在这个时候说反对意见吗？

　　他突然觉得今天这次会议可能是一出双簧，张青云在临走想妥善安置刘鹏，这才有邵昆波调市财政局的可能性。一念及此，他心中马上泛起了极大的不快。

　　他不明白，为什么张青云在临走前不拉他一把，反而对萧寒特别的照顾，现在这样的局面，在常委会人事问题上刘沛还有多少说话的分量？

　　“书记，我认为在下周五就讨论三区县班子配置问题时间还太仓促，首先我们组织部这边的考察任务都还没完成，还没有办法给常委会的决策提供完全可靠的材料。”刘沛道，此时他顾不得太多了，只有在组织程序上做文章，称干部考察工作没完成，以此来拖延。

　　“刘部长，你这是怎么回事？我记得上次我问过你这方面问题，你当时给我的汇报是马上就绪。现在书记要拿到常委会上来最后确定，你又说连基本考察工作都没做完。你们组织部这是什么工作态度？你这个组织部长是怎么当的？”

　　萧寒突然发飙，很气愤的站了起来，语气很严肃的批评刘沛，而后他红着脸对张青云道：“书记……这……我失职了，刘部长给我的汇报真是说一切就绪了，我没有仔细检查他们工作，我向您做检讨。”

　　刘沛恨不得马上拍桌子和萧寒干一场，可惜萧寒的批评句句在理，当时刘沛确实说过一些保证完成任务的话。当时他是担心怕萧寒插手组织部的工作，现在让萧寒用那些话来反过来咬他一口，让他难堪得莫可名状。

　　更可气的是这一切都是当着书记的面发生的，萧寒当着书记的面公然批评他，而且转过头来还是个自我批评，刘沛空有一肚子的不快，却爆发不出来，脸色都变绿了。

　　张青云喝了一口茶，皱了皱眉头，心中对刘鹏的冲茶水平大感失望，但是对萧寒这个人，他却是刮目相看。此人不愧是官场老油子，自己随便给了他一点暗示，他马上就能够明白自己意图，而且动作起来是如此的完美。

　　张青云今天开会有两个意图，第一个意图是要基本确定刘鹏下放的事情，第二个意图就是要给刘沛一个难堪，同时在人事上收紧他手上的权利。

　　这两个目的，现在看来完成得很好，而这其中萧寒功不可没，几乎没用张青云怎么费力，他就已经帮助张青云排忧解难了。

　　“好了，好了！你们两位就不要互相责怪了。这样吧，这个人选问题，你们先商量协调，组织部工作存在的问题，以后老萧你要督查到位，不能够光走马观花。”张青云淡淡的道，“下一周我们常委会讨论并不是一定要确定人选，只是常委全体会议召开一次不容易，我们总得尽量集中多讨论几个问题，这一点刘部长你要明白！”

　　“是，明白！”萧寒道，张青云眼睛扫向刘沛，刘沛尽管脸色难看，但是还是点点头，在一二把手联合的局面下，他永远都只是个配角，这就是现实。

　　“那今天的碰头就到此为止了，都散了吧！”张青云抬抬手道，他见萧寒一副欲言又止的样子，又道：“怎么？老萧还有什么问题吗？”

　　“没，没有！”萧寒忙道，他本想就人大、政协那边反馈的问题做个汇报，但是他终究没看清里面的门路，不敢轻易动作。


第0761章 中央的调整

　　郭雨来淮阳的时间很短，表现的机会不多，但是他的一次表现就惹出了大乱子。

　　他在约谈人大代表和政协的委员的时候，特别提到了要加强代表和委员们的素质提高，要肃清代表和委员的队伍。他“无意”中举了几个例子，其中就谈到了顾润秋。

　　他暗讽顾润秋识字少，属于文盲，同时据说他是靠犯罪起家，代表不表人民，不能够作为市人大代表的人选。

　　这一下似乎捅到了马蜂窝，造成了人大、政协两方面的代表“积极”的反应，各种意见建议如雪花般从送到人大、政协，而后被转到政府。他们反映问题的渠道也开始通过报纸和电视媒体，搞得全市沸沸扬扬，一些不明真相的群众开始跟着起哄，局面有些乱。

　　张青云接到消息还是刘鹏告诉他的，这样的局面竟然没有人跟他汇报，这让他觉得更加有意思。他趁这个机会，干脆把刘鹏即将下放的消息传出去，他就想看看，自己撒出去了网，究竟能网住一些什么角色。

　　郭雨的所作所为是出于张青云授意，现在张青云无法估计彻底解决淮阳政法、海关、走私犯罪问题究竟有多大的难度，为了谨慎起见，他有必要先试探一下。

　　他没想到郭雨如此小的一个动作，竟然就招来了这么多的反击，看现在的这个架势，如果自己不出面，郭雨可能在淮阳的日子也就要到头了，有时候想想，张青云都觉得心中沮丧。

　　这次意外的调动风波，让张青云彻底的对淮阳有了一个清醒的认识，淮阳这摊子水，比自己想象的要深很多。顾润秋一个平头百姓，有如此大的能量，他靠的是什么？

　　更可怕的是，郭雨是堂堂的副市长，他竟然敢运用自己的能量和郭雨来掰腕子，而且还有愈演愈烈之势，可谓是锋芒毕露，这样的角色到了需要有人收拾的时候了。

　　张青云这一次试探就知道了冷暖，心中的决心更加坚定，淮阳的局面一定不能再如此放纵下去了。

　　……

　　钟家华办公室，他今天一天焦躁不安，不住在办公室来回踱步，手上一直拿着最新黄淮合作的汇报材料，显然他内心正处在极度犹豫和煎熬之中。

　　最近这段时间，政府的日常工作基本都是他在主持，现在政府这边郭雨捅了这么大的乱子出来，他责无旁贷，这让他感到压力非常大。

　　如果单单是这个，倒没什么，钟家华最感到压力的是他最近一段时间，在政府这边开始搞自己的小团体，企图消除张青云在政府的影响力。

　　张青云安排郭雨负责政府办的工作，钟家华立马就有抵触情绪，处处让人掣肘郭雨，让他很难开展工作。而且还跟人大、政协那边打招呼，大家串通一气。如不是这样，郭雨会干出这么出格的事儿？

　　现在事情发生了，钟家华不知道该如何面对这个局面，本来按照正常情况，他应该第一时间向张青云汇报，可是他心中有鬼，害怕在汇报的时候，张青云趁机把帽子扣在他头上，那样情况就会很糟糕。

　　“顾润秋，他娘的，这些年来这家伙是越来越嚣张了。”钟家华一拳砸在桌面上，嘴中喃喃地道。

　　“民不与官斗”这是古训，现在顾润秋似乎忘记了他的本分，在这个时候给郭雨难堪，殊不知更把钟家华陷入了两难的境地。

　　本来钟家华和顾润秋是没有什么冤仇的，顾润秋肯定也不知道这里面有这么微妙的关系，不然情况可能又是另外一番景象。

　　“小年，你进来一下！”钟家华突然开口道，小年是他秘书。

　　片刻，一个白白净净的青年推门进来，客气的鞠躬，道：“钟市长，您有什么吩咐？”

　　“今天中午我看你们秘书科一帮秘书叽叽喳喳在说什么？好像很热闹的样子？”钟家华道，语气颇为严肃。

　　小年窘着脸道：“是他们……他们说市委秘书科那边的人事变动，说是书记秘书刘鹏要下放了，下到下面区县担任区县常委，这个……我……我不是很清楚。”

　　钟家华心中一动，抬头道：“那既然不清楚，你们怎么议论呢？”

　　“消息是从市委传过来的，今天有人去市委办事，听说了这个消息，所以我们……我们……”

　　“唔！”钟家华不置可否地点点头，良久，神色变得严肃，道：“以后这些问题不要常挂在嘴边，尤其是人事问题，乱嚼舌根子是没有组织纪律的体现。”

　　彻彻底底训了秘书一通，等小年关门出去，钟家华神色马上开始阴晴不定。两种思想冲击着他，让他一时不知道怎么选择。

　　中午他其实嗅到了味道，刚才把秘书叫进来就是想进一步确认一下，果然是张书记在做临走前最后的安排。这是不是意味着张书记调任的事情已经没有悬念？

　　如果是这样，钟家华就大没有必要再顾忌了，他在淮阳干了这么多年，根深蒂固，此时早动早主动，只要尽快的把自己的势力整合起来，现在黄淮合作的担子又在他的肩上，他不愁新来的领导不重用了。

　　而且，更有可能的是，省委了解了淮阳工作的实际，会考虑将钟家华提拔为市长，那样的话，他就算是大获成功了。

　　作为一名老官场，钟家华深谙机不可失失不再来的道理，现在这样的机会，对他的诱惑力太大了。

　　一念及此，他的手掌自然握成拳，可就在做决断的那一刻，他猛然气一泄，心中泛起一丝别样的味道。他忽然想到了昨天去萧寒办公室的情形。

　　他用尽了办法，萧寒一直无动于衷，难不成他就比自己傻？不知道早准备早主动的道理？

　　他和萧寒对手这么多年，深知萧寒的野心和韬略，对这个人他从内心是很佩服的，这个时候萧寒不动自然有他的道理，自己也要学他吗？

　　一下，他心中又开始乱了。从内心来说，他对张青云的敬畏是无可名状的，但是张青云既然要走，他心中的敬畏也就没有以往那般强烈了。当然，还有一个原因，那就是他没有萧寒吃亏的经历，自始至终他都很支持张青云的工作，没有和张青云作对也就没有机会领教其利害。

　　斟酌了很久，钟家华心中还是没有主意，这时秘书小年进来道：“钟市长，刚才接市委办通知，下周五常委会增加一个议程，要讨论三区县班子配置和财政局副局长等相关人事问题。”

　　“什么时候的通知？刚才吗？”钟家华起身道，小年点点头道：“刚才市委莫秘书长亲自打电话过来，我要转电话，他说没有必要，让我转告您就行了。”

　　“知道了！出去吧。”钟家华摆摆手道，现在的他非常敏感，常委会不是讨论黄淮合作领导联系机制吗？现在又加入了人事议题，而且是重要的人事议题，钟家华心中更乱了。

　　“等一等吧！看清楚点，再看清楚点。”钟家华心中暗道，尽快他很难压抑自己心中的蠢蠢欲动，但是最后理智还是占据了上风，他决定至少要拖一下，他不信张青云会仍由事态如此演变。

　　此时的钟家华没有意识到，正是他这一瞬间的犹豫挽救了他的仕途，张青云现在正在下一盘大棋，这盘棋的规划极其宏大，现在棋局的棋子他已经在布置了，剩下的就是一步步的往前推进，最终的目的就是要彻底的解决淮阳的一切问题……

　　就在淮阳政坛出现各种不同苗子的时候，张青云悄然的接到了来自京城的电话，赵传给他透露了两个惊人的消息。

　　第一个消息，就是上次张青云特别关心的淮阳驻军的问题，这件事情最后赵家多方斡旋，近期很可能华东省军区就会发布最新的命令，届时张青云将出任淮阳军分区第一政委的职务，考虑到张青云的保密要求，这个任命只会在内部执行暂时不会向社会公布。

　　如果说这个消息还在张青云的意料之中，不算太意外的话，第二个消息真就是让张青云完全没有料到的事，赵传透露，中央领导职务将会有些许调整，京津市市委书记占江晖调中央任职几乎成了定局，而占江晖最后可能的是出任中央政治局委员、中组部部长、中央书记处书记。

　　张青云听到这个消息，内心的震撼无可名状，占书记调任中组部部长？他觉得自己脑子一下转不过弯来，但是他唯一确定的是自己调任港城的事百分之一百黄了，不然不可能会有任命自己为淮阳军分区第一政委的任命下来。

　　近一个月悬在心上的石头终于落下来了，张青云此时却还来不及来整理自己的思绪，他的思绪已经飞到了京城，占书记进入了中央，而且要担任了中组部这样要害部门的一把手，他的视线会不会注意到华东呢？占江晖的性格张青云清楚，占书记可不是一个满足现状的人啊！


第0762章 两个老鬼

　　人大、政协不分家，这句话可能不太准确，但是今天淮阳市人大主任冯沁章和政协主席殷苏潭两人就凑到了一块儿。

　　殷苏潭是主动来拜访冯沁章的，两人的关系这么多年起起伏伏，可以说是斗了一辈子，也是合作了一辈子。两人都做过淮阳市委常委，而且两人都做过淮阳市委副书记，殷苏潭卸任后进政协任一把手，而冯沁章却在人大，硬生生的高了他一头。

　　这在两人一生的政治生涯中是常见的事，两人你追我赶，赶到最后，现在在日落西山的时候最终基本都定格在了正厅的位置上了。

　　“老冯啊，我这最近风湿的毛病又犯了，感觉今年这气候很不正常啊，看来，你我二人告老还乡的日子不远了。”殷苏潭很瘦，脸上的皱纹非常的明显，看上去要比冯沁章年纪大不少。

　　冯沁章个子很高大，五官轮廓很清晰，虽然已然是花甲之年，但是依稀还是能看出往日的风采。

　　听出了殷苏潭言语中别样的味道，冯沁章站起身来道：“是啊，你我两个老东西过时了，还是回去养养花，遛遛狗合适，现在风浪大，可惜了张书记就只是开了一个好头，这后面……”

　　“得了，得了！”殷苏潭摆摆手道，“谁跟你说那些了，我说的是我的病，你呀，口口声声说放得下，怎么一开口就是不服老的话呢？”

　　冯沁章暗骂了一句：“老东西！”眯眼道：“老殷啊，你放得下跑我这里来干啥？是躲得耳根子清静吗？”

　　“什么耳根子清静，组织给了我们一亩三分地，你我就得把这一亩三分地守好。我看最近你们大人这边风气很不对，没有完成组织要求的团结、稳定的基本要求，你能够承担得起这个责任吗？”殷苏潭冷声道。

　　冯沁章脸色马上变了，正要反唇相讥，可终究是忍住了，道：“今天我不和你争，你来我这里就是客人，我这边的情况我已经向市委萧寒说明情况了，你呢？”

　　“没收到通知，我那边没什么情况。政协委员参政议政都是再正常不过的事，下面的委员积极参与是好事，怎么能把这些看做是问题呢？”殷苏潭道。

　　“你这个老东西真是得寸进尺，你拿这一套去向张书记去解释吧！你放我这里说有啥用？”冯沁瓮声道，听声音他是真生气了。

　　“我是要去说的，可人家书记没传召我啊？保稳定、保发展主要还得是市委，书记同志没有吭声，那自然是领导有更深远的考虑，我这样冒冒失失的去找他，岂不还破坏了领导意图？”殷苏潭理直气壮的道。

　　“真就是个老油条！”冯沁章咬牙切齿的道，这么多年了，这老家伙还是这副德行，难怪在竞争市委书记的时候回落败，这样素质的干部组织上怎放心让他去挑大梁？

　　冯沁章心中在嘀咕着殷苏潭，突然又想到自己，他比殷苏潭还小两岁，本来是极其有希望上党政正职的，可是受上任班子的不作为、乱作为的影响，最后还是省里特别考虑，他才得以在政治生涯最后的时刻上了人大主任的位置，估计在这个位置上最后一直退休。

　　两个老家伙、老伙计，老对手聚在了一起，自然少不了的辛辣、讥讽，互相揭短的事更是常有的事，所以办公室火药味常常会很浓。但是两人终究互相了解，而且斗了一辈子，在最后的时候也不会真正的翻脸，所以每到激烈的时候，自有一人退一步，所以办公室常常也会有笑声传来。

　　殷苏潭今天来人大找冯沁章，本来目的是找他商量最近出了那茬事的，现在声势越来越大，这样下去他们责任难逃，火候应该差不多了。

　　可是两个老兄弟一见面，这一聊开，正事好像都给忘了，摆起了龙门阵。

　　其实这就说明了两人心态的变化，两人都要快到岗了，在这个时刻他们对政治的激情、上进心几乎是消失殆尽了，基本是在得过且过、做一天和尚撞一天钟的日子。

　　对分内的工作，他们更多的选择是因势导利，处处都留一线，而且在关键时刻，他们还有些护短。例如最近发生的这些事情，郭雨在会见代表和委员的时候说话并没有什么不妥，但是能闹出这么大的动静，他冯沁章和殷苏潭两人在其中没有影子谁也不信。

　　他们这种做法，其实就是面子心理在作祟，远远没有考虑到深层次的东西，其警惕性和当初他们自己如日中天的时候不可同日而语了。

　　人大主任和政协主席虽然也算是市主要领导，但是在现行体制下，他们两人能参与的工作并不多，也就是有四套班子一起开会的机会，他们的排名会往前一点，实际上的权利和市委常委差距很大。

　　冯沁章还稍微好一点，殷苏潭管政协的就更次了，而且他年龄比冯沁章还要大，其心态就更是可想而知了。

　　两人在办公室吵吵闹闹，说说笑笑，浑然忘记了时间。直到冯沁章的秘书小戴过来敲门他们才暂时停住了说话。

　　“主任，市委张书记秘书刘鹏要见您和殷主席！”小戴站在门口没进来，朗声道。

　　“啥？”冯沁章眉头一皱，和殷苏潭对望了一眼，道：“你问过他，是什么事情吗？”

　　“问过了，他说是给二位送请柬，奉的是张书记的命令！”

　　“送请柬？”冯沁章心中疑惑丛生，突然猛吸了一口气，道：“他怎么知道殷主席也在这里呢？”

　　小戴秘书似乎没想到这个问题，一时也有些发呆，觉得这事很古怪。

　　冯沁章摆摆手道：“让他进来吧，看看张书记究竟是何意思？”

　　刘鹏手拿着两个信封，不卑不亢的跟在小戴秘书的后面进到了冯沁章的办公室，客气的和两位领导打招呼，一切都是如此自然。

　　“听说你来送请柬？什么请柬？”冯沁章道。

　　刘鹏笑笑，道：“这我也不清楚，我只是奉书记的命令而已。”他客气的将两个信封分开，先用双手递给冯沁章一个，而后再递给殷苏潭一个。

　　冯沁章撕开信封，内面果然是请柬，上面是张青云亲笔写的请两人赴宴的信，处处透露出复古的味道，让两人同时大感疑惑。

　　如果真是请吃一顿饭，一个电话就可以搞定的事情，有必要用请柬，而且还派秘书专门送过来吗？

　　只有一种可能，这可能是一次宴会，是张青云离开淮阳前的一次宴会，一念及此，两人心中都有了底，冯沁章道：“张书记太客气了，其实不用这个东西，只需一个电话我和老殷两人肯定会去捧场。呵呵～”

　　殷苏潭也在旁边附和，刘鹏笑道：“那就最好了，我的任务已经完成了，我这就告辞了。”

　　“好，好！你先回去转告张书记。”他瞟了一眼请柬上的时间，突然道：“是明天晚上吗？这么急？”

　　“对！就是明天！”

　　“行，明天就明天，我和殷主席一定来赴宴。”

　　刘鹏走后，冯沁章摇头道：“张书记真是少年英才，你我在他这个年纪在干啥呢？人家现在可是要进省常委班子了。”

　　“不说这个，不说这个。明天我有日程安排，你冒冒失失替我做了主，现在这事怎么处理？”殷苏潭道。

　　“那就爽约，明天我去跟张书记说明情况！”冯沁章干脆的道，“不过我建议还是最好去，毕竟人家身为领导，如此隆重的请你，你这个面子都不给，有些说不过去了。”

　　“不是这个，我只是奇怪，为什么这个刘秘书就知道我在你这里，他这个送信的时机也把握得太好了吧？”殷苏潭道。

　　冯沁章皱皱眉头，道：“你的意思是？”

　　“我感觉明天恐怕不是什么欢送宴会，十有八九是另有其事，最近我们哥儿折腾得有些过了，估计这位张书记在临走前也看不过眼了，叫我们去训话呢！”殷苏潭分析道。

　　他这一说，两人都陷入了沉默，两人是淮阳和张青云行政级别隔得最近的官员，但是平时他们和张青云打交道的时候并不多，而张青云来淮阳也就才一年多，所以他们两人对张青云的了解还比较有限。

　　当然，他们做梦也没有想到张青云早就针对两人撒了一张网，张青云的一切大计就得从他们两个人身上开始着手，而明天的宴会当然不会是欢送宴会，也绝对不是训话那么简单，必将是一番刀光剑影。

　　张青云花了很大的心思才摸清冯沁章和殷苏潭两人的底细，在张青云的大局中，这两人注定了要扮演重要的角色，张青云算得很清楚，只有从他们这里开始动手才具有隐蔽性，才方便他运筹帷幄。

　　张青云现在正在利用离职的迷雾在努力的部署他的棋子，到时候不动则已，一动则是山崩地裂，不能给人以任何还手的机会。


第0763章 鸿门宴？

　　忍耐和等待对人是一种煎熬，现在钟家华就面临这样的局面，本来他几天前就应该决断，要么主动找书记说明情况，做检讨。要么自己出手来处理目前的局面，进一步稳固其在政府系统的地位。

　　可是他什么都没有做，就是强迫自己再等等，再看清楚一点。这样的日子是很难受的，他耳听八方，淮阳上上下下方方面面的动静都瞒不过他的耳目，但是他依旧心难平静，心中总会有这样或那样冲动折磨着他。

　　而且最让他心焦的事，现在关于黄淮合作的事情他需要和张青云碰头汇报，如果连这个汇报都不做了，那就真等于是视书记为无物了。

　　嚷嚷张书记要调任的事情已经一个多月了，可是到现在依旧什么动静都没有，这让钟家华不由得有些忏怒上面的办事效率太低，现在港城处在了水深火热之中，任命通知一拖再拖，都不知道上面究竟是什么意图！

　　就在他左右为难，度日如年的当口，某天下午他收到了一条短信，短信就四个字：“悬崖勒马”。

　　收短信的手机号码是他私人电话，知道的人极少，能够将这四个字发到他手机上的人，绝对都是和他关系很亲近的人，当时他心中猛然下沉。

　　他几乎就要回拨过去看看对方是谁，不过他终究是忍住了，他心中清楚，人家有意隐藏身份，自然是有人家的想法。但是这四个字却明显是向他示警。

　　他只考虑大约五分钟，便拨通了市人大冯主任的电话，电话一接通，他便道：“冯主任，我政府家华啊，您老现在通话是否方便？”

　　“方便，方便！我一天到晚都方便，不像你那样日理万机。”冯沁章取笑道。

　　“老领导客气了，我这一直想请您吃顿饭，您看最近这两天什么时候我们聚一聚？”钟家华道。

　　“老钟，你客气了！吃饭什么时候不可以呢？非得要这两天？我昨天刚刚收到了张书记的请柬，我今天待会儿还得去赴宴呢，怎么？你这么快也要请客了？”冯沁章道。

　　钟家华一愣，拿电话话筒的手抖动了一下，张书记发了请柬？为什么自己没有收到呢？请柬一般都是很隆重的宴会才用，难不成……

　　钟家华猛然想到了“悬崖勒马”四个字，他感觉到有些不妙了，嘴上应付道：“呃……那样……那我改天给您电话，我们再约时间。”

　　“那好！先这样吧。”冯沁章淡淡的道，言语中似乎还有些失落，他本以为钟家华是真有心请他，现在看来说的尽是皮面话，自己矜持一下，他马上就顺水推舟了。

　　挂了电话，钟家华没有心思去琢磨冯沁章心中所想，满脑子想的都是该如何面对目前的局面，今天晚上张书记请客，在什么地方请客？钟家华心中清楚，自己必须要尽快去见张青云，早见还主动点，拖到了后面只会是越来越被动，他抬头看看表，已经下午五点钟了，这个时候再过去来得及吗？他心中犹豫难于决断……

　　……

　　淮阳老山区和东山区交界处有一环境甚为优雅的公园，毗邻公园的地方有一家私人会所，张青云今天请客的地方就在这里。

　　冯沁章早到，被刘鹏领着进会所，才发现这里太冷清，他心中不由得疑惑丛生，道：“刘秘书，我是不是早到了，怎么现在这里还这样冷清呢？”

　　“没走错，今天书记就请您和殷主席两个人。”刘鹏客气的道。

　　“就请我们两人？”冯沁章惊道。

　　刘鹏笑笑没再说话，用了一个请的手势，道：“上楼梯就是一间客厅，书记已经在那里恭候多时了。殷主席也到了，我去迎接他。”

　　冯沁章有些恍惚的看看楼上，心中不知道张青云葫芦里究竟卖的什么药，上楼的步子不自然的就慢了。

　　上楼，果然是一间客厅，客厅的风格很传统，给人古色古香的感觉，最引人注目的是客厅正中一座根雕的茶几，张青云就坐在茶几后面，旁边煮着水，似乎快到沸点了，发出“嘶，嘶”的响声。

　　“冯主任，哎哟！你果然准时，来，来，坐！我们先喝茶聊天，饭菜已经在准备，真正的柴火饭菜，稍后就好了。”张青云看到他热情地笑道。

　　冯沁章此时才恢复正常，手拱了一下，道：“张书记您太客气了，选了这么一个不真实的地方来请客，看到这幽静的环境，我这骨头都轻几两了。”

　　他手上拎着东西，不经意的放在了桌子的一角，张青云也没说什么，而是看向门口，快步迎了上去，原来殷苏潭也到了。

　　又是一样的寒暄，最后三人团团围着根雕茶几坐好，张青云便开始展示其炉火纯青的茶艺，房间里瞬间变得非常安静，只有冲茶器皿偶尔碰撞的声音，以及一屋子的茶香和水雾升腾。

　　张青云似乎沉醉在了茶的世界里，整个人平定淡然，给人一种莫测高深的感觉。

　　不知道今天他折腾这么大的动静所为何事，冯沁章和殷苏潭两人偶尔会对望一眼，均从对方眼中看到了无尽的疑惑。

　　“二位，尝尝，这是武夷山今年最新出的‘铁罗汉’，那边的一个老制茶师和我有点交情，每年我要的都是他所做的极品，我敢说这是今年最好的岩茶。”张青云道。

　　“好，好！”两人同时道，殷苏潭先端起杯子喝了一口，赞道：“果然好茶，早听说张书记喜好茶道，今日和我老冯是大开眼界了，能喝上你亲手烹出的茶，更是我们的福分。”

　　“哈哈！”张青云畅然一笑，摆摆手道：“殷老客气了，我就那么一点小爱好，见笑了……咦，二位……这……”张青云指了指茶几上的两个礼品盒，脸上露出疑惑的神情。

　　殷苏潭皱了皱眉头，看了冯沁章一眼，冯沁章道：“这是我和老殷的一点小意思，听说张书记要高升了，我和老殷今天都以为是来参加欢送宴会的，所以就带了一点小东西想给书记留个纪念。”

　　“嗯？”张青云眉头一皱，笑了起来道：“真是有意思，我今天可以明确的告诉二位，我会继续担任淮阳市市委书记，短时间内都不会有调任的可能！”

　　冯沁章和殷苏潭两人的表情同时定格，显然两人都被这个突如其来的变化给震住了，过了很久，殷苏潭才道：“好，好，这样就最好了！我们淮阳上下谁都不愿您走了，现在您能够留下来，我相信所有人都会非常的振奋。”

　　“是吗？”张青云莫测高深的一笑，道：“我看未必吧！最近我听说我们人大代表还有政协委员们都特别活跃，这究竟是什么原因呢？是在欢送我，还是在挽留我？”

　　“这……”冯沁章突然觉得今天自己可能赴了鸿门宴，不过他并不惊慌，他不信张青云还真能兴师问罪，他已经到了花甲之年，在官场上滚了一辈子了，什么场合没有见过？

　　显然殷苏潭和他的心思一样，两人略微一犹豫，冯沁章就开口道：“书记听闻了这个消息就最好了，现在黄淮合作开展得如火如荼，我全市上下社会各界民众都非常关心，在这个时候作为人大代表、政协委员，多关心一下政府的施政也是情理之中的嘛！当然，这里面也不排除是因为书记您的调任，让大家普遍比较担心淮阳的未来，所以……”

　　张青云眯眼审视着面前的两位，脸上始终挂着微笑，他早就知道这两个老鬼很难对付，现在一接上手果然名不虚传，明明是他们护短闹事，现在被冯沁章说得如此冠冕堂皇，一丝破绽都不露，果然算得上是厉害。

　　不过，张青云的准备显然比他们两人要充分，待冯沁章说完，他笑道：“好了，好了！这个解释我认同了。我今天找二位是另有事情，在谈事情之前，我想问二位几个问题：你们知道为什么省委会有一出调我去港城而最后有虚晃一枪的动作吗？还有，我的去留问题为什么中央迟迟不做决断，就这样拖着想干啥？最后，在一个月以前，我就在现在我们坐的这个位置，宴请了东海舰队司令员。而就在昨天下午，华东省军区周政委秘密来淮阳，宣布任命，秘密任命我为淮阳军分区第一政委，我想问问，你们知道这些动作背后目的究竟是啥吗？”

　　冯沁章和殷苏潭两人面面相觑，不由自主的都站起身来，脸上的震撼之色莫可名状，冯沁章手中端着茶杯，手抖一下，茶溢出来，衣服裤子都湿了他都没有察觉道。

　　张青云朝他们压压手，脸上继续保持着微笑朝他们点点头，殷苏潭和冯沁章两人才意识到自己失态了，一时老脸通红，殷苏潭道：“张书记说的这些我们今天才听闻，还真不知道这其中的道理，希望书记能说清楚点，最重要的是要我们清楚，这些事情跟我们的关系在哪里……”


第0764章 摊牌

　　房间里依旧是茶香阵阵，但是房间的气氛却没有了刚才的宁静和谐，冯沁章和殷苏潭两人都是花甲的老人，此时他们却像孩子一般坐不住，就好像屁股下面真是有针毡一般。

　　他们做梦都没想到一次看上去普通的宴会，他们能够听闻如此让人震惊的消息，如果张青云所说的一切都是真的话，那这就是一盘大棋，这盘棋背后的推手，不是他们两人所能梦见的。

　　作为两个官场老油子，他们察言观色的能力自是超群，和所有的老江湖一样，他们从内心深处不太看得起那些所谓的青年才俊，张青云在他们的眼中也不过是一个比较有潜力的年轻人而已。

　　但是这初一交手，他们马上就意识到了对方的厉害，竟然三言两语就能够让他们失态，让他们觉得老脸丢大发了。

　　此时三人都围着根雕茶几端坐着，尽量的让脸色正常，因为张青云的秘书刘鹏进来给烹水壶加水，他手脚麻利的忙完一切，又附耳和张青云说几句话。

　　张青云皱皱眉头道：“可以，不过要等！等多久就不知道了，你让他自己看着办吧？”

　　“是！”刘鹏恭声道，然后慢慢的退了出去。

　　张青云思绪回到了现实，他不得不承认，冯沁章和殷苏潭两人比他想象的要更难应付，他扯了虎皮当大旗，把中央和省委都扯了进来，这两人依旧防守严谨，虽然气势开始弱了，但是心理上还没有出现大的波动，这个时候暴露出自己的真正意图时机还不成熟。

　　端起桌面上的小茶杯轻轻的抿了一口，张青云开口了，道：“郭雨的讲话是出于我的授意。我就想看看，我们淮阳最知名的企业家，叱咤一时的风云人物究竟有多大的影响力，哈哈，果然没有让我失望，郭雨一下捅到了马蜂窝，竟然被群起而攻之，这里面的东西值得我们去琢磨啊！”

　　张青云今天的话注定了是要语出惊人，冯沁章和殷苏潭两人听他这样一说，心中一下敞亮了，终于明白张青云叫自己两人来干啥了，原来是兴师问罪来了。

　　冯沁章冷哼了一声，正要开口，张青云突然变脸，道：“冯主任，殷主席，你们二位都是老干部，德高望重。本应该是我淮阳年青一代班子的楷模，可是你们的所作所为是在干啥？是在为虎作伥，竟然为了一个走私头子摇旗呐喊，公然向政府施压，你们好大的胆子！”

　　“砰！”张青云猛然一拍前面的茶几，茶杯中的水被震得老高，他人已经站起身来，脸上的表情严肃阴沉到了极点，他憋了这么多天的火气在这一刻全部爆发了出来。

　　冯沁章和殷苏潭两人惊呆，他们没料到一个比自己小几十的小青年说翻脸就翻脸，而且语气如此严厉，两人的第一反应是惊讶，紧接着便是气愤，想立刻站起身来开口说话，却感觉被一股气势压住了，平日的威风有些抖搂不出来。

　　两人一个是市人大主任，一个是政协主席，按照级别来讲，他们是淮阳仅次于张青云的顶级高官，此时被张青云说成是为虎作伥，他们心中哪里会平衡。

　　此时双方是公开撕破了脸，直接开始了白刃战，殷苏潭冷声道：“张书记，你这样说话要有证据，不可血口喷人。如果你有证据，大可以让纪检监察部门来查我好了，像你现在这般无端指责，恕我不奉陪！”说完他站起身来，作势欲走。

　　张青云哈哈大笑，忽地扭头看向冯沁章道：“冯主任也不奉陪吗？二位放心，我这里来去自由，只要两位想好了，随时都可以走。但是，两位为党工作一辈子，到现在这个年纪已经风风雨雨几十年了，不容易啊！如果是在最后的时刻出了问题，将一世的声名毁于一旦，那就太可惜了……”

　　张青云这句话说得很轻，很淡，但是落入两人耳中却有如有魔力般，两人都顿住的身形，两个人就那样站着，呼吸很急促，显然是心中有气使然，张青云抬手按按，道：“坐吧！站着不好。”

　　殷苏潭吐了一口气坐下，道：“张青云同志，今天你必须把事情解说清楚，不然我和老冯绝对不会善罢甘休！你这是欲加之罪何患无辞，你这是对老同志的侮辱，是可忍孰不可忍，今天如果不讲明白，我们就是闹到中央也得要讨回公道……”

　　张青云眼睛平视着他，脸上的神色古井不波，并不马上回答他的话。殷苏潭的眼神竟然不敢和其对视，目光相碰，他便会自然移开，张青云心中终于松了一口气，知道对方胆怯了，现在的说辞不过是色厉内荏。

　　足足等了大约一分钟，张青云才悠悠的道：“其实有些时候并不一定要见棺材才死心，因为那样的话就一点回旋余地都没有了。今天我找你二位过来，我敢说这些话，自然是已经有了充分的准备。我张青云跟二位比算是后进，但是我从江南到京城，而后再到华东，就从来没有乱说过话。实话可以告诉二位，从郭雨讲话开始，整个淮阳都在我的视野之下，这其中就包括你们人大、政协的几次碰头会，当然，还有哪些人送的二位的礼物，还有饭局，如果两位有兴趣，待会儿我可以把详细的材料都给二位过目，怎样？”

　　说到这里，张青云话锋一转，声音拉高了八度道：“不要说其他的事情，单单就说你们故意组织相关代表和委员干扰政府正常施政这一条，我现在就可以向组织反映，你们两人就要吃不了兜着走，你以为我现在还是在跟二位开玩笑？”

　　冯沁章和殷苏潭两人对望一眼，均从对方眼中看到了惊骇，张青云的这几句话击碎了他们最后的心理防线，他们是老官场，自然知道这些事是可大可小，张青云现在证据确凿，真要是较真，两人被免职是必定的事情。

　　而且两人也确实收过礼物，而且还价值不菲，如果张青云现在真是在办大案、要案，用他手上的证据就可以动用纪委来调查，那后果……

　　两人不敢想结果，冯沁章一下委顿在椅子上，仿佛瞬间老了十岁。殷苏潭本来就显老，现在蜷缩成一团，脸上的神色非常的难看。

　　他们两人其实并没有什么野心，更谈不上为虎作伥，只是年岁大了，睁一只眼闭一只眼，偶尔会找后辈们闹点事，给人家一个教训。可他们万万没有想到，他们一时警惕性的放松，竟然一头撞进了一张大网中，而布这张网的人就是面前的这个年轻人。

　　现在他们心中除了后悔还是后悔，最后殷苏潭嘶哑着声音道：“张书记，这件事情我有不可推卸的责任，我现在就向您做检查，但是说我为虎作伥，我不认同。另外，收礼的事也是有的，吃吃喝喝也存在，但是金钱上的受贿绝对没有，这一点我可以用我的党性担保！”

　　殷苏潭开了口，冯沁章也开口了，说的话都是和殷苏潭大同小异，两人的气焰和开口不可同日而语了。完全是一副低头认错的样子，身上已经没有了半点的油气。

　　他们清楚，只要张青云愿意，随时可以处理他们，两人真都是为党工作一辈子了，现在也到了厅级的位置，在离休前最后的时间如果被查处，那别说是安度晚年，这一辈子几乎都可以画上句号了。

　　他们心中很清楚这一点，他们更懂得如何权衡利弊，所以此时他们终于低头了……

　　“二位，别说这些，今天我找你们来还另有要事。刚才这个话题我们就此揭过，来，我以茶代酒，先向二位陪个不是。”张青云端起一杯茶喝下去，站起身来朝两人鞠躬。

　　冯沁章和殷苏潭两人同时站了起来，他们已经有些麻木了，竟然都没有说话，就那样直愣愣地看着张青云。

　　张青云也没继续开解他们，而是自顾道：“二位的背景资料和履历我都认真研究过了，殷主席2004年的时候管过海关，当时在你的领导下淮阳展开过一次规模比较大的打击走私犯罪的运动，这次行动取得了一定积极响应。可惜时间太短，很快你就提升了专职副书记，这事就搁置了。而在2005年，冯主任主管政法工作又欲将整顿社会治安、打击黑势力团伙作为那一年公安政法工作的主旋律，后来这个事情嘛……哈哈……”

　　张青云说得比较模糊，但是说的两件事都是对冯沁章和殷苏潭两人仕途有重大影响的事。

　　两个人以前都有过要揭淮阳走私和政法盖子的行为，但是两人都中途失败了，这其中的原因非常复杂，但是张青云相信这两件事在他们二位心中是永远不会忘记的。

　　身为淮阳的干部，谁不想有一番作为？即便是冯沁章和殷苏潭曾经也是雄心勃勃，可惜他们失败了，而现在有人要走他们没有走通的路。


第0765章 达成协议

　　张青云提到冯沁章和殷苏潭两人的过往，两人脸色微微有些变化，不过很快，他们便恢复了正常。他们已经不在位子上了，也没有了以往那种一心干出成绩来的激情，张青云拉他们下水不太容易。

　　冯沁章道：“书记，那些都是陈年旧事了，您能记得我和老殷谢谢您了，谢谢，谢谢……”

　　张青云哼了一声，道：“我不仅是记得，而且我现在可以负责任的告诉你，你们当年没有成功的事情，现在我要出手解决掉。淮阳不能永远是老样子，我们要发展，要融入整个大华东，要成为泛黄海经济区的重要一员。而要做到这一点，首先就要大力整顿社会风气和发展环境，多年以来，我们淮阳备受诟病，走私、贩毒、黑社会等等成为淮阳丑陋的名片，在此时此刻，我身为淮阳市市委书记，岂能再容忍这样局面？两年之内，我要让淮阳变成朗朗乾坤！”

　　冯沁章和殷苏潭又对望了一眼，张青云这几句话说得很有气势，让他们心中泛起了一丝涟漪。张青云抓住了他们把柄，现在又说这些话，是想拉两人下水吗？

　　两人心中都有些不明白，他们现在管着人大、政协，打击走私、整顿社会风气，他们能帮忙的地方可不太多。

　　张青云不顾两人的疑惑，继续道：“相信两位已经看出来了，这次行动比以往任何一次动作都要大，不夸张的说，是从中央到省委，而后到淮阳的一盘大棋，我相信两位一定会很喜闻乐见这盘棋。常言说得好，与其临渊羡鱼不如退而结网，我郑重希望二位也能够参与进来，为了这盘大棋贡献一点你们的力量，不知二位意下如何？”

　　张青云在此时终于说出了他的目的，这话一说出口，他精神一下放松了下来。今天他约见冯、殷两人完全也是一次冒险之举，但是除了这个方法，张青云实在是想不出有什么更好的办法，所以也就咬着牙硬来了。

　　冯、殷两人的历史他了解过，两人曾经都因为政法走私问题受到了打压，更重要的是淮阳这些年政坛动荡，很多淮阳任职过的官员风评都很差，唯独他们两人在老百姓中颇有威望。

　　在这样一潭浑水中，他们能够做到这一点是很不容易的，也知道说明两人是洁身自爱的那类人。有了这两个基础，张青云才有了要仰仗两人的心思。

　　冯沁章和殷苏潭两人心中极其犹豫，他们从内心深处是想拒绝的，但是张青云前面威胁在前，而且今天张青云告诉了他们太多的秘密，如果两人拒绝张青云，真有可能结果会很糟糕。

　　可是让他们出面帮张青云，他们有自知之明，当年在位的时候都险些坏了事，现在还能有多大的作为？他们已经过了那种雄心勃勃的年龄了。

　　“二位有什么顾虑，但说无妨！”张青云抬手对两人倒。

　　冯沁章咳了咳，道：“我们人大一向是支持党委政府工作的，这一点请书记放心。以后我们定然紧靠党委和政府，认真的把各项工作抓好……”

　　张青云大笑，又转头问殷苏潭，殷苏潭被他笑声所摄，不知道怎么开口。

　　张青云脸一沉道：“实话跟你们说，我不是一个强人所难的人，你们各自都有难处，我肯定不会让二位去参与具体事务。说句不怕笑的话，现在我已经具备很多的条件，但唯有一项条件还很缺乏，那就是人。可用的人、可靠的人都非常少。”

　　“今天我找两位过来，主要是因为两人都是我淮阳的老领导，威望高，门生故吏遍布我淮阳各个角落。淮阳上上下下的干部就没有两位不熟悉的。我前面已经说过了，这是一盘大棋，那自然需要的人也是多多益善，我来淮阳的时间太短，根基太浅，所以我就是想借助两位之所长来替我慧眼识人才，这个应该没有什么难度吧？”

　　张青云最头痛的事就是人，他现在在各个方面都需要人，想要动大手术，又要平稳过渡，没有未雨绸缪是绝对不行的。他现在手上可靠的人太少了，真要想动手调整一下班子，他没有把握一定能达到目的，一旦动起手来，很可能牵连的干部就是几十上百，到时候没有去顶替这些位置想不动荡都不可能。

　　张青云看得很清楚，解决淮阳的问题，首先就要解决组织人事的问题，要把整个淮阳的人事布局完成，该留后门的地方留后门，这样张青云就可以把整个局面全部掌控住。

　　只有到了那种程度，他才会真正可以动手去铲除淮阳最大的毒瘤，才可以既保证淮阳局势稳定，又能够达到预期的目标……

　　张青云这个提议殷苏潭和冯沁章两人很难拒绝，官场上权利的体现就是人事权，张青云请他们两人帮忙甄别人才，那岂不是给了他们一定权利？

　　而且即使他们不贪恋权势，他们在淮阳干了这么多年，总有一些嫡系，如果他们能说上话，那些追随他们的人日子也好过点，所以方方面面考虑，两人都没有拒绝的可能。

　　果然，两人对张青云的这个要求是欣然应允，张青云心情大好，这个时候恰好刘鹏进来说饭菜准备妥当了，张青云抬手看表已经晚上九点了，他连忙招呼两人一起去用餐。

　　张青云让两人发挥余热，同时也是通过另外一种手段把人大和政协捏在了自己的手中，可谓是一箭双雕，四套班子要同时团结不是一件容易的事情，张青云现在可以说就做到了这一点。

　　张青云现在心情很好，他的第一步走得很顺利，着手彻底解决组织人事问题的时间到了，刘沛这个人已经不放心在使用了，张青云已经决定打报告将让这尊菩萨从哪里来回哪里去，或者是调任，组织部长这个位置太关键了，这个位置必须要绝对可靠！

　　一顿宴席，张青云热情邀请两人喝了几杯，等宴席散去，张青云送两人回家的时候已经是晚上十一点多了，看着两辆汽车消失在自己的视线中，张青云感觉有一种说不出的疲惫。

　　“书记，钟副市长还在休息室，已经等了4个多小时了。”刘鹏小心提醒道。

　　“谁让你让他等这么久的？什么事情就不能明天再说吗？”张青云没好气的道。

　　刘鹏哑然无语，刚才他请示过张青云，张青云给他的指示是让其随意，他也没料到钟家华竟然能等这么久，看他那个架势，估计还能继续等下去。

　　没有理刘鹏的话，张青云深吸一口气，蹬蹬重新上楼来到了休息室，一推门便看见了钟家华，屋里烟气弥漫，张青云呛得只咳嗽。

　　钟家华一见是书记，大窘，忙道：“书记，您看我这老烟枪，真是该死……”

　　张青云朝他招招手，带着他换了另外一间房间，进门他便道：“老钟啊，是什么重要的事情非得半夜三更的要见我啊？今日没办法，我宴请人大冯主任和政协殷主席，陪两位喝了几杯，中间抽不开身。”

　　“书记……”钟家华脑袋垂得很低，半晌鼓起勇气道：“我过来是向您做检讨的，你让我管理政府日常工作，我工作失误，和人大、政协那边产生了一些小摩擦，造成了极其消极的社会影响，所有责任我应当全部承担！”

　　张青云眯眼瞅着他，不作声，一直持续了很长时间。

　　钟家华忍不住抬头恰好迎上了张青云的眼神，他连忙躲开目光，只觉得背后脊梁发凉，心怦怦地跳了起来。

　　在双目对视的那一刹那，钟家华明白今天幸亏来认错，不然可能再也不会有这样的机会了。他跟张青云的时间不短，张青云的眼神中的狠冽他能够读得到，那种眼神只让人心惊胆颤。

　　“好了，老钟，这件事情已经过去了，刚才我和冯、穆两位老领导已经谈到了这事，他们都承认这事错不在政府，他们近期会展开自省自查，一定会制止住这股不正之风。”

　　钟家华猛然抬头，心中暗惊，想问个究竟，终究不敢。

　　张青云笑笑道：“老钟，对你的能力我是放心的，政府的一般日常工作有你挑大梁，我放心！这一年多，我是又当爹、又当妈，确实太疲惫了。我近期就准备向省委建议，我们淮阳不能老没有市长，随着黄淮合作的帷幕拉开，以后政府的工作将会更加繁忙，该是时候选一名合格的市长了。”

　　张青云这话说得云淡风轻，可是听在钟家华耳中却是心怦怦跳，他做梦都想着淮阳市市长的位子，现在这话从张青云的口中说出来，让他心神荡漾。

　　同时他也敏锐的从张青云语气中听出了别样的意味，张青云只字不提调任的事，让他心中疑窦丛生，如果张青云没有调离，那……

　　一想到这种情况，钟家华心一下沉到了谷底，有哪一个书记会向上面推荐一个自己罩不住的搭档呢？张青云言语中真是刀光剑影啊！


第0766章 连总理视察

　　黄淮高速轨道交通议了几十年，方案摞起来足足有数丈高，曾经五次报省交通厅立项，三次报铁道部立项，最后都因为各种各样的原因没能成功。

　　而这次，在黄淮合作的第一轮谈判中，双方就达成了共识，谈判结束后半个月铁道部便批准了黄淮高速铁路建设工程，而黄淮双方也体现了极高的效率，项目获批后第一时间便联合召开了盛大的发布会。

　　招标工作也在非常短的时间内面双方就落实下来，在短短的一个月时间内，奠基仪式就在淮阳段工地上胜利举行。中央政治局委员，连副总理，中央政治局委员、黄海市市委书记凌祖红，黄海市市长韩金陵，淮阳市市委书记兼代市长张青云出席奠基仪式。

　　黄淮双方通过这次快速的行动表明了双方对合作的积极姿态，两市交通顺畅是合作的基础，除了轨道交通以外，两市之间的最新直通高速线路也会马上开工，光交通基建投入，就有上百亿。

　　由于奠基仪式的地点在淮阳境内，淮阳方面安排接待，张青云为此专门召开了会议，这是张青云来淮阳任书记以来第一次接待国家级领导来视察工作，所以他特别的重视，很多细节的东西他都亲自过问，务求做到安全第一，领导满意。

　　在奠基仪式接受以后，在淮阳酒店主会议厅，连副总理和华东凌书记一起接见了淮阳市委常委班子，这让大家非常的振奋，淮阳是地级市，而且不显山露水，平常极少有重要领导过来。

　　即使有，过来也是走马观花，很少会专门的接见常委班子的。所以连副总理的这次接见，大家都非常的重视，表现出来的精神面貌非常的积极，无论是连副总理还是凌书记都非常的满意。

　　在接待会上，连副总理肯定了淮阳近期以来取得的成绩，鼓励淮阳班子，接下来大家继续在市委书记张青云的率领下继续努力深化黄淮合作的内涵，通过黄淮合作，让淮阳彻底发展起来……

　　连副总理这番讲话如此一颗春雷，引了会场一阵骚动，他的话从侧面证实了一件事，那就是张青云调任港城市委书记的传闻是谣传，张青云会继续留在淮阳几乎可以确定。

　　得到这样的消息，班子中众人心态各有不同，萧寒心中难掩兴奋，深为自己的先见之明而自得。而钟家华和刘沛则是脸色非常难看。

　　钟家华还好点，他已经意识到了问题，已经和张青云当面谈过了。而刘沛就不一样了，他在确认张青云要调任后，在组织人事工作上胡作为、乱作为，乱表态，有很多已经造成了难以挽回的消极影响。尤其是三区县班子的配置问题，他表了很多态，可这事情张青云最后插了手，萧寒在其中扮演了重要的角色，这样一来，他表的态就起不了作用了。

　　如果仅仅是这样，倒还只是面子问题，下面的很多干部都知道他敢收钱，在找他办事的时候谁能不在这上面留心？收了人家的钱，没有替人家把事办妥，他怎么能善后？

　　当然，总的来说整个班子表现出来的还是积极、兴奋，在会见结束后，连副总理找张青云询问，道：“青云同志，今天我怎么发现你们班子有些怪异啊？似乎有些兴奋过头哦！”

　　张青云正要说话，一旁的凌祖红道：“总理，您是不清楚，现在淮阳上上下下都以为青云书记要调任港城，您刚才说让大家在青云书记的带领之下继续努力，他们知道自己的书记不走了，自然是兴奋。”

　　“胡说八道！这个时候把你调到港城也不知是谁的主意，我是坚决反对的！我们对干部的使用，要张弛相宜，不能能干的就让他们去当救火队员，不能干的就让他们过太平日子，这种用人方式行吗？”连副总理怒声道。

　　张青云低头不语，连副总理这话对他评价很高，但同时也表达了他对华东省委的不满，对这样的话张青云当然不敢回应，只能静静地听。

　　“青云，总理明天的视察日程就两家公司吗？无论是他还是我，都希望多在淮阳走走、看看，实话跟你说，我们黄海和淮阳虽然是近邻，但是这些年来，淮阳一直有些闭塞，严格的说我们都还不是很了解。淮阳在外面的声名，积极的、阳光的少，消极的、阴暗的多，这方面的工作市委市政府不能掉以轻心，希望在你的任上能够部分解决这个问题，这对我们黄淮合作也是有好处的。”凌祖红道。

　　张青云点点头，道：“凌书记，总理。我们淮阳的大型企业不多，明天要视察的两家企业，一家是国营的船舶公司，另一家是民营的永恒集团。我们安排这两家公司，更多是象征性的。我们真正希望领导看的是我们的农民新型合作社，我们绿色经济产业链，我们的中小企业，这些是我们淮阳的特点，也是我们黄淮合作的优势和基础。”

　　连副总理点点头，道：“有特点好，你思路清晰我就放心了。这些年我往下面走，最怕的就是有干部脑袋发热，口声声就说人无我有，人有我精这类话。一个市一个区一个县，不要什么都有。”

　　“像淮阳现在这样，在华东大区独树一帜，唯有你们有耕地，有山区有丘陵，同时又有港口码头，又还毗邻像黄海这样的国际大都市，这些就是你们的优势。你们只要用好这些优势，淮阳就会很有前途，就会成为华东独一无二的城市，甚至享誉海内外都有可能，这就很好嘛！这正是我们需要的发展思维，扬长避短，而不是跟风赶时髦。”

　　说到这里，他又扭头看向凌祖红，道：“老凌，你刚才说淮阳在外的声名不佳，是怎么回事？”

　　凌祖红指指张青云道：“连总理问这个问题你来说，不要信奉家丑不可外扬那一套，要想淮阳发展，就要打破以前的那些坛坛罐罐，要把整个社会风气、习气整顿好。”

　　张青云点点头，道：“总理，是这样的。因为淮阳这么多年以来，一直在经济上没有重大突破，属于那种发达地区的欠发达点。另外，这个地方多山地、丘陵，又还有大港口码头，这些条件都造成了走私犯罪的屡禁不止。而因为这些犯罪所带来的社会治安、风气等等方面的问题更是困扰了我们社会经济发展，所以……”

　　“是要重视，你和老凌能同时意识到这个问题，我相信你已经下了决心了。你做事的能力我是放心的，我只想说一点，那就是要在打击犯罪势力的同时，不要忘记了团结同志。这是相辅相成的关系，你应该是能够理解的，多余的话我就不说了……”连总理道。

　　几人随便谈了一些话题，张青云看看表，觉得时间差不多了，起身告辞，凌祖红也抢着这个机会告辞。两人同时从连总理的客厅出来。

　　凌祖红先道：“青云呐，我们现在黄淮合作，不单单只是止于经济。有什么困难可以直接找我，我可以负责任的告诉你，我们黄海的各方面都是没有问题的。”

　　“那就太好了！有需要我一定会请求您的帮助！”张青云高兴的道，凌祖红这话说得含蓄，但是言下之意当然是指在张青云在展开工作中遇到了棘手的问题可以求援黄海。而最有可能的问题就是异地动用警力或者部队。

　　不能不说凌祖红的这个表态让张青云内心底气大增，同时他也保持了应有的矜持，没有到万不得已的时候他是不会去麻烦凌祖红的，淮阳的事情淮阳人民应该有信心、有能力自己解决。

　　张青云现在身为淮阳市委书记，就不能不考虑黄海和华东这些数百年积累下的宿怨，虽然现在黄淮合作是大潮，而在新形势下，所谓的宿怨也要慢慢淡化。

　　但是这需要一个过程，张青云真要使用黄海的力量来解决淮阳问题，在淮阳的民间肯定会有各种各样的看法，这些都是张青云不愿意看到的。

　　由于是管制楼层，张青云和凌祖红两人这样的聊天非常的安全，而且还没有人敢打扰。说起级别两人差别比较大，凌祖红是中央政治局委员，属于国家级领导。但是两人走在一起，凌祖红能够感受到张青云那种从骨子里散发出来的激情和尊严。

　　当谈到黄淮合作的时候，凌祖红在张青云眼中就不再是国家领导人了，而是两个市的市委书记在交换意见。尽管张青云很感激凌祖红对淮阳的关心，但是当凌祖红提出要给予他帮助的时候，他还是很委婉的推辞了。

　　一直送凌祖红到他下榻的房间门口，张青云恭敬告辞，凌祖红没有马上进门，一直看着他的背影消失在楼梯拐角，才深吸一口气摇摇头，他一番好心，本以为张青云会迫不及待的要求谈细节，哪曾想到头来还是他自作多情了。


第0767章 俗女人

　　张青云将继续留任淮阳的消息如同长了翅膀一般，迅速传遍整个淮阳，淮阳的社会各界反响非常激烈，甚至有热心的老干部即兴作诗表达心中的喜悦之情，下午就见报了。

　　刘鹏现在已经被免去了淮阳市委综合科科长的职务，关于他的下放问题已经在常委会上获得了通过，现在处在了公示阶段，公示结束后马上就会有正式任命下来。

　　为了平稳过渡，这几天张青云已经从市委办秘书科重新挑选了一人做秘书，名字叫陈秋，这几天陈秋已经正式上岗，而刘鹏也有了一个难得假期。

　　他趁这个假期回了一趟望海，拜望了父母还有一帮亲朋好友，回来的时候拉了足足一车的礼物，全是别人送的。现在他再也不是那个百无一用的笔杆子了，他调任了花山区区委常委、副书记，这在淮阳市里面的派头比望海这样穷郊县的县委书记还要风光。

　　在淮阳这样多山地丘陵的地方，不知有多少干部挖空心思想进城而不得，刘鹏从一个郊县团委副书记变成市核心区的区委副书记仅仅用一年多时间，这在淮阳绝对是具有轰动性的事件，所以他的这次望海之行可以说是风光无限，很有衣锦还乡的味道。

　　一个成功的人心胸总是豁达、开朗的，尽管这些年刘鹏受尽了冷眼，但是当那些冷眼变了模样，变成了谄笑和热情，他还欣然游走其间，逢场作戏。

　　对官场，刘鹏有很独特的理解，而这其中寒暄交际就很重要，在望海，他没有堕淮阳第一秘书的名头，方方面面的关系处理得很到位，赢来的全是赞誉之声。

　　以前别人说他“书呆子”、“酸秀才”、“臭老九”，现在别人说他是“厚积薄发”、“深藏不露”，还有“不鸣则已一鸣惊人”，同样一个人，会有两种截然不同的评价，这一切不过是因为他位置的改变。

　　这便是权利有那么多人追逐的根本原因，权利不仅仅是可以决定很多大事，更多的时候他能够带给人尊严和荣耀，芸芸众生，婆娑世界，谁也难以免俗。

　　如果说刘鹏久经历练，他不会受这些影响的话，那他的老婆苗青整个就是一个俗人。这摇身一变成了区委书记夫人，回到家乡整个周围的环境完全不一样了。

　　以前那些给脸子看的哥嫂见到她，那就真是亲妹子了，大哥要刘鹏吃顿饭，就找她说了半个小时的知心话，目的就是让苗青给刘鹏说说，希望他能在百忙之中抽点时间出来一家子聚一聚。

　　苗青可不会感叹这个社会的现实，她很享受这种感觉，她自小就是权力之家出来的女人，自小就习惯了叔伯阿姨的吹捧，后来因为自由恋爱嫁给了刘鹏，这么多年她吃尽了苦，受尽了白眼，现在这些又回来了，她就是要把这些年受到的白眼都补回来。

　　所以，她现在的谱儿有些大，即使大哥请老公吃饭，那也得看诚意。首先选的什么地方，陪酒的是哪些人，这些都得说清楚，另外，还得挑她心情好的时候说，不然也没戏。

　　大哥都这样了，其他的人可想而知了，但是苗青的俗也是因人而异，以前一直和刘鹏交好的几个依旧还不得志的人，她却是专门登门拜访去请他们一家人吃饭，这也可以说她俗，因为爱显摆呗，但是这个女人就是如此有特点，即使刘鹏也把她没有办法。

　　两人在望海县仅仅逗留了两天，第三天就是带着一车礼物回淮阳。

　　苗青回到淮阳似乎还是兴致不减，道：“鹏子，这次回去可把我累坏了，天天这应酬多啊，我说以后我们得少回去……”

　　刘鹏一听她说话脑袋就大，看苗青那样子哪里像是累坏的样子？整天调子高得很，十足一个俗女人，应酬的事更是她的最爱好，该起高腔的时候绝不降低嗓门，该拍谱儿的时候绝不放低架子，该显摆的时候绝不落人后，嘴上说累，心头乐滋滋的，刘鹏现在才发现自己怎么就娶了这样一个女人？

　　还好，苗青准备继续纠缠他的时候，恰好电话响了，他接到陈秋的电话，足足愣了30妙，突然一把将苗青抱着，明显非常的失态。

　　苗青很久没见过老公如此生龙活虎了，心里乐滋滋的，正准备进一步动作，刘鹏却一把把她推开，道：“今天晚上不做饭吃了，我们出去吃，叫上姐姐和姐夫一家子，我们请客，呵呵～～”

　　苗青心中有些失落，但一说要到外面吃饭，却兴致来了，道：“去吧，那就最好了！儿子还在姐夫家呢。”

　　“对了，什么事情这么兴奋？像打了鸡血似的？是不是张书记要走了，那一屋子家具送咱了？尤其那套组合柜，太高档，太有气魄了，我……”

　　刘鹏呆呆地看着自己的妻子，痴了。张青云上次是跟刘鹏说过，他如果去港城任职家里的那些东西带不走，交给刘鹏处理。刘鹏回来就随便提了一句，没想到苗青真上了心，连书记家的组合柜怎么摆放都想好了，真是让人无语。

　　“我现在告诉你，书记不走了！书记会继续留在淮阳，近段时间里都不会走，刚刚最新的消息，连副总理亲口说的，百分之百准确。”刘鹏道。

　　“哦，不走了哦！”苗青似乎有些沮丧，突然眼睛一亮，道：“不走了？那是大喜啊，是值得庆祝，是值得庆祝一番，呵呵～”

　　刘鹏叹了一口气，这女人终究还是没糟糕到不可救药的程度，事情的好赖还是分得清楚……

　　刘鹏兴奋过后，渐渐冷静，他仔细回忆张青云以前的种种举动，隐隐觉得张书记应该很早就明白自己不会走。可是既然如此，他为什么还要将自己下放呢？

　　刘鹏在这里面似乎嗅到了一丝别样的味道，在整个淮阳他和张青云最亲近，自然最能够领会到张书记的意图。他忽然觉得自己在花山担子可能有些重。

　　“鹏子，来，姐夫要跟你说话呢！”刘鹏心中正在想问题，苗青拿着手机过来嚷嚷道。

　　他连忙清醒过来，从老婆手中接过电话：“喂，是姐夫吗？”

　　“鹏子，找个安静的地方，我有事情跟你说。”电话里面传来了胡伟低沉的声音。

　　刘鹏皱了皱眉头，左右看了看，推开了自己卧室的门走了进去，将门锁上，道：“什么事情，你现在可以说。”

　　“鹏子啊，我感觉刘部长可能要坏事，刚才他叫我过滨海酒店，他在那里喝得醉醺醺的，说了很多胡言乱语，我这回来心中空落落的，感觉不是滋味啊！”胡伟道。

　　“刘部长？你是说……”

　　“还能是谁？当然就是刘沛部长了，现在我突然有些后悔，没听你的话，和他靠得太近了。”胡伟道，情绪有些低落。

　　“你不要急，说出你心中担忧的事情，我帮你合计合计。”刘鹏冷静的道，对刘沛的前途他早就有判断，现在出现任何意外的情况他都不会吃惊，在组织部部长的位子上，不洁身自好，极易给人留下把柄，留下的把柄太多，一个不小心怎么死的都不知道。

　　“最近这段时间，因为到处传言张书记要走，刘沛没有张书记约束了，忘乎所以，不知收了人家多少钱。现在张书记又不走了，有些事情他哪里帮别人办得了？这年头，下面的官员有几个不是人精？不收钱他们是孙子，只要上面的人敢收钱，他们摇身一变就成了老板，刘部长太不小心，估计也是着了人家的道了，现在事情如果收不了场，他……”胡伟道，语气有些激动，后面有很多话他多说不了了，陷入了沉默。

　　“鹏子，还是你的眼光准，看人能够入木三分。我以前只是以为刘沛这人和我们是一个小圈子，没想到他竟然什么钱都敢收，早知道他是这样的人，我哪里会不小心警惕？”胡伟有些自怨自艾。

　　刘鹏摇了摇头，自己这个姐夫也是聪明一世、糊涂一世，事情到了这一步，他说这样的话顶什么用？得尽快想办法留后路才是上策。

　　“好了，姐夫，你也不要太急！这样，我们今天晚上两家一起吃顿饭，皇上还不差饿兵呢，你说是不是？这些年你经营农业局，你的那些事多数人都清楚，一个清水衙门能折腾出多大的事儿？事情现在还没有定论，你就不要自己吓自己了。”刘鹏道。

　　他尽量来安慰胡伟，但是他也清楚，胡伟离刘沛确实走得太近，覆巢之下无完卵，真要是刘沛出了大问题，想不牵连到胡伟非常困难。

　　一念及此，他有些自责，责怪自己态度不坚决，当初自己明明看出刘沛这个人不可靠太近，可为什么没有坚决的阻止胡伟呢？现在事情这样了，似乎一切都有些晚了，用书记的话说，自己犯了假慈悲的错误。

　　在官场上，有很多事情当断就要断，犹犹豫豫优柔寡断就是灾难。


第0768章 金钱！！

　　淮阳永恒集团总部，今天召开高管全体会议，连副总理视察淮阳将参观、考察永恒集团，这对集团来说是一件大事，集团董事长顾润秋亲自布置安排接待细节，同时配合中央以及淮阳市相关单位做相关安全布置。

　　整整忙了大半天，待一切事情都部署妥当，顾润秋终于有了安静呆在办公室休息的机会。作为淮阳的风云人物，这些年来他见过了不少大场面，但是国家级领导来视察他的公司，这却还是第一次，他也不能免俗，对这事非常重视，他平常不怎么参与集团具体事务，今天都破了例。

　　他的办公室不止他一个人，今天一起协调安全工作的章立强也在座，章立强的情绪似乎很差，除了闷头吸烟，便是一语不发，似乎心思极重。

　　“老章，上次联系刘部长的事谢谢你了，我代表我那几位兄弟向你道谢！”顾润秋道，他脱掉了外套，露出一身精干马甲，嘴中咬着雪茄，一屁股坐在老板转椅上，气势十足。

　　章立强抬头瞟了他一眼，冷笑一声道：“你所做的那些努力白费心了，张青云根本就不会调任港城，他不走，刘沛顶个屁用，你以为那几个人还能如愿以偿的升职？”

　　“那是两码事，我感谢你，是因为你帮了我的忙联系到了刘部长。至于刘部长办事是否得力，这就不是你我之间的事了，你说呢？”顾润秋笑道。

　　章立强吐了一口气，他见顾润秋那张笑脸心就烦，实际上他整整一天就没有笑过，他满心以为张青云会去港城，张青云在他眼中就是瘟神，只要张青云在，他就晚上睡不着觉，当他知道张青云要调任的消息的时候，当天晚上一个人都喝酒庆祝，心中别提多放松了。

　　可是现在事情又突然改变了，本来板上钉钉的事情发生了变化，他此时的心情可想而知了。

　　“好了，老章，别板着脸，晚上我们好好乐乐，我请客！”顾润秋道。

　　章立强倏然站起身来，道：“得了吧，你要乐自己乐，我没心情。同时我还奉劝你一句，好自为之，夹着尾巴做人最好，想和张青云唱对手戏，你还得掂量一下自己的实力。”

　　说完，他头也不回的扭头出门，顾润秋脸上的笑容渐渐僵硬，最后脸色整个阴沉了下来。

　　其实和章立强一样，他心中也不是味道，张青云的本事他算是见识到了，他一说要离开淮阳，淮阳立马就是千疮百孔，组织部长敢收钱卖官，人大、政协敢联合起来敢向政府施压，公安局长可以兴高采烈的跟他这个走私头子一起打球狂欢。

　　可是现在他一说留下来，风向马上变了，首先人大、政协纷纷开始了自省自查，并且公开表示为了响应政府的建议，以后人大代表和政协委员都必须要有严格的培训机制，他顾润秋被通知为第一批参加学习培训的代表。

　　顾润秋想着自己也得像学生一样坐在下面听一群所谓的党的理论工作者在上面聒噪，他心中就不是滋味。可是市人大代表这张皮他不想脱，就得按要求办，人大冯沁章也不是个善类，这一点顾润秋心中清楚。

　　除了人大、政协的改变，前几天还和顾润秋称兄道弟的章立强现在也说翻脸就说翻脸，他本身就不是什么贞洁烈女，反过头来还威胁起顾润秋来了。

　　更可笑的是敢收钱的组织部长刘沛，这个货色竟然连退钱这样的闹剧都想得到，他还真把这事当成生意了，搞不定还可以退钱，真是不服不行。

　　所有这些事情，都从侧面彰显了张青云此人在淮阳的威信，顾润秋没有资格和张青云角力，但是通过这些事情他能够想象得到张青云究竟是个什么样的狠角色。

　　“叮，叮！”

　　“进来吧！”顾润秋略微调整了一下，尽量让自己神态正常点。

　　“干爹！”推门进来的是他的干女儿顾惜念，她满脸笑容，浑身荡漾着一股年轻的活力，一身职业装套在身上，显得非常的干练利落。

　　“惜念，今天辛苦了。总理视察我们集团，这事我们整个集团的最大荣誉，我们永恒集团能够挣得这份荣誉，我从内心深处很高兴啊！集团能够发展得这么好，能够有这么大的影响力，你的功劳是最大的，呵呵～”顾润秋道，脸上的阴翳之色尽去，已经是春风化雨，和蔼可亲了。

　　“干爹过奖了！我们的人昨天去和那个姓刘的部长谈过了，他答应了我们的条件。”顾惜念道。

　　顾润秋皱皱眉头道：“小丫头片子怎么说话呢？什么姓刘部长？刘部长是市领导，你需要对他保持必要的尊重，你时时刻刻都不要忘记，我们终究是生意人。生意人讲的是公道，胁迫终究是下策，刘部长既然爱好黄白之物，在这方面就不要吝惜，既然他愿意合作，回头你知道怎么做？”

　　“是，干爹，不过，他什么事情都办不成，我们……”顾惜念道，话说一半他止住了话头。

　　“什么叫什么事情都办不成？人事权本来就在书记手上，组织部长有组织部长发挥作用的地方，他办不成事是意料之中的事，你就不要细究这里面的原因了。”顾润秋道。

　　一个市的干部考察、升迁组织部在内面扮演了极其重要的角色，虽然书记是最终的拍板人，但是书记做决策的依据也得看考察材料。这中间的关系太大了。

　　凭顾润秋对张青云的了解，现在在张青云眼中最重要的事情还是淮阳的经济发展，他即使要动手其他方面，也肯定要在保障社会稳定的前提下动手，而这其中只要组织部扮演的角色太重要了。

　　顾润秋在淮阳本来就经营了一张网，现在能够和刘沛搭上关系，他就可以把这张网经营得更结实，只要能够做到牵一发便动全身，顾润秋不信张青云动手的时候会不考虑后果……

　　“惜念啊，从下个月开始，集团在国内的业务你就不用管了，你专心把我们在加拿大的投资经营妥当。以后我们在海外要加大投资，国内的业务将来要慢慢萎缩……”顾润秋缓缓的道。

　　狡兔三窟，他已经动了撤的念头了，其实这个念头他并不是第一次动，只是张青云的出现让他变得更坚决了。多年以来，他一直致力于把自己漂白。

　　可惜黑的就是黑的，怎么漂白都改不了知情人对你的看法，这一点太重要了。事实证明这么多年了，顾润秋已经拥有了做正规生意的大集团了，可在别人眼中，他依旧是个走私头子。

　　而他也是江山易改本性难移，老本行从来就没放下过，到现在这一步，他终于意识到长此以往，已经不行了，必须尽快做多手准备才行。

　　一想到国外，他心中一阵轻松，张青云再牛又能怎么样？终究只能逮着一些小喽啰，永远也不可能把他顾润秋怎么样，最坏的情况不过是他逃到国外去再也不回来。

　　这年头这种人多海里去了，最后还不是不了了之？

　　良久，顾润秋从抽屉里掏出支票簿，唰唰开了一张支票，撕下递给顾惜念。

　　顾惜念愣愣的道：“干爹，您这是……”

　　“给刘部长吧！我们不能吝啬这点身外之物，你呀，就是在这方面看得太紧了，成大事的人不能这样。”顾润秋道。

　　顾惜念脸上泛起一丝古怪的神色，嘿嘿干笑了两声，道：“看来干爹对这位刘部长还真不了解，他自己已经开口了，要的是这个数。”她伸出两根手指头，“我已经答应他了，并且已经给了他支票，非常时刻，我这点分寸会有的。”

　　顾润秋神色一窘，有些哭笑不得，弄了半天，自己故作豪爽开的一张支票额度还小了，这年头啊，胆子大的人越来越多，但终究还赶不上脸皮厚的人，伸手要钱本就有些不要脸了，更不要脸的是连自己值多少钱的分寸都不知道，顾润秋突然有一种很滑稽的感觉。张青云用这样的人，还能成事？

　　“嘶，嘶！”一张价值百万的支票在顾润秋中被撕成了粉末，他随手一抛，纸屑随风飘散，洒得满地都是。

　　顾润秋从一个小地痞，混到现在的地位，这中间有多少刀光剑影他记不清楚了。可是他如此玩命，说到其目的无非也就是“钱”一个字而已。

　　有时候他在静下心来的时候会想自己这一生是否值得，脑袋别在裤腰带上挣钱，有那个必要吗？可是这一刻，他把碎支票抛上天的那一刻他觉得自己太值得了。

　　因为钱这个东西太有用了，太有魔力了，区区几张纸就可以买到一个官员兢兢业业大半生所挣来的尊严和灵魂，可以让他按你的意志来办事，他拼搏一生所获得的权利，用钱就可以将其转嫁到自己的身上，钱拥有如此的能量，岂能不使人努力去追逐呢？


第0769章 无可救药

　　连副总理本来一天的视察日程，突然取消，淮阳方面所做的全部准备都白忙活一场。

　　清晨，张青云赶到酒店，连副总理秘书韩刚在管制楼层楼梯口站在，看见张青云，忙迎上道：“不好意思，张书记！总理昨天晚上接到中央办公厅通知，今天下午他需要参加一个重要的会议，淮阳今天这样的日程要取消了。”

　　张青云点点头，道：“我们理解，什么时候走？依然从黄海走吗？”

　　韩刚抬手看看表，道：“应该快了，连总理正在吃早餐，他让我在这里等你，我们走这边。”

　　跟在韩刚后面，张青云来到贵宾餐厅便听到连副总理和凌书记两人爽朗的笑声。

　　两人都看见了张青云，连总理收拢笑容道：“小张，本想在你这里多走走看看，看来领导不给我机会，今下午政治局会议，我是必须要参加的。”

　　“没关系，我相信下次还有机会，以后您视察黄海和华东的机会还很多，只要您过来希望您能想到我们淮阳。”张青云恭声道。

　　连副总理一笑，看向凌祖红道：“老凌，现在黄淮合作，你身边等于也有了一个小兄弟。”他指了指张青云，“他就是你的小兄弟，他和华东其他的人不一样，没有老子天下第一的那种傲气，摆得正自己的位置，也没想过在合作中和你们平起平坐。这就是一个基础，这个基础就能够决定你们合作的前景，我希望在过几年，我来黄海又是另外一番模样……”

　　“那是自然的，黄海和淮阳合作，等于是拓宽了地界和资源，我们很多的产业都可以向淮阳转移，我们只保留最核心、最高端、最国际化的东西，其余的都可以向外转移，我相信这一部分调整会让黄海轻装上阵，同时也会让淮阳彻底改变模样。”凌祖红道。

　　“那就太好了！其实我们已经有了这样的准备，我们林园县在准备做旅游开发的同时，在老山、白马、东山三区一线，我们有广袤的土地，只要有必要，我们马上可以规划成大型工业区，那一块工业区将见证黄淮合作的历史。”张青云道。

　　凌祖红的意思他听得明白，按照淮阳的规划，淮阳发展的是绿色经济、旅游经济、码头经济。虽然这三类发展方向和黄海都有契合的空间，但是同时，黄海有大量的加工企业需要向外转移，这方面如果淮阳不能够发挥作用也是很麻烦的事。

　　其实张青云早就考虑到这方面的问题了，他在很早就在规划这方面的事，在老山、白马、东山一线的地方，那里是平原开阔地，适宜建设工业区，而且那里的工业区不会影响绿色经济产业和旅游经济产业，而对码头港口经济更是一种极大的促进。

　　张青云并不是一个完全理想主义者，淮阳的绿色经济、旅游经济等等这些是特点，但是这是需要长远规划的产业，一朝一夕想见到很大的成效不容易。

　　但是工业区就不一样，只要黄海方面愿意将产业向淮阳转移，张青云就有把握在几年内把淮阳经济做到全国前列，当然这中间会带来一些问题，最可能的问题就是环境问题。

　　但是，一个地方在发展过程中总会有这样或那样的问题存在，想理想化，想一蹴而就是不现实，也是不可能的。对这一点张青云有非常清楚的认识。

　　张青云这样的回答，凌祖红没再说话，连副总理则深深地看了他一眼，慢慢的放下手中的餐具，用旁边的餐巾擦了擦嘴唇和手，道：“小张，我听说你和京津占书记关系很不错？你们是亲戚吧？”

　　“是亲戚，他是老婆那边的姑父。但是占书记当年在江南做过书记，那时我是他的下属，对其很敬佩，这么多年过去了，倒也还常常联系。”张青云道，他和占江晖的关系不用隐瞒，熟悉的人都知道。

　　“唔！”连副总理不置可否地点点头，冷不丁来了一句话：“你据说在组织工作方面也是有经验的，想来将来这方面的才华你还有展露的时候。”

　　张青云听这话一愣，一时不太明白领导的意思，连总理却不纠缠这个了，道：“走喽！我们一顿饭吃了半个多小时了，耽搁的时间太多了。”

　　送走了领导，张青云感觉累得不行，从酒店到办公室这段路，他一直坐在车上打盹。如果说当官最累的事是什么，张青云以为就是接待。

　　尤其是国家级的领导，只要他在自己的地盘上，整天心中就不安生。领导没来盼领导来，领导来了担一肚子心，领导走了要几天才能恢复元气，这就是身为官场上人的无奈。

　　回到办公室，一屁股坐在办公椅上，张青云才发现这两天一心接待去了，案头上的文件已经堆了一大摞了。他随便拿出一份文件读，心思有些不集中。

　　这段时间自己调任得事情炒得沸沸扬扬，现在风声过了，而连总理来淮阳又没有去陵水，这两件事凑一块儿了，别人说不得又会有话要说，张青云还是觉得要去趟陵水才好。

　　“叮，叮！”两声很轻的敲门声。

　　“进来吧！”张青云放下手中的文件抬头，推门进来的是陈秋，今年38岁了，从党校老师调市委办的。他是刘鹏亲自选的接替人，笔杆子功力很扎实，给张青云写了几次稿子都体现了很高的水准。

　　另外，陈秋平时说话比刘鹏更少，只是埋头默默的干活，另外，其冲茶的水平比刘鹏稍好一点，总体来说张青云对他还是比较满意的。

　　“书记，刘鹏同志在外面要见您？”陈秋道，刘鹏现在的任命还没下来，叫同志这个称呼可能是最恰当的了。

　　“他这个时候来干什么？让他进来！”

　　“书记好！”刘鹏进来声音很洪亮，和平常的样子差别很大，张青云抬头见他脸上挂着笑，也和他的城府相差甚远。

　　“咋得了？买彩票中大奖了？从来就没见你兴头这么高过啊！”张青云道。

　　“没有，我是知道书记将继续留任淮阳，心中高兴。早知如此，我就不该想下放了。”刘鹏道。

　　张青云皱皱眉头，道：“我从来就没说过会走，自始至终都是别人在说。另外，你的去向问题是组织的决定，你想怎么样都不重要！”

　　张青云指了指沙发让他坐，他自己也从办公椅上站起身来绕到了前面沙发上坐下，道：“说吧，找我什么事情？没有事先预约就冒冒失失的过来，肯定是有什么事情要说。”

　　“书记说得是，你有一件事情要向您汇报！”刘鹏道，脸色迅速变得严肃，过了一会儿，他才将他所了解的刘沛的情况原原本本的向张青云做了汇报。

　　张青云听得很仔细，脸上神色也很阴沉，紧闭着嘴唇一语不发。他知道刘沛有问题，可是没想到这么快就到了这种程度，这让他心中震惊的同时，又有些失望。

　　刘沛可是省委重点培养的干部，现在就这样一步一步的走上的不归路，让他心中甚为惋惜。

　　“胡伟是你的姐夫，他的工作你要做好！告诉他，犯错误不要紧，最重要的是要懂得悬崖勒马。另外，你让他把情况弄清楚，哪些人在这段时间给刘沛送过钱？我要一份名单。如果他能把这个搞清楚，可以将功赎罪，将来对他的处理可以按照组织纪律给予酌情处理。”张青云道。

　　“书记，这么大的事情，会不会造成不可挽回的消极影响啊？”刘鹏道。

　　张青云嘴角泛起冷笑，道：“你担心什么我知道，这件事情我自有计较，你能够过来汇报这件事我心中很感到安慰。鹏子啊，你跟我时间并不长，但是你的悟性很高，也很成熟稳重，这都是优点。但是为官之人，有这些都是不够的，最重要的是要头脑清醒，洁身自好。权利和金钱都是好东西，都很有诱惑力，如果抵御不了他们的诱惑，人就会犯错，而有些错误犯了，一辈子也就没有反悔的机会了。这一点你万万要记住……”

　　“是，书记的话我定铭记在心。另外，我去花山后定努力工作，争取能够配合书记您把工作做好！”刘鹏道。

　　“不是配合我，是配合你们的周兵书记，这一点你要非常清醒。花山区是我们淮阳最重要的一个区，也是最繁华的一个区，当然，也是最黑暗的一个区。你去那里要把你全部的本事都拿出来，要全心投入、认真努力的去投入到工作中，要配合好周兵书记将花山区各方面工作都做好。”张青云又道。

　　刘鹏不住的点头，他看得出来，今天书记有些唠叨，和他平日的风格也有些不像。刘鹏跟张青云这么长时间了，非常理解他现在的心情，刘沛的堕落如此迅速，让书记心中太惋惜，太不好受，作为班长，班子中出现这种情况，他脸上也无光啊！


第0770章 车小伟的选择

　　陵水，张青云继续留任淮阳的消息早就人尽皆知了。大家议论了一个多月张青云调任港城的事情此时才有了定论。陵水港城从来不和，张青云没能去港城，让陵水人欢欣雀跃。

　　他们发挥了充分的想象力，编成了各种版本的谣言来议论这件事，最后归总就是港城确实无法救药了，张青云如此生猛的人都不敢接那个乱摊子，港城还有什么希望呢？

　　而在港城上下，得知张青云去港任书记的事情没有希望以后，大家的情绪普遍非常低沉。这个消息对港城现在的局面是雪上加霜，港城政坛的动荡进一步加剧。

　　港城市市委书记任家年在一个月以前就已经被调离华东，去中央党校省部级干部培训班学习去了，事实证明，任家年不是执政一方的料，或者说是他运气不佳。

　　反正在淮阳和港城两个地方他都以失败收场，以后组织上在对他的使用上可能要更加小心了。任家年走后，港城现在的党政大权集中在车小伟身上。

　　可是面对现在这样的局面，车小伟的表现似乎也是乏善可陈，撑得很辛苦。在确认张青云不来港城的当天下午，车小伟整整把自己关在房间里半天。

　　多年的经验告诉他，他现在面临了一个前所未有的机会，现在港城这样的局面，最懂港城的无疑是车小伟。组织上如果从平稳、保守的角度考虑问题，就应该把车小伟推到市委书记的位子上，让他来将局面改变过来。

　　淮阳市委书记这个位子，车小伟想了快十年了，此时此刻他的心情可想而知了。

　　可是他没料到，张青云没来港城并不是一件喜事，反倒对港城政坛造成了非常的大的冲击，首先冲击就在人事上。前几天会议上确定的几名增补官员，因为张青云来淮阳泡汤了，在常委会上原来支持车小伟意见的人马上改变了方向。

　　市委副书记陈诚，在组织工作上浸淫了多年，现在似乎是他发挥威力的时候了，车小伟突然发现，在人事权上，他依旧没有太大的决定权。

　　他此时才明白，人家都聪明得很，张青云不来淮阳，大家头顶的利剑解除了，立马就是谁都不服谁了。而且现在人家洞彻了车小伟要维稳的心思，就在这个时候向他叫板，逼让让步，让他左右为难，难以应付。

　　人事上遇到这样的问题，党委其他工作、政法、宣传等等都处在了一样的状态，大家都有自己的圈子，车小伟想在短时间内笼络住这帮子人显然不太现实。

　　这样的局面，让他心里特别的窝火，他就不明白，张青云在港城才干多久？怎么威信比他高这么多呢？他车小伟在港城可是经营了十几年，现在依旧是捏不拢盘子，这样的比较让他有些灰心。

　　他清楚一点，现在造成这种被动局面很大的因素就是他现在还名不正、言不顺。他的野心被人掌握了，人家就利用他想当书记的心思向他施压，逼他妥协。露出了这么大的破绽，他陷入被动也是情理之中的事情。

　　而另一方面，在车小伟内心也佩服张青云的手段，张青云当年在港城将整个城建系统经营得针插不进、水泼不进的情形他至今还记忆犹新。张青云对人的笼络、恩威并施，常常是刀架在脖子上了再让人做选择的人，而且他真敢动手杀人，他决心要拔掉的钉子，那家伙就毕竟长不了，这种狠劲是非常罕见的。

　　同时，对手下人他从来不吝惜给人家放权和机会，当官为了啥？不就是为了权力，还有向上行的机会吗？张青云对这一块研究得很透，所以他能够有一帮死忠。

　　车小伟知道，前段时间有一帮人跑到了陵水去提前替张青云接风，而这班人就是以前张青云所经营的城建系统的旧臣。人家都说官场上人走茶凉，张青云能在港城做到这一步，实属是厉害。

　　更厉害的是因为他有如此作为，现在港城上下对其强悍的作风都是津津乐道，有些人其实根本就没有和张青云打什么交道，只是听过一些传言就盲目的认为张青云来港城必定会大有作为。

　　这样众口相传，张青云就被传得神乎其神，好像港城有天大的事情只要他来都能迎刃而解，这是很危险的思想。而更危险的是张青云现在不来了，让所有人心理预期落空了，这才是车小伟真正面临的考验。

　　“市长，您让我关注的消息，淮阳张书记今天去了陵水，就下榻在陵水酒店。”说话的是车小伟的秘书印伍国。他跟车小伟也跟老了，他心中也清楚，如果车小伟的位子不挪动，他可能不会有机会下放。

　　他是正处级的秘书，现在难处就是车小伟手上的人事权非常有限，想将印伍国放到要职上难度不小。正因为如此，印伍国也非常迫切希望车小伟能进一步，当了书记他就可以水涨船高了。

　　“这个时候他去陵水干什么呢？好像连副总理刚刚视察过淮阳，他要就此向省委汇报吗？”车小伟喃喃地道，张青云离开港城以后，车小伟和张青云的关系一直保持得很好，现在在港城市委书记未确定的当口，车小伟敏锐的洞察到了张青云的价值所在。

　　他凭直觉就知道，张青云肯定对港城有他自己的一套理解，这个思路可以帮到车小伟。而最重要的是省委甚至中央会不会就港城市委书记的人选问题去征求他的意见？

　　车小伟心中是敞亮的，他明白这次张青云没来港城，可不是省委临时改变主意的缘故。最重要的还是张青云自己不愿意来港城捡这个乱摊子。

　　所以，他不来，而他又是了解港城的少数人之一，组织上在任命市委书记的时候找他征求意见的可能性非常大，一念及此，车小伟再不犹豫，道：“你快去备车，今天下午所有日程取消，我们即刻去陵水！”

　　“是！”印伍国精神一振道，他虽然不知道车小伟这么急要见张青云所为何事，但是在这个当口，能让车小伟如此热心的事情，除了奔前程外，其余他确实还想不出来。

　　“对了，市长，还有一件事情要向您汇报，港城财政局安局长来电话，说万副市长批评了他们，就是关于黄陂的那笔拨款问题，当初是市里截留了那笔钱，是您批示的！”印伍国道。

　　车小伟皱皱眉头，用手拍了拍额头，道：“万副市长批评得对，待会儿你去给安局长回个话，就说我说的，让他尽量想办法。黄陂新城建设很重要，是当初张青云同志根据我们港城的实际情况作出的一大创举，现在已经在发挥作用了。以后要想让其达到预计的效果，在投入方面就不能够吝啬，而这一块万政治同志是有经验的，他去做也能让人放心，就这么多吧！你原原本本将这些话转达老安，我现在没工夫去和他磨嘴皮子。”

　　“呃……是！”印伍国犹豫了一下，点点头，心中一肚子疑惑。车小伟对万政治一向是很设防的，今天能说出这样一番话太出人意料，以至于印伍国反应都有些迟钝。

　　他哪里知道车小伟现在的难处？车小伟关在办公室苦思冥想一下午，终于想明白了自己的处境。而这其中他明白自己必须要和张青云搞好关系。

　　现在他想上位张青云可能是关键人物，而且他即使当上了港城市委书记，港城要走出困境，必须要融入泛黄海经济区中去，黄港合作必须要展开。

　　在这中间，张青云的作用就更明显了，现在黄淮合作如火如荼，一向对华东有成见的黄海人似乎很买张青云的帐，将来黄港合作缺了张青云从中斡旋估计难度要增大很多。

　　所以，无论从哪一方面来说，车小伟都不能在处理和张青云关系上犯错误。而万政治是张青云的嫡系，前段时间去陵水提前欢迎张青云的人中就是他领的头。

　　对这样一个人，车小伟如果还牢牢的盯住，他和张青云的关系就会有障碍。而且不仅如此，张青云以前在港城做出的一系列决策，现在也得继续贯彻，这些都是很微妙的示好。

　　车小伟的施政方略需要更加张青云化，这是车小伟对自己的暗示……

　　印伍国办事效率很高，等他忙妥一切，回到车小伟办公室的时候，他发现车小伟已经自己把公文包一类的东西收好了。

　　“怎么了？都全部准备好了吗？”车小伟道。

　　“都妥当了！只是……您自己……”印伍国有些不适应车小伟如此亲和。车小伟摆摆手道：“你不要以为我离了你真就不行了，等你来帮我收拾东西，黄花菜都凉了。我们要尽快去陵水，晚上一起和张书记吃饭，我们要狠狠的宰一下他这个大户！”

　　说话他哈哈一笑，显得甚为开心，其实在内心深处，他正在默默的为自己祈祷。


第0771章 省委常委会

　　省委常委会议室，鲜红的党旗和国旗分列会议室东头两侧，两面旗帜中间“为人民服务”的题字醒目而庄严，会议室布置很简单，环形的会议桌后面是十几把木质的椅子。

　　这个庄严而朴实的地方，实际上就是整个华东省权利最核心的所在，华东一个省的大事、要事，都是从这个地方形成决议，然后再布置实施的，所以这里对华东官场来说是非常神圣的。

　　今天的常委会，大家发言踊跃，议题都涉及到淮阳市。第一个议题就是华东经济发展方向的讨论，这其中重头戏就是泛三市经济区的问题。第二个问题是省内一系列重要人事问题的讨论，这其中港城市委书记的人选、张青云的去留也是算是跟淮阳沾边。

　　省委书记秦卫国这几天身体不好，今天脸色很差，脸上的眼袋非常明显，他的秘书周朝坐在他的后面时而会观察他的气色，今天参会的人员，大家也都照顾书记的病情，发言的时候尽量小声，争议的时候尽量不形成争吵的局面，所以会议气氛整体来说还不错。

　　会议一开始，秦卫国就宣布了中央对张青云去留的意见，明确了中央没有同意省委的推荐，着华东省委另推荐更合适的人选。

　　就为了这个问题，会场上大家分歧很严重，现在华东省除了张青云去港城大家意见能统一以外，如果换人意见分歧就大了。

　　因为张青云去港城他资历够，条件合适，对港城熟悉等等，其他的人在这些方面没办法和他比。但是如果把张青云排除在外了，这剩下来人选一下就多了起来。

　　每个人都有一定的优势，也都有劣势，争论起来就没完没了。组织部推荐中意的人选是陵水市现任市长童建国，认为童建国资历够，级别够，管理城市的经验丰富，是出任港城市市长恰当的人选。

　　但是组织部的提议受到的质疑比较多，主要质疑的就是港城现在局面比较乱，童建国机关工作经历太长了，和任家年属于同一类型的干部，他是否能够独立面对如此复杂的局面，还是个未知数。

　　这其中纪委戴建平书记给的建议是可以考虑港城现任市长车小伟，他认为用童建国还不如用车小伟。这一下就涉及到港城和陵水之争了。童建国和车小伟两人同为副部级市的市长，现在有人想让童建国去港城任书记，而另一方面却说与其从陵水过去人，还不如从港城原班子中提拔。

　　双方在这个问题上没有退缩的余地，隐隐支持童建国的人占多数，毕竟省政府在陵水，这是个不能忽视的因素。周守询见到这种局面，压低声音凑到秦卫国旁边，道：“书记，我建议这个人选问题要慎重，我们是否可以征求一下张青云的意见？他对港城熟悉，而且他是旁观者清，说不定能够说明独到见解……”

　　秦卫国皱皱眉头，他今天很少说话，被周守询问到了，他抿了抿嘴唇道：“看来这个人选问题还得斟酌，这其中组织部的工作要加强，再留一个缓冲期，如果真的分歧大，我们可以向中央推荐多名干部，最后上中央来决策。”

　　他一开口说话，就定了调子，双方都不争了。也都明白了争论意义不大，毕竟最终决策的是中央，看这架势，最后推荐多名人选似乎成了定局。

　　“还有一个人事议题要提一下，最近泛三市经济区的发展迅猛，具体表现在黄淮合作上面进展迅速。按照目前的进度，很快淮阳就会在华东经济中占据重要的地位。而且泛三市经济区最终取得多大的成效，淮阳在其中也将起到非常重要的作用。在这种局面下，我们对淮阳市市委书记张青云的位置问题是否需要进一步考虑一下，是否考虑让其进入省委常委班子……”

　　说话的是周守询，本来这种提议应该是书记的工作，但是最近秦卫国身体一直欠佳，省委的很多工作都是他在管。

　　关于张青云人常委班子的问题最近有过很多说法，最早是人大那边有建议，政协会上也有代笔要求加强淮阳的地位，凸显淮阳的价值。综合这些要求，政府方面、省委都有人主张青云入常的风声在吹。

　　周守询对这样的风声当然是喜闻乐见，同时现在他管省委的事物相对多，也想找一个机会扩大一下自己的影响力，而这其中提议张青云入常就是一个绝佳的机会。

　　首先他认为，凭张青云和秦卫国的关系，秦卫国没有理由反对这个建议。他事先和秦卫国碰了头，秦卫国表示可以考虑，但是要看同志们的意思，当时他就觉得有戏。

　　有了书记的支持，他今天做这个提议很有信心。

　　“这个提议我不同意！”周守询话刚落音，常委副省长吴晓明第一个反对，他显然没想按议事规程来，“张青云同志现在是政府副省长，大家不要忘记，淮阳只是地级市，地级市市委书记高配本就是非常时期的非常之举。现在再让淮阳市委书记入常，淮阳的经济毕竟现在还没腾飞起来，这恐怕难以服众。”

　　他发言完毕，政府另外两位巨头对表示了相同的意见，紧接着组织部长马学望发言，道：“我赞成吴省长等几位同志的意见，张青云同志是政府副省长，如果他入常，政府这边常委是不是太多了点？另外，经济合作发挥关键作用的还是政府，在省政府的领导下我们有理由相信泛三市经济区能够做出成效来，所以从这个角度来说，张青云同志是否入常并不重要。”

　　周守询一下傻了眼，其余的人虽然还没发言，但他的心已经拔凉拔凉的了。他本以为这是个机会，没想到话题一抛出来一边倒的全是反对，这样的结果是他没有料到的。

　　面对这样的局面，他有些骑虎难下，心中非常的沮丧。在他看来，吴晓明等所谓的反对理由，还有马学望的反对理由都是无稽之谈。

　　现在谁都看得明白，今后华东经济发展的最大期待就是泛黄海经济区，而在这中间张青云将要大展才华。现在黄港合作还没有眉目，黄港合作如此促成，这中间也需要张青云积极斡旋，在这样的形势下让张青云进常委合情合理。

　　至于马学望所谓的政府那边占常委名额多，更是无稽之谈，张青云只是挂职副省长，大不了任命其为省委常委的同时免去其所挂的职务，这也是问题吗？

　　但是这些话此时此刻周守询是不能说出来的，他知道在座的人都是聪明人，这中间的微妙所有人都懂，他们反对张青云入常完全是排外，张青云作为一个外来人在华东地位越来越高，他们心中不平衡。

　　所以他们才千方百计的想办法想将张青云调走，现在更是百般阻挠张青云入常。

　　“好了，好了！周书记只是一个提议而已，没有必要争论如此激烈，再说张青云同志的职位最终如何确定，还得由中央来确定，所以这个问题讨论的意思不是很大。”秦卫国开口道。

　　他一说话，算是缓解了周守询的尴尬，周守询得以下台。看着一脸失望的周守询，秦卫国用手揉了揉太阳穴，心中叹了一口气，周守询的表现证明其终究还不太成熟，对华东系内部关系理解不深刻，在处理华东系和外部的矛盾方面也缺乏有效的办法。

　　张青云入常？秦卫国心中好笑，张青云入常的问题理应是一件可以大大增加威信的事情，可是周守询却把自己置于了众矢之的的位置，真是让人扼腕。

　　在秦卫国看来，张青云进入省委常委是必然的事情，既然是必然，就没有必要提出来嚷嚷。不嚷嚷最终中央也会宣布让张青云进入华东省委常委。

　　到那个时候，作为书记不仅实现了意图，还可以以这件事情来号召华东内部团结。让所有人都知道中央对华东有看法了，如果大家不团结，后果就会更加严重。

　　那样一来，谁还敢调皮捣蛋，不听招呼？谁不听招呼就是华东系的害群之马，掌权者大手一挥就可以让人群起而攻之，这才是正确的掌权之道。像周守询这样威信还不足的干部，需要是这样手段，而不是企图倚仗书记的支持，来狐假虎威，这样即使能达到增加影响力的目的，但只要一独当一面，后面没了支持，马上一系列的问题都会出来。

　　秦卫国为什么能够在华东有如此威信？这中间有无穷的学问，这里面既有道也有术，其妙处无法用言语表达。可惜秦卫国现在看不到后继之人。褚魏强其人能力超群，但失之过刚，周守询圆融谦和，却失之于谋，都不能让人满意。

　　在整个华东，秦卫国能看上的也唯有张青云一人，可惜这个人并不属于华东，也不可能会甘愿成为华东系的一员，每每想到此秦卫国都会非常遗憾。


第0772章 中央党校来客

　　张青云来陵水后第一时间联系秦卫国的秘书周朝，他每次向秦卫国汇报工作都是和周朝先联系妥当，而后等待周朝排了日程，提前会通知他，那个时候他才会从淮阳启程。

　　可是这一次，他是先来陵水后再才和周朝联系，可是得到的结果却让他大吃一惊，周朝回复他，称秦书记在武警总医院住院，如果是汇报工作得去找周守询书记。

　　周守询张青云很熟悉，一个电话就将时间约好了。可是秦书记有病，张青云既已经知情，他怎么也得去看看。张青云的感觉，这几年秦卫国似乎老得快了点，尤其是今年以来，他就接连生了几次病，身子骨儿是越来越不济了。

　　在华东干了这么久，张青云深知华东省委书记之艰难，秦卫国对外要对付各派势力的百般刁难，为华东系努力的争取生存空间。对内他要团结华东系，要给华东人那种与生俱来的排外、孤傲、山头主义提供生存土壤。

　　江山易改本性难移，秦卫国不可能能够改变华东系的传统，但是华东人的做派是越来越不适应不了现在政治改革需求了，现在全国一盘棋，偏偏华东这个地方特别，在这个地方当官得讲地缘、血缘、根盘。

　　在这种形势下秦卫国要做到八面玲珑，让内外都满意其难度可想而知。可是秦卫国确实是厉害的人物，他做事方方面面基本都能照顾到，做事情思虑非常周详，常常举重若轻，一些非常不好处理的问题他应付起来都是相当的自如。

　　这样一个人物，张青云不能想象如果秦卫国到站了，华东系还得靠什么来支撑下去？就张青云的观察，现在中央已经才慢慢的消融华东各方势力了，华东的官员频频调离本土，同时张青云在泛黄海经济区的合作中也嗅到了别样的味道。

　　前几天连总理和凌祖红的视察，张青云从他们的言辞中就可以感觉到他们对华东省委不满，张青云可以想见，以后泛三市经济区起来以后，华东再想象现在一般铁板一块绝对是不可能了，到了那个时候，华东系的生存空间在哪里？

　　地方派系其实是目前政坛的主流，但是华东是一个非常特殊的点，其他的地方派系都融入了全国，像一张网一样，只是有的地方密一些，有的地方稀疏一些。只有华东系独立特性，主要集中的华东，而且还有一股天生的排外情绪。

　　如果说华东像西北一样一直默默无闻倒也罢了，可是现实是华东现在是和岭南并驾齐驱的国内最发达的省份，这样的地方全国都盯着，华东人再这样干下去谁会没意见？

　　胡思乱想了一会儿，张青云叫陈秋让他去准备看望病人的礼物，陈秋进门应下了，道：“书记，刚刚接到莫秘书长的电话，他说市委刚刚接到通知，说中央党校省部级班有个学员调研组后天会去淮阳调研。他汇报萧书记，萧书记说没有处理这类问题的经验，让汇报给您……”

　　张青云皱眉，道：“这我也没有经验啊？中央党校省部级班都是副部以上的领导，接待方面不可轻视，这样，我们尽快把手头上的事办完，然后赶回淮阳去会一会他们。”

　　张青云嘴上说得随意，但是心中却引起了重视，中央党校他可是住过的，那可不是地方党校可比的，省部级班是个什么地方他清楚，那里面的官员都是共和国最有前途的高级领导。

　　有这样一个调研组来淮阳，那对一个地级市来说绝对是一件很荣幸的事情，张青云绝对要亲自接待。张青云现在远在华东，对京城发生的事情了解不太清楚。

　　他隐隐也可以确定，占江晖书记任中组部部长的事应该成定局了，前两天连副总理就问了张青云和占江晖之间的关系，而且张青云感觉这次省部级班学员调研组能光临淮阳，非常有可能和占书记要履新有关。

　　虽然这样理解有些牵强，但是张青云有这样一种感觉，可能是心理因素作祟，但可能就是事实。

　　“呤……呤……”电话铃声响起，陈秋连忙过去接，片刻他回过头来道：“书记，港城车市长的电话。”

　　张青云点点头，上前拿起话筒朝陈秋摆手示意，陈秋慢慢退出门去办事了。

　　等陈秋出门了，张青云才道：“车市长，我的老领导，我这刚下榻酒店没多长时间，行踪就被你掌握了。俗话说无事不登三宝殿，你能够这么快就找到我的行踪，定然是有事对不对？”

　　“青云，别这样说，现在你可是我们华东的大名人，你的行踪不用刻意去掌握，只需要看报纸就可以获悉。不过，有一件事你说对了，我找你就是想向你取经的，我马上就到陵水了，晚上希望能一起吃饭，到时候我约戴书记一起，你应该能赏光吧？”车小伟道。

　　张青云嘴唇紧抿，他恰好有事情要找省纪委戴建平书记，他要在淮阳大干一场，得先跟纪委大好招呼才行。如果能得到戴建平的支持这次省城之行就是有收获的。

　　现在车小伟说约戴建平一起吃饭，正合他意，但是他沉吟了一下，却道：“今天晚上不行，我得去医院看望秦书记，秦书记卧榻在床，我到陵水自得先去探视。”

　　“哦……那是应该的，应该的！还望你帮我带过好给秦书记，祝它身体尽快康复。我们……那就明天抽个时间我们见面吧！”车小伟道，语气中有些失落。但是张青云的这个理由容不得他反驳，他也没办法。另外，他内心深处还很羡慕，省委书记生病了，能去探视的人都是一种荣幸。

　　他车小伟就没有这个门路，他和秦卫国只是工作上的关系，没有私交在这个当口去探病是不合适的。

　　挂了电话，张青云按着话筒迟迟没有移开手，现在到了这样的形势，淮阳的下一阶段的工作必须要获得省委支持，省委不支持，事情还不好办。

　　他这次来本来是见秦卫国，青云要获得他的支持。但是秦卫国现在在病中，事情就有些棘手了。虽然周朝说现在省委日常工作是周书记在负责。

　　但是张青云在淮阳整顿政法系统，打击走私犯罪等等这些是大事，他不认为周守询能够有这样魄力做主。更重要的是，张青云现在不能轻易的暴露自己的意图，他深知道高一尺魔高一丈的道理，顾润秋在淮阳能够这么多年称雄，其耳目众多，如果在网没张开之前就露了风声，后果实难预料。

　　而且，顾润秋只是明面上的走私头子，是否还有其他的和他类似的人？他们背后又是哪些人？这都是未知的因素，在这么多未知的条件下，也容不得张青云不谨慎小心。

　　陵水市武警总医院特别病房，秦卫国穿着睡衣躺在病床上，额头上敷着热手帕，病床前面凳子上坐着一个五旬左右的气质妇人，正是他的老伴，一般人都叫他黄阿姨。

　　黄阿姨的旁边，还有几名男男女女，都是其儿女子侄，大家都看着病床上的秦卫国，房间里面很安静。

　　“你说这个倔老头子，医生三令五申的叮嘱，他这个病要好好休息，不能熬夜。可是他从来都把这些话当成耳边风，今天孩子们都在，你当着孩子们作保证，以后得遵医嘱行事。”黄阿姨抱怨道。

　　“好了，这些啰嗦的说一遍就够了，我的病我自己清楚，没什么大碍。就是头晕，在医院呆几天就没事了。又不是第一次了，老毛病了，有什么好做保证的？”秦卫国淡淡的道。

　　“爸，我觉着妈说得有道理，你得要保重身体。再过两年你就要休息的人了，还这样拼命，你就不能给下面人一点机会吗？是该让他们展露才华的时候了。”说话的是一个30多岁斯文的金边眼镜男，他是秦卫国的大儿子秦铮，在军队做科研工作，回来一趟是十分不容易的。

　　秦卫国笑笑，道：“你小子怎么说话呢？我看夹枪带棒的，是不是在部队没被领导重用啊？你要明白，一个人所处的位置，其实也代表其要承担的责任。你们做的是卫星上天的玩意儿，那是儿戏吗？领导让你多磨砺，这其实是一种保护。看来这几年过去了，你进步还是有限……”

　　秦铮瘪瘪嘴不说话了，看向了母亲，黄阿姨气鼓鼓的道：“这个老头子，别人劝你，你还倒打一耙，这不行，今天我们不能退步，必须让他作保证。”

　　这时门吱呀一声被推开，黄阿姨就此打住，周朝从外面走进来，含笑朝一群人打招呼，而后恭敬的道：“书记，淮阳张书记在门外，说要来探病……”

　　“不见，你没看见你们书记病了吗？这时候哪里能谈工作？”黄阿姨抢先开口道，周朝非常尴尬。

　　“让他进来！刚才小皮猴子还让我给年轻人机会，我接受建议了！”秦卫国道，一手将额上的毛巾拿开，从床上竖了起来。


第0773章 华东危机！

　　今天的探病张青云没有特别的准备，买了一束花，而后还有一点水果就过来了。探病贵在心，对秦卫国这样身份的来说，礼品是否贵重倒是其次了。

　　可惜他并不知道，秦卫国是有令在先的，他向来是禁止同事、下属在他生病期间来探望的，而且他生的病需要静养，见不得人多，所以在陵水的干部绝少在这个时候过来打扰他。

　　张青云不知者不罪，他一头就扎进了武警总医院，然后才给周朝打电话，最后才得以见到秦书记于病榻之上。

　　秦卫国的家人张青云今天是第一次见，尽管是病房还是免不了要逐一打招呼，能在这个时候陪伴书记的，定然都是他最亲近的人，张青云表现得非常的客气。

　　殊不知他们也是同样的心思，老头子在这个时候能破例会客，那定也不是一般的人物。黄阿姨尽管刚才反对最激烈，但是张青云真正到了她却显得非常的小意热情。

　　“老婆子，张青云书记和我们家铮儿是老根，他现在是我们华东省政府副省长，淮阳市市委书记。你们是得和他亲近亲近，一来是多学人家的本事，二来也是要明白一山还比一山高的道理，在以后的工作生活中能摆正心态……”秦卫国坐在床上突然开口道。

　　他这样一说，让张青云非常尴尬，连连谦虚，倒是秦卫国的几名子侄脸上都露出了惊容，他们其实大都没有从政，但是他们出生在高官的家庭，对共和国官场的理解显然是很深的。

　　他们深知在共和国现在的体制下，升官之难，张青云竟然能在这样的年龄就上到副省长的位子上，也难怪老头子在病重都破例要见他了。

　　“你们都先出去，晚上都回家安心睡觉，这里有这么好的护理条件，你们还有什么不放心的？”秦卫国道，又叫住秦铮，道：“你要尽快回部队，自古忠孝不两全，再说我这病是老毛病，好是好不了的，但一天两天想死也是不容易的，你们还有什么担心的呢？”

　　秦铮点头称是，然后一群人推出病房，黄阿姨最后离开，她本想说什么，可是欲言又止，最后朝张青云微微一笑，慢慢退了出去。

　　“书记，您身体一直不好，我看您以后在工作和生活上要多注意休息了！刚才我在外面等的时候，问过您的医生，据医生讲您是神经性的头疼，是个很特殊的病例。目前来说这类病症在临床上还没有突破，基本上找不到好的治疗方案，只能是常规治疗，还有主张让病人尽量多休息，以调养为主。这可不能掉以轻心啊！”

　　“呵呵～你倒是挺上心，这么一会儿工夫我的底细让你全给掌握了，我家那皮猴子还没你知道得清楚呢！”秦卫国摇摇头道，用手揉太阳穴坐了起来。

　　张青云不好说什么，他以前有过和关心病人的经历，当初赵老将军还有黄书记都是有病的领导，张青云养成了找主治医生了解情况的习惯。

　　刚才他趁着周朝汇报的时间找主治医师大致了解了情况，秦卫国的病情本是机密，但是有周朝的介绍，他们也都知道了张青云的身份，所以张青云很容易就弄清了情况。

　　而秦卫国的儿子不了解情况也是有可能的，毕竟他不是医学专业的人士，另外，秦卫国这是老毛病，家人习以为常不重视也是可以理解的。但是张青云却从秦卫国的言语中听出了一丝沧桑的感慨。

　　在这一刻，威风凛凛的省委书记似乎和一个平常的老人没有太多的分别，也有老人那种孤独的落寞感。

　　“我倒是想放下，可是现在华东的林林总总到处是问题，我能放得下吗？”秦卫国道，唏嘘的摇摇头，挪了挪身子让自己有一个更舒服的坐姿。

　　他又道：“就说你吧，昨天周朝对我说过你来了陵水，我当时让你去找周书记，可是你今天还是来了。你敢说你来陵水不是来找我的？不敢说这样的话吧？”

　　张青云很惭愧，秦卫国的眼睛很毒，自己心中的所想估计早被他洞察透了，他也不隐瞒，就淮阳接下来的工作重点向他做了汇报。

　　秦卫国没有马上表态，而是用手敲着床旁边的案头柜，不知过了多久才道：“你知不知道以前有很多人都跟你是一样的想法？但最终都没有成功！”

　　“知道，但是我更知道淮阳现在要发展，社会风气问题必须要改变，同时那些毒瘤蛀虫必须清除。在我看来，一千多万淮阳人民的前途才是最根本，才是重中之重，瞻前顾后绝对是不行的，一定要下定决心，而且现在也是到下决心的时候了！”张青云道，神情有些激动，很有一股子气势。

　　秦卫国嘴角抽动了数下，笑了笑，好像有讥诮的意思，但却没有说话。过了一会儿，他才道：“你既然万事俱备了，你就做吧！你把你淮阳一千多万人都放在了前面，我能说不支持你吗？但是……”

　　秦卫国拉长了音调，脸上神色倏然变得严肃，道：“有一点我必须要强调，那就是社会不能乱，淮阳不能乱，此其一！第二，如果造成了不可挽回的后果，你必须承担责任！”

　　“我知道！”张青云坚定的道，他心中霎时被兴奋充满，又有些激动。

　　秦卫国眯眼瞅着他，浑浊的眼神中流露出别样的意味，多少年以前，他曾经也和现在的张青云一样雄心勃勃，对前景充满了信心。

　　可是现在呢？秦卫国这觉得非常的累，不堪重负的累，现在张青云想去做一件这么多年都没有人完成的事情，作为省委书记，秦卫国说话只能到此为止了。

　　“过段时间我会提出对淮阳班子进行调整，为了保障安全和稳定，公安局长和政法委的一把手你可以在事先心中有数。”秦卫国冷不丁的道。

　　张青云愣了一下，连连点头，道：“那就更好了，只是目前来说我还没想过调整班子，要既想保持社会稳定发展，又要做好打黑、打走私的工作难度很大。必须做到准备充分，一击制敌的效果。按照打阵地战的办法步步推进不是好的思路。”

　　秦卫国颇有意味的看了他一眼，心中突然想张青云会用什么办法啃这块骨头呢？作为华东省省委书记，秦卫国对整个华东的情况了若指掌。

　　这其中关于走私、黑势力的事情他当然心中也有数，他清楚打黑、打走私的难点在哪里，就是他亲自部署都没有十足把握把事情干漂亮，现在看张青云如此雄心勃勃，而且言辞间流露出的味道处处透露出怪异，他不禁有了一点兴趣。

　　党对干部要求，其中重要的就是把握、掌控局面的能力，秦卫国和张青云两人都是这方面的佼佼者，正因为如此，秦卫国才能雄踞一方，而张青云也才会成为共和国最有前途的干部。

　　现在张青云即将要做的这件事情对一个干部的方方面面的能力将是一个高难度的挑战，他能够做得好？秦卫国有一丝疑虑，而他最疑虑的是华东系官员的前景。

　　张青云的处处上进，泛黄海经济区的发展壮大，这些往好了说是有利于华东人民的大好事。但是从保守、山头主义的观点来看，这将进一步挤压华东系官员的生存空间。

　　一旦华东的经济和黄海连成一片，华东系还能够自成一派？最后必将是土崩瓦解，被各个击破。这本没什么，秦卫国心中清楚迟早会有这么一天。

　　但是最关键的是华东系本就是众矢之的，现在团结一起就已经很被动，一旦被各个击破了，华东系的官员成了无根之萍。其他的派系对华东系的人本就用有色眼镜在看，将来这些人哪里还有前途可言？

　　派系斗争自古不休，成王败寇也是亘古不变的法则，可是秦卫国现在处在了这个关键的当口，其心中的抑郁和苦闷不是常人能够理解得到的。

　　华东系的官员多得不计其数，其中不乏有很多精干才华之士，这些人都有可能成为国家的栋梁之才，可就因为他们是脑袋上贴了“华东”的字样，以后他们将会处处受到排挤和打压，作为华东系中掌大权的人物，秦卫国于心何忍？

　　秦卫国没有说这些，张青云暂时也理解不了这些。张青云现在还只知道泛黄海经济区的广阔发展前景，并没有想过这将是华东系要土崩瓦解的征兆。

　　他只看到华东经济现在需要新的增长点，而加强区域之间的合作，走联合发展的路子是大势所趋。泛黄海经济区就是区域之间合作最好的例子，他至少能让淮阳还有港城这两个地方迅速取得突破。

　　而港城和淮阳的突破也必将带动整个华东经济结构的改变，而后从华东到鲁东，下到福东，多个省市都大范围内展开资源、优势互补，各自发挥自己的特点和优势，整个共和国东边的问题就是一马平川了。


第0774章 江南旧识

　　中共中央任命占江晖同志为中央政治局委员、中央组织部部长、中央书记处书记的通知经中央印发，迅速下发到各省、市、自治区，各大报纸、网站、电视媒体第一时间报道了这一次中央领导的重要调整。

　　而占江晖的名字也第一时间名扬整个共和国，虽然其知名度赶不上几名中央政治局常委，但是中央组织部部长这样的要职履新依旧非常的引人关注。

　　许多外媒都报道了这一新闻，改革开放以来，很多国家对共和国的政治体制有了比较彻底的研究，大家都知道中组部就是中共培养、考察、提拔、任用干部的重要部门，所以大家对占江晖也表示了极高的关注。

　　张青云知道这个消息的时候人还在陵水，打电话给张青云的是占江晖以前的秘书，张青云接到他的电话第一时间拨占江晖家里的电话不通。

　　他又马上给赵佳瑶打电话，让她在近期一定要去占书记在北京的家一趟，占书记在不在都没关系，重要的是要对其表示必要的祝贺。

　　张青云知道此时的占江晖肯定是忙得不可开交，他也就打消了直接和他电话联系的念头，只是给他私人手机上发了一条短信，表示了一下对领导的祝贺。

　　张青云心中清楚，占江晖现在的位置可以说是仅次于九大常委，可是说是步入了国家级干部相对高的级别，和以前京津市市委书记比绝对是不可同日而语的。

　　而且更重要的是，占江晖占据了如此重要的位置，对张青云来说是一大利好！现在张青云在全国副部以上官员中本就是重点培养的干部，占江晖现在当了中组部的部长，他即使公平公正，张青云前途都是不可限量的。

　　实际上，张青云心中清楚，有一个了解自己的领导，这对自己将来工作的调动是非常有好处的。占江晖知道自己的特点和优长，以后在使用自己的问题上他就很方便，领导用起来方便，就意味机会比平常人多，这种差别就太大了。

　　“书记，车已经准备好了！我们马上就可以返回。”陈秋道。

　　“哦，好！我们即刻就走，中央党校学员调研组今天就要到，我作为地主，得早准备！”张青云道，收拢了心思，深吸一口气迈步出门。

　　他现在心情不错，在陵水办事顺利而且还得到了占书记进中央的喜讯，算得上是双喜临门，本来像今天应该是喝一杯的好机会，可惜工作实在太忙，他几乎没有太多的喘息机会。

　　回到淮阳，下午大约三点左右，市委秘书长莫言东亲自来到张青云的办公室，汇报中央党校省部级班来淮阳的接待情况，张青云倏然从椅子上站起来道：“怎么？就到了吗？”

　　“到了，现在已经被安排在了淮阳酒店，按照日程安排半小时后您在酒店布置的会客厅会见客人，我们的工作人员正在布置。”莫言东道。

　　“这么快吗？”张青云嘴角弯起一个弧度，他心中却清楚，这次对方的行程肯定是取道黄海了。来华东省来调研，不走陵水，走黄海，似乎这几人也学会了连副总理的做派。

　　看他们的行程就知道，他们只准备来淮阳看看，估计华东的其他的市他们是不会去的，如不然他们也绝对不会连这点细节都不注意。

　　莫言东给张青云递过中央党校出具的介绍信，张青云接到手中微笑着扫了一眼，突然呆住了。一共来了四个人，四个人中有两个人竟然和张青云是旧识，而且其中一人竟然还是赵文风。

　　财政部副部长赵文风，另外江南省副省长严颂骏，严颂骏是汪系的人，他和张青云两人曾经在江南还有过一段恩怨，没想到现在张青云来到了华东，他竟然还过华东来了。

　　另外两人的名字张青云不熟悉，晋西的一名副省长还有水利部的一名副部长，这个阵容在省部级班中只能算一般，因为几个人都是副部级，没有那种执政一方的大员。

　　看来这个小组针对性很强，真如果让一名中央部长或者某省省委书记或者省长带队，张青云可能还真接不住。

　　在张青云亲自叮嘱下，接待工作是莫言东亲自在抓，而会客室也是布置得雍容华贵，又不失庄严，非常的大气，电视媒体和平面媒体以及网络媒体都有记者过来。

　　张青云站在会客厅正中央，几名中央党校学员在赵文风的带领下鱼贯而入，像电视中领导会见宾客一样，张青云一一和他们握手、问好，而后自有工作人员安排他们落座。

　　这样的仪式性的会见客人张青云以前做得很少，但是为了配合媒体和新闻报道，以及礼仪的需要，张青云从现在注定要开始熟悉这一套模式，将来他也许要经历更隆重的迎客仪式，这一切现在都只是刚刚开始。

　　握手完毕，张青云热情招呼几人落座，配合媒体大家各自发言，讲了一些场面上的话，五分钟后媒体清退，会客厅的气氛才好起来。

　　赵文风道：“青云呐，我们班分组下来各个省市调研，想来你淮阳看看最早是我的想法，没想到响应的人不少，可惜一组最多四人。”他指了指另外三人道，“最后就这几位了，来，严副省长你们是旧识我就不介绍了，这为詹副省长还有廖副部长……”

　　赵文风起头重新将两位陌生面孔向张青云介绍了一遍，这次介绍要深入一些，没有了刚才程式化。张青云含笑向他们点头，他们也很客气，同时都称很意外张青云的年轻。

　　大家都是同级干部，而且不存在隶属关系，所以聊起了很自然。张青云和严颂骏多聊了一下江南的情况，才知道江南虞书记已经去政协任主席了，而何坤继续担任江南省省委书记，但马上要到岗，今年就得退了。而整个江南的新班子也是变化非常大，很多人张青云以前都不认识。

　　张青云对这样的变化唏嘘不已，严颂骏虽然没有说关于他的情况，但是张青云可以从其语气中判断，其很快就会提拔成为江南省常务副省长，也算是成为了江南的核心领导层。而汪家在江南新的领导可能就是严颂骏了。

　　严颂骏似乎忘记了他昔日和张青云的那段不愉快，显得很健谈，道：“青云书记，我看到你在华东能干这么好，我心中很羡慕啊！我这次来就是想看看华东的新面貌，洗洗脑袋。我们江南还很贫困落后，要赶上你们进度还有很远很长的路要走，你作为从江南出来的干部，一定是清楚的。”

　　张青云哈哈一笑，道：“严省长，有什么话但说无妨！”

　　严颂骏道：“我就知道跟你打马虎眼不行。是这样，我们江南现状堪忧，这几年武德、衡水、等几个市自然灾害严重。现在中央不是组织要搞东、西部城市帮扶吗？我们江南不能算西部，但是我们有地方的条件甚至还不如西部某些地方，所以……”

　　张青云微微地点头，心中明白了严颂骏的意思，道：“这个问题不是我能做决定的，只是我个人可以表示支持，如果中央批准对江南特殊考虑，我淮阳愿意和江南的某兄弟市形成帮扶对子，大家共同分享发展经验……”

　　“那就好！有你这句话我就放心了，这个事情我们省委省政府正在努力中，不久应该就会有结果。到时候如果淮阳能够抛砖引玉，相信会有更多发达地区的市会认识江南，会支持江南……”

　　张青云连连谦虚，作为江南出来的官员，为家乡发展尽绵薄之力是本分，这无需严颂骏说他也是愿意的。一想到江南，他就有很多的感触。

　　他从江南走出来，现在越走越远，像现在的位置，如果不是特别的事情估计他是不会、也没有机会回去了。他真希望将来自己能有机会去江南任一届职，他在那里收获太多，同时也留了太多的遗憾……

　　几人说说聊聊，张青云就淮阳的发展情况对他们做了介绍，对黄淮合作的进展向他们做了通报。作为学员调研组组长，赵文风问了很多问题，张青云也是一一作答。

　　渐渐的就形成了四人一同讨论的格局，往往一个问题四个人各抒己见，说出各自的意见，就像是在开常委碰头会一般。只是这样的碰头会没有职位高低之分，大家都是就事论事。

　　四个人都是高级干部，执政经验都非常的丰富，每个人都有各自的特点，这样一放开聊更是非常的投机。张青云也第一时间对中央党校省部级班有了一个深刻的理解，这样的氛围讨论问题确实能让人更加客观，也让能够不拘一格的大胆的直言，不用考虑政治上的尔虞我诈，这对一个高级干部来说是非常难得的。

　　张青云清楚，他自己肯定也会再进一次中央的党校的，希望那时也能有这样的氛围。


第0775章 动手了

　　风和日丽，碧蓝的天空如练，迎面是一望无际的大海，天地之间皆为一片湛蓝……

　　这样的天气本应该让人神清气爽，可是此刻的顾润秋却心情非常糟糕。

　　海边的钓鱼台被临时布置成了一个简单的会场，顾润秋坐在显要位置，他周围坐着各式奇装异服的汉子，一看装束就不是什么正派人士。

　　“顾老板，我三皮叫你一声大哥，现在淮阳已经没有我们的生存空间了，章立强像疯子一样四面出击，我手下的弟兄基本被看死。更重要的是我们场子多数被查封，没了根基，大家还有什么活路？”一黄毛彪悍中年人瓮声说道，其样子有些狰狞，一身紧身T恤套在身上，露出的臂膀上纹青遍布，一看就不是善茬。

　　“顾哥，三皮绝不是危言耸听，我的场子在淮阳被封，我迁到花园县还没几天又被封，现在我们都成了游牧民族了，四处藏躲就为了混一口饭吃，手下得力的兄弟是一批批被逮。您上次还说什么现在是逼不得已，上面追得急，公安局需要表现表现，很快就没事了，可是这都过去一个月多了，风声一点没松，我们真是没法过日子了。”

　　这次说话的是一个高瘦汉子，他身着一身花格子衬衫，额头上架了一副墨镜，样子非常洋气，但是脸色却是非常的难看。

　　顾润秋沉默不语，他当然清楚这里面的门道，他想过张青云所有可能对政法、海关等方面下手的办法，可是张青云完的这一手他确实没想到。

　　在他想来，张青云要有大动作必先做人员上的调整，要换得力精干的人来执行，可他没想到张青云根本就不那样做。人还是以前的人，但是市委不断地给他们施加压力，让他们不得不行动，最后步步紧逼，现在竟然到了这个地步了。

　　张青云的这一招让他想到了“驱狼吞虎”的计策，张青云现在完全就是在这样干，把章立强逼得像疯狗一样，不得不行动。搞得各地盘大佬以为还是像以往一样，开始还十分配合，可是越配合乱子越多，最后轻的被扒了一层皮，严重的直接被逼得没路可退。

　　在这个时候，大家走投无路，只能一起来找顾润秋。因为当初要求一致行动的就是顾润秋的号令。现在因为一致行动搞得没饭吃了，顾润秋不承担责任谁承担责任？

　　“大家都少安毋躁！都冷静，顾先生今天请大家来不是吵架的。你们都是各自一方的豪杰，难不成混不下去了都来问顾先生要？岂有此理！”一直紧随顾润秋的那位吴姓老者朗声道。

　　他一说话，大家平静了一点，但是很快，又有人开口了，道：“吴七叔，话可不能这样说。顾先生是我们的老大，在帮里他是头。现在他是摇身一变成富家翁了，自是不愁生活。我们弟兄们没有呀，如果老大对我们都不管不顾了，以后在江湖上顾先生还如何立足？”

　　顾润秋皱皱眉头，脸上青气一现即隐，眼睛盯着说话的那位白衫汉子，哼了一声道：“好！小白皮这话说得好。你们都奉我为老大，那我就帮你们出头，待会儿我就带着章立强的受贿证据去举报他，大家觉得如何啊？”

　　顾润秋开口，自有一份威严，下面这才彻底安静下来，他缓缓站起身来，眼神冷冽的扫了四周的人一眼道：“这么多年没开堂了，怎么？辈分尊卑都不讲了？”

　　“也……不是……顾先生，只是咱都是粗出身，是副火爆脾气。我们今天过来还不是找您商量办法来的吗？那个姓张的小白脸也太狠了，这是把我们往死里整，如果再不想办法，大家的生意都不用做了。”叫小白皮的汉子似乎对顾润秋很忌惮，语气马上变缓和。

　　顾润秋脸色稍霁，向身边的招招手附耳低语了几句，吴姓老者皱皱眉头，道：“顾先生，这……”

　　“就这样办吧，先打发他们走！”顾润秋冷声道。

　　吴姓老者点点头，起身道：“各位，顾先生知道大家的难处，但是在非常时刻，我们还是要团结一致，不能够内乱。待会儿每人都会得到一张20万的支票，大家都先撑一段时间。还有，以后大家都给我规矩点，各自守好自己的一亩三分地，大事方面顾先生自有主张，用不了你们教……”

　　他这一提到钱，四周环坐的各位大佬都不说话了，纷纷起身跟着吴姓老者去要钱了，旋即就只剩顾润秋一个人坐在那里痴痴地看着前面一望无际的大海。

　　不知过了多久，吴老头幽灵一般的出现在他的身后，道：“顾总，这样下去不是办法啊！我们不能够什么都不做，让他姓张的掐着大家的脖子。”

　　顾润秋眼睛微眯，眼中雾气氤氲，脸色阴翳到了极点，良久道：“今天的这些都是小事，几个娱乐场、地下赌场、地下钱庄什么的都不是紧要。但是对张青云来说这是紧要，因为这涉及到社会风气和治安，另外，就是人。涉及到的人多，我就不能不思量，一旦我们内部有人嘴不牢，或者是内讧了，那才是真正的糟糕了……”

　　他停顿了一下，又道：“张青云这个人虽然年轻，但是确实诡诈，他现在用的就是‘驱狼吞虎’的计策，他知道章立强有问题，偏偏‘重用’他，让我们想玩花样都无从下手……”

　　吴老头眉头拧成一团，脸上也露出了狰狞狠辣之色，道：“要不这样，我们可以给淮阳上点大药，弄件全国皆知的事情，他们不是要保安全、稳定吗？我们就偏偏不让其得逞，然后我们再在省城活动，我不信张青云还能在淮阳呆得住！”

　　顾润秋眉头一挑，双手手指自然一捏成拳，目光的厉色一闪而过，可是片刻他整个人松弛了下来道：“这个可能行不通，张青云‘驱狼吞虎’，他又可以将狼随时变成羊。如果淮阳在政法、综治方面出的问题严重，他恰好就可以以这个借口将政法里面的头头脑脑全部换掉，拿章立强像疯子一样搞了这么久，不是白白毁于一旦了吗？而且你要明白，淮阳成了名对我们不是好事，一旦上面重视了，事情只会更糟糕。”

　　他说到此处，一拍桌子，人站起身来，心中的火气确实无处发泄，一脚揣在前面的茶几上，茶几飞出一米多远，上面的茶具散落一地，水渍茶叶到处都是，显得非常的狼狈。

　　而顾润秋的神情更是狰狞，就像一头择人而噬的恶魔一般，多少年来他没有这般窝囊过了。他纵横华东黑白两道大半辈子了，何曾受过这样的委屈，尽管他城府很深，善于忍耐，但是在没人的时候还是忍不住要畅快发泄一番。

　　忍耐并不可怕，可怕的是一时想不到妥善的解决办法，这让他焦躁不安。张青云现在如只是“驱狼吞虎”他都不害怕，他最担心的就是张青云可能正在撒一张大网，那一张大网就不是打几个黑势力小团伙，封几个地下赌场所那样简单了，那要的人是多少人的人头。

　　“必须得反击！必须得动用一切力量反击。”顾润秋内心在歇斯底里。

　　他突然感到了无边的恐惧，以前他念叨的那句“道高一尺魔高一丈”似乎不适合现在的局面了，现在的局面用“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手”这句话似乎更贴切。

　　“顾总不要忧虑，张青云虽然厉害，但毕竟只是外来人。俗话说强龙不压地头蛇，他此行犯了大忌。只是这个人经营得太好，本人没有什么弱点，我们找不到借口而已。我们只要有一点小借口，便可以大肆做文章，到时候整个华东必然会掀起很大的波澜，张青云在华东的政敌如此之多，只要有个火星，他就会吃不了兜着走。更何况和我们有关系的人，在省委，还有黄海……”吴老头道。

　　他说到关键的地方，顾润秋咳嗽了几声，止住了他的话头，脸上的神色舒缓了一些。这个时候吴老头朝后面的佣人使眼色，急匆匆来几名女仆来收拾这里一片狼藉。

　　很快就收拾妥当，顾润秋便一屁股坐在躺椅上看着远方，天气确实是好天气，眼前的景色也是美不胜收，如此美景，如果不是遇到了这样让人郁闷的事，自当是应该好好享受一番。

　　“吴老，惜念去加拿大了吗？”

　　“还没，说是明天走，现在这个时候她应该去赴宴了吧！听说他要走，一些公子哥儿欢送她的不少。”

　　顾润秋嘴角抽动了一下，道：“这次惜念去加拿大，让她尽快把厂址确定，不要计较那一点得失了，我们对加拿大的投资要加大，加大一倍，一百亿人民币吧！”

　　“好！我这就……”

　　顾润秋抬手止住话头，道：“不急，等她人到了加拿大再告诉她，现在告诉她，她可能就不愿意过去了……”

　　“顾总，您……”吴姓老者眼皮一跳，惊道。

　　顾润秋笑了笑，道：“说穿了，我们都是江湖上的人，你放心，我只是预感不好，不会有其他的事。另外，现在发生的事情对惜念要绝对保密……”


第0776章 步步紧逼

　　偌大的办公桌的右上角摆放了一盆茂郁的兰花，幽兰淡雅纯洁，自古以来就受到古今名士的青睐，章立强不是名士，但是他也很喜欢把玩兰花。

　　办公室里很安静，此时已经早过了下班时间了，天际没了日头，只有彩霞一线，室内的光线已经阴暗了下来。房间的窗帘被拉上，没有开灯，整个房间显得有些深不可测。

　　“噗！”一声，打火机的火光，火光一闪即灭，在暗影中却多了一个火红的亮点一闪一闪，那是烟头的火光。章立强嘴中吸着烟，右手伸很长，一手搭在了兰花的花盆上，偶尔会伸出一个指头拨弄一下兰草的叶子。

　　黑暗和光明是鲜明的对比，喜欢藏在黑暗中的人要么是见不得人，要么其已经深陷进了恐惧之中。现在章立强就处在了后面一种情况。

　　恐惧！无边的恐惧！这就是章立强现在的感觉。

　　最近一段时间公安局大展神威，在全市各个方面多处出击，打击黑恶势力、打击淫秽色情，打击地下钱庄等等，都非常有收获。

　　这让章立强非常不安，因为他本来目的并不是如此，只是想做姿态，做样子。可是事情一开始好像就有些失控，公安局总能接到各种报案和举报，只要稍微一深究就会拔出萝卜带出泥，牵连出一大片。

　　作为公安局长，章立强面对这种情况总不能公开包庇，所以事情的发展就是越来越不可控制，市里几家重要的大团伙竟然就莫名其妙的被公安局给端掉了。

　　事情到了这一步，章立强也心中有一些底了，他发现几个以前唯他马首是瞻的副局长，似乎不太听招呼了。几个大队的嫡系大队长也变得立功心切了，公安局上上下下，现在似乎都在争取立大功，这样的氛围让章立强觉得自己越来越和这个团队无法契合。

　　这让他彻底的慌了手脚，公安局每次行动成功，作为公安局长还得出面去表彰下属，念着公安局内部宣传干事写的那些激情洋溢的稿子，他总觉得是有人在做恶作剧。

　　表面上他依旧是公安局的局长，出去威风凛凛，走到哪里都和以前一样受人重视。那些受到表彰的下属们看向他的眼神依旧是充满了狂热和激动。

　　但是他自己清楚，公安局已经有太多的东西他控制不了了，尤其是最近的一连串行动，次次行动都有大斩获。有的还是武警部队配合的行动的，章立强是淮阳武警支队的政委，但是到现在这个当口，他这个政委似乎已经没有什么说话分量了。

　　局面至此！章立强再蠢也明白不妙了，而更不妙的是他收了人家的钱，现在公安局有开始对犯罪窝点进行疯狂的扫荡，这让他下不了台。

　　顾润秋那边还好，其他的各地头的老大已经有人放出话来要玩死他了，以至于他现在根本不敢轻易出去抛头露面，生怕自己会成为别人的清除目标。

　　这些年他在公安局一步步混上来，淮阳的社会他是最了解的，各条线上的老大他基本都认识，也有默契。现在事情一失控，默契没了，一股脑儿的事情全栽在了他的头上。

　　更重要的事是，他还不能把自己的处境透露给顾润秋，因为顾润秋还以为章立强在“表现”，如果一旦让他知道章立强已经对事情失去了控制，章立强还有什么价值可言？

　　对一个没有价值的人，顾润秋会毫不犹豫的舍弃掉，不管是暗来还是明来，他章立强横竖这一辈子就完了。

　　现实如此的严酷，章立强每日都生活在水深火热之中，其实他对自己的前途早就有了判断，从他收第一笔钱的那一刻起，他就预料到可能会有这一天。

　　但是现在这样的局面他是没有预料的。张青云做事果然很有想象力，竟然能够想到用他来做挡箭牌，既是“驱狼吞虎”又是一种隐蔽保护，张青云其实已经在动了，可是给顾润秋的假象却还是政法系统在搞内斗。

　　虽然这种假象不会太长久，但是一步先步步先，谁知道张青云后面还暗藏了什么厉害的招术呢？

　　“完了，完了……”这个念头不断的在章立强脑子里浮现，他从十八岁就进公务员队伍，这样一路从基层干警做到副市长，这中间他付出了多少努力啊！

　　可是现在这些努力都将成为泡影，而他在这个年纪就会身败名裂，凭淮阳现在的知名度，章立强作为副市长兼任公安局长是巨贪的消息一旦传出，必将臭气波及全国，而他章立强也将成为全国人民所唾弃的对象，每思及此，他就觉得自己现在是生不如死……

　　一支烟抽完了，掐灭烟头的那一刹那，屋里彻底陷入了黑暗。才一支烟的工夫，天际的那道彩霞便暗去了，无尽的黑夜就此开始。

　　章立强猛然从椅子上站起来，虽然光线暗，他依旧很清晰的找到了窗口的位置。猛然一下拉开窗帘，外面的路灯灯光映射了进来，映在他的脸上，一片橘黄色。

　　其实他的脸色非常的苍白，手有些发抖，他慢慢的将头探出窗口看下面。这是六楼的位置，从这个位置到地面有差不多20米的高度，下面是水泥地板，他清楚，只要这样纵声一跳，他所有的一切都将会得到解脱。

　　“自杀？”这个念头猛然从他脑海中冒出来，这是他从来没有想过的念头，但是这一刻这个念头是如此的强烈，他甚至似乎开始想象自己身体在空着做落体运动的那种感觉，还有，身体和地面接触一瞬间的那种碎裂的声音。

　　“咔嚓！”一声，不会很痛，但是会很快就解脱。

　　“如果在公安局自杀，外面的人将会怎么看这件事？组织上将为对这事如何定性？”章立强暗道，瞬间，他又自嘲的笑了笑，自己人都死了，还担心这些东西，真是可笑……

　　“人死便一了百了？”章立强不敢再往下想，他心中被无尽的悲凉所充满，内心在做着激烈的斗争，窗子外面的防盗网有个小门，他已经打开了。

　　门有点小，但是他从那个口跳下去绝对卡不住，此时公安局很安静，只有有些房间会有灯光，夜色刚刚罩下，对这个城市的大部分来说，此时都还是下班吃饭后最闲适的时候，可是对章立强来说这一刻可能就是他最后的时刻了。

　　“花儿开，花儿谢，花开花又谢……”手机彩铃突然响起，在死寂的夜色中显得特别的刺耳。

　　章立强浑身一震，从胡思乱想中回过神来，浑身是冷汗，竟然衣服都湿透了，呼吸也是非常的急促。他强行平定心绪，走到办公桌上拿起手机，一看来电显示，脸色变了变，按下接听键放在耳边。

　　“章副市长，我是顾润秋，我不知道你最近是怎么想的，但是有一点。你我现在必须在合作一次，俗话说生死有命，富贵在天，现在你我的处境都不妙，得最后搏一把。”电话里传来顾润秋低沉的声音。

　　章立强脸色变幻不定，对顾润秋他根本信不过，他不止一次的见这个人把别人当替罪羊，大难临头各自飞，就没见过大难临头还迎难而上的。

　　“你不用说话，听我说，……”顾润秋用一种极其平淡的语气讲了他的要求，最后道：“怎么样？这是你我最后一次机会，如果做，有百分之八十的可能成功，那样，你我依旧全身而退！这么多大风大浪都一起走过了，难不成这次我们还没一个小毛孩扳倒了？”

　　章立强深吸的一口气，在消化顾润秋的话，顾润秋这人狡诈如狐狸，的确如此！他想出来的办法看上去很诱人，但是章立强一想到张青云，心中有七上八下的打鼓。

　　“如果现在回头是岸还来得及吗？”章立强心神恍惚。

　　“章副市长，我希望你不要抱幻想，你的事不是小事。不要天真的想让张青云救你，这个世界上谁都救不了谁，只有靠自己才是唯一正确的。我顾润秋不是不仗义的人，只要我们过了这一劫，你女儿在欧洲工作的那座酒庄我出钱买下来转送给你，实话跟你说，这事过了我也走了。到时候你我一起出去，什么他娘的公安局长，哪有你我在民主国家过富家翁的日子闲适？”顾润秋的声音转柔和，最后更是爽朗一笑，先前的阴气似乎全散了。

　　章立强心中猛然一痛，他的老伴前几年得肺癌刚刚死了。他唯有一个女儿在英国经营一处酒庄，他女儿最大的愿望就是做酒庄的唯一老板，可那需要一千万美金。

　　不得不承认顾润秋的厉害，人的弱点他把握得非常清楚，在关键时候这些把握就会有大用途。而更重要的一点，顾润秋声名狼藉，但是信守承诺却是道上有名的，否则，在这样当口他想把章立强绑上船估计也是不容易的。

　　一个黑道的巨魁，总有其过人之处，顾润秋现在已经把看家本领都使出来了。


第0777章 有了变化

　　张青云最近在狠抓经济工作，全市各个区县的半年经济工作汇报他亲自听取，全市各个区县下半年经济发展思路在他严令下，陆续出台并上报市委市政府审核。

　　张青云的经济发展思路是市委把握大方向，各区县、到各个乡镇逐步落实到位，为了做好督查工作张青云专门成立市经济工作督察组下到各区县乡镇去指导督查各级干部落实好市委的政策。

　　张青云如此认真的抓经济工作，其实也是一种维持社会稳定的手段，现在他已经开始对政法战线以及海关方面动手了，在这个当口，他要让大家的注意力都去发展经济，不要去时时关心市委的宏观动作。

　　当然，在张青云的内心，经济工作始终是放在第一位的，在他的亲自部署下，淮阳市委和政府在督导政策落实的同时，黄淮合作的第二轮谈判已经开始。

　　第二轮谈判按照双方的约定，谈的内容是黄海产业向外转移的问题，黄海有大批劳动密集型产业、高能耗企业以及高污染企业需要转移，这其中根据上次张青云和凌祖红交换的意见，张青云愿意在这方面和黄海展开合作。

　　为此，淮阳已经上报省委拟定在老山和东山一线设立黄淮经济合作工业区，工业区的正处的架子，设办公室，专门来管理协调黄海产业转移的相关事宜。

　　据张青云判断，如果第二轮谈判能成，淮阳的经济在一年之内就会实现喷薄式增长，无论是GDP还是人均收入水平都会直线向上，很快在华东就将独树一帜，成为地级市中经济势力的老大。

　　黄海是什么地方？是共和国最发达的城市，如果黄海要实现产业转移，那等于就是淮阳招商引资成功，而且引资的规模将是数百亿之多，数百亿的资金一下拥入一个地级市发展实体经济。还有数百亿的资金用来做基础建设。淮阳的经济指数能不噌噌向上？

　　“书记，您看！这里一马平川，这些都是我们以前发展拟定用的工业用地，随时可以用来做开发区。没有哪个地方的条件比我们好，所以我主动请缨，黄海产业转移我们老山可以作为第一站。”老山区区委书记陈立中陪张青云考察工业区地形，他指着前面一望无际的菜地道。

　　“工业用地？明明是种的菜，怎么成工业用地了？”张青云疑惑的道。

　　陈立忠不好意思的笑笑，道：“张书记一定知道当时我们淮阳搞过一段时间的新城建设，那个时候新城建设风潮四起，国土局给白马和五山开了口子，我们当时也就凑那个机会准备征地……当时土地更改用途简单……呵呵”

　　他说得含糊不清，但张青云却明白了其要表达的意思，原来这还是上任班子留下来的杰作。张青云正苦恼如何更改土地用途，没想到这件棘手的事竟然已经不是问题了。看来前任班子不全是留个乱摊子给他，还意外的给他这样一个惊喜。

　　“书记，您看！如果老山这块地和东山那边连成一片，再加上林园县的两个镇，这么大的区域，规划成工业区，我们差不多可以和港城的工业区相媲美了。”段霞指了指向东的方向笑道。

　　东边一望无际，但是远远可以看到有山若隐若现，有山的地方就是林园县地界了，这样看过去真是太大了，如果这里全部规划成工业区，绝对可以满足黄海的要求了。

　　“段市长，你们算过面积吗？有多大？”张青云眯眼道。

　　“保守估计有超过80平方千米。”段霞道。

　　张青云惊讶莫名，道：“你说啥？过80平方千米，我的乖乖，你们真行，我看过申报材料，那上面写18平方公里，我当时就觉得不错了。”

　　“书记，您知道，我们淮阳穷是穷，但是强在面积确实大。你可能还不知道，港城虽然是副部级市，但是港城一个市的面积还赶不上我们望海县和三郊县两个县的面积，所以如果是发展潜力，我们可比港城更有潜力啊！”段霞道，她说得幽默风趣，随行人员都笑了起来。

　　今天陪张青云一起来调研的人不少，市委、政府、各区县党委政府领导，一溜排开十几辆小车。附近的老百姓很多都围拢过来看西洋镜。

　　这里是老山区的外沿，离市区非常近，还相对比较繁华。张青云在淮阳的名气很大，经常在电视上露面，很多老百姓都认识他，胆子大的会吆喝着向他问好，他遇到这种情况都会向对方挥手示意，人群就这样越集越多。

　　“段市长，这里如果规划成大型工业区，会不会影响到林园县的旅游产业？”这次问话的是郭雨，他也是今天的随行人员。

　　段霞笑笑，还没等她说话，陈立中道：“郭市长，这个您不用担心，如果说有影响只会是积极的影响。只要我们工业区发展起来，这个地方的人气就起来了，从这条线到林园就会成为很多人愿意的选择，还有，人气够大了，我们甚至可以建设机场。”

　　“机场？”几人同时惊呼。现在华东省一共四个机场，离淮阳最近的机场是港城机场，但车程也需要一个小时。而淮阳离黄海机场的距离也差不多，所以淮阳建机场的必要性目前还不是很大。

　　但是随着发展，尤其林园的旅游产业和淮阳的经济发展到了一定程度，那个时候条件会改变，还真不排除建机场的可能性。

　　“陈书记视野开阔，大家不要惊讶。他说的是趋势，社会的发展是无限可能的，说不定将来我们这里还要建太空基地开发太空旅游呢！”张青云道。

　　他这一说话，大家都哈哈大笑了起来，气氛很融洽。郭雨躲在人群中也显得非常高兴，最近这段时间他所处的环境又有改变，市政府办的一些工作他也融入了进去。

　　而他上次和人大以及政协的那次角力，事后看来也是他取得了胜利，这不仅让他没吃亏，反倒凭此站稳了脚跟。虽然他现在的实权依旧不多，但是已经融入到政府班子中了，对前景他还是比较看好的。

　　男人总是需要挫折才能成长，郭雨现在比以往心态好了很多。尤其对张青云的态度，现在更是一百八十度的大转弯。在私下里他以哥来称呼，在工作上他比其他的干部表现得更加恭敬。

　　和张青云一起共事后，他才发现自己以前坐井观天了，张青云的才华和能力比之自己高出太多，他意识到这个问题，才知道自己还有很远的路要走……

　　一天的现场调研结束，晚上老山区委负责招待，地点就在老山区新开的福林酒店，张青云、段霞连带郭雨一共三个市领导，还有经发办的邹昆也算是领导，老山区区委书记以及区长过来陪还不够，最后东山区的党政一把手也被邀请了过来，一共凑成专门的一桌领导席。

　　在宴席开始之前，张青云发表了讲话，他趁老山和东山两个区主要领导都在，认真讲了一下市委市政府下阶段在这两个区发展方面的相关政策，鼓励他们尽快的积极准备，做好人才、资源等各方面的储备，为接下来的工业区的组建做铺垫。

　　他的讲话赢得了阵阵掌声，整个餐厅气氛非常热烈。

　　在欢快的气氛中，老山区区委书记陈立忠致祝酒词，就在这个时候，陈秋偷偷的来到张青云的身边，附耳低语了数句话。

　　张青云微微皱了皱眉头，点点头，细心的人看到了这一幕，开始交头接耳。张青云抬手看看表，恰好晚上八点钟，他早就料到会有意外发生，但没有想到会来得这么快。

　　陈秋带来的是一个坏消息，张青云目前还不能够确定这个消息将会引起什么样的连锁反应，可能是小事，也可能会引发一场大打出手的博弈。

　　可惜他现在考虑不了那么远，他在权衡现在是不是应该马上结束这场宴会，迅速赶回去处理问题。不过最终他还是决定等，等这顿饭结束。

　　所谓斗争从来都是你来我往的，没有说单方面出手对方马上就会屈服，如果是那样就不能算是斗争。现在张青云大力整顿政法系统和海关系统，这就是一场斗争。

　　斗争的对手是地方黑势力，是走私分子。但是更重要的对手却是那些隐藏在暗处见不得光的腐败和黑暗。他们才是真正可怕的魔鬼，因为谁也无法知道他们的身份和目前所处的位置。

　　这些人平常都是道貌岸然，讲到社会发展和打击犯罪可能也是侃侃而谈，誓言旦旦。其实他们就正在替这些犯罪提供保护伞。

　　淮阳的这块盖子一揭开，张青云无法判断会有多少人会蹦出来，但现在已经揭开了。在动手之前双方酝酿试探，真正动起手来以后，却再也没有退路了，总有一方会失败，谁都不愿做失败的那一方，其结果必然是无所不用其极，一场好戏徐徐拉开了帷幕。


第0778章 突然事件

　　淮阳酒店特别贵宾区，一间很宽的会客室，此时已经算是深夜了，但是会客室里面依旧是华灯高上，宛若白昼一般。

　　熟悉淮阳酒店的人都看得明白，这个地方处在了管制的状态，这层楼的楼梯口有人站岗，而会客室门外一左一右更是笔直的站着两名威武不凡的武警战士，处处凸显出严肃庄严。

　　会客室里面，张青云高坐在首位，他的下首坐着两个比较陌生的面孔，再下面是淮阳市政法委熊丹阳书记，会场大，而人不多，显得很空旷。

　　参会人员发言的时候，因为房间空旷的原因，声音回荡，震动人耳膜颤动，又更添了一种特别的紧张感。

　　“张书记，基本情况就是这样，我们王厅长带我向您问好。”说话的是坐在第三位的一名络腮胡子，他说到此处，顿了顿，指了指他上首的一50岁左右国字脸男人，道：“由于事情涉及到官员违纪，我们已经和纪检部门打了招呼，纪委姜常委这次和我一起来淮阳也就是因为此案。”

　　张青云没有什么表示，那位纪委姜常委咳了咳，道：“最近这段时间，淮阳在打击犯罪，维护社会治安方面做出了很大的动作。这次公安厅能够接到举报，想来也是受到了淮阳这次行动的影响，经过公安的同志彻查，竟然牵涉到了重量级官员涉嫌违纪的问题，对此我们纪委表示高度重视。戴书记指示让我带人来先了解情况。由于事情紧急，而且牵扯极大，所以我们赶到淮阳就第一时间知会了市委，而张书记能够在百忙之中接见我们，我们也很为感动，同时更觉得责任重大，所以这一次我们一定要认真努力的将事情追查到底，以正社会风气……”

　　两位来客接连发言，张青云却高坐在首位一语不发，一脸的莫测高深。

　　由于事发突然，张青云事先根本就不知道发生了什么事情，省纪委和省公安厅派驻联合工作组来淮阳，事先没有接到通知，而且他们来得如此快，口口声声说接到举报，省公安厅在查案子的过程中发现了淮阳官员有违纪的情况。

　　具体是哪名官员两人闪烁其词，这让张青云嗅到了一种别样的味道。现在淮阳的整顿政法、海关，打击走私犯罪的部署刚刚拉开帷幕，张青云正在按照既定的路数在展开工作。

　　这个当口省公安厅和省纪委横路杀出来，大张旗鼓的来淮阳办案，首先就会打乱张青云的部署，让他们这样一搅，局面马上就会混沌不清不说，而且最后很可能将淮阳市委的部署变成省公安厅和省纪检的一次行动，那样一来，他张青云就靠边站，掌控不了大局了。

　　这是张青云的第一个担心的地方。第二个担心的地方就是出问题的干部是谁？

　　现在省里敢来人，肯定是有了证据才过来，而且张青云有预感，这次出事的不会是章立强这类人。因为他已经从省公安厅和省纪委的突然袭击中看到了其背后阴影的动作，自己撒一张网捕鱼，别人见招拆招，开始动歪脑筋。

　　不过让张青云安慰的是，对方一动作就露出了其胆怯心虚的一面。看这个架势，对方千方百计的就是不想让自己参与其中，想让自己靠边站。

　　看来自己处心积虑的种种行动已经让他们心里开始恐慌了，对方不知道张青云还有多少招术，所以他们害怕紧张。更不知道张青云手上有多少资源，所以他们才搞出了这样的动作。

　　张青云在很短的时间内作出了自己的判断，心中已经有了主意，道：“李副厅长，姜常委。你们这次来得突然，但是听了你们的汇报，我能感觉到此事干系重大。既然如此，我代表市委市政府表个态，我们一定会大力支持公安厅和纪检部门认真把工作做好。绝不包庇、更不会阻挠办案的进程，你们不要有什么顾虑，尽管放手去办。需要我们的配合随时出声。”

　　张青云表态坚决，相比李、姜两人的含糊，他显得干净利落。把立场讲得非常鲜明，实际上是在表示他的另一层意思。省公安厅也好，还是省纪检也好，愿意来掺和进来他都表示支持，但是另一方面，张青云该做的事他还是要继续做，绝对不会因为惊动了省级相关部门，他就放手。

　　当然，张青云的话不是每个人都能理解其内涵的，面前这两位仁兄是否理解了都很难判断。

　　两人听张青云如此表态，都显得很高兴，连声感谢。公安厅李亚副厅长，道：“这真是太好了！那我们就将办公地点设在淮阳酒店，如果案情有了突破，我们会第一时间向您汇报！”

　　……

　　会议完毕，张青云并没有马上离开酒店，而是紧急召开淮阳市政法、公安相关领导紧急碰头会，政法委书记熊丹阳、公安局局长章立强，常务副局长王晓等都参加的会议。

　　会议一开始，张青云就大声斥责熊丹阳和章立强两人汇报不力，他道：“你们的工作是怎么做的？这么大的事，省厅和纪委工作组都下来了，我们竟然还一无所知，你们不觉得丢人，我还觉得丢人呢！刚才熊书记和我一起接见了省厅和纪委的同志，人家说查了我们淮阳的大案子，还牵扯到了我们市重量级领导，这么大的事没有一点风声？别人说得理直气壮，我们自己没人知道，这不是乱弹琴吗？”

　　书记一怒，雷霆万钧，熊丹阳是一直陪在张青云身边，而章立强等都是临时被通知过来开会的，现在已经很晚了，估计都是从床上被叫醒过来的，可能还迷迷糊糊。

　　但是被张青云这一通训斥，估计再迷糊的人也清醒了，熊丹阳的脸色很难看。在这里面除了张青云，他职位最高，刚才他随张青云接见李亚和姜华的时候，张青云用眼神询问他事情的原委，他竟然也不知道。

　　张青云不知道不丢人，可是作为政法委书记都不知道，那就是太失职了。他深吸了一口气，扭头对章立强道：“章局长一定知道吧？省厅有行动不可能没跟你们打招呼吧？”

　　章立强抿了抿嘴唇，道：“这件事情我也没料到会掀起这么大的风波，前几天我们是配合过省厅的同志行动了一次，不过当时他们是说逮捕港城的走私落网分子，我们也没料到这件事情会牵扯到淮阳的知名企业家宁飚。当时省厅的同志秘密带走了宁飚，因为保密的需要，我们都下了最高级别的禁口令，所以消息还没在社会上传开。”

　　“啪！”熊丹阳猛的拍了一下桌子，人气愤到了极点，站起身来厉声道：“为什么不汇报？这么重要的事都没汇报，你这个公安局长干什么吃的？”

　　“熊书记，我第一时间就汇报了，不信你问钟副市长，我们行动一结束我就汇报了钟副市长了。”章立强不卑不亢的道，熊丹阳呆若木鸡，一句话也说不出来。

　　张青云皱皱眉头，陈秋很善解人意，凑到他耳边低声道：“宁飚和萧书记家关系匪浅，萧书记的儿媳妇是宁飚得亲妹妹，估计这次事情……”

　　张青云心一沉，手不经意的颤抖了一下，瞬间便觉得事情复杂了。萧寒是他左右臂膀，在整顿政法、打击走私、整顿海关这些事情上他是张青云点的将。

　　在此前，张青云专门调查过萧寒，基本确保萧寒没有问题才委以重任的。没想到现在还有这样一个大漏洞，宁飚真和走私有关系？另外，宁飚真会牵扯到萧寒？

　　考虑问题只能考虑最坏的情况，如果这些事情都成立，这对张青云来说无疑是一个很大的打击。事情还没开始做，执行者先出了问题，而且萧寒出问题，会牵连到多少人会有问题？

　　另外，章立强顶熊丹阳的话也让他心中大生警惕，他相信章立强向钟家华做过汇报，但是钟家华迟迟不向自己汇报，其居心何在？

　　而且，章立强之所以敢耍这个小聪明，显然他对淮阳党政班子里面的矛盾洞若观火。而张青云之所以在行政上倚重萧寒和钟家华，其中重要的原因就是他们比张青云更了解淮阳。

　　现在如果萧寒出问题，钟家华再摆不正位置，那就等于张青云的左右手全部废掉了。如果对手趁这个机会，再动用各种手段弄点动静出来，就会有人提出要息事宁人，省委为了维护稳定，避免政坛动荡很有可能就会向张青云施加压力，最后的结果便是张青云部署了很久的行动不得不草草收场。

　　这些种种张青云几乎都在转念间就想到了，但是他依旧很冷静，扫了一眼熊丹阳，又眯眼看着章立强，道：“好了，你们不要争了。只要能够打击到走私分子都是值得庆祝的事情，无论是省厅的行动，还是我们自己的行动，我们都应该为此高兴。这次省厅和省纪委的领导来我淮阳专门办案，这充分证明了我们淮阳的问题已经引起了省领导的重视，所以，我们要继续坚定不移的整顿政法、打击走私、维护社会稳定。熊书记，以后公安局的工作你要重点去抓，章局长要多配合熊书记的工作，都听明白了？”

　　“明白了！”章立强和熊丹阳同时道，两人神色没有太大变化，但是内心的波动很大。在政法这条线，章立强和熊丹阳两人斗得狠，张青云现在公开支持熊丹阳，这对熊丹阳来说无疑是一件好事。

　　而章立强本已经是惊弓之鸟了，只是因为最近省厅出手逮着了宁飚，让他看到了一丝转机，他的心神基本恢复了正常。可是现在他见张青云如此自若，他心中又开始打鼓了。

　　其实张青云从来就没有对章立强做过什么指示，在表面看来，一切动作都是萧寒在调度部署。可是越是这样，张青云在章立强的眼中显得越神秘，他心中越没底。

　　当他洞悉顾润秋的计划，知道目标是对付萧寒的时候，他当时是非常的有信心。因为萧寒太可恶了，逼得他太厉害，让他没有喘息的机会。

　　另外，萧寒就是张青云的计划的执行者，其人在淮阳经营多年，威信足，对淮阳的情况了若指掌，只要萧寒倒了，张青云还有什么可怕的呢？

　　可是这一刻，章立强的这些想法都在动摇，因为张青云的表现确实太平静了，平静得有些不正常。这个章立强事先的设想相差太远，让他心中着实很惴惴不安。

　　“章局长，这个宁飚是怎么回事？你既然参与了省厅的行动，应该知道情况。”张青云淡淡的道。

　　章立强恍然惊醒，忙道：“这个……，据省厅通报的情况，宁飚和港城的走私头子沙老三是拜把子的兄弟，多年以来，他都在干着帮沙老三洗黑钱的勾当。当然，具体的案情因为不是我们市局经手的，所以我了解也不是很详细，如果要了解详细的情况，需要跟省厅沟通，向他们要详细的卷宗。”

　　张青云沉默不语，脸上的神色古井不波，其实他的心情非常的糟糕。事已至此，他也明白，这次人家真正的目标是冲着萧寒来的，宁飚只是个小角色。什么拜把兄弟云云，那些都可以牵强附会。

　　如果不是宁飚和萧寒有特殊关系，他这种小角色，开个小公司，偶尔捞点非法营生，或者打打擦边球，根本就不会有什么人去管他。在现在的社会上，这类人太多了。

　　可是，一旦要较真起来，宁飚的事就可以说成是十恶不赦，光替走私分子洗黑钱这一条罪名就不得了了。张青云可以感觉得到，萧寒这次难以全身而退，反正不管结果怎样，淮阳他是绝对呆不下去了，轻则受处分降职使用，重的话就可能会被双规。

　　“章局长，你刚才说宁飚是淮阳著名企业家，我怎么没听过这号人呢？”张青云皱眉道。

　　章立强一愣，心中一下慌了神，他刚才确实说过著名企业家的话，那是他信口说，以突显他和萧寒之间的关系。因为这人占着和萧寒有点特殊关系，市里每次有什么好事他都能赶上。

　　这姓宁的是小角色不错，但是注册了多家公司。市里面大力支持软件、互联网行业，他就注册了一家博望软件科技公司，每年都拿政府的扶持资金。

　　还有，他还是一家农业生物技术公司的老总，又还涉足贸易行业。搞得像是集团公司老总，其实大部分公司都是空壳，他就是赚点政策钱而已。

　　这样的人其实是很普遍的，尤其是一些公子哥儿，没出息的官二代都在干着这些勾当，宁飚估计也是和他们一样，这样的人能算著名企业家？

　　看到章立强的神情，张青云更加笃定了自己的判断，道：“这事既然省厅和省纪委的同志插手了，我们要积极配合，今天的会议到此为止，时间不早了，大家都回去再点休息吧？”

　　……

　　好事不出门，坏事传千里。省公安厅和省纪委的联合工作组入驻淮阳的事情迅速在淮阳社会各界传开，宁飚虽然是个小角色，但是在淮阳终究还是有点名气，因为常和官员打交道，淮阳党委政府官员认识他的人不在少数。

　　现在他竟然一直在替走私巨头洗黑钱，而且根据传言这事背后还是市委副书记萧寒在为他提供保护伞，这一传开淮阳官场震动，淮阳的百姓更是震动。

　　才几天的工夫，网络、报纸、电视媒体疯狂开始报道这一事件，这件事的臭味迅速传遍华东而后波及到全国，在这么短的时间内，造成这么大的影响，其背后没有推手是不可能的。

　　淮阳酒店，张青云在陈秋的陪同下来到省联合工作组的驻地，李亚和姜辽两人亲自迎接他。张青云含笑道：“二位以及同志们辛苦了。我今天过来就是来慰问一下大家，了解一下工作进展，你看看……你们如此郑重其事，倒让我觉得是打扰你们了。”

　　“我们欢迎打扰！”李亚笑道，“您不打扰我们，我们也得去向您汇报工作啊！”

　　“哦？有什么困难？说说，畅所欲言！”张青云眯眼道。

　　“困难目前倒还不大，只是淮阳的有些同志怪话比较多，我们找萧书记谈话，竟然有人冲到管制楼层骂我们瞎了眼，你说这……这……这算怎么回事嘛！”姜辽道，脸红脖子粗的，显得非常的气愤。

　　“乱弹琴！”张青云哼了一声，怒道，“下次遇到这种情况，你们告诉我，不成体统！”

　　说到此处，他语气一缓，道：“老李，老姜。事情现在发展到这一步，我们大家都扼腕叹息，我作为淮阳的书记，能不能让我和萧寒同志见个面，了解一下情况？”

　　李亚和姜辽对望一眼，张青云却没有理他们，径直走向了他们的传讯室。


第0779章 好官难当

　　张青云见到萧寒的时候他一身便装，头发有些凌乱，眼睛下面眼袋很重，但整个人看上去还相对平静。

　　可当他一见到张青云，便马上从椅子上站起身来，神情迅速激动了起来，张青云快步上前按住他，示意让他坐下。

　　陈秋微笑着对李亚和姜辽道：“李副厅长，姜常委，书记要单独和萧寒谈话，请二位回避一下。”

　　“这怎么行？张书记……”李亚脸色一变，正要打官腔，他猛然发现面前已经多了两座大山，两名身材挺拔的武警直愣愣地看着他，身子直接靠过来，他下意识的退步，正好退出门外。

　　“嘭！”一声，门被关上，门口两名武警木然跨立，眼皮都不动一下。李亚脖子一昂，道：“你们这是干什么？这可是省纪委工作组的驻地，你们……”

　　他还要再说，姜辽比他聪明多了，扯了扯他衣袖，示意不要让他生事端。

　　李亚悻悻的回房，对姜辽道：“老姜，你说说这张青云是干啥？私自接触萧寒，没把我们调查组放在眼里，他这就是违纪！”

　　姜辽微微一笑，道：“他违纪你去省委告他吧！你现在在这里吵，于事何补？再说，他接触萧寒，要说不满，那也是我纪检部门的事，你有必要如此激动吗？”

　　李亚一愣，脸上闪过一丝不自然之色，干笑数声，道：“呵呵，那个老姜，我们是一起的嘛！我来的时候厅长就叮嘱我，说淮阳张书记是个蛮横无礼的人，还特别的护短，我这不也是气的吗……”

　　他话没说话，却发现听众没有听，姜辽一个人站在窗口，似乎对窗外的事情更有兴趣。

　　他尴尬的笑了笑，凑过去看，发现外面啥都没有，空空荡荡，就几棵树伫立着……

　　而此时在传讯室，张青云和萧寒相对而坐，他一直面带微笑地看着萧寒，没有说一句话。

　　“书记，我无颜见您？我真不知道宁飚这小子竟然会干这样的不法勾当，我……我……我……完了。”他一说完了二字，泪水止都止不住，吧嗒吧嗒往下掉。

　　一看萧寒如此，张青云的心瞬间沉到了谷底，他最担心的事情终于发生了，萧寒这一流眼泪，和主动交代问题没什么区别。

　　此时的萧寒很激动，和他平日的冷静、睿智判若两人，一双手不住的搓着脸，眼睛红肿，偶尔会有一个五指捋头发的动作，但是头发越捋越凌乱，反而是手上的泪水粘在头发上，让他变得更颓废狼狈。

　　张青云左右看了看，起身在房间右边靠墙的位置给他倒了一杯水递到他面前，萧寒接在手中愣了一下，道：“书记……您……”

　　“老萧，你是党培养了多年的干部，你应该有应有的觉悟。我今天来就是和你谈谈，你如实的把事情说清楚。”张青云缓缓的道。

　　萧寒喝了一口水，紧了紧衣服，似乎在调整情绪，良久他才娓娓讲事情的经过。他就一个儿子，儿子学业不成，下海经商又亏得血本无归。

　　眼看着不行就跟着他大舅哥干，他大舅哥也就是宁飚，因为这个原因，萧寒对宁飚也是另眼相看，偶尔在不违背大原则的情况下会提前透露一些信息给他。

　　而宁飚此人也非常精明，很会利用他和萧寒之间的特殊关系，游走于淮阳各种之间游刃有余，常常借此沾一些政策光。萧寒知道这事，但是没有引起重视，但他没有批过条子，打过招呼，大部分事都是宁飚自己活动弄成的。

　　现在宁飚事发，萧寒的儿子是跟着他干的，属于宁飚集团的第二把手，萧寒哪里能够脱得了干系？

　　“是我大意了，这几年我看那小子一年比一年有出息，心中还暗暗高兴。早知道会有这样的横祸，他们会干这些勾当，我哪里会容得了他们？”萧寒道，神情沮丧到了极点，又道：“我萧寒这一辈子为官，一直警示自己要洁身自好，到现在也是50多岁的人了，没想到会因为后人受牵连。这中间说责任我是有的，组织怎么处理我都没有意见。”

　　张青云皱皱眉头，他很理解萧寒此时的心情，人家在动手的时候思虑周详，宁飚涉及的黑钱金额近亿元，这样大的一笔款项，不是一般的小案子。

　　萧寒受到了牵连也就不会是小牵连，但是从主观上来说，萧寒应该是不知情的。只是牵扯到了他的儿子，而且现在社会舆论如此糟糕，萧寒在仕途上可能是完了。

　　一念及此，张青云心感觉被什么东西扎了一下，异常的疼。他心中清楚，如果萧寒不是接受了整顿政法系统的任务，他不可能会落到现在这样。虽然，这中间有他自己不小心的原因，也有他急于立功想当市长的原因，但是这都不重要。

　　作为一名官员来说，萧寒绝对是难得的好官，有功利心不是他的错，他爱岗敬业，敢于执行张青云给予他的任务，敢于杀在打黑、打走私的最前线，这就是了不起的。

　　“真他娘的小人！”张青云嘴中嘀咕了一句，心中有股火气发泄不出来，觉得特别的窝火。

　　为官难，当好官比当孬官更难，萧寒绝对是有作为的官员，可是因为他有作为，别人盯着他不放，终究被找到了一丝破绽，造成了不可挽回的后果。

　　张青云是久居官场的人，官场上的人有几个没有一点问题的？萧寒跟有些官员比根本就是大大的好官，可是现实如此残酷，张青云心中的难受莫可名状。

　　“老萧，你不要这么悲观！这件事情你有责任不错，但是只要你不知情，事情也会有转机的。”张青云道，他叹了一口气，接着道：“你知道，这次针对你的人，很可能就是我们最终要铲除的毒瘤。省公安厅，省纪委联合成立工作组，事先跟我招呼都不打，径直就过来了，嘿！”

　　张青云连声冷笑：“他们越这样做，越证明了其内心的虚弱！你宽心的交代问题，有什么交代什么，组织上一定会对你的问题慎重考虑。另外，淮阳打击走私、打击犯罪的决心不变，你卸下了担子，我亲自上。自古就是邪不胜正，我就不信在淮阳这个规律就要反了。”

　　张青云确实怒到了极点，这几句话声音很大，震得萧寒呆若木鸡。

　　由于事发突然，萧寒在得知宁飚出事的时候没有心理准备，一直没来得及深层次的考虑问题。现在听张青云这样一说，如当头棒喝，他立马清醒，再一联想事情的前因后果，他霎时明白问题的根源在哪里。

　　一时，他整个人委顿在了椅子上，眼泪也不流了，情绪低落到了极点。张青云理解他的心情，一个有尊严和责任的官员，因为他的尽忠职守反受到别人的报复，这种感觉是常人难以体会的。

　　那是一种天都要暗下来的感觉，光天化日、朗朗乾坤，竟然有如此黑暗的事情就发生在自己的身上，即使萧寒是个成熟的人，那一瞬间的失落和悲观也足够让他心若死灰。

　　张青云陪着他，就那样静静地坐着，良久，萧寒嘴角抽动了一下，伸手握着张青云的手，道：“书记，您能这样说话，我萧寒知足了！说起这个案子，归根到底还是我自己出了疏漏，怪不得别人，我认了。只是，我心中对再也不能参加淮阳的打黑、打走私的行动感到遗憾，不过我相信您，您要做的事情一定能做成。”

　　他的手很紧，张青云用一双手握着他的手，道：“你放心，事情终究有水落石出的那一天……”

　　说到此处，张青云心情一黯，心头蒙上了一层阴霾，自己刚动手，立马就折了臂膀。而且对方一动作直接就惊动了省级单位，这说明淮阳的黑暗不局限于淮阳。

　　这是一个很大的黑网，既然如此，他们拉垮萧寒可能只是第一步，很有可能他们马上就会有一系列的动作。张青云使劲的摇摇了双手才松开，心中再无任何同情和唏嘘。

　　此时此刻，胜负一线，是斗争就会损兵折将。如果赢了，损的兵折的将都还有翻身的机会，但如果输了，不仅损失的补不回来，自己的仕途也可能会搭上去。

　　“书记，如果您觉得我还可信，我希望你此是多等等。我判断，接下来肯定会还有接二连三的事情发生，我知道书记的决心。但是有一点，这里毕竟是华东，而且目前看来这件事情牵扯很广，先看清局面，如可为则为，如不可为……”萧寒道，他显然此是也突然和张青云想到了相同的东西。

　　“没有什么不可为的！”张青云长身而起，猛的拍了一下桌子，“我只知道这事情我要干到底，即使把整个华东掀翻天，我也干了！”

　　张青云心中一口气难平，胸脯起伏得厉害，萧寒的话刺激了他的血性，此时也再无回旋余地，只能放开手脚大干一场。


第0780章 陷入被动？

　　淮阳电视台，此时正在播放的是台里近期制作的书记访谈节目，近期淮阳因为港城走私案的波及，牵扯出淮阳市市委副书记萧寒，省纪委已经对萧寒实施了双规，等于是证实了前段时间的传言是真实的。

　　这一下将淮阳市委、市政府推到了极其被动的地位，老百姓对政府的信心和信任大幅降低，各种舆论对淮阳也是极尽辛辣和讽刺，认为淮阳政坛乌烟瘴气，几乎到了无可救药的地步。

　　淮阳这些年在外面的名声本就不好，犯罪、走私等等成为了外地人对淮阳的印象，现在再出现像萧寒这种为走私提供保护伞的高官，淮阳所面临的压力可想而知了。

　　张青云在这个时候通过电视媒体发表讲话，表示淮阳市的打黑、反腐败、打击走私已经拉开了帷幕，淮阳一定要做到打黑务尽，彻底反腐败，不遗余力的打击走私，淮阳市委市政府一定会给社会和人民一个满意的交代。

　　淮阳的政治风气和社会风气也必定要做到彻底的改观，在这个过程中，不管牵扯到什么人，都不会讲情面，不管牵扯到多大的官，都不会退缩。

　　在电视中，张青云显得很温文尔雅，讲话的声音不大，也很慢。但是字字句句非常的清晰，即使是没有官场阅历的人，也能从他的语气中感觉到一种决心和气势。

　　尤其他在讲到反腐败和打击走私方面，他脸上的神情变得认真严肃，一双眼睛明亮有神，看上去正气凛然，的确很能给人以鼓舞……

　　“啪！”按下遥控器，顾润秋随手将其一丢，人从躺椅上站起身来，嘴角露出一丝颇有意味的冷笑。

　　诸葛一生为谨慎，顾润秋一直很奉行这句话，他从来都是在走和气生财的路子，很少和人正面冲突。尤其是和官员的交往，顾润秋更是谨慎异常，除非是手上有别人的把柄，否则他都善于将自己的位置放低，尽量的不和人正面冲突。

　　可是这一次，张青云逼得太甚，顾润秋不得已只得动用手中的资源自保。没想到这一开始竟然是出奇的顺利，他本只想给张青云制造一点麻烦，现在看来不止是麻烦如此简单了，以前一直充当张青云打手的萧寒竟然就因为一次“意外”被双规了，而且还身败名裂。

　　这对张青云是个极大的打击，同时也更加的稳固了顾润秋的那个利益链条。萧寒平常洁身自好，只是因为儿子出了疏漏都闹成这样了，那在顾润秋利益链条的上的这些人，只要稍有不慎，下场可能就会萧寒凄惨百倍。

　　萧寒的倒台，等于是给了某些人一个活生生的例子，要想保命，就不能够让张青云继续玩下去。跟着张青云的下场不好，如果让张青云查出了问题，下场更惨，在这种风气下，张青云还能有多大能耐？

　　更让顾润秋心里踏实的是，通过这件事情，他彻底明白张青云现在在华东的处境。张青云才华超群，能力出众，手段厉害。这让他在华东如鱼得水，但同时华东系内部的官员对他却是越来越戒备。

　　不然萧寒的这次事情绝对不会有这么大的动静，在省城陵水看到淮阳出这么大的事，不知有多少人在幸灾乐祸呢。现在张青云已经出现了破绽，那些人还不趁胜而追？

　　“吴老，我现在才觉得我这人有时候还真有些谨慎过头了。以前我对张青云忌惮太过，因为这人没什么弱点和把柄，而且其人手段高明，锋芒毕露，乍一接触确实心中没有底。但是，实际上却是我多虑了，张青云才高遭嫉，我们只是提供了一个信息，现在一下就闹到了这么大的声势，可以想象，用不了多久，华东省的领导就该出面息事宁人了。因为再让张青云继续闹下去，整个淮阳可能就乱了，甚至华东都会乱，这哪里符合保稳定的要求？”顾润秋道，他没有太多的得意，反而是感叹唏嘘的口吻。

　　吴老头嘿嘿一笑，道：“自古以来都是窃钩者贼，窃国者侯。打走私什么时候打到我们这儿来了，那共和国的半壁江山可能都要重新换人了。再说走私又不是贩毒，我们做得都是正规货物，大家利益均沾，都靠此混口饭吃，他张青云过来想抢大家的饭碗，他当华东人真是好欺负？”

　　顾润秋哈哈一笑，摆摆手道：“好了，好了！不谈这个，这段时间我们尽量低调，最新关于我的一切日程都取消，就说我风湿病患了，一直在疗养，什么客人也不见。”

　　“好的，这样最好！我同意顾总的意见。”吴老头附和道。

　　……

　　张青云坐在办公室嘴唇紧抿，头高昂着靠在椅子背后的靠背上，眼睛微闭，似乎是在打盹。陈秋正站在他的办公桌前面，大气都不敢出，生怕惊动了他。

　　他知道最近张书记心情很不好，自从萧书记被双规后，接二连三省里展开了对淮阳各方面工作的全面检查，淮阳财政挪用专项资金被批评、淮阳工程招标存在暗箱操作的情况，省委督察室督察组驻淮阳彻查。淮阳新规划的黄淮合作工业区涉嫌占耕地，涉嫌隐瞒规模……

　　似乎一夜之间，淮阳的各方面的工作都变得漏洞百出了，就在张青云发表电视讲话，信誓旦旦的要打黑、打走私到底的时候。省委几乎在同时表示，要整顿淮阳政坛风气和社会风气。

　　这看上去是省里在支持张青云的工作，其实现在这样一全面彻查，把淮阳查得千疮百孔，张青云的所有部署根本就没办法开展，每天都得安排应付各种检查、审查，然后就是派人开会接受批评。

　　整个班子被折腾得士气低落到了极点，现在淮阳常委班子副书记空缺，内部矛盾也因为最近一系列的问题凸显了出来。

　　连刘沛之流也蹦了起来企图趁机再进一步成为淮阳市委副书记，而钟家华更是在百般争取市长的位子，其他纪委、政法委、统战部、宣传部等等也是各自站各自的队伍，大家似乎都嗅到了省委要调整淮阳班子的决心。

　　在这个时候，谁还能沉住气？每天往省城跑官的人挡都当不住，淮阳政坛正在经受一次前所未有的冲击，而张青云的威信在这个人心浮动的时候似乎也受到了挑战。

　　在陵水已经有了传言，称张青云太没把华东官员放在眼里，他和华东系官员之间的矛盾终于因为萧寒的事为导火索爆发了，在整个华东的范围里，一场反张的运动已经拉开了帷幕。

　　陈秋就听到了这个传言，他都能听到的消息，他相信张书记一定知道了。现在的华东省，秦卫国书记病休了，似乎也在历经某种蜕变，可能反张的风潮就是这种变化具体体现。

　　在很多人看来，秦书记对张青云非常重视，现在秦书记休病期间，正是对付张青云的最好时机，各方势力怀着各种目的，你方唱罢我登场，局面开始混沌不清了。

　　“有事说事，干杵在那里干什么？”张青云道，他眼睛并没有睁开，只是眉头微微颤动，似乎在责备陈秋打扰了他休息。

　　“张书记，钟副市长在外面等了十多分钟了。”陈秋硬着头皮道，按照安排，张青云应该在两点见钟家华，但现在时间已经过了。

　　“唔！”张青云不置可否的哼了一声，睁开了眼睛，坐直了身子双手猛搓一阵，然后边搓脸边道：“让他进来吧，怎么不早叫醒我？”

　　陈秋恭声应了一声，嘴中有些发苦退了出去，很快，钟家华便敲门进来。

　　“书记，看来我来得不巧啊！刚才小陈说您昨天工作得太晚，正在午休，我让他不打扰您，这……这同志原则性强，哎……”钟家华进门便道，显得很小意谦逊。

　　张青云没等他说完，伸了伸双臂，指了指沙发道：“坐，坐！今天是多睡了一会儿，你这次去省城开会怎样？说说情况？”

　　“书记，我今天就是来跟你汇报的，我们的黄淮合作工业区土地问题终于还是争取下来了。至于工业区面积问题，我们可以先按照申报的规模来操作，到时候出了成绩，再向上申请扩张，您看……”钟家华道。

　　“哦？那就是说工业区的项目马上就可以启动了？”张青云道。

　　钟家华眼中闪过一丝尴尬，但是很快被掩饰过去，点点头道：“确实如此，我们和黄海的备忘录都签了，我这次去省城也是豁出去了，最终褚省长亲自出面才让国土那边松口。都是大局需要嘛，如果淮阳能得到黄海产业转移的机会来之不易，如果这次错过了，那就太让人遗憾了。”

　　“那就好！辛苦你了，你们的工作我找邹昆了解过情况，形势很喜人。现在工业区最后的障碍也扫除了，我看工业区管委会也可以成立了，具体班子怎么搭由你牵头先出个方案，首先最好把领头人推荐出来，我们近期举行一次常委会把这事确定！”张青云道。

　　“书记……这……工业区管委会担子很重，非同小可，这可能还要你亲自把关。”钟家华道。

　　张青云长长的吐了一口气，道：“老钟啊，现在你也看到我淮阳的局面了，我们现在已经是虱子多了不咬人了，我们的工作经不起领导的检查，这一排查，到处是问题。这么多问题，我一个人哪里有那么多精力去一一解决？还有，我已经向省委建议，我拟定将班子调整一下，到时候党政一肩挑是绝对不行了，所以工业区的工作你就不要推辞了。”

　　张青云说得语重心长，丝毫不隐晦目前的窘境，钟家华听张青云这样说，心中一喜，面上却做出一副很担忧和气愤的样子，道：“那现在只能如此了！书记，您说这世道真是太可气了，我看省里有些人就是眼红我们淮阳发展太快，处处挑我们的刺儿，短短一个多月的时间，我们党委政府班子被双规了一人，处分了三人，正处级干部被处分了八人，说要整顿政治风气，也不能弄成这样人心惶惶的局面嘛！”

　　“哈哈～”张青云朗声大笑，道：“老钟，你这话有些过了，如果我们真是工作没有疏漏，别人怎么挑刺？说一千，道一万，还是我们工作没做好，作为下级我们要找主观原因。”

　　钟家华一愣，心中泛起一种古怪的感觉，张青云如此说话大大出乎意料，很不符合他犀利狠辣的风格。现在局势很明显，张青云欲在淮阳大干一场，可是事情刚开始便被人反攻倒算，萧寒落马在前。

　　紧接着一系列针对淮阳的动作陆续出台，目的就是要打击张青云的威信，要暴张青云的问题，说不定还要因此来处分他，打压他，都有可能。

　　不夸张的说，张青云现在很危险，因为没了秦书记的支持，他在华东省高层中孤立无援，而且大家普遍对其很敌视，现在群起而攻之，他能够应付得了？

　　“书记，还有一件事情您应该知道了吧？中央已经正式任命赵副省长为华东省委常委兼港城市委书记了，我这次见过赵副省长了，他还让我替他向您问好呢。”钟家华道，把话题引开。

　　“谢谢，他太客气了！现在我成了过街的老鼠，也就只有他还向我问好。”张青云自嘲的道：“今天待会儿我得去省里开会，估计又是一场批斗大会……”

　　“咚，咚！”恰在此时有人敲门。

　　张青云皱皱眉头，道：“进来。”

　　陈秋推门进来，道：“书记，刚才省委组织部考察组马考察员来电话，称他们要找您谈话。”

　　陈秋这话一说，屋子里落针可闻，张青云是副部级干部，省委组织部考察员能考察他？钟家华将头扭在一边装作看外面的风景，其实是在掩饰尴尬。

　　张青云笑笑道：“你通知刘部长，让他代替我去。想来他们也是通过我来了解考察对象的情况的，可惜我这两天没有时间。另外，半个小时后我们去省城，根据天气预报说有雨，我们早点动身。”

　　陈秋领命出去，钟家华想说点什么，但是确实不知道从哪里开口，最后只好告辞出去。望着钟家华的背影，张青云脸上的笑容渐渐凝固，手自然握成拳，脸上浮现出凛冽的杀气。

　　现在省里对淮阳处处为难，唯独钟家华去省城就能够把事情摆平？真是太可笑了。这样的家伙狼子野心，还自以为得计，洋洋得意的，鹿死谁手，此时就能够知道？

　　实话实说，目前这样的局面确实出乎张青云的意料，看来对手比他想象得还难以对付。通过一次针对萧寒的行动，硬是演变成了一次华东排外的风潮，这样一来，其露出的马脚就被自然隐蔽了，而真正别有用心的人依旧藏在黑暗中不得而知。

　　对手是谁都不知道，局面已经失去了控制，张青云自己反倒陷入了被动，根本就无暇再去顾及打黑、打走私的事情，局面可以说是糟得不能太糟了。

　　但是张青云却没有因此而灰心，他正在耐心的等待机会，来华东这么久了，还真没见识过华东系的真本事，既然现在局面至此，张青云认为顺水推舟见识一下也不错。

　　更重要的是，张青云现在的局面越糟糕，就说明隐藏在黑暗中见不得光的那些人越恐惧，不然他们如此推波助澜，非得置张青云于死地干什么呢？

　　面对恐惧的对手，他们看似强大，其实外强中干，张青云只要找到他们一点点破绽，其立马就会自乱阵脚，阵脚一乱，拔出萝卜带出泥，马上就是多米诺骨牌效应。所以张青云现在虽然很被动，但是胜负之数依旧难以预料。

　　……

　　陵水，周守询现在在主持省委日常工作，张青云夜访周守询，在他书房叙话，周守询背着双手不断的在书房踱步，道：“青云呐，你要我说你什么好？现在在这个当口淮阳要以经济发展为主，这是省委早就多次开会强调的事情。而且秦书记也是三令五申的叮嘱过你。可是，你……你……偏要采用过激的行动来整顿政法、海关、打击走私。你一个不小心，现在好了，被人查出了问题，到处都是问题暴露了出来，淮阳还有什么稳定可言？你知不知道这对淮阳是多大的损失？”

　　张青云神色平静，一直等周守询把话说完，他才道：“周书记，您现在在主持华东大局，重要的也是要搞好团结。现在我淮阳成为了整个华东全省挑刺的地方，您觉得这很正常吗？我今天来，就是向您汇报的，现在我们如果这样不顾团结，将是非常危险的，您认为呢？”

　　周守询皱皱眉头，看着张青云道：“你这是什么意思？是在威胁上级吗？”

　　张青云抿嘴不语，周守询从书桌上拿过一份文件递给张青云，道：“这是我们昨天常委会上讨论的关于淮阳班子调整的议题，没有最后确定，你先看看。”

　　张青云将文件接在手中快速的浏览了一遍，尽管他极力的在控制情绪，但是脸上的神色依旧是变幻不定。

　　淮阳新班子从书记以下，所有的人选竟然省委已经有了基本的决议，市长人选钟家华，副书记人选刘沛，另外还增补了几名常委。

　　这些所有的种种，竟然没有征求过张青云这个市委书记的意见。

　　“周书记，这好像没有市委书记的人选啊？既然班子大调整，市委书记也换换更好嘛！”张青云淡淡的道。

　　“你……”周守询脸色一青，心中也有气，道：“不是没有人提议换市委书记，你不要太自信，最近淮阳出了那么多乱子，你这个市委书记难辞其咎。我可以明确的告诉你，这次即使你继续担任淮阳市委书记，那也得受到组织处分，你要有心理准备。”

　　张青云嘴角抽动了数下，今天来见到的周守询和上次判若两人，今天一进书房他就咄咄逼人，直接兴师问罪，基本没给张青云以喘息的机会。

　　这和上次的客气、勉励相差得太远了，张青云上次来拜访周守询还只有一个多月，是什么原因导致了这么大的差距？是什么理由让周守询有这么大的改变？

　　张青云基本可以判断，现在在省领导之间估计也是斗得狠的时候，秦书记病休，估计也让某些人蠢蠢欲动了。在这个当口恰好出现了自己这一档子事，算是撞枪口上了。

　　华东人的排外，华东人的无理今天在周守询身上体现得如此的突出，和他平日的和蔼可亲、温文尔雅相差极大。看来，自己已经被人默契的机会很大，而周守询以为这样就可以在竞争中占据优势吗？

　　张青云心中在冷笑，秦卫国对自己为什么会另眼相看？难不成周守询对这个问题都看不明白？

　　不可思议，张青云觉得这里面有太多不可思议的东西。如果周守询真是如此笨的人，他怎么可能能爬到今天这样的高位？

　　可是如果说他看得明白，今天的行为有太诡异了，让人实在是琢磨不透。

　　“好了，在家里不是吵架的地方。明天常委会讨论淮阳的问题，还有关于萧寒处理问题。你要列席明天的会议，早点回去做准备吧！”周守询道，说到此处，他语气一缓，道：“青云，我一直视你为我自己的子侄，我是不会害你的。听我一句劝，不要太固执，你认为必须的事，别的同志可能不这样认为。自从我来主持工作以来，就有很多人反映你的问题，说你好大喜功，说你独断专行，同在一个班子中的同志都这样看你，难道就不值得你反思？还有，更多的时候你也要考虑我的难处……”


第0781章 一致对外

　　华东省委常委会议室，第一把交椅空着，周守询和褚魏强分列在两侧的首位，除秦卫国以外，十二名省委常委刚好一边六人。

　　张青云列席会议，坐在最后赵海民的下首位置。

　　这一屋子人对张青云来说都是领导，而且在这个当口，按照正常情况张青云应该在会前一一的去向各位领导见礼留个好印象。

　　可是他似乎木讷得很，一直不苟言笑，即使见到了褚卫国也只是打招呼握了一下手，没有一句恭维、客气的话，浑然不觉得今天的常委会是针对他的。

　　张青云昨天从周守询家回去就一直在琢磨两人的谈话，周守询最后的语重心长引起了张青云高度的注意，他有百分之百的把握断定周守询在撒谎。

　　周守询当时的意思是在淮阳班子内部有人向他反映问题，说张青云好大喜功，独断专行。张青云在淮阳这么久，这点自信还是有，在淮阳无论似乎党委班子，还是政府班子，绝对没有人敢向领导如此反映问题。

　　更重要的是，张青云和周守询的关系不错，这在华东根本就不是秘密，既然如此，别人说张青云的坏话有必要跑到周守询那里说吗？

　　再说张青云堂堂副省级干部，即使反映这样的问题又有什么用？倒是发牢骚的作用可能更大点。

　　所以周守询昨天的话是为了语重心长而语重心长，说的例子是撒谎，是信口胡诌的。一个省委副书记说话，露出这么大的破绽，让张青云心中很警惕，同时对今天的常委会他也是充满的期待。

　　他就想看看，今天能形成什么样的决议，是不是真就能把他置于死地。

　　会议在十点钟开始，由褚魏强主持，褚魏强的性子比较冷，永远都是一副严肃的表情，他先就淮阳最近这段时间的工作问题做了详细的通报。

　　这其中涉及、财政、教育、经济等等各方面的问题，而且每个问题上纲上线起来都不是小事，这都是归纳最近这段时间省各部门对淮阳检查结果后得出来的总结性的讲话，而这样一归纳起来，给人的感觉真就是淮阳千疮百孔，问题很多。

　　褚魏强在讲话，大家的眼神却都向张青云这边扫，张青云死猪不怕开水烫，神色古井不波，让人看不透其心中所想，别人也看不出其内心的情绪波动。

　　褚魏强讲话完毕，第一个发言的是赵海民，他呵呵一笑，道：“听了刚才褚省长的讲话，淮阳还真查出了不少的问题。看来张书记以前对这些问题就是有数的，最早提出要整顿政治风气，社会风气的就是张青云书记，现在省委省政府高度重视，统一部署，对淮阳方方面面的工作进行了一次检查，同时也是一次整顿。相信经过了这次整顿，淮阳的风气肯定会为之一振，社会风气，政治风气好了，接下来淮阳的经济建设肯定能够更进一步，我个人对淮阳的前景很看好。”

　　赵海民边说边朝张青云点头，张青云嘴角微微抽动对其表达适当的感谢。赵海民讲完，接下来陵水市市委书记魏书平可就没那么客气了，他虽然没有直接针对张青云，但是对淮阳党政班子的调整他认为已经到了迫在眉睫的时候了。

　　他的这个说法得到了多数人的赞同，除了中间有几位领导放弃发言外，其余的人发言都很犀利，轮到常务副省长施永乐的时候，他道：“张书记，你今天也在，淮阳最近查出了这么多问题，你自己怎么说？”

　　张青云道：“查出了问题，说明我们本身存在问题，刚才各位领导也说了，淮阳的党政班子确实存在问题。而我前段时间也是在致力于这块工作，现在既然省委和省政府领导都如此重视了，我相信在省委和省政府的领导下，我们淮阳会有一个全新的面貌！”

　　张青云说话很诚恳，但是没有自我批评，处处都是不卑不亢。

　　马学望皱皱眉头道：“我发表一下意见，今天淮阳张书记也在，我认为淮阳这些问题张青云书记是有不可推卸的责任。作为党政一肩挑的书记，全市上下竟然千疮百孔，而且班子里面的高级干部还有严重违纪的现象，按照干部问责制，张青云同志的领导责任不小。国有国法，党有党纪，我认为这件事情我们要认真严肃对待，不能够怕得罪人就打哈哈蒙混过关。”

　　张青云皱皱眉头，脸上神色不动，心中却在骂娘。马学望欺人太甚，华东人欺人太甚，他们真就以为自己会如此不堪，会任他们摆布？

　　张青云心中暗暗冷笑，干脆不作声了，装作没听见。

　　马学望讲完眼睛就看向张青云，张青云看都不看他，手中拿着笔写写画画。马学望脸上挂不住，道：“张书记，怎么了？你没话可说吗？”

　　张青云嘴角弯起一个弧度道：“马部长批评得对，但是有一点疑虑，我还没有收到省纪委的通告，目前萧寒同志究竟问题有多大我相信还没有最后的定论，您这句严重违纪从何说起？此其一，其二，淮阳在上半年是全省经济标杆城市，是全省卫生模范城市，是全省招商引资标杆城市……”

　　张青云一口气说了十几项荣誉，最后道：“这些荣誉都是上半年省委总结刚刚给予嘉奖的，现在转过头来就能够否定我淮阳的一切吗？这是不科学的，也是不客观的。作为淮阳市市委书记，我可以郑重表态，需要我承担的责任，我绝对承担。但是有些强加在淮阳人民身上的责任，我们绝对不会承担……”

　　马学望没料到张青云竟然如此说话，他脸一黑就要继续，周守询咳嗽了一声，道：“好了，关于责任问题不是我们今天的议题，我们今天的议题是要讨论淮阳接下来的工作方向问题。鉴于目前淮阳的实际情况，经过我和褚省长、施副省长等几位领导碰头商议，我们一致认为淮阳应该把维稳放在第一位，要保持社会稳定，要保持政治稳定。在这个基础上努力发展经济，提高人民生活水平，提高社会生产力水平才是正确的道路。现在淮阳的社会治安问题，政治风气问题，经过了这次省里统一部署的专项行动，已经是卓有成效了，下阶段淮阳党政政府不应该再把这一块工作作为重点……”

　　周守询讲话很长，张青云坐在下面是听明白了，今天这么多省领导聚集一堂竟然就是要来确定淮阳工作方向的。实际上就是要让张青云按照今天会议的精神走，也就是要让张青云放弃打黑、打走私的初衷。

　　再联系前面省委对淮阳班子的调整部署，这些全都让张青云蒙在鼓里，张青云无论如何也没想过会是这样的结果。

　　接下来的会议他基本没去听，他心情非常糟糕，对今天的常委会更是失望。在知道华东人排外，但是排外到这种程度，简直就是欺人太甚。

　　张青云无法洞察各种人之间的心思，但是有一点他已经清楚了，今天的常委会能够开得如此流畅，那只能说明大家都有了默契，而这个默契就是要让自己“规矩”。

　　不仅是如此，在淮阳的党政工作上竟然也开始指手画脚了，真是让人不能容忍！

　　无疑，在这一刻社会的公平、正义已经被完全蒙上了尘埃，不管今天的常委会目的是为了家丑不外扬，还是真的是其中某些人恐惧作祟，但是有一点没有异议，那就是华东政治的黑暗今天全暴露在了张青云的面前。

　　他们似乎算准了张青云在华东是单枪匹马，没办法来抗住压力，而且省委的决议也不是张青云能够抗得住的。而他们今天也的确是够团结，够齐心的。

　　张青云并没有参加完所有的会议，因为会议后面还有议程估计还要讨论处分的问题，张青云被“客气”的出了会议室。

　　从常委办公楼出来，陈秋和司机在门口等他，张青云眯眼看看天空，今天的天气很好，艳阳高照。张青云突然有些想念秦卫国，他来淮阳就打听了秦卫国的消息，得到的准信是秦书记已经去美国洛杉矶治病去了。

　　张青云很想知道秦卫国看到华东现在这样的局面会作何感想，他没在了华东，难不成褚魏强和周守询两人都看不明白如此作为后果很严重吗？

　　如果是几年前，张青云刚来华东，华东人如此团结排外，说不定他还真扛不住。但是现在是物是人非了，华东系自身本就是四面楚歌，竟然在这个时候歇斯底里的想逼迫张青云“就范”，也太让人难以理解了。

　　张青云是个倔强的人，他认定的事情绝对会去做，一些别有用心的人妄图搅乱局面，利用华东人排外的因素来破坏张青云的部署，严格说他们已经达到了应有的效果了。

　　但是他们想这样就让张青云放手，想法却是有些天真了。


第0782章 小人得志

　　“青云老弟，按照辈分我托大这样叫你了，听我一句劝。在现在这个当口，忍耐一下，你也知道，现在秦书记养病，华东省终究不能没有人当家。这么多年来，能在华东当家的人都必然是能够顺应华东潮流的人，而你在这个时候的行为触犯了某些人的利益，他们借力现在这个机会，才有了今日你老弟的被动局面……”赵海民语重心长的道。

　　他比张青云大了20多岁，这声老弟叫得很亲切自然，言辞中是包含劝勉，很有老大哥的风范。

　　张青云微微一笑，道：“赵省，我今日来拜访主要是来祝贺你荣升的，我的事我自己心里有数，会有分寸的。”

　　赵海民自己审视他片刻，道：“但愿如此！怏怏大势，顺势而为才是正路……”

　　他还欲再说这个问题，张青云却引开了话题，开始谈一些家庭琐事，赵海民是主人，见张青云这样的态度，他空有一肚子话却没有机会表达出来。

　　现在张青云面临的情况很不妙，华东高层争权，无论哪一方对张青云都不会给好脸子看。华东系的官员要想得到内部的拥护，上层的赏识，首先就必须要能够维护住华东的利益。

　　张青云现在在华东干出这么大的动静，这其中又还有别有用心的人从中挑拨，大家能不串通一起将他往死里整？

　　饶是赵海民是见过世面的人，暗地里都替张青云捏一把冷汗，今天张青云来他家拜访，他以为张青云是在求助来了，心中还有些紧张。

　　没想到张青云闭口不谈他自己的事，一副胸有成竹的样子，他难道不知道现在的局面有多糟糕吗？

　　“青云，你在淮阳是付出了很大心血的，在这个时候你一定要能稳住，用心把淮阳经济搞好搞出色这是唯一正确的做法。其余的事情先放一放，耐心等待机会，终究会有转机的。”赵海民突然插口道。

　　他实在是憋不住了，还是忍不住要插口来劝张青云。

　　张青云摆摆手，心中暗暗好笑，现在感觉所有人都比自己心急，连赵海民也觉得自己会不行？一念及此，他道：“赵省，你看，我身为淮阳市市委书记，对淮阳班子配置没有一点发言权，你觉得这是不是能够接受的事？另外，华东是共和国的一部分，不是独立的王国，这一点是很清楚的。我是中组部重点培养的干部，在华东受到如此激烈的排挤，您说这是想干什么？尤其是这些事情根本不涉及到路线、方针、政策的分歧，纯粹是有人从中间挑事，事情就能弄成这样，你身为华东省委常委的一员，你不觉得很荒唐？”

　　赵海民一愣，连忙从椅子上站起身来，情绪有些急躁。他最担心的事果然发生了，看来张青云根本就没有退缩的打算，他一个地级市市委书记，能够掀起多大的风浪？

　　“好了，赵省，今天我就是来看看你，你的担子也不轻，港城是一块难啃的骨头，你也要多保重！我回淮阳前还要去见褚省长，所以今天我就不打扰你了。”张青云边说边起身。

　　“别介，都来家了，吃了饭再走！”赵海民忙道。

　　张青云回头一笑，道：“算了吧！我现在危险级别为最高级，这个时候跟我走得太近，是一件很危险的事情。吃饭就下次吧，等你在港城站稳了脚跟，我再来害你。”

　　张青云说完，哈哈大笑，迈步出门。留赵海民一人在客厅看着他的背影有些失神。

　　“老头子，张省长走了？哎，我听人说，张省长要倒大霉了，是怎么回事？是不是领导都排挤他，还是他把华东的人都得罪光了？”赵海民的老婆来到客厅轻声道。

　　“妇道人家，道听途说！”赵海民冷声道，回头一屁股坐在沙发上闷不作声。

　　“什么道听途说？这到处都议论开了，说张青云在淮阳工作搞得一团糟，省领导很不满意，还专门开常委会批斗他！”

　　“你少说两句行不行啊？什么批斗？你当现在还在搞文化大革命？”赵海民怒道。他心情很烦躁，张青云不听劝，很可能会惹出祸端，赵海民自己也是华东官员，虽然和张青云关系有些特殊。但是张青云真要成了过街的老鼠，他也爱莫能助，不说定还得参与到对张青云不利的阵营中去。

　　“真是个倔脾气的人！”赵海民心中暗道，而他老伴显然没被他的火气吓退，见他不作声，又道：“我说老头子，不管别人怎么干，你可不能搅和这件事。张省长可是我家重阳和青青的媒人，我们再怎么也是亲戚，可不能为了在官场上得利，把这门亲戚撇下了……”

　　老伴唠唠叨叨，赵海民心中更烦，惹不起只能躲进书房。又想起张青云的话，他深吸了一口气，慢慢让自己平静。

　　张青云说得不错，港城是个乱摊子，赵海民现在自己也是压力巨大，没有太多工夫去关心张青云了。再说张青云能从江南到京城，从京城到华东这一路杀出来，自有其过人的地方，还用得着自己杞人忧天？

　　……

　　省委常委会的风声泄露了出去，整个华东谣言四起，张青云在常委会上被问责，这个消息很快就在华东政坛里面传开了。

　　再结合港城最近一段时间所暴露出的问题，所有人都明白一件事情，那就是张青云的霉运来了。张青云走霉运，不知道有多少人拍手称快，落井下石的人更是不计其数，一时张青云要受处分，要被降职使用的风声都出来了。

　　就在这样的风潮下，张青云回到了淮阳，召开了市委常委会确定黄淮合作工业区管理委员会机构的组建和机构班子的配置。

　　这次张青云没有食言，管委会的事情基本都是交给钟家华来操作的，在常委会上，钟家华的提议几乎是全票通过，至此黄淮合作工业区正式有了管理机构。

　　散会以后，钟家华快步跟上返回办公室的张青云，道：“书记，有一件事还要汇报。工业区管委会成立了，工业区的奠基仪式剪彩的事还得您亲自到场。”

　　张青云停住身形，道：“我看未必，你去剪彩更好。以后在黄淮经合上的事情，你要负起责任来。”

　　“呃……这……”钟家华有些犹豫，张青云道：“就这样确定吧，你要把好关，不管情况多糟糕，我们经济发展绝对不能够落下，这是我们淮阳最重要的工作。”

　　钟家华这时才严肃地点点头，还想说什么，张青云却已经是飘然远去了。看着张青云的背影，钟家华心情有些复杂。

　　各种风言风语他听了很多，但是三番五次的吃了张青云的亏，现在的钟家华可不信那些了。他今天找张青云本来是想商量班子问题的，可是张青云显然没有这个打算，难道他不知道现在很多人已经心都浮起来了吗？

　　“老钟，站在这里干啥呢？给书记汇报工作？”钟家华只觉得肩膀被人拍了一下，他一回头刘沛站在后面笑嘻嘻的看着他。

　　“刘部长，我看你气色不错啊！怎么？有什么喜事也跟我老哥分享分享？”钟家华眯眼道。

　　刘沛自矜的一笑，道：“能有什么喜事？你有什么喜事，说不定我就有什么喜事！”他打了一个哈哈，又道：“这个时候向书记汇报工作可不合适啊，书记心情不好，我们做下属的要会领导的意图。”

　　说完，他哈哈大笑，狂态毕露。

　　他的心情确实很高兴，在前一段时间，张青云宠信萧寒，几乎让刘沛上了绝境。当时他连自杀的念头都有了，哪曾想事情会峰回路转形成现在这样的局面。

　　萧寒倒台了，张青云也是即将面临被削权，倒霉才刚刚开始。刘沛在省城利用省委的关系，终于得到了准信可以再进一步，只要成了淮阳市委副书记，张青云再想在人事上独断专横就不可能了。

　　而且作为省城出来的干部，张青云在常委会上被问责的狼狈他是最清楚的，现在华东所有高层都要排挤张青云，张青云还能在淮阳神气多久？

　　在刘沛的脑子里面，他已经是副书记了，至少在淮阳是三把手，有了这个底子，“钱”途将会是一片光明。

　　钟家华斜睨了一眼形若癫狂的刘沛，慢慢的退开，心中只有不屑和冷笑，在他的心中，张青云即使完全失势了，要想对付刘沛那也是分分秒秒的事。

　　可怜这个世界上有太多夜郎自大的人了，不过也好，有刘沛这样的蠢猪在前面挡着，大家都安全点。

　　刘沛一通畅快的大笑完毕，还想扭头和钟家华论一下英雄，哪知一扭头身前身后鬼影俱无，眼睛还可以见到几名没有离去的常委，可是他们一见刘沛扭头，都装作没看见，躲瘟疫似的加快脚步离开。

　　刘沛忍不住心中哼了一声，张青云的余威尤在，终究有一天，这帮人会清醒的明白，他们敬畏的张书记已经是江河日下了。


第0783章 反目

　　花山区区委，刘鹏办公室，他正坐在办公椅上认真的阅读几份人事考察材料。

　　“咚，咚”两声敲门声，还没等他抬头，门已经被人推开，进来的竟然是胡伟。

　　“姐夫，你这是？你怎么……”刘鹏站起来道，他不知道胡伟怎么跑花山区委来了，而且看样子还神色匆匆的。

　　“鹏子，我这就是闷得慌，在办公室呆不住，漫无目的的开车到处逛，恰好车开到花山区委这边，我这不就过了吗？”胡伟道，没有客气，自己找地方坐下，又道：“你这里挺不错的嘛！我刚才一直这样走过来，问到你大家都熟知呢！”胡伟道，他不是第一次过来，轻车熟路，所以显得很随便。

　　刘鹏亲自给他倒了一杯茶，道：“你是有什么事吧？你我兄弟之间，你需要这样拐弯抹角吗？”

　　胡伟不好意思的笑笑，道：“今天解放路那边装修结束了，想过来请你去一起玩玩，就几个熟人儿，你都认识的。你就当给姐夫我捧个场呗！”

　　刘鹏一愣，脸一下拉了下来，所谓解放路那边的装修，就是农业局宾馆的装修，看胡伟那神情，玩玩是什么意思就不言而喻了。而且还是几个熟人，能是哪几个人？

　　在刘鹏心里，这事非同小可，他道：“姐夫，你是脑子烧坏了吧？这个时候还在跟刘沛走近，你……你……”

　　刘鹏一激动，手指指着胡伟的鼻子，说不出话来。

　　“哎哟，我的老弟，不是我有意去巴结领导。是刘部长主动要求去看看农业局宾馆的新貌，我这做下属的能怎么地？”胡伟道，“我说鹏子，你看人不要太主观，现在省里都有消息了，刘部长升任市委副书记已经成了定局，政治上的事哪里有那么多黑白是非？在这个当口，能有这样一个和领导接触的机会，你说你……”

　　刘鹏看着胡伟，眼睛眯成一条缝，沉声道：“姐夫，我们打开天窗说亮话，你是不是也受外面那些胡言乱语所蛊惑了，是不是认为张书记在淮阳干不长了，淮阳要变天了？”

　　胡伟愣了一下，马上干笑两声，道：“看你说的，张书记这种级别的领导哪里轮得到我们去说三道四？我没有野心，也没想过当多大的官，只想在农业局这一亩三分地一直干到退休……”

　　刘鹏彻底无语，心中只觉得非常难受，胡伟这样言辞等于是变相承认他受到了外面的影响，这个时候去接触刘沛，刘沛是什么人他不知道？莫非淮阳政坛所有人真就全是天下乌鸦一般黑？

　　“姐夫，你农业局搞庆祝，我就不去了！我这来花山也算是新人，各方面工作都还没融入进去，晚上我还得加班呢。”刘鹏冷静的道，双方意见分歧太大，刘鹏也没想去劝说胡伟，但让他去再拿着钱讨好刘沛那是绝对不可能的。

　　胡伟似乎没料到刘鹏会这样说话，道：“鹏子，姐夫让你去捧场，那是在帮你。我们哥儿两个的关系，我会害你吗？你呀，就是太一根筋，不会变通，听姐夫一句劝，在官场上混要装得起孙子，要圆一点，老是奔着一个念头去是要不得的。我知道你对张青云有感恩的心，但是我没让你违背他的意思啊？这和我们今天打打牌，玩玩不矛盾啊？怎么就搞得像我在逼着你站队似的呢？”

　　刘鹏懒得听他聒噪，道：“姐夫，我有一件事不明白，为什么偏偏一定要我去，难不成我不去你们打牌就凑不成一桌？”

　　胡伟皱了皱眉头，陷入了沉默，良久方道：“实话跟你说吧，这是刘部长点的将。你也知道一个好汉三个帮这话，刘部长升了副书记也得要慢慢弄一批自己的铁杆班子，你老弟现在贵为花山区区委副书记，在港城来说也是有分量的人物。关键是……”

　　“好了，我明白你的意思！但是，哥，这类事就好比找女人娶媳妇，强扭的瓜不甜。是勉强不得的，刘沛那座庙太大，我烧不起香。所以，你不用再说，我今天去不了！”刘鹏道。

　　胡伟一听彻底没戏，脸色马上变得很难看，来之前他可是拍了胸脯的，现在刘鹏这一点面子都不给他，他见刘沛哪里会有面子？

　　“行，你行！”胡伟站起身来，眼睛看着刘鹏，“你现在翅膀硬了，牛起来了，算我今天找错了人。”

　　说完，他悻悻出门，刘鹏叫了他两声，胡伟头也不回走了。

　　“他妈的，这都是一些什么事儿！”刘鹏自言自语的道，心情一下变得很糟糕。

　　作为整个淮阳和张青云最亲近的人，不管外面怎么传言，他都两耳不闻，对张青云他拥有绝对的信心。可是现在竟然连胡伟都不相信他了，他的心情可想而知了。

　　刘沛这样的官员不查处，反倒要升职，天理何在？而且更可气的是，这人还想拉拢自己到他的阵营中去，这简直就是没把张书记放在眼里。

　　下意识的，刘鹏拿起电话，刚拨了两个号码又放下了话筒，张书记最近心情肯定不好，而且事情肯定很多，自己帮不上什么忙，还去打扰他，有些太难为情。

　　可是在这个时候，他真想知道书记究竟是面临了怎么的难局，为什么华东省所有的人都要排挤他？难不成他几年把淮阳从一盘散沙，治理成现在这般大有希望，还是犯了大错误？

　　而也就在这个时候，陵水，周守询家也爆发了一场家庭大战，周守询两父子吵得不可开交，周守询的老婆劝都劝不住，家里是鸡飞狗跳。

　　“我说河阳，你少跟你爸争两句，那个张青云你不就跟他做了几天秘书吗？怎么比你亲老子还亲不成？”周守询的老婆一把拽着周河阳几乎是在哀求。

　　周河阳，脸色涨红，情绪激动，挣脱母亲的拉扯，道：“妈，这事你不用管。我和老头子是政见不合，他们这简直是人神公愤了，也不看看几年前淮阳是什么情况，现在比几年前简直是天壤之别了。就只看这个，张书记去淮阳几年就是大有作为的，没想到到了我爸这里，我都还要跟他划清界限了，真是荒唐！”

　　“滚！你这个大逆不道的东西，以后不要回这里来。我们华东人就没有你这样吃里扒外的家伙。”周守询怒声道，他人在楼上，话落音便听到砸玻璃的声音。

　　周河阳胸脯起伏，显然是父亲的怒骂让他心中气得受不了，他尽量让自己平静，可是怎么也平静不了。他一回家，没想到老头子专门叫他过去竟然是要他和张书记划清界限。

　　周守询说什么现在华东班子要调整，他如果来当华东的头，就得要替华东官员考虑。而张青云在华东得罪的人太多，这样的人注定了是不能够让其久留华东的。

　　这让周河阳简直无法相信这一事实，当然直接拒绝，然后父子两人开始争吵，并且争吵迅速升级，以至于到现在已经演变成了一场家庭的战争。

　　“走就走，我不信还没地方去！”周河阳犟脾气也来了，东西都没收，衣服也没要了，就拿了钱包手机直接出了门，他老妈从后面追上来，他一溜小跑瞬间无影无踪。

　　“这是造得什么孽哦，我说老头子，你有必要如此逼河阳吗？他跟那个张青云当了那么久的秘书，有感情，再说他的政治态度，还会影响你的提拔？”周守询的老婆回来对他嘀咕道。

　　周守询木然不语，气显然还没消。现在省委的争斗已经到了白热化，华东这次如果秦书记提前退休的话，最有希望提拔省委书记的就是周守询和褚魏强两人。

　　华东是一个很特殊的地方，即使在中央，这么多年都是有默契的，华东的一把手，基本都是在华东系官员中考虑，而这中间也是他和褚魏强两人在竞争。

　　华东的一把手，必须要能够替华东官员争取利益，必须要维护华东传统的那些思维模式。只有这样，才能得到中央华东系头面人物的支持，最后才能如愿以偿的获得晋升。

　　在这样一个关键当口，无论是周守询和褚魏强，都在处处努力表现。在这个时候两人都不给张青云好脸子看更是情理之中的事。排外护犊子，华东系的老传统，周守询尽管以前和张青云处得不错，为了大局，那也是说翻脸就翻脸，而且要比褚魏强更要彻底才说得过去。

　　不知过了多久，周守询脸色依旧很阴沉，本来已经放松的手，突然又自然紧握成拳。不管怎么样，张青云这个人不能在留在淮阳了，如果他能够当上省委书记，第一个要解决的便是这事。

　　如果他没有当上省委书记，他也要想办法把这件事办妥，逼着褚魏强把这件事办妥。

　　一想到周河阳竟然如此维护一个外系官员，周守询心情就糟糕得莫可名状，华东人的心不比以往了，说到团结那是一代不如一代。


第0784章 双规？！

　　美国洛杉矶，一处靠山的疗养院，一个六十岁左右的老者正在树荫下划着太极圈，他双手忽高忽低，头随着手的忽高忽低，而灵活转动，动作显得异常的协调。

　　“爷爷，来客人了！来客人了！一位姓周的叔叔来咱家做客了，带了好多的礼物。”一个五、六岁左右的羊角辫小丫头一蹦一跳从树后闪出来嚷嚷道。

　　老者收了手上的动作，慢慢的将口中的一口浊气吐净，脸上才露出慈祥的笑容，道：“哎呦，我的乖孙女儿，你怎么知道爷爷在这里呢？”

　　“我知道！爸爸让我来叫你的，说你在打太极拳。您刚才是在打拳吗？”女孩一脸好奇的道。

　　老者哈哈一笑，一把将小丫头抱起来，亲了两下才放下，脸上的慈祥之色渐渐隐去，自言自语的道：“终于来了，再不来我也呆不住了。”

　　老者正是华东省省委书记秦卫国，由于他病情不稳定，最后医护组决定送他来国外诊治疗养，眨眼间，他来这个地方已经一个多月了。

　　这一个多月他过着完全与世隔绝的生活，对华东发生的种种事情一无所知，今天来看他的是周朝，是从国内过来的，周朝来了，隐居生活也就要结束了。

　　……

　　“你说什么？你再说一遍？”秦卫国瓮声道，眼睛灼灼盯着周朝，似乎在责怪他的胡说八道。周朝来了，秦卫国便迫不及待的拉他进书房说话，没想到两人没聊几句，秦卫国便听到了一个让他难以置信的消息。

　　“是真的，书记！张青云书记现在情况很糟糕，省委好像针对他还开了专门的会议，估计近期就会有处分通知下来。另外，淮阳上下出问题的官员也很多，都是近期省委省政府突击检查查出来的问题……”周朝道，他尽量用平和客观的语气将华东的情况向秦卫国汇报清楚。

　　“胡闹，他们这是自毁城墙！”秦卫国怒声喝道，嘭一声，桌上的一个砚台已经被秦卫国砸成了两半，他似乎很焦躁，砸了砚台就开始在房间踱步，喘气的声音也比平时要大很多。

　　周朝站在一旁不敢作声，可心中有些奇怪，不知道书记为什么生这么大的气，难不成其真对张青云就如此重视，见他吃了这样的亏，心中就焦躁成这样了？

　　这个念头只在他心中转一下，马上就被他否定了，他跟随秦卫国多年，秦卫国的个性个他清楚，能够让秦书记如此焦躁不安的事情，那定然不是小事。

　　但是这件事能大到哪里去？难不成他还真担心张青云会反抗欲对华东不利？那也有些太荒唐了吧？

　　“马上准备，即刻启程回去！”秦卫国道，口气毋庸置疑。

　　周朝愣了一下，道：“可是……可是……您的身体，还得征求医生的意见……”

　　“没有可是，按照我的要求去办！”秦卫国怒声道，威严外露，气势让人不敢反驳。周朝不敢再反对，捏捏诺诺退了出去。

　　秦卫国叹了一口气，拍了一下桌子懊悔不已。他万万没想到周守询和褚卫国两人一掐起来，竟然会干出这样过激的事情来。

　　现在华东四面楚歌，从中央到各地方派系，各太子系，谁都在朝思暮想抓华东的把柄然后群起而攻之，在这个关键时刻，褚魏强和周守询竟然如此肆无忌惮的搞排外，简直是自寻死路。

　　更糟糕的是他们针对的对手是张青云，张青云几年以前刚来华东就敢在港城立威，现在几年过去了，其威信和手段更加厉害，而且其对华东的理解是非同寻常的深刻，在这样的条件下，他会束手就擒？

　　秦卫国越想心情越差，恨不得马上飞到华东去，他能够有预感，张青云此时肯定已经开始动手了，这一动将会是华东系最大的灾难，整个华东的基业可能就会毁于一旦。

　　只要中央找到了借口，就会打破华东的传统，只要华东省委班子让外系的人来当家，几年的工夫华东系就会彻底的消失在共和国的政坛上，作为华东系重要的人物，秦卫国非常清楚华东系的致命弱点在哪里。

　　……

　　华东，淮阳市，农业局宾馆今天灯火辉煌，装修一新的大堂光可鉴人，大门口两名娉婷婀娜的礼宾小姐巧笑倩兮，温婉动人。

　　农业局局长胡伟一身笔挺的藏青色西装，皮鞋擦得油光锃亮，整个人显得神采奕奕。

　　晚上八时许，不断有客人进来，胡伟上前一一到招呼，满脸堆笑。眼睛却不住的往门外瞟。

　　“吱！”一声，一辆黑色的市委牌照的汽车停在门外，胡伟精神一振，连忙快步迎了出去，没有服务员伸手，他自己拉开了后门。

　　车中的人正是刘沛，他微笑下车，道：“老胡，几天不见，你这里是越来越豪华啊，好啊，农业局现在也富起来了。”

　　胡伟呵呵一笑，道：“刘部长哪里话，我们农业局还是清水衙门，但是水再清，我们自己搞一个接待客人的地方不过分嘛！”

　　“哈哈。”刘沛仰头一笑，指了指胡伟道：“你会精打细算，是个当家的料。对了，你的那位老弟呢？”

　　胡伟脸上泛起一丝不自然，道：“今天太不凑巧，他刚才打电话过来，说他们周书记要连夜开碰头会，可能晚一点来，也有可能来不了了。”

　　刘沛皱皱眉头，心情有些不高兴了，淡淡的道：“这干部一下放就是龙归大海了，当初还是你我给了他机会，不然他哪里有可能进市委？现在这世道……”

　　胡伟心中也正生刘鹏的气，但是此时面上却不敢流露出分毫，见刘沛不高兴，马上道：“放心，部长。晚上我专门找了几个中意的老伙计，保证完得开心。而且酒店的桑拿新开的，我昨天自己试了一下，贼带劲儿……”

　　胡伟一个劲的介绍晚上的活动，刘沛脸上才开始露出笑意，两人来到大厅，周围的客人如众星捧月般围拢了过来，人并不多，但是大家都超乎寻常的热情，刘沛倒也非常的开心。

　　他要升职了，这几天他能明显感到别人看他眼神的变化，他享受这种感觉，在他心里权利给人带来最大的乐趣就是大家都围着你转，不管多少人，你才是所有人的中心，这种感觉很棒。

　　宾馆的餐厅在二楼，今天也是全部敞开了迎客，一共有四大桌客人，都算是淮阳的政要人物。而这其中身为市委常委，组织部长的刘沛是绝对的领导。

　　和他坐一桌的都是处以上的干部，大家在落座前当然都免不了来恭维一番，气氛热烈而有序，处处都彰显出了官场上的等级秩序。

　　就在这个时候，刘沛的秘书匆匆走进来，挤进人群，在他耳边耳语了几句。

　　刘沛皱眉道：“他们没说是什么人吗？”

　　秘书摇摇头，一扭头，指了指后面两名30岁左右的高大青年，刘沛有些狐疑地看向两人。

　　两人中一位国字脸的兄弟开口道：“请问，您就是淮阳市委组织部刘沛部长？”

　　“是，我就是刘沛，你们二位……”刘沛疑惑的道。

　　两人对望一眼，还是那位国字脸说话，道：“我们是省政府办公厅的人，有点事情要找您，无需耽误太久，不知道您现在是否方便？”

　　刘沛皱皱眉头，心中疑云大起，但是现场这么多人看着，他不能够丢面子，便对胡伟道：“去楼上安排一间房，你陪我去。”

　　胡伟点点头，做了一个请的手势，刘沛一马当先，两名高大的汉子跟在后面，他秘书和胡伟在最后。上到三楼，胡伟找服务员开了一间棋盘房。

　　刘沛摇摇手示意胡伟两人回避，等两人离开后，他才道：“你们找我有什么事！”

　　他的话没落音，便见面前两人同时掏出工作证放在他的眼前，国字脸青年道：“我们来自中纪委第三纪检监察室，我们有重要的案情需要您配合我们调查。”

　　刘沛一愣，倏一下想站起来，却同时被两人一左一右控制住了。说话的还是那位国字脸：“您不要紧张，只是配合调查，无需惊动其他人，我们即刻离开。”

　　刘沛嘴唇掀动，脑袋里面瞬间一片空白，他猛然想起“双规”这个词，他没有被双规过，不知道是不是这算不算。但是被带走接受调查，而且竟然是中纪委直接出面，这让他太措手不及。

　　他自己的事情他自己最清楚，既然惊动了纪检部门，那绝对不幸免可能。一念及此，他心若死灰，脸色瞬间变得苍白。

　　胡伟和秘书两人还在门口，很短的时间，他便看见刘沛从里面出来，他后面一左一右两人隔得很近，胡伟正要开口，刘沛道：“老胡，我临时就急事，得走！”

　　胡伟一愣，还没等他反应过来，刘沛已经向前迈步，他后面一左一右两人像两座山，挡着胡伟的视线，似乎也封住了胡伟的嘴巴，在很短的时间里，人就下了楼。


第0785章 外逃！！

　　淮阳市市委组织部部长刘沛突然失踪，根据专门调查，有人最后一次见到他是在农业局宾馆，当时农业局局长胡伟正在大宴宾客，大家见到两名穿西装的高大男子找他，而后再也没见其出现过。

　　刘沛失踪事件第一个报案的是组织部干部一科华莲科长，随即公安局、市纪委等单位马上赶到组织部，而刘沛失踪的消息就这样瞬间传开了。

　　一个副厅级高官，竟然就莫名其妙的没了踪迹，这个消息的新闻价值简直是无可估量，几乎是在一夜之间，各大报纸网络媒体铺天盖地的报道的这一消息。

　　淮阳市委、组织部被各路记者围得水泄不通，这其中甚至有央视和外媒记者，整个华东因这事而震动。省委、省纪委也被各路记者盯上，大家都在展开疯狂的人肉搜索。

　　“让一下，让一下！”淮阳市委一楼大厅，淮阳纪委书记万重山，政法委书记熊丹阳，公安局局长章立强在市委大院专门保卫人员的层层护卫下冲破记者阵，直奔电梯口。

　　“请问，章局长，今天是刘沛部长失踪第三天了。公安局现在有什么线索了吗？”一名女记者一路小跑，仗着性别优势冲破封锁将话筒递到了章立强的面前。

　　章立强皱着眉头道：“我们马上就要召开专题会议，至于刘部长的行踪问题暂时不宜透露……”

　　“那章局长的意思是刘沛部长的去向已经确定了？”女记者敏锐的问道。

　　章立强咳了咳，其时恰好到了电梯口，电梯打开，章立强钻了进去，后面的记者被两名威严的武警拦在了门口，只能冲着里面嚷嚷。

　　电梯门缓缓关上，熊丹阳道：“这都是什么事吗？现在淮阳已经是多事之秋了，现在又发生了这样事，哎～”

　　万重山和章立强两人都没有接过他的话头，章立强更是一进门脸色就是非常的严肃，从刘沛的失踪中，他嗅到了异样的味道，这让本来就有些心虚的他开始焦躁不安，不知道等待他的是个什么样的未来。

　　电梯很快到了指定楼层，市委副秘书长崔敏在门口迎接三人，熊丹阳道：“崔秘书长，书记紧急召集我们开会，是不是刘部长的去向有消息了？”

　　崔敏笑笑，道：“我也不知道，会议在二号会议室举行，书记已经恭候多时了。”

　　熊丹阳几人也不再问，跟在崔敏的身后直奔二号会议室，崔敏推开门，做了一个请的手势，熊丹阳先进门，他一眼就看见了张青云，刚准备开口，却看见了还有两个陌生的面孔。

　　“进来吧！老万和老章……，哦，都进来，都进来！”张青云道，看到三人都来了，他满意的笑了笑。

　　三人进门，崔敏从外面将门关上，三个人都没来由的有些紧张，主要是因为书记旁边的两人眼神太犀利，盯得人很不自然。

　　“介绍一下，我身边这两位是中纪委第三纪检监察组的汪波同志和邱克庆同志。今天叫三位过来，第一件事就是要告诉各位，刘沛同志的失踪是因为纪委的同志需要他配合调查……”

　　张青云话一落音，三人脸色同时开始发白，尤其是章立强更是浑身冷汗一涌而出，双腿不听指挥的开始颤抖。

　　张青云似乎没有在意几人的表情，而是扭头对汪波和邱克庆道：“这位就是我们纪委万重山书记……”

　　他每介绍一人，被介绍的人就微微站一下点头打个招呼，点名到章立强的时候，他很想笑得自然点，但是很难做到这一点，一直表现十分僵硬。

　　“万书记，从今天开始，你就要打起精神来，全力配合中纪委驻黄海特别工作组工作，待会儿汪、邱两位会和你单独协调。”张青云道。

　　“是！”万重山道，作为纪委书记，查处干部的事他见多了，经过了刚进来的紧张，他迅速的恢复了冷静。作为一个市纪委书记，能和中纪委工作组配合工作这对万重山来说是一个机会。

　　万重山和萧寒关系非同寻常，他本以为萧寒出事了，他会受到牵连，没想到关键时刻张青云还敢用他，现在看这动静，绝对不是小打小敲，作为纪委书记恰是万重山可以大展宏图的时候，这一点他看得清楚。

　　“张书记，您看这样可不可以，您工作太忙，我们互相之间已经认识了，具体工作就让我们去操作，回头再向您汇报。”这时汪波插言道。

　　张青云点点头，道：“那这样最好！那这样，老熊我们去外面，不打扰他们工作了。”

　　张青云说完迈步出去，熊丹阳跟着他的身后，章立强刚要站起身来，汪波道：“章局长，您稍微等一下，我们还有事情需要向您请教。”

　　章立强只觉得脑袋轰的一声，意识在一瞬间失去，被纪委盯上要请教问题，那其实就是另一种形式的配合调查，在这一刻，只觉告诉章立强，他将成了继刘沛之后，第二个无故失踪的人。

　　……

　　中央纪委第三纪检监察室、中共淮阳市委纪委联合召开新闻发布会，公开对外宣布淮阳市市委组织部部长刘沛同志因案情需要，被临时带走协助调查的消息。至此刘沛失踪的疑团被完全解开。

　　刘沛被中纪委带走的消息迅速传开，各媒体纷纷解读这一消息的同时，在淮阳市各局、委、办，各区县接到市纪委紧急通知，要求全市副处以上干部除非特殊需要，否则一律暂时限制离开淮阳。

　　这一道限制令一经秘密下发，全市风声鹤唳，整个政坛震动，恐慌的情绪迅速弥漫开来，不知有多少人惶惶不可终日。整个淮阳因为这一道命令让很多人成为了瓮中之鳖，谁都不敢异动，只能乖乖的苦苦等候最后的厄运到来。

　　而就在证实刘沛去向以后，人们很快发现，淮阳市政府副市长，公安局长章立强自从那天去市委开会后再也没有回来，成为了淮阳第二个人间蒸发的市级领导。

　　在如此短的时间内，两名市级领导出问题，全市干部被限制出境，瞎子都能看出来接下来要发生什么事了。

　　由于事情的确太突然，很多人都没能做到未雨绸缪，这其中甚至包括老奸巨猾的顾润秋。沸沸扬扬的刘沛失踪事件并没有引起顾润秋的太多重视。他充分相信华东省委的能力。

　　在他看来，华东省委那么多领导联合起来排挤张青云，张青云根本不可能有机会反抗。而且要想逮着顾润秋的辫子，需要足够的证据。在华东的地面上，张青云现在等于是被人捆住了手脚，他没有那个能力搜罗到不利于顾润秋的证据。

　　可是当他收到消息，发现章立强人间蒸发后，他终于有些紧张了，开始在屋子里面焦躁不安了起来。

　　吴老头过来劝道：“顾总，即使章立强被证明有问题的，也难牵连到您身上，最多受贿的那点小事，我们有人可以顶罪。”

　　顾润秋摇摇头，依旧有些焦躁，良久道：“你去问问，我们的那几船货到哪里了，怎么到今天还没到呢？”

　　“顾总，您少安毋躁，我刚刚还给山楂那边打过电话，他们从香港绕过来，耽搁了行程。估计明、后天就可以到了。这件事您就把心放到肚子里吧！我们的货和国企的铁矿在一艘船上，谁都不敢查这样的商船。”吴老头宽心道。

　　“唔！”顾润秋不置可否地点点头，其实吴老头说的这些道理他自己不知琢磨了多少遍了，在他想来每个地方都万无一失，可是不管他怎么琢磨，心中那颗心依旧安静不下来。

　　这种情况他已经很久没遇到过了，作为在黑道上滚了大半辈子的老江湖，他有一种识别危险的本能，而这一次，他的本能显然在发挥作用。

　　“不行！走！”顾润秋突然起身道，“吴老，准备一下，我们从黄海走，经过香港去东南亚，而后再去加拿大。”

　　吴老头明显还有些没反应过来，顾润秋朝他摆摆手，道：“快！快！越快越好，不要犹豫，我们离开也是以策万全。”

　　老家伙见顾润秋心意已决，也不敢耽搁，马上屁颠屁颠的消失了。

　　顾润秋松了松勒在脖子上的领带，感觉有些喘不过气来，慢慢的推开窗户，外面碧空如洗，今天又是一个难得的艳阳天。

　　从顾润秋站的位置，面前就是整个淮阳最美最干净纯洁的一片海，海浪阵阵，偶尔还可以看到几只海鸥翱翔在水天一色的远处，这样的美景让人心旷神怡。

　　可惜景由心生，此时在顾润秋的眼中，外面的美景倒像是黑白的颜色，处处透露出让人不安的忐忑和担忧。他心中清楚，如果这次真走了，可能以后一辈子都再也没有机会看这片海了。

　　“功名利禄皆浮云”，顾润秋这句话经常念叨，可是他却从来不认同这句话，只有在这一刻，他似乎品出了其中的一些滋味。


第0786章 变天

　　黄海机场，一架波音747飞机在跑道上疾驰，发出震天的轰鸣声，突然，机头略微上扬，飞机冲天而起，一直向上，渐渐越来越小，最后终于消失在了人们的视线中。

　　飞机头等舱，顾润秋在飞机冲上苍穹的那一瞬间，心一下放松了下来。飞机向上飞行所带来的那点超重他丝毫没有感觉到，扭头对旁边的吴老头道：“吴老，我们也很久没有放松了，也是该出去度假了。”

　　吴老头干笑几声，道：“那是，只是走得有点急，没能带上那些小玩意儿。”

　　顾润秋挥挥手道：“那个以后机会多得很，打电话让人给您送过来都可以。不过我建议还是陪我去打猎吧，在加拿大有一处地方可以猎大牲口，用弓箭，那才真正的血腥刺激。”

　　“那敢情好，这么多年了，我也不再年轻，也很想返老还童，就陪顾总解解闷吧！”吴老头微笑道。

　　吴老头说完，两人哈哈大笑，其时，一位漂亮的空中小姐含笑过来道：“请问，哪一位是顾先生？”

　　顾润秋笑容一收，道：“什么事情？我就是。”

　　“前面有位先生请您过去！”女孩甜甜的道。他边说边指了指前面，沿着他手指的方向，顾润秋望过去，见一人朝他挥手。

　　“你们就在原地，我过去一下！”顾润秋道，向他挥手的人他认识，黄海警备区的一名中校，两人一起喝了几次酒，对方是个豪爽的人。

　　顾润秋整了整衣服，快步上前，老远便伸出手道：“我道是谁？原来是祝将军，真是人生何处不相逢啊！”

　　两人的手紧紧握在一起，对方才道：“顾总，什么人生何处不相逢，我专门为你而来啊！”

　　顾润秋一愣，猛觉得腰间被硬物顶住，还没等他反应过来，手上只觉得一凉，一副手铐便出现在他手上。

　　“祝将军，您这……”

　　姓祝的中年人含笑，道：“我只是在执行命令，对了，我现在隶属中央军委总参三部，奉了首长命令将你送到指定的地方。”

　　他说完，朝身边的几人使眼色，几人点点头，站起身来。顾润秋这次出行没带太多人，几名保镖在没防备的情况下哪里是这群如狼似虎的军人的对手，只有片刻便全部搞掂了。

　　“祝哥，我顾润秋从来就没有得罪过军方的兄弟啊！您这……是不是误会，一定误会是不是？”顾润秋道，一双手被铐住了，额上冒汗也只能在臂膀上蹭。

　　他是纵横一方的人物，自然知道总参三部是什么地方，那是军方的情报部门。这群人来抓他，可不比公安局，公安局抓人要证据，而总参抓人是为国家安全和军队安全，其是肩负特殊使命的，跟他们讲证据那是白费口舌。

　　果然，顾润秋的话如泥牛入海，没人理他，姓祝军官将逮捕的所有人带到了一间空休息室里面，然后关上门，熄灯，所有一切都被黑暗包裹……

　　……

　　淮阳，短短一个星期之内，淮阳市委纪委已经对全市20多名干部进行了隔离调查，这其中不乏有区、县、局、委、办一把手，整个淮阳的官员都能够感受到一种让人窒息的严肃氛围，从市委是政府到下面各区县、各委府直属单位，这几天都受隔离调查的影响，所有的人都噤若寒蝉，平日最爱开玩笑的人也绷紧了脸，走路都是低着头，生怕被人看见嬉皮笑脸，万一被人认为是幸灾乐祸那影响就差了。

　　而就在这个时候，张青云召开了市委常委会，在会上他开始认真部署社会维稳的各项事宜，政府副市长郭雨、公安局常务副局长马涛列席会议。

　　受外部环境影响，今天的会议一开始就很紧张，庄严的党旗和国旗中间，张青云大马金刀的坐在下面和平日没什么两样。

　　但是今天，所有人都感觉和以往不一样了，他们的书记似乎比以往更神秘，更富有威严了。最近淮阳发生的事，在座的所有人都明白，这是张书记一手策划的。

　　中纪委将工作组驻扎在黄海，然后异地调查干部，这完全是一派查大案要案的架势，很有可能淮阳只是一个开端，瞄准的可能是陵水的省委院子和政府院子。

　　中纪委出动，往往都是涉案到省级的，刘沛和章立强被带走协助调查了，平时他们去省城走得比较勤的领导便成了最大的怀疑对象，当然，这只是淮阳班子中一些人的想象。

　　所有人都知道，现在的淮阳和华东其他方面已经完全是两个世界了，淮阳现在是这种气氛，陵水是什么氛围还难说得很呢。

　　“老钟，你的工作千万不能放松，你最重要的任务就是要保证产业转移工作不能落下来，不能够受到目前这股风潮的影响。”张青云严肃的对钟家华道。

　　“是！”钟家华一挺胸道，“我们工业区奠基以来，已经和淮阳的40多家企业签订了入区协议，首批将新建一百幢标准厂房，初步估计可以接纳投资10多亿元，而就业机会和岗位近30万个。”

　　“好！”张青云笑道，“你们能够有这个干劲我就放心了！”他顿了一下，眼睛扫向众人，道：“最近一段时间，因为纪委办案的需要，我们淮阳政坛内部有了一些动荡。今天我只想说一句话，那就是身正不怕影子斜，这次纪委的工作就是一次淬炼之旅，有一些有问题、不作为、乱作为，严重违纪的同志将会被清除出我们的干部队伍中。而去芜存菁，留下来肯定都是经得起组织审查考验的干部。所以，大家要正确面对这次纪委的行动，首先我们作为领导的要能够稳住，要能够给全市的同志们起到带头作用。这是我们共同需要接受的一次组织考验……”

　　张青云说了很多话，这是他第一次向班子通告目前纪委工作的进展，在谈话中他表示，目前大局已定。没有被审查到的同志基本可以安心，另外，接受了组织审查的同志也不要有思想包袱。是非曲直自有公断，清者自清，谁也不能把白的说成黑的。

　　他的这番讲话无疑是一场及时雨，对缓解目前高压的紧张状态是非常必要的。他讲话完毕后，纪委书记万重山又宣布了取消外出禁令的通知，称案情已经基本弄清楚，后面只有极个别的情况的需要进一步证实，但是再也不会有大规模的审查了。

　　最终一场大清洗就在最紧张的时候收了尾，一共被审查的干部有20多位，对其具体涉案情况还在进一步调查之中。

　　在万重山讲话完毕后，张青云再提出了一系列的干部任免提议，这次涉案干部众多，查出问题的干部也不少。为了迅速稳定人心和局面，在人事上需要快速做决断。

　　张青云提议全票通过，第二天在组织部的网站上就出现了关于18名干部的免职通知，以及关于十数名干部的任命公示。这一系列的变化眼花缭乱，让人目不暇接。

　　张青云像一个魔术师，在很短的时间内便完成了如此多干部的大换血，淮阳整个政治格局为之一变，很多显赫一时的要员被调查双规，而很多以前一直蛰伏名不见经传的人开始走向淮阳政坛的第一线。

　　他这些所有的动作干脆利落，而且一切都显得是水到渠成，谁出事了换谁上，好像早就准备好了一般。这样一通大换血下来，竟然不让人觉得突兀，很多人到此时才恍然大悟，才终于明白为什么前段时间各部门、各区县有些人显得特别的活跃。

　　原来是张书记早就策划好了，这些人是要上位的，他们的活跃不过是为上位在做铺垫，方便上位后好迅速掌控局势。

　　而先前很多替张青云鸣不平，替张青云担心的人，此时才知道自己杞人忧天了。张青云书记早就做好了一切的安排，不出手则已，一出手便是要改天换地。

　　不仅是政治上的换血，在打黑、打走私方面，这连续很多天公安局都在天天公布成果。更让很多人惊心的是淮阳走私巨头顾润秋已经神秘消失了，那些好事的记者钻天入地也找不到其藏身之处。

　　在这样的时刻，所有人包括媒体对“失踪”两个字都异常的敏感了，所有人都将顾润秋的失踪原因安在了张青云头上，而张青云设计逮捕顾润秋的传闻也因此不胫而走。

　　媒体既然乐意如此臆断，老百姓更是喜欢这样的说法，顾润秋一灭，淮阳黑势力，走私分子群龙无首，被抓的、逃之夭夭的不计其数，很多人都顾不得辨别消息的真伪了，稍微跟走私沾边的人都成了惊弓之鸟。

　　淮阳这个一度被认为是走私者天堂的地方，一夜之间从天堂变成了地狱，来自全省各个地方的走私分子纷纷出逃，但是人们发现淮阳的各汽车站，各高速路、国道收费站到处都出现了无数荷枪实弹的武警部队。

　　这些部队就好像从地底钻出来的一样，多达数千上万名，经常有人发现他们会拦着某辆高级轿车，然后将内面的人如拎鸡一般拎出来然后带走。


第0787章 大局定

　　就在淮阳发生天翻地覆变化的同时，黄海方面也陆续传出重量级的消息，黄海市副市长卢笑被双规，牵扯出数十名官员被隔离审查。紧接着黄海公安局、武警总队在黄海范围内展开了突击行动，逮捕上百名涉黑、涉走私的重要头目，消息传出来，震动全国。

　　直到此时，大家才发现，原来黄淮打黑、打走私竟然是一次联合行动，而对淮阳出现的那么多警察和武警，很多人也明白了原委。原来一切都是跨省调兵的原因。当然，这些都是民间以及媒体的猜测，无论是黄海官方，还是淮阳官方都没有对此做公开回应。还有很多的谜团似乎还有待进一步解开……

　　黄海，香格里拉酒店贵宾区今天实行了严格的管制，酒店门口的安保力量明显加强，一辆华东牌照的奥迪在安保人员的指挥下慢慢的驶进贵宾停车场，车挺稳，两名西装笔挺的工作人员上前拉开门。

　　一名三十多岁的高大男子从车里踏步而出，工作人员客气的鞠躬，其中一人道：“张书记，凌书记等领导已经在了。”

　　“唔！”高大男子点点头，脸上露出微笑，道：“马上带我去，不能让领导们久等。”

　　来人正是张青云，今天他来黄海和中纪委驻黄海工作组、黄海方面领导以及参与截获走私船只和逮捕走私分子的军方领导一起会晤，共同商议协调善后的一切事宜。

　　乘着专用电梯，到相应的管制楼层，老远张青云便看见一闪大门，门口站着两名笔挺的武警非常的威武庄严。张青云到门口的时候，两人同时举手为礼，帮他拉开了大门。

　　门一开，张青云便听到内面传来爽朗的笑声，他不敢怠慢，连忙加快脚步进门，道：“各位领导，华东淮阳张青云前来报到。”

　　他这一说，屋里一下安静了下来，房间里一共有五六个人，两人穿着军装，其中一人张青云认识，是解放军东海舰队司令员包国柱，另外张青云就只认识坐最上首的凌祖红。

　　“好了，青云你就不要搞得这么严肃了，都在等你呢！”凌祖红道。

　　张青云朝他点点头，叫了一声：“凌书记好。”而后又看向包国柱，打了一声招呼。

　　“来，我给你介绍一下，这位是中纪委常务委员孟国同志，也是这次中纪委驻黄海组组长。”凌祖红指着一名50岁样子的大背头中年人道，其人双眉很浓，看上去威武异常，从外貌看就是做纪检工作的好材料。

　　张青云忙伸手过去道：“孟常委好，我便是淮阳市委书记张青云。我们一起配合这么久，今天才见您的真颜。”

　　“好，好！”孟国热情的一笑，道：“我对你也是久仰了，淮阳这次工作做得很好，正是通过淮阳为突破口，才有了这一系列的成绩。”

　　和孟国见过礼，凌祖红又给张青云介绍黄海市市委常委，政法委书记兼公安局长苗哲，黄海武警总队政委邓友学等人和张青云认识。

　　张青云一个个握手和他们见礼，最后他才和坐在凌祖红下手的包国柱司令握手，道：“包司令，太谢谢您了。如果不是您动用军舰截获两艘走私船只，我们现在根本没机会坐在这里谈善后的事。”

　　包国柱不说话，只是含着笑。当初决定逮捕顾润秋是冒着极大的风险的，因为逮捕顾润秋的时候还根本没有搜罗到证据。可眼见其要逃之夭夭了，凌祖红让张青云想办法，张青云只好找包国柱帮忙。

　　包国柱不愧是雄霸一方的人物，不知他怎么弄的就把解放军总参三部都搬了出来先抓人。而后竟然神不知鬼不觉的在海上就截获了顾润秋的走私船只，缴获了数亿人民币的赃物。

　　这中间的细节肯定涉及到军方的机密，很可能还跟情报工作都有关系，但是不管怎样，顾润秋这条大鱼是包国柱想办法逮着的，如果没逮着顾润秋这条大鱼，什么打黑、打走私，整顿干部队伍全都是空谈。

　　现在人抓住了，而且人赃俱获，顾润秋算是完蛋了，顾润秋的灭亡可以说是标志着淮阳打黑、打走私的工作取得了最后的胜利。

　　今天的这次会晤是秘密会晤，张青云在这所有的人中间最年轻，但是谁也没有因为他年轻而轻视他。相反，包括凌祖红在内的所有人都对其很重视。

　　张青云在淮阳干得漂亮，在这次行动中他扮演了关键的角色，行动由他开始，基本也是由他在掌控进程。什么时候对谁动手，这基本都是他在统一调度。

　　而且，其年纪轻轻，竟然有如此雄厚的军方背景，能够惊动东海舰队司令员包国柱，更能让神秘的总参三部出面，单这一点都不能让人小觑。

　　事情到现在这一步，基本上已经是大局定了，但是这件事情如何善后，却还是非常复杂的。因为这其中涉及到华东。只要把顾润秋被逮捕的消息公布出去，华东其他地方马上就会恐慌，华东系有高官落马是绝对的。

　　中央趁这个机会可以将华东省委、省政府班子全面整肃，一旦那样，华东的江山何去何从就难说了。张青云一次黄淮合作，就颠覆了整个华东系，看上去一件不可思议的事情，但现在似乎正在向那个方向挺进。

　　“凌书记，我建议将顾润秋的案子直接上报公安部，这件事情太敏感，还是由中央统一部署最合适。”张青云建议道，他考虑的是华东和黄海的关系，如果由黄海公安局来审顾润秋，黄海和华东之间矛盾凸显，说不定因为还会波及到泛黄海经济区的前景。

　　“怎么了？张书记，对我们就这样不信任？你放心，我保证公平、公正，不会冤枉一个好人，也不会包庇一个坏人。”黄海政法委书记、公安局长苗哲大声道。

　　张青云一笑，摇摇头，还没等他开口，凌祖红道：“还是你考虑得周到，是该这样办。我们现在的工作都做完了，从即日起，我们把手头所有的工作全部移交中纪委和中央其他相关部门，让中央来做这个最后的善后工作。”

　　苗哲愣了一下，还待再说，凌祖红道：“是谁的功劳，跑不了，一切都还是要顾全大局要紧。”

　　凌祖红这样说了，苗哲不敢再说话，这个事情就定下来了，接下来纪委孟国单独找张青云谈话，问的当然是关于华东的问题。

　　看得出来，他有些紧张，毕竟对他们来说，他们接下来的行动针对的可是华东全省的高级干部。华东系即使在京城都是赫赫有名的，现在中纪委出面干的事情其实是要动摇华东的根基。

　　这件事情不知道有多少人在背后盯着，一个不慎可能就会得罪各方势力，最后不知要落到什么下场。所以作为这件事的直接执行者，苗国感到压力大是必然的。

　　“青云书记，你是华东通，我这对华东是一无所知，这两眼一抹黑，接下来的工作难度不小啊！”苗国道。

　　张青云心中暗暗好笑，苗国在别人的眼中就是煞神级的人物，没想到这样的人也有诉苦的时候。纪委行动组逮人，那份神气，见者没有不心寒的，原来他们也只是普通的人，也有怕的时候。

　　“苗常委，这事如果有证据就好办，关键是顾润秋能否把这条利益链条吐出来，如果吐出来了，你们工作不就容易了吗？”张青云道。

　　苗国呼了一口气，道：“这我知道，可是我们总得有个章法吧，万一我们行动太慢，有人外逃怎么办？”

　　张青云愣了一下，苗国似乎也觉得自己这话问得没趣，不好意思的笑了笑，道：“不是，我不是这个意思，我是想问你，在你们华东内部，是不是已经有了一个规划，那样我们工作就可以有的放矢了。”

　　苗国说话含混不清，总有隔靴搔痒的味道，不过张青云还是听明白了。孟国是担心华东的问题万一太大，最后造成了过多的权利真空，各个虎视眈眈的派系斗了起来，他夹在中间难做人。

　　他的意思是最好在动手之前，华东系内部就已经有了一把尺子，各方势力形成了妥协，他们再行动就可以万无一失。

　　“苗常委，这些事情我真的爱莫能助，我建议你还是请示领导吧！”张青云道，他能体会苗国的难处，他现在如果马上动手，担心掌控不住局面，如果不马上行动，万一风声泄露出去了，官员外逃了他们承担不起责任。

　　面临这样的两难局面，作为驻黄海组的负责人，苗国进退失据。他内心当然是希望张青云能从中斡旋，能够提供一些信息给他。

　　不过这样的事张青云哪里会干？老实说对华东系张青云还是有一点感情的，如非他们逼他太甚，他没想过和凌祖红联手来瓦解华东势力。现在这事既然做了，张青云心中提起两字感觉就极其复杂，哪里还会再去搅和这其中的种种恩怨？


第0788章 占江晖的指示

　　张青云没有时间在黄海久留，和几位大佬会晤完毕，他迅速返回淮阳。

　　可是刚动身，他又不得不停下来返回，因为他接到了一个重要人物的电话。

　　他怎么也没料到这个时候会接到占江晖的电话，而且是其亲自来的电话，张青云还没来得及向他问好，占江晖道：“青云啊，华东的事情我知道了。”

　　张青云心中咯噔一下，这事他没向占江晖汇报过，现在他主动提起这件事是什么意思？是在责怪自己吗？

　　“事情整体来说做得不错！”占江晖接着道，他这话一出口，张青云心里安定了，“但是有一点你心里要有底，事情到现在这个程度才是刚刚的开始。后面的工作才是关键重要的，在这个关键当口你不能够企图撒手不管，我们中间还有谁比你更了解华东的？你撒手不管了，谁来管？”

　　张青云愣了一下，马上反应过来，占江晖这话是有所指，看来孟国的反应迅速，自己从他那里脱身，他马上就反馈到了占江晖这里。而从另一方面也证明，孟国和占江晖也是一线上的人。

　　“书记，您的意思是……”张青云试探的问道。

　　“华东的问题，我个人认为还是要稳定为主，毕竟一个省近亿人口，做不到稳定，这在全国都会造成消极影响。你现在也是华东省的领导之一，在维稳这一块你也有责任。而且这次打黑、打走私的问题也是从你淮阳开始的，你考虑问题不能只考虑你淮阳一隅，还要考虑整个华东的大势走向。所以在大局上，你要认真配合中央的同志掌控好，不可事不关己高高挂起。”占江晖语重心长的道。

　　“是，谢谢书记教诲！”张青云道，他心中已经明白，占江晖不想华东成为众人争抢的肥肉，而要做到这一点，华东系就不能崩溃得太快，需要钝刀割肉啊！

　　占江晖的这个要求让张青云感到了很大的压力，现在他和华东系的官员因为这次行动已经到了水火不容的地步，说不定马上就是你死我活的争斗，到了那个时候，哪里还顾得了这许多？

　　“怎么了？我听你声音有些不对劲啊！不要担心，打蛇打七寸，训牛穿鼻子，你要适应这些。孟常委是我从晋西带出来的干部，他需要你帮忙。”占江晖又道。

　　“好的，书记！我知道该怎么做。”张青云道，马上用手捂着话筒让司机掉头返回。

　　重新回到淮阳香格里拉酒店，出乎他的意料，孟国率着一帮人亲自在停车场迎接，张青云一下车，他满脸堆笑道：“青云老弟啊，我这是不得已而为之，你万望（千万）不要见怪，我已经安排下去了，待会儿我在酒桌上罚酒赔罪。”

　　他说得很诚恳，显然背着张青云他给占江晖打电话，等于是逼张青云干他不愿意干的事，张青云人家是堂堂的副部级高官，也是有面子的，孟国就是生怕伤到张青云的面子。

　　“好了，孟常委，我们打开天窗说亮话，吃饭就免了。我相信这个时候你也没有心思吃饭，对不对？”张青云道。

　　孟国愣了一下，大笑，道：“好，青云书记快人快语。那就请，从现在起我听你来调配。”

　　张青云皱皱眉头，道：“这样说你就折煞我了，我可以配合你工作，这儿你是主人。”

　　孟国也不再客气，请张青云两人重新回到相应楼层进到了一间秘密会议室。有了占江晖的指示，张青云也不藏拙了，明确告诉孟国，让他不变迎万变，等待华东主动先动作。

　　事情到了这个当口，华东系的头面人物只要不是瞎子，自然都能明白现在他们的处境了，他们这些人都是精怪一般的人物，其中的利害关系哪能不知道？

　　要想华东系不瞬间被中央肢解，他们就必须要想办法来主动寻求妥协，既然如此，孟国这边压一压就正是时机，等待大佬们把事情大局协商妥了，有了方向孟国再动就可以确保万无一失了。

　　听张青云这样说，孟国点点头道：“青云书记和我想到一块儿了，但是什么都不做也好像不行吧！另外，现在华东内部官员意见可能并不统一，万一有人铤而走险怎么办？出了事承担不起责任啊！”

　　张青云眯眼笑了笑，用手指敲了敲桌子，道：“不是什么都不做，这次拦截的几艘走私船牵扯到了国营某钢铁公司。你现在要做的是把这个公司相关责任人给逮着，然后密切关注华东厅以上官员的动向，一旦发现其有异动，准备随时动手。”

　　孟国愣了一下，突然哈哈大笑起来，看着张青云道：“这……这……，青云书记啊，你真是我的子房啊！这样的办法我怎么没想到呢？妙，太妙了！”

　　孟国一兴奋，显得有些失态，张青云跟他出的注意，实际上是在用另外一种方式向华东下最后的通牒。只要逮了华东钢铁公司的人，就等于告诉华东，顾润秋已经被逮了，和他有关联的人已经尽在纪委的手中掌控住了。

　　只要中纪委愿意，可是随时把所掌控的东西变成实际行动，华东的班子随时可能面临灭顶之灾。在这样的通牒下，华东人从上到下，都不会再有任何不符合现实的幻想了。

　　在那种时刻，华东内部自然会有人出来清理门户，这样一来，就可以避免一场动荡。政治上往往都要讲进退和不战而屈人之兵，强行的动作是不得已而为之，那是下下策。

　　孟国心情很高兴，对张青云是更见热情，来之前他就给占江晖打过电话，占江晖是力推张青云。今天他近距离和张青云接触，发现其果然是名不虚传，做事能一下把握到重点，而且手段出人意料的妙，困扰了孟国这么多天的事，张青云稍加指点就给了他一条明路。

　　为了感谢张青云，孟国苦留张青云吃饭，弄得中纪委工作组其他的人看得大跌眼镜。孟国大小也是中央特派员的身份，竟然对一个地方官员客气到了巴结的程度，这场面太诡异了。

　　但是组里面有人是知道张青云的，尤其是在行动中被张青云调度指挥过的几人，他们都知道这个张青云看似温和，其实杀伐决断厉害得很。

　　在关键时刻能够动用军舰拦截走私货物，能够动用军方情报机构逮捕走私分子，这样的角色岂能是一个普通地方官员能做到的？

　　张青云没有吃孟国的饭，他帮孟国出主意，那纯粹是在狗拿耗子多管闲事。他现在心目中的正事是淮阳的发展大计和稳定局面。

　　经历了这次大行动，淮阳可以说完全是脱胎换骨了，张青云现在手上掌控了一个崭新的淮阳。没了黑势力、走私犯罪等等这些阴霾，淮阳就没有了后顾之忧，下一阶段的工作就是一门心思的发展经济了。

　　一想到此，张青云心中一阵轻松，淮阳的心腹大患已经铲除，为了铲除这个心腹大患，张青云谋划了一年多的时间，其中的小心翼翼和如履薄冰，至今还记忆犹新。

　　尽管如此，真正动起来的时候，受到的阻力也是超乎他想象的大。走私是华东的传统，走私分子更是和华东官场有着千丝万缕的联系，张青云一掀开这个盖子，马上就遭到了整个华东的疯狂反扑。

　　如果不是他做了足够的准备，如果不是他在华东呆了几年，对华东系了若指掌，说不定他已经栽在了这块土地上。

　　到现在张青云想起那天在省委常委会上的光景心中都有余悸，那天华东十几个常委，除了赵海民以外，其他人没有一个人满意张青云的举动，华东人说那是一场批斗会，张青云亦认为那确实就是一场批斗会。

　　现在，形势逆转了，张青云相信，只要顾润秋被逮捕的消息证实，就再也没有人有心思来对付他了。而张青云在这个时候就可以把淮阳的党政班子重新配齐，而后一门心思的埋头耕耘他淮阳这一亩三分地，扎扎实实的干出一点政绩来。

　　张青云当了这么长时候的官，就数现在他感觉最好，他什么都不用担心。不担心权力斗争，因为现在在淮阳没有人敢挑战他，而华东省委估计此时考虑的是自保，巴结他都还来不及吧。

　　同时，张青云也不用担心淮阳的未来，淮阳的经济规划已经有了方向，只要沿着这个方向一直走下去，淮阳的经济前途一片光明。

　　不用担心升官的事，当官到了张青云这个水平，功利心似乎渐渐淡了。能够看到淮阳一天天的变好，他就很满足。他现在担心不是没机会晋升，而是不愿意晋升太早，他还想把这一届书记干完再走呢！

　　张青云现在是属于那种有能力、有才华，有政绩、有威信、有背景的官员，是中组部重点培养的干部，同时在华东他又有了一方雄主的潜力，共和国一方诸侯中迟早会有他的名字，这几乎成了所有人的共识。


第0789章 秦卫国的智慧

　　华东省，陵水，酷暑难当！

　　黄昏的时候，天际彩霞连片，天地之间万物都批上了霞光，一派祥和美景。

　　站在秦卫国办公别墅的窗口可以很清晰看到长江上百舸争流的风景，在霞光中，从这个角度看这样的景致，更是平添了诗一般的意境。

　　“书记，是我错了！我实在没想到事情会弄成这个样子，我辜负了你的期望。”秦卫国的会客厅，褚魏强坐在他的下首，正垂头丧气的做着检讨。

　　秦卫国脸色铁青，一点也没有了平日的亲和风度，他本来要马上从美国赶回来，可是最终还是没能遂他所愿，美国人太敬业，身体指标不合格坚决不放人，最后他耽搁了一个星期才返回。

　　可就这一个星期，事情就糟糕了让人难以挽回的程度了，华东系排挤张青云是彻底撕破了脸。而张青云也终于祭出了杀招，竟然连东海舰队都用上了，他和黄海凌祖红两人联手端掉了淮阳走私头目顾润秋的老巢，在很短的时间内便在中纪委工作组的掩护下完成了淮阳干部的大清洗。

　　等他把活干完，华东省委还蒙在了鼓里，直到中纪委宣布对华东钢铁公司董事长侯明珠实施双规，整个华东政坛才醒悟过来，他们可能要面临灭顶之灾了。

　　别人不清楚华东，华东系内部官员是非常清楚的。为什么这么多年打走私、打黑无法彻底？这其中根本的原因就是华东系和走私分子联系太紧密，每次雷声大，雨点小，抓几个小虾米就了事了。

　　可是这一次，顾润秋直接被中央控制住了，顾润秋是华东第一走私头目，不知有多少华东系干部都是他府上的座上宾，在这样的情况下，华东系受到冲击是必然的。

　　然而，最关键的是华东系这些年树敌太多，各地方派系、太子系以及中央早就对其不满了，他们对华东系动手缺得只是借口而已，现在有了这样一个好借口，他们能不动？

　　秦卫国了解到这些情况，恨不得马上把褚魏强以及周守询拉出去毙了了事，哪里还有好脸色？

　　“魏强，你不傻，相反，你是个非常聪明的人。把张青云逼得走投无路会酿成怎样的后果你不会不知道？可是你明知有危险，却偏偏这样干，无非就是为了一己私利，还有你那颗所谓一心华东的心思。可是现在事情演变成这个样子，我们华东的基业马上就要毁于一旦，你我二人很可能被中央一纸令下就调到哪个清水衙门去喝西北风。这都没什么，可是我们华东这千千万万的官员树倒猢狲散……”

　　秦卫国说不下去了，情绪很是激动，突然指着褚魏强道：“罪人，你我就是华东的罪人，你我二人有何面目去京城见杨总理。你……”

　　褚魏强头放得很低，根本就不敢抬头，脸涨得通红，羞愧到了极点。良久他才道：“书记，我实在没想到张青云，他……他……竟然有如此大的能量，而且准备如此充分，我……”

　　“狗屁，张青云也是你手下的兵，他的手段你没见识过吗？当年他刚来我们华东，在港城就能够筑起自己的一片天，把城建一系的人经营得针插不进，水泼不进，你不知道？当时你就这个问题还向我征求过意见。”

　　“还有，淮阳那是什么地方？任家年号称我们华东最有希望的干部，跑到淮阳才干几个月，便累累如丧家之犬不得不跑人。而张青云一年多便解决了问题，把一个最没希望的地方，变成了最有希望地方，这你看不见？而且，你明明知道省军区已经下了命令，平白无故，任命张青云为淮阳军分区第一政委是干啥的？当时他就在做准备了，这些你都视而不见？”秦卫国怒道，说到最后他开始揉太阳穴，脸色也有些发白。

　　褚魏强连忙上前道：“书记，您要保重身体，您这……”

　　“我没事！”秦卫国摇摇手，顺着椅子慢慢坐下去开始喘气，褚魏强连忙叫护理人员，护士医生进来一通忙活，周朝过来给领导添茶倒水，场面很嘈杂。

　　秦卫国气色稍微好了一点，又命令无关人回避，经过了这样一闹，他的情绪似乎平定了不少，道：“老褚啊，其实我不该这样责怪你，我早就知道我们华东系会有这样一天的。我们太抱团了，太排外，太固执，这些都是我们的弱点，致命的弱点。我在华东今年是第八年书记了，这八年我感觉一年比一年辛苦，一年比一年累。前面我还担了一肚子心，担心我们华东系后继无人呢，可现在看来是我白担心了……”

　　秦卫国娓娓而谈，语气平淡，但是字里行间还是难掩英雄迟暮的苍凉感觉，秦卫国在共和国政坛都是赫赫有名的人物，是华东系一等一的悍将，人称“华东王”。

　　可是此时的华东王似乎已经失去了昔日的荣光，一如他的身体一般，跟不上现在的节奏了。他多年的殚精竭虑，没有给华东系争来荣光，反而给华东带来了灭顶之灾，此时他的心情可想而知了。

　　褚魏强低头不说话，秦卫国这个样子，被刚才破口大骂更让他难堪。褚卫国能上到省长的人自然不是等闲之辈，其见识不比褚魏强差多少。

　　但是这些年来两人搭班子，褚魏强一直不满秦卫国的软弱，认为其太过虚与委蛇，没能替华东争取到利益。只到这个时候，他才明白秦卫国有多么的不容易。

　　作为华东省委书记，秦卫国撑住内忧外患的局面，处处如履薄冰，既要让华东内部的官员满意，还得化解外界的压力，如果说当官就是戴着镣铐跳舞的话，秦卫国的这幅镣铐就太沉重了。

　　以至于，当八年书记，几乎耗尽了他所有的精力，他的身体已经承受不住这样的重压了。

　　“老褚，待会儿张青云会过来，事已至此，我们唯有主动行动，一旦等到中央动手就晚了。退一步海阔天空，既然我们华东要变天，我们就主动给变天提供条件，那样不至于被一锅端掉。”秦卫国道。

　　褚魏强倏然从椅子上站起身来，道：“他还有脸过来？他来我华东，我们什么时候亏待过他，可是……”

　　褚魏强正要继续，迎上了秦卫国如刀的眼神，立马闭口了。

　　秦卫国心中暗暗摇头，褚魏强终究不能让他满意，不是能力不够，而是失之过刚，是一个标标准准的华东官员。

　　褚魏强那种骨子里的排外，几乎到了执拗的地步，都被人刀架在脖子上了，他还去指责人家是白眼狼。如此不识时务，怎么能让人放心？

　　“书记，我错了！我的性格不好我知道，但是我一定会改，为了华东，为了让您放心。”褚魏强道。

　　秦卫国脸上平静如水，似乎没有听到他的话，良久，他才开口道：“两个人我们必须保住，你和马学望。这是我们底线，而且你必须出任省委书记，马学望继续担任组织部长。其余的都可以舍弃。”

　　“书记……”褚魏强脸乍变，道：“不可能，这不可能。这样的条件我们绝对不能接受，如果是这样，我们宁愿玉石俱焚……”

　　秦卫国冷冷一笑，道：“我说了，这是我们的底线，现实情况肯定要比这个好。究竟能好到什么程度，张青云就是一个关键人物，你不要惊讶，他现在是京津一系被寄予最大希望的官员。而他又是最了解华东的人，如果我判断不错，他在华东完全可以全权代表京津一系……”

　　“京津？可是他和黄海……”褚魏强惊道。

　　秦卫国叹了一口气道：“政治上大家都是为了利益，京津系和海派确实是最大的对手，但是在大华东，他们联手对付我们也是再正常不过的。现在，他们成功了，接下来就是利益均分的问题，这中间的东西很微妙，而这正是我们利用的地方。认为刀俎，我为鱼肉，现在他们不会防着我们了。”

　　秦卫国侃侃而谈，思路异常清晰，谈到关键的地方目光闪烁着睿智的光芒，华东王即使落寞了，依旧不会是等闲之辈，政治上的进退他了若指掌，他要让华东系从以前那种老子天下第一的姿态中慢慢开始适应群雄逐鹿的格局，他虽然知道这很难，但是站在他的位置，也只能往这方面努力了。

　　万幸的事，目前华东系还在自己的地盘上，还拥有华东最广泛的资源，外来和尚想进来，需要仰仗华东本土官员的地方还很多。只要继续能够让华东系的官员担任省委书记，情况即使糟糕，也还会有转机。

　　“叮，叮！”敲门声响起。

　　“进来！”秦卫国朗声道。

　　“书记，淮阳张青云书记到了！”

　　秦卫国精神一振，道：“老褚，打起精神来，张青云来了，你我一起去迎接他，他现在可是关键先生啊……”


第0790章 特殊存在

　　张青云没料到在秦卫国家里能碰到褚魏强，这种场合下和褚魏强见面还是让他很尴尬。

　　当时在他最后做决断前，也就是在“批斗”会后，他去找过褚魏强，当时他的意图还是希望能够寻求妥协，不要弄得双方没有回旋余地。

　　可那次见面褚魏强太傲慢无理，根本就没有给张青云太多的说话机会，也就是在那次谈话后，张青云决定立即动手，然后局面就一步步演变成了现在的局面。

　　贵为华东省委书记的秦卫国都需要亲自在门口来迎接他这个常委班子都没进的副省长，这绝对是给足了张青云面子的事，而且紧随秦卫国后面的还是华东另一巨头褚魏强。

　　如果在平时，同时见华东的两大巨头，张青云是绝对没有这么大的面子的，可是此一时、彼一时，谁的拳头硬谁就注定了会受到别人尊重，现实就是如此的残酷，也似乎如此的无奈。

　　张青云对华东是有感情的，如非万不得已，他断然不会用如此不留回旋余地的做法来毁华东的城墙。可是张青云给足了褚魏强等人的脸面，他们反倒觉得是张青云孤立无援，软弱可欺。

　　最后张青云出手撕破了他们的脸面，他褚魏强终于能放下架子过来扮孙子了，人心的难捉摸往往就在于此。

　　张青云心中感叹，尴尬，殊不知褚魏强比他更难堪、尴尬。褚魏强一向都是强硬而高傲的人，他知道张青云有几把刷子，但是在他内心，从来就没把张青云当成一个量级的对手。

　　张青云比他小了整整20岁，在褚魏强的眼中，张青云顶多就算一个相对有前途的后辈而已，没想到他一个不慎，就让张青云一个人毁掉了整个华东的根基。让他成为了华东的罪人。

　　同时，为了最后苟延残喘，他以堂堂省长的身份，还得低声下气的陪笑脸，祈求张青云从中斡旋事情才有转机。

　　秦卫国很敏感，他清晰的感觉到了张青云和褚魏强之间的隔阂，但他没说什么，只是热情的迎张青云进客厅。

　　张青云这次来又拎了很多保健品，秦卫国责怪他不遵守规矩，道：“青云啊，你如真担心我老头子的病，你有空多来看看我，另外，你会泡茶，多给我泡几泡好茶就够了。破费买东西没有必要，大脑的秘密这个世界上都还没有攻克，吃什么保健品都不管用。”

　　张青云愣了一下，瞟了一眼客厅，果然有茶具，他连忙主动请缨帮领导泡茶。秦卫国不愧是厉害人物，在这种场合下，大家见面尴尬，如果能有茶，有这个共同点，双方的距离自然也就近了。

　　像这样坐着平心静气的泡茶，张青云也已经一个多月没做了，最近这段时间，他精神一直都处在高度紧张兴奋的状态，没有这种闲情逸致。

　　本来今天他也没有，但是秦卫国有言，他只能硬着头皮上了。

　　茶是个好东西，能够让人平心静气，冲茶很繁琐，尤其是功夫茶的讲究更多。但是一番动作坐下来，房间里面蒸汽升腾，茶香阵阵，自然就有一种境界出来。

　　三个人谁都没有作声，张青云手上忙活，秦卫国和褚魏强坐着观赏，第一泡茶泡好，张青云朝两人点点头，道：“书记，省长，你们请！”

　　秦卫国和褚魏强对望了一眼，秦卫国先拿起茶杯抿了一小口，眼神微闭似走火入魔一般，良久哈哈一笑，道：“好茶！我一向自诩是爱茶之人，今日遇到你才知道差距，大红袍在你的手上竟然能有如此的霸气，果然名不虚传啊！”

　　张青云自谦笑了笑，道：“冲茶是小道，书记关心的是大事，不可相比较！”

　　秦卫国摆摆手道：“茶如其人，这一点我看得出来，目前你也看到了，我华东的局面如此，你在淮阳打黑固然是彻底了，可是华东的事情还只是一个开端，现在中纪委工作组驻扎在黄海，我们想配合其工作都不容易啊！”

　　张青云不自然的一笑，不知道怎么接口，神色异常尴尬，良久方张口道：“书记，我……”

　　“我没有责怪你的意思！”秦卫国站起身来道，“但事已至此，我相信也不是你希望看到的结果。任何事情有开始就有结束，现在事情开始了，我们就想办法让其圆满结束吧！”

　　说到此处，他顿了一下，道：“我华东省委定然配合中纪委的同志们工作，把潜藏在华东各个角落的腐败分子、走私分子都揪出来以正党纪。另外，中央组织部占部长我已经和其联系了，在近期他便会来我华东视察，到时候你淮阳肯定是要去的，你要提前做好接待准备。”

　　“是，我明白！”张青云认真的道，秦卫国这话看似是在叮嘱张青云，实际上是在指定妥协的步骤，第一步让纪委工作组从黄海到华东来，华东省委主动自省自查，自废武功。

　　第二步，占江晖将会在这期间来华东，可能那便是最后的默契，华东的天究竟怎么变，变成什么样子，占江晖此行可能就会最后确定。

　　而秦卫国把这些告诉张青云，自然希望他从中斡旋，一力促成这两件的事情。秦卫国是狡猾的，他根本不谈底线，也不谈细节，张青云明知这中间会有很多变数，但却难以反驳。

　　最后张青云斟酌了一下还是答应了下来，华东系的命运究竟如何，还是让大佬去定吧，张青云只要淮阳的那一亩三分地他做主就行了。所以，在最后，他道：“书记，我淮阳最近多事之秋，党委班子和政府班子都配置不齐，您看……”

　　秦卫国哈哈一笑，道：“这个是要尽快落实，你这样，你拟定一份你的意见出来，然后我们再在常委会上讨论落实。”

　　张青云点点头，道：“这个我已经准备好了，我现在就可以给您！”说完，他从公文包里面拿出一份文件递给秦卫国。

　　秦卫国愣了一下，接在手中扫了一眼，还没等他说话，褚魏强在旁边也看到了名单，道：“这怎么可能？萧寒刚刚被双规，没有可能回淮阳任职。”

　　秦卫国看向张青云，张青云道：“萧寒同志的问题我认为要认真审查，这里面有故意和无意的区别，萧寒同志犯错是无意的，组织上是否可以考虑给予宽大处理。既然省长认为其不合适继续在淮阳任职，那就算了吧！人选我一时也没有，还是让省委任命吧。不怕二位领导笑话，我在华东我虽然干了两年，但还真不了解华东的干部，我只能是推荐几个熟悉人，其他的人我也给不了意见。”

　　褚魏强皱皱眉头，暗骂了一句无耻，张青云这个时候伸手太及时了，书记和自己都不可能拒绝他的“合理”要求。

　　更无耻的是他口口声声嚷嚷没根基，可是推荐的人都是要职，淮阳组织部长他推荐郭雨来出任，副书记他推荐原港城住房建设局局长李连成出任。这两个都是他自己的人。

　　而市长的人选，他认为钟家华不合适，推荐了萧寒。其他的不重要的配置，他都不给意见。

　　张青云的这种做法可谓是狡猾而且还不落口实，首先他保证了省委都是他的天下，全市的人事权他绝对掌控，而市长这种重量级职位，他推荐了萧寒，褚魏强一反对，他马上讲风格，实际上在目前的形势下，谁去做市长，都不可能和张青云抗衡。

　　而且，钟家华如果继续担任常务副市长，他和新任市长之间不可能会和谐，那样的话政府这边张青云管理起来更轻松，钟家华这人能力很强，也肯干事，但是他也拥有有才干人的通病，那就是不好控制。

　　张青云找个人压着他，他必然会规矩，不得不听张青云招呼，这也算是用人所长，抑人所短吧！

　　褚魏强在一瞬间，就解读清楚了张青云的意思，心中却也不得不佩服这个人的厉害。以前省委拟定的淮阳班子配置人选，就是针对张青云软肋的。

　　现在张青云稍微的一变化，便自然的化解了给他设的所有的套，而且还一点不落口实。以后的淮阳就是张青云的天下了，这一点毋庸置疑。

　　晚上，秦卫国硬留张青云一起吃饭，在饭桌上三人都喝了酒。今天的会面三人都满意，大家各取所需，算是形成了妥协了。

　　以后的事情就不是张青云所能管的范畴了，他大把的精力和时间都可以放到他淮阳的建设上去了。不管华东的天怎样变，都无法波及到他的一亩三分地，这也注定了张青云现在在华东成了一个特殊的存在。

　　可以预见，不久的将来他还会成为华东各方势力的平衡点，到了那个时候，他运作得好就是左右逢源的局面，当然，也不排除四面不讨好的情况，不过那都是后话了，现在要看的还是华东的天究竟怎么变吧！


第0791章 省委急电

　　华东省走私大案震惊全国！

　　即使是张青云也没料到会牵连如此广，中纪委的办案人员如同黑面煞神一般游走于华东各市县，落马的官员上升到了一个惊人的数字。

　　而落马官员中最引人注目的是省人大常委会主任舒挺军，还有省委副书记周守询，两人一个是正部级高官，一个是副部级实权大员，他们竟然是走私团伙背后最大的保护伞。

　　当张青云听到周守询被双规的消息后，简直不能相信自己的耳朵，不过他一点也不怀疑中纪委的办案能力，他只能感叹画虎画皮难画骨。

　　周守询是他接触得最多的省委领导之一，平时的周守询一直都很和气低调，看其家里的用度也不能算是奢华，但是根据中纪委公布的数据，其在十数年为走私分子提供保护伞的历程中，竟然攫取了数亿元的财富。

　　这些钱有一部分在国外银行，有一部分以固定资产和现金的形势归置在其亲戚和情妇的名下，各种证据都显示周守询是个十足的巨贪。

　　除了这两名大员，另外还查处了厅以上干部9人，处以上干部89人，整个华东有近百名处级以上官员受牵连，如果算上淮阳早期出问题的官员，这次华东顾润秋走私案牵涉人数近两百人，这个数字触目惊心。

　　整个华东官场几乎因此动摇的大根本，华东打黑、打走私，也因这一宗特大案件而引起了海内外的关注，中央政治局常委、叶总书记，中央政治局常委、国务院杜总理都分别亲自过问了这个案子，中央政治局常委，中央纪委夏民生书记更是亲自奔赴华东一线来指导工作，来督导办案人员认真、彻底的肃清“顾润秋走私案”的全部案情。

　　最后由中纪委，公安部联合组成的专案组，对“顾润秋走私案”彻查了几个月，最后向社会公布的数据显示，顾润秋走私集团，十数年间涉案金额竟然高达千亿元。

　　而顾润秋走私团伙所经营的关系网触角更是深入到了军方，武警部队，边防部队，海军舰艇部队里面都有人替他们提供保护伞。

　　树倒猢狲散，随着黑幕不断的被揭开，华东顾润秋走私案的名气越来越大，这件事注定了要进入共和国的历史大事件备忘录，而参与到这次打走私的官员，也注定了要声名远播。

　　而这其中，淮阳市市委书记张青云就是其中一员，顾润秋是淮阳人，其老巢就在淮阳。而华东的走私案最早也是从淮阳开始的，正是张青云领导淮阳社会各界打响了打击走私的第一枪。当然，这些种种体制内的人更清楚一点，在老百姓的心中，大华东打击走私的领导人还是凌祖红和秦卫国这两个大佬。

　　凌祖红在黄海行动，而秦卫国则在华东行动，在肃清“顾润秋走私案”的过程中，是这两位大佬频频出面讲话，表决心的都是这两人，一时两人就这样成了这次打击“顾润秋走私案”的最大功臣。

　　……

　　淮阳，黄淮合作工业区，张青云在一众人的陪同下视察工业区的进展情况，工业区的奠基才短短的两个多月，现在竟然发生了天翻地覆的变化，张青云感觉有些眼花缭乱。

　　今天陪同他来视察的政府领导是钟家华，他指着前面正在大规模新建的厂房道：“黄海方面对产业转移非常急迫，我们厂房建设、高速公路建设、配套建设同时启动，整个大华东的基建施工队伍，效率最高的都在这块工地上。我们以前规划的预计今年只有几十个亿的投资，估计要过这个计划，年底前至少上百亿的产业要转移过来。”

　　张青云点点头，从陈秋手中拿过望远镜，通过望远镜，张青云能够看到远方有花花绿绿的铁架房屋，他道：“老钟，那些东西是啥？”

　　钟家华顺着他手指的望过去，道：“那是企业的临时厂房，由于很多企业急着想过来，而正规厂房竣工需要一段时间，他们便先建立临时厂房。这也是我同意的，毕竟一家企业要搬迁是一个漫长过程，他们一走一摊子上万人口，陆续这样牵过来对他们也是一种降低损失的有效手段。书记啊，这里以前荒芜一片，如果明年来看，这里必定会非常繁华，保守估计，明年我市的外来人口量将突破500万，工业区这边就会新增200多万。”

　　“好！你们工作很出色！”张青云朗声道，“黄淮合作工业区取得了比计划更好的效果，我代表市委、市政府对参与工业区建设的同志表示感谢。另外，钟副市长也说了，由于有大量的企业要拥入我们淮阳，有大量的资金和人口需要进入我淮阳。所以工业区的配套建设和整体规划一定要做好，我们不要只追求速度，还要追求质量……”

　　张青云娓娓而谈，就在旷地上发表了临时讲话，很多人都掏出笔记本记录，这其中甚至包括钟家华。

　　钟家华继续是政府常务副市长，虽然新任市长还没有到任，但是钟家华已经铁定没有希望了。这让他太有危机感了，他甚至来不及后悔自己以前在张青云面前耍了太多的小聪明。

　　他现在唯一能做的，就是努力工作，尽快做出成绩来。否则张青云的脾气他很清楚，如果他既得罪了张青云，又不能端正态度工作，那事情真就无法挽回了。

　　“书记……”

　　张青云谈兴正浓，陈秋轻声的叫了他一声，张青云回头看向他，陈秋道：“省委的电话，庹秘书长亲自打来的。”

　　张青云咳了一咳，朝人群摆摆手，从陈秋手上接过手机，避开了人群来到一处树荫的地方才将电话放在耳朵边上，道：“喂，是庹秘书长？我张青云啊！”

　　“哈哈，青云书记，我听电话那边吵得不行，估计你就在外面视察，看来我这个电话打得不是时候了。”庹烈玩笑道。

　　张青云对庹烈的印象不错，两人打过几次交道，即使是张青云刚来华东，庹烈都没太多架子。这在华东官员中是一个特例。

　　“秘书长来电，那是来传达领导指示的，我热烈欢迎都来不及，哪里还谈什么打扰？”张青云笑道。

　　庹烈哈哈大笑，半晌笑容一收道：“好了，谈正事，马上结束手头的工作，赶到省委来开会，不要问会议内容，我也不知道，是秦书记让我给你电话的，称事情紧急，不可耽搁！”

　　“什……”张青云张口下意识的想问什么事，可是细一品庹烈的话，人家开口就把自己的问题堵死了，还说什么呢？

　　张青云抬手看看表，道：“现在中午十二半，会议什么时候开始！”

　　“没有准确的时间，书记的原话是你什么时候来，会议就什么时候开始！”庹烈道。

　　张青云愣了一下，心中疑窦丛生，一时竟然不知说什么。庹烈道：“不要紧张，不是什么坏事……”

　　“好，我马上就动身过来！”张青云深吸一口气道，马上挂了电话，招呼陈秋。

　　钟家华一见他要走，忙道：“书记，现在马上要吃午饭了，您吃饭在走……”

　　他话说一半，迎上张青云的眼神，后面的话说不出口了，因为他蓦然发现今天他自己也是视察的领导之一，这里真正的主人是管委会温华主任，他说这样的话是越俎代庖了。

　　这是个小细节，但是另一方面也说明了在钟家华心中把工业区已经视为了他的自留地，这事可大可小，关键是看领导怎样看，钟家华现在对张青云从心底虚，所以一下神色很紧张。

　　张青云盯着他看了几秒钟，突然微微一笑，道：“饭就不吃了，省委紧急来电，庹烈秘书长亲自打的电话，一定是有重要的事情，我必须要马上过去。我让陈秋带上餐，我们路上吃。”

　　张青云的安排，谁敢违背？大家只好如众星捧月般的将他送上车，给他准备最好的工作餐带上，然后一起目送他的车消失在道路的尽头……

　　张青云静坐在车上，闭目养神，他不知道今天如此急着去省委开会究竟所为何事。按照日程来看，占书记来华东视察应该是在下个星期，所以这种可能性可以排除。

　　而关系淮阳的工作汇报，张青云已经在前几天去省委汇报过了，这种可能性好像也不存在，除了这两件事，还有什么事情值得秘书长亲自打电话传召呢？

　　“书记，我们是直接就去省城吗？”陈秋扭头过来道，由于今天是来老山区视察，老山靠近黄海，和陵水方向相反，陈秋说话的时候，车刚好进了花山区。

　　张青云沉吟了一下，道：“直接去！电话催得急，自然有急的道理，我们不用再回去耽搁了。”

　　得到了张青云指示，司机小邵一把方向盘将汽车驶上环城高速岔路，而后风驰电掣直奔华东省委陵水城而去。


第0792章 英雄书记

　　省委常委楼，张青云对这里已经是轻车熟路，他下车一路行来，所有戒备森严的岗哨见到他都是举手敬礼。张青云在华东现在是十足的风云人物，而且马上就有望成为华东省委最年轻的常委，即使是省委院子里站岗的哨兵都对其熟悉无比，看敬礼的架势张青云现在就已经享受了省常委的待遇了。

　　周朝和往常一样在常委楼一层电梯位置等他，两人见面简单的握了一下手，都没说什么话，张青云便在他的带领下上到相应楼层会议室。

　　一进会议室，张青云当时就有些懵，会议室里面人齐整得很，除了秦卫国在座以外，中纪委驻华东工作组组长，中纪委常务委员孟国，顾润秋案专案组组长，公安部韩学明副部长，顾润秋案审判组组长，黄海市人民法院院长詹明明等人竟然都在座。

　　从会议室办公桌的布置来看，会议应该已经开始了，张青云进来的这个当口，所以人都看向他。张青云连忙小鞠躬道：“各位领导好，我没迟到吧？”

　　“没迟到，那边有椅子坐，我们今天会议开了一天了，现在就剩下最后一个议程等你来完成了。”秦卫国开口道。

　　张青云脸上露出疑惑之色，走到最末席，他朝上手的黄海法院詹明明点点头，正要坐下，詹明明起身，让他坐上位，张青云哪里肯，一屁股就坐在了最后的位置上。

　　按照级别，张青云是副部级，比詹明明级别要高，但是这样的会议场合，双方没有隶属关系，张青云哪里会去在意这个？

　　詹明明见张青云这样，他笑道：“张书记，顾润秋案的首犯，顾润秋今天上午在我黄海法院判了……”

　　“判了？”张青云一惊，不好意思的笑了笑，道：“你看我这记性，我还想着要看电视直播呢，可惜了……”

　　张青云懊恼的神情一现，一屋子人都发出了阵阵笑声，气氛很是轻松活跃。

　　秦卫国道：“看来我们的张青云同志还真不了解情况，不知道自己马上要名扬华夏了。”

　　秦卫国这一说话，屋里其他人又笑了起来，他们这一笑，弄得张青云不知所措，不知道自己怎么名扬华夏，他有点反应不过来。

　　“好了，大家都不要笑了，还是让我们的詹院长说一下情况吧！”秦卫国道。

　　大家收拢笑声，詹明明清了清嗓子，神色渐渐变得严肃，道：“今天顾润秋案的审判，可以说是我黄海法院有史以来审判的最大的案子，同时也是受到关注最多的案子，最终顾润秋罪不可赦，被判处死刑。对这个判决结果当事人已经表示不上诉，社会各界对走私头子顾润秋受到法律的严惩，反响也很积极……”

　　詹明明侃侃而谈，张青云根本听不出头绪，詹明明足足说了5分钟，才话锋一转，道：“青云书记，顾润秋在判决前做了最后的自我陈述，在他的陈述中多次提到了你。看得出来，他对你是推崇备至，说是你抓住了他，是你找到了他的犯罪证据，他希望在伏法前能见你一面，当面向你和人民忏悔认罪……”

　　詹明明说到此处，朝列席会议的周朝努努嘴，周朝起身啪将等关上，投影仪打开，内面出现了清晰的影像……

　　画面中的人正是顾润秋，昔日的走私头子，威风凛凛的华东黑道魁首，已经没有了昔日的荣光了。其头发被剃了板寸，身上穿着囚犯穿的马甲，脸色苍白无血色，双手被拷着，唯有一双眼睛还颇为灵动。

　　“……我自以为是，殊不知张青云书记早已经洞若观火，最终我们的证据暴露得非常彻底……，后来我又存了侥幸心理，企图乘飞机逃亡国外，最后还是张青云书记掌握了先机，早在黄海至香港的飞机上结网待敌人……我希望能再见张青云书记一面，向其深深的忏悔，向淮阳的千万民众深深的忏悔……”

　　一字一句，顾润秋用华东的软语说出来，听起来软绵绵的，但是异常的清晰，他等于是把其覆灭的经过讲了一遍，而这其中张青云更是他讲话的最关键的人物。

　　虽然他没有讲细节，但通过他这寥寥数语，任何人都能想象得到这一场龙争虎斗惊险激烈的情形，小说家、编剧通过他的讲话完全可以构思出一部英雄书记的大片。

　　张青云倏然从椅子上站起来，心中一麻，终于明白了今天为什么自己会被传唤到这里来，原来是顾润秋大放厥词，他明知今天的审判关注度极高，海内外的都有媒体直播，他偏偏在这样的场合说这样的话，那岂不是将张青云往火上烤？

　　“啪！”灯打开，秦卫国先鼓掌，大家都鼓掌，秦卫国道：“我们的英雄书记，打黑、打走私的书记啊，人之将死其言也善，其言也善，顾润秋在最后的时刻，能够吐露心声，这充分说明正义的力量强大，即使是最残忍、不可救药的分子也会受其感召……”

　　“书记，这……这不是这么一回事，逮捕顾润秋……”张青云急道。

　　秦卫国不高兴的皱皱眉头，道：“今天找你不是来论是非曲直的，顾润秋案最后结案，我们华东、黄海、中纪委、公安部要联合举行盛大宣传活动和宣讲活动，要向全社会分享这次大华东地区打黑的各种成果。经过会议研究，你张青云将代表我华东和专案组参与到这次宣传和宣讲活动中，要让全社会认识到我们新时代书记的风采……”

　　张青云彻底懵了，这是哪儿跟哪儿？自己参与到宣讲活动中去，那岂不是要像雷锋、焦裕禄等等那些名人一样被广为宣传，甚至被神化？

　　一念及此，他再也坐不住了，这样的事千万干不得，如果事情演变成那样，那就真是捧杀了。张青云自己是最了解自己的了，那绝对不是什么模范，也当不了模范，英雄哪里有那么好当？

　　一旦成了英雄，不知有多少眼睛盯着你，那就是放在火上烤，自古以来，官场上就没见过有哪个英雄占到便宜的。张青云宁愿默默无闻，也不想成为冤大头。

　　可是现实是残酷的，与会的人好像根本没有谁愿意征求他的个人意见，大家很快就确定了宣讲方案，最后秦卫国宣布散会，大家都忙忙碌碌，当然，走之前都还是过来和张青云握了一下手，不过都没有给张青云说话的机会，很快便消失了。

　　张青云憋得心里难受，没人可以找，只好硬闯秦卫国办公室，秦卫国病情似乎好了很多，见到张青云也没轰他出去，只是斜睨着他，一双眼睛分外有神。

　　“书记，这……这……那个顾润秋胡说八道，他说的那些都不可信，都不是那样的。”张青云道。

　　“不是那样的，你去找他，找我干什么？”秦卫国没好气的道。

　　张青云一时气结，不知道怎么找突破口，沉吟了良久，又道：“书记，我真不想参加什么宣传宣讲工作，我没有时间，我是淮阳市市委书记，一天不知有多少事要忙，您看……”

　　“这是政治任务，是中央布置下来的政治任务，而且让你参加，这是一种荣誉，你怎么脑子里就一根筋呢？难道这不是好事吗？让全国民众能够知道打黑、打走私的艰辛和惊险，这对社会治安全民参与，对震慑宵小作用都是非常大的。政法宣传工作历来是我党重要的工作，现在有这样的机会，不宣传怎么行？”秦卫国道。

　　张青云只觉得嗓子眼发苦，脸上的表情极其复杂，简直有些哭笑不得，一时不知道如何回话。

　　秦卫国眯眼瞧着面前的这个年轻人，他第一次觉得这小子有些看不透。把张青云树立为英雄书记，是顺势而为，同时也是京津系刻意为之，他们要为京津系最有前途的新星打造政治资本，为此他们甚至开了极高的价码。

　　可是这一切身为当事人的张青云竟然不知道吗？秦卫国觉得太不可思议，但是他从张青云的神色中看不到一点点作伪的痕迹。

　　其实张青云根本就不知道所谓京津系的目的，秦卫国如果知道内情，不知道他又会做和感想。京津和海派之争由来已久，国家最高级的领导人，就数这两个系的人最多。

　　所以京津和海派之争便成了共和国政治的主流之争，现在这个争斗终于要延伸到华东地界来了，这个时候需要张青云挺身而出了，看现在这个架势，京津系是希望在五年左右的时间内就要把张青云打造成一方雄主。

　　所以，在这个时候，不是张青云愿不愿意的问题，而是有人需要张青云成为英雄，而恰在这个时候，出现了千载难逢的机会，那个顾润秋竟然在万众瞩目的场合讲出了惊人之语，就连秦卫国乍闻这个消息，差点都把顾润秋当成是替京津捧哏的人了，如果是那样的话，京津的势力也就太大了。


第0793章 首恶付诛

　　如果问现在全国人民都关注的事是什么，答案肯定是华东顾润秋走私案。

　　顾润秋这个名字，因为走私案内情的不断曝光，名气越来越大，其所有信息都被人查了出来贴在了网上，这其中包括他的情妇，他豪华的会所，豪华的游轮，漂亮的女儿，等等一系列的物事。

　　而这其中，最近最热门、受关注程度最高的当属顾润秋被审判时候的一段视频，而这段视频所涉及到的核心人物，淮阳市市委书记张青云也因为这段视频而迅速蹿红。

　　关于张青云的履历也成为了百度等大型网站被查的热门词汇，网民对张青云的称呼也开始多元化，“打黑书记”、“铁腕书记”等等不一而足，而张青云的形象也让很多女粉丝大感兴趣，“最帅书记”、“最酷书记”这些说法也在网络上开始蔓延。

　　“太帅了！这才是我心目中书记的形象，犯罪分子闻风丧胆，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，是为张书记风采！”

　　“相比张书记的帅，俺更欣赏其智慧，顾润秋何许人也？其纵横华东十数年，玩弄各级官员与股掌之间，名副其实是华东的地头蛇，可是又怎么的？张书记出手照样让其束手就擒，36计中这叫‘擒贼先擒王’！”

　　“大家别一位关心张青云书记现在的风光，我看过其简历，其不过是出于一个普通家庭，大家想想，一个普通人家的孩子，走到现在这一步，付出多少艰辛？而且他还这么年轻，30多岁啊……”

　　“哇！我太兴奋了，我一直抱怨我的家乡穷山恶水，今天我郑重申明，我家乡那是人杰地灵！张书记和我就是老乡，张书记出生的县城我都去过呢！”

　　“……”

　　张青云一条条的拉着论坛留言，脸上泛起不自然的笑容，身上已经是鸡皮疙瘩起来了。当了这么久的官，他见的世面也算是多了，但像现在这样的经历还是头一次。

　　他怎么也没料到，自己一夜之间竟然会成为官场中的明星，成为了全国老百姓心中的名人，一时他觉得很不适应，甚至因此还影响了最近的工作。

　　一股幽香如鼻，张青云连忙回头，赵佳瑶双手抱胸，似笑非笑的站在了他后面。张青云脸上的不自然之色一闪而过，马上去关网页。

　　“不用关了，我都看了！”赵佳瑶淡淡的道，“还不错，看来生活中不缺乏美，是缺乏发现，这几天我发现了很多你优秀的地方。”

　　“你这个死妮子，竟然敢取笑你老公。”张青云笑道，伸手过去想将赵佳瑶搂在怀里，赵佳瑶很灵活的一闪，躲开了张青云的袭击，格格的笑了起来。

　　张青云大没面子，正要进一步动作，桌上的手机响了。

　　他抓起手机接听，电话那头传来陈秋的声音：“书记，都准备好了，现在可以出发了！”

　　“唔！”张青云应了一声，深吸了一口气，脸上的笑容收拢，赵佳瑶抿了抿嘴唇，知道张青云要出去了，连忙过去将外套给他拿了过来。

　　张青云接过衣服，突然一把将赵佳瑶搂在怀里，笑道：“我看你逃，你能逃到哪里去呢？”

　　赵佳瑶“嘤咛”一声，脸上泛起两朵红云，道：“你……你都要去工作了！”

　　张青云愣了一下，哈哈大笑，赵佳瑶的脸色更红，张青云轻轻的吻了她数下，歉意的笑了笑，道：“人在江湖，身不由己，不过今天日程很宽松，我会早点回来！”

　　今天张青云去的地方是黄海松山监狱，为了配合宣传、宣讲需要，张青云终究还是要去瞧一瞧那个以前从未打过交道，却是张青云整倒他的华东走私大王顾润秋。

　　他这次行程并不止一个人，有几家指定的媒体记者都要跟随，但是整个行程是秘密的，不对外公开。至于今天去松山监狱的所发生的事，最终新闻如何剪裁，就不是他关心的了，一切都当以宣传和宣讲的需要。

　　要突出邪不胜正的主题，要突出正义感召力量的巨大。

　　其实从内心深处，张青云不太愿意干这种作秀的事，但是秦卫国有言，这是政治任务，由不得他不愿意，愿意不愿意都得去见一见这个将死之人。

　　监狱方面早就接到了消息，知道今天有重要的人物到访，监狱长亲自率人过来迎接张青云，众人簇拥着他一直到顾润秋所在的监房。

　　这是一所单监，一共大约15平米，一张床还有一张桌子，桌子上还有书和报纸，张青云进去的时候顾润秋正坐在床上发呆，他一见到张青云，整个人如遭电击，立马从站了起来。

　　张青云朝他摆摆手，示意他坐，这是跟随记者开始摄像，张青云皱皱眉头心中突然不舒服，道：“摄什么？这个影像能有价值吗？”

　　记者有些发愣，但是张青云这么大的领导不让摄像，他们也不敢违背，只好把肩上的机子放了下来。

　　张青云眯眼看着面前的40多岁的中年人，此时还是秋季，天气并不冷，但是这个房间有些凉意了，顾润秋穿一件单衣在身上有些发抖。

　　他这个华东黑道的头号魁首，已经没有了昔日的顾盼威严，嘴唇掀动了半天，没吐出一个音。

　　“顾总，姑且这么叫你吧！”张青云淡淡的道：“在你想来，我无论如何也是不可能把你怎么样的，是不是？不过终究还是你料错了，你低估了人民的信心……”

　　顾润秋眼睛瞟了张青云一眼，道：“书记说得在理，是我低估了中央扫平华东的决心，书记顺势而为，我罪有应得。”

　　张青云脸色一变，心中有些生气，顾润秋的话看似低声下气，其实内心却是不服气的，而且张青云也不得不承认，他的话是正确的，如果不是中央有扫平华东的决心，张青云不可能有机会把顾润秋扳倒。

　　身为一市市委书记，面对这样的问题，张青云还是有些难堪，不过他很快便道：“华东之所以有问题，走私是其中的重要方面，如果华东清明一片，也不会有什么决心可言。这是个辩证关系。我今天过来并不是来讨论这个问题的，就是见见你，你不是说在行刑前要见我吗？今天我就来了，你有什么话要说？”

　　顾润秋深吸了一口气，神态反倒没有了先前的拘谨，开始慢慢忏悔自己的过错，最后泪流满面的道歉。张青云皱皱眉头，心中一阵厌恶，去意顿生。

　　顾润秋突然道：“书记，您等一下！”他哆哆嗦嗦，从脖子上解下一块玉佩，道：“书记，我顾润秋今要赴死，我无亲无故，我所有一切也都是非法所得，唯有这么玉佩传自我的母亲。我母亲从小疼我，希望我做个好人，可我终究还是辜负了他的希望。这枚玉佩我不想其沾上我罪恶的血，所以托您给我带出去……”

　　“放肆！你当张书记是什么人？还帮你办这等事？”同行的黄海市公安局一名副局长瓮声道，看来这位仁兄的忍耐也已经到了极限了。

　　顾润秋恍若未闻，手上依旧托着东西不动，脑袋耷拉下去看不到其神色。

　　张青云皱皱眉头，准备离开，突然心中一动，伸手将那物拿了过来，道：“人之将死其言也善，你既还有一点良知，我就帮你完成最后的心愿吧！”

　　“谢谢！”顾润秋声音平淡，张青云想从其神色中看出一点端倪，不过终究没看出来。

　　顾润秋此举可谓诡异得很，给张青云这样一个物事，莫名其妙。但正因为这个莫名其妙，张青云接受了他看似荒诞无礼的要求。

　　张青云前前后后见顾润秋只有十分钟左右，这中间说话的次数很少，张青云出来就拿着那个脖子上挂的玩意儿。在回来的车上，张青云仔细琢磨这块东西是不是有什么古怪，可是良久他看不出端倪来。

　　这个玩意儿像是一块血玉，玉殷红，里面有丝丝红线，有一根红线很粗，很显眼。玉是红的，外面的线也是红的，非常的协调漂亮，但是仅此而已，并没有异常的地方。

　　最终这枚东西他还是没留在手上，也他没交给专案组，而是把这东西交给淮阳市公安局，让他们通过技术手段来检查这枚东西是不是有什么古怪的地方。

　　对这件事他并没有在意，可是在第二天，公安局新任局长向他汇报，这块血玉里面藏了一串数字，特别像是密码。张青云连忙命令他们继续跟进，重新清查顾润秋被封产业和财产。

　　终于几天以后，淮阳市公安局在顾润秋别墅的书房地下面，发掘出了一个巨大的保险柜，保险柜的密码和玉中的数字吻合，柜子打开后里面放了足足价值一个多亿的金条、钻石和珠宝，顾润秋这个老鬼，在最后的时刻又多了一笔不明财产。

　　不可一世的顾润秋就这样完蛋了，他罪恶的一生注定在此刻就要成为过往，他能够在行死前把最后的深埋的珠宝交出来，也真应了人之将死真有点忏悔的意思了。


第0794章 华东大变

　　华东省的人事调整在国历元旦将近的时候终于到了重头戏阶段了，中央开始对华东省委、政府班子，以及所有副部以上官员进行大范围里的调整。

　　华东省省长褚魏强外调辽东省任省委书记，常务副省长施永乐外调黄海市担任常务副市长，纪委书记戴建平调中纪委任中纪委常务委员，宣传部李富裕，统战部谈国强等等其他常委全部被免去相应职务。

　　华东原省委常委，仅仅剩下秦卫国继续担任书记，马学望继续担任组织部长，庹烈继续担任省委秘书长，另外就是赵海民以省委常委的身份任港城市市委书记。原省委常委，陵水市市委书记魏书平平调岭南省任岭南省省委常委、临港市市委书记。

　　中央调走了这么多人，剩下的空缺岗位，全部是从外省调进，或者是空降过来的。新任省长由原京津市市委副书记乔国盛调任，新任副书记欧丹由原黄海市副市长调任，新任常务副省长由江南省副省长年骏国调任，纪委书记商东华，政法委书记段雪龄也是从其他省调任，宣传部部长司格、统战部部长王中卫从中央空降……

　　张青云被中央任命为华东省委常委，继续以省委常委的身份担任淮阳市市委书记，淮阳市委班子已经按照张青云的意志调整完毕，和张青云搭班子的市长为前陵水市副市长马未然。其他市，港城市市长车小伟调省人大担任副主任，新任市长由黄海副市长闫树年担任。陵水市市委书记由副省长韩先进兼任，韩先进未进省常委班子，陵水作为副部级市其书记首次没能进入省常委序列。

　　经过了这次大调整的华东已经面目全非，华东铁板一块永远成为了历史，现在华东省委核心班子可谓是各方势力纠结，华东也似乎迎来了群雄逐鹿的局面。

　　在省人大闭幕讲话中，省委书记，人大常委会主任秦卫国对华东的未来进行了展望，他称华东省经历了这次打击特大走私犯罪集团的洗礼，必将更加开放，更加健康，更加能适应新时代的要求。

　　他相信，华东新的省委班子和政府班子，有能力，有信心，有决心，把华东带到一个新的高度，华东的未来更加美好！

　　在雷鸣般的掌声中，秦卫国一一和人大会上新当选的省政府领导握手，张青云见证了这副场景，心中对秦卫国是十分的佩服。

　　华东班子如此大幅度调整，秦卫国却没有离开是很出人意料的，张青云也觉得很意外。在很多人眼中，秦卫国这个华东王此时应该是要退出历史舞台了，可是张青云看着台上神采奕奕的秦卫国，怎么也不像是要退出的样子。

　　在华东人的心中，甚至在张青云的心中，秦书记在省委坐镇，华东的大局一切都还在。张青云突然明白中央的意图，华东从一家独大，瞬间变成各方势力全面渗透。

　　这样的环境下，很容易滋生政治斗争，而保留秦卫国继续担任省委书记，就是要避免这种情况发生。各方势力必须要在有序的状态下寻求新的妥协和平衡。

　　现在华东系都树倒猢狲散了，中央还能委以秦卫国如此重任，看来“华东王”的能力和才干中央还是非常认同的，其影响力也端是非同小可。

　　……

　　华东省委常委楼，华东省委所有的常委今天第一次聚集在一起开常委会，由于新班子，新人多，会议开始前很长时间大家都在互相认人。

　　共和国从建国以来，对省级常委班子如此大幅度调整，恐怕是非常罕见的。一共十多名常委，张青云绝大多数都不认识，都是第一次见面。

　　在班子中，有几个人张青云是事先了解过的，新任省长乔国盛是从京津过来的，占书记打过招呼。张青云知道有个京津系，但是在张青云的心中只有占江晖还有熊先云这些老领导。华东走私案爆发后，张青云声名大振，外界都纷纷传言说张青云是京津一系最有前途的官员。

　　张青云对此不以为然，地方派系，像京津和海派这类，不同于其他派系，在京津一系的官员中，大家都各自有各自的关系，像张青云，他就和占江晖以及熊先云联系紧密。

　　至于京津其他人他很少见，即使见到了也不会认为一定就是一路人，乔国盛来华东，占江晖事先打了招呼，张青云在工作中就会对其多配合一点，也就仅此而已，张青云也绝对不会和其拉什么小山头。

　　这里面差别大了，这正是京津和海派生命力强的原因，像京津和海派，这些所谓的名字是外人叫的。以京津官员为主体的官员，有很多志同道合的链条，其实大多是私人关系，但是当这些关系和人脉发展到一定规模，形成了气候，别人就城其为京津系。

　　其实，所谓京津系，身处其中的人都知道是怎么回事，张青云所谓的京津系最有前途的官员，无非就是占江晖对他很器重，同时占江晖会把张青云向他自己圈子推荐，这其中不乏有重量级领导。

　　这样简单的事情，在外人看来就神乎其神。当然，既然有了京津系和海派这些名称，那也从侧面说明，这些派系的存在。只是其存在方式不是别人想象的那般罢了。

　　乔国盛五十多岁，微胖，头顶头发稀疏得很，看上去就是个糟老头子，很是其貌不扬。不过张青云可不会因此轻视此人，非常恭敬、热情的和其打招呼，问好。

　　乔国盛握着他的手，很紧，道：“你真是比我想象的还年轻啊，你人在华东，名声却已经传遍了大江南北，不错，不错！希望你再接再厉！”

　　乔国盛摇头晃脑，一脸的勉励之意，张青云脸上挂着笑，连连谦虚。其实按照党内规矩，常委无大小，无论是书记还是普通常委，大家在常委会上的权利一样。

　　但实际上不是这样，这中间涉及到影响力的问题，现实中这种差别非常大。现在张青云在常委排名中在最后，乔国盛以勉励后进的姿态对之也算是正常的。

　　不过其终究是新来的省长，这样说话给人的感觉其实挺生分的，张青云心中对乔国盛感觉不自然又远了一些。

　　和乔国盛见过礼，还有一个人也是重要的人物，那就是来自江南的新任常务副省长年骏国，年竣国以前在江南水利厅任厅长，张青云在江南基本没接触过他。

　　年骏国的上位是张青云离开江南以后的事情，他是何坤一手提拔起来的干部，是绝对成色十足的赵系人。

　　有了赵系这层关系，加之老乡的关系，年竣国对张青云的态度和乔国盛是天壤之别，握手是一双手，开口便以兄弟相称，其实其年龄也不小了，但是看上去显年轻，其一口牙齿整齐洁白、一笑起来非常有亲和力，让人自然就生亲近感。

　　和年骏国聊着江南的事，张青云心中却在琢磨这次华东班子调整背后的尺子，在华东大地震中，自己作为京津系的一员打了第一枪，而后黄海方面积极配合。所以这次中央在考虑配置的时候，京津乔国盛就来担任省长，而省委副书记，港城市市长等就是海派的人。

　　而这其中赵家在军方发挥了比较关键的作用，现在赵系的年竣国就过来担任常务副省长。

　　张青云不愿相信中央真是这样考虑的，但是现实哪里有那么巧合的事？张青云开始认真审视周围的人，心中暗暗开始留心，他知道，班子中间肯定还有中央安排的其他人，但是保不住这中间还有京津和海派等地方派系的人。

　　“张青云书记，久仰大名啊！”

　　张青云一惊，回头见一个50多岁的老大姐含笑看着自己，他连忙道：“欧书记好，您太客气了，我哪有什么大名？都是领导运筹帷幄，我就是跑跑路。”

　　主动和张青云打招呼是新任省委副书记欧丹，女性的书记有一种天然的亲和力，看得出来欧丹不愧是久居高位的人。在一群大男人中间她丝毫不落下风，隐隐更有鹤立鸡群的架势。

　　张青云和其握手，能够明显得感觉到对方的大气，一点也不像是女干部，从欧丹身上所散发出的气度，让人心头肃然，这个女人很不一般，绝对是个巾帼不让须眉的主。

　　和欧丹寒暄，组织部长马学望就站在她的旁边，马学望一向和张青云不对付，但今天似乎太阳从西边出来了，他脸上竟然挂着笑，张青云主动找他握手，他也没有了往日的傲气，伸手过来和张青云紧紧握在一起。

　　“青云书记，能看到你进常委我发自内心高兴，我们老华东不多了，你在华东班子中少数了解华东的人，这非常重要！”马学望意味深长的道。

　　张青云愣了一下，不知道马学望说这句话究竟是什么意思，正要开口回应，政法委新任书记段雪龄过来，马学望扭头和他打起了哈哈。


第0795章 骄兵悍将

　　秦卫国别墅，每到晚上这个时候，都是他需要闭目养神接受理疗的时候。

　　按照理疗师的要求，他应该要保持心境绝对平和，尤其是大脑要放松，要进入那种昏昏入睡的状态。

　　可是现在的秦卫国很难达到那种状态，有时候他确实想做一个清闲的离休干部，和儿女们住一起，在院子里种点花花草草，偶尔逗弄一下小孙子，像大多数老人一样颐养天年。

　　可是现实终究有太多放不下的事情了，他很难下定决心就那样一走了之，不管不问。在华东他干了大半辈子，对这一块土地，对这一块土地的人民都是有特殊感情的。

　　如果说华东大厦倾了，他秦卫国被流放了，他也可以放下了。可是偏偏是天威难测，中央让他继续留在华东，并且明确责任，要他把华东各方面的工作认真协调好。

　　杨副总理给他的电话，他至今还记得清清楚楚，在中央政治局会议上，是叶总书记亲自确定的让秦卫国继续留任。叶总书记的话讲：“华东的问题我们要辩证的看，秦卫国同志的功过是非要客观的评判，我认为秦卫国同志是功大于过的。对这样的同志我们理应让其继续发挥影响力，现在华东大换血，最了解华东的是秦卫国同志，他不担任书记谁担任书记？”

　　叶总的一句话，秦卫国得以留任，他没思及此，心中就忍不住就很激动。其实他和叶总接触并不多，更不是叶总的嫡系，但是听到这样的话，他还是有一种知己的感觉。

　　人生一世，为官一世，到了秦卫国这个年龄，已经是近黄昏了，如果进不了中央序列，他的仕途可能就两年的光景了，可是秦卫国心中还心牵华东，放不下华东，只恨时光太少，他无法一一完成自己的目标。

　　眼看着华东系的官员像沙子一样被撒到了全国各地，秦卫国心中清楚，这些出去的官员很可能就会成为无根之萍，其前景堪忧。秦卫国在华东一天，他们还能找到娘家，可是一旦秦卫国不在了，情况又是怎样呢？

　　一想到这个问题，秦卫国心中就有隐忧，华东系太过拘于一隅了，太过抱成团了，这一出问题，就动了根基。现在中央还有杨总理撑着，但是杨总理在近期退下来几乎是成定局的事，他下来了，而后自己离休了，华东系就要销声匿迹了。

　　他可不认为从华东撒出去的这些沙子能够有什么作为，从中央到地方，华东得罪的人太多了，现在华东的干部到了别人的地盘上，还不被狠狠的排挤？这是种什么因，收什么果，所谓报应不爽就是这个道理。

　　秦卫国脑子里面胡思乱想，一时意兴索然，心中有无穷的悔意。其实凭他的见识，在很多年以前就看到了华东系的弊端，而且他还不止一次的下过决心要摒弃这些弊端，领导华东系走出去，敞开心胸，海纳百川，不要一味的钻进山头主义的思维中出不来。

　　可是他终究没能贯彻初衷，在华东面临内外交困的局面下，他能做的只是苦苦支撑，虽然他为此绞尽脑汁，可终究没能挽回华东大厦将倾的危机。

　　现在的华东，秦卫国通过第一次常委会仔细审视了一下新班子，华东新班子组成极其复杂，其中京津、海派，赵系，甚至还有其他势力夹杂其中。

　　今天第一次常委会，大家都克制谨慎，对秦卫国也是非常的尊重，讨论的几个议题基本没有什么反对就全过了。但是秦卫国心中清楚，现在的华东班子汇聚的都是各系最精英的人士。

　　新任省长乔国盛，本来是京津市市长的最热门人选，京津市是直辖市，市长这个位置分量极重，可是最终他却来了华东，这说明了京津对华东是极其重视的。

　　新任副书记欧丹，中组部重点培养的干部，培养的目标至少都是省级党政一把手，这在女干部中是非常罕见的，她本来是要去共青团中央任书记处书记的，现在被派来华东，可以看出海派的良苦用心。

　　而且，跟随欧丹过来的还有政法委书记段雪龄，段雪龄本来中央政法委任职，海派在中央任职的重要人物，这次空降华东，也是来者不善。这还嫌不够，新任港城市市长闫树年也是海派的悍将。

　　现在泛黄海经济区是大华东区的主流，马上的黄港合作是趋势，闫市长作为海派的悍将过来港城任职，其意义不言而喻。他再呼应省委的欧丹，还有段雪龄，海派不愧是近水楼台先得月，比之京津，他们更是阵容强大。

　　另外，常务副省长年骏国是赵系的悍将，年骏国草根出身，是赵系在江南乃至中原地区重点培养的干部，在这个当口，年骏国来华东，想来也不是游山玩水的。

　　秦卫国仔细的过滤着常委班子中各位人员的来历，面露苦笑，本来作为省委书记来说，班子中有能力的人多是一件好事，但是秦卫国此时却清楚，要想华东政局安定，就要镇得住这帮外来的骄兵悍将，这可不是一件容易的事情。

　　他甚至荒诞的想，中央能派这样的阵容来华东，确实是够看得起华东的了，华东作为共和国最发达的省份之一，现在又有了在全国来说都是一流的班子，其未来又将何去何从呢？

　　“书记，今天的理疗完成了！您今天比平时放松了很多。”理疗师突然开口道。

　　秦卫国笑了笑，心中对理疗更是不相信，摆摆手示意他出去，周朝恰在这时进来，道：“书记，您让我查的资料我完成了。”

　　“念！”秦卫国肃然道。

　　周朝清了清嗓子，道：“淮阳市在今年国民生产总值超4000亿人民币，超过陵水，在全省居于第二位。在全国包括直辖市内排名第七位。在全国地级市中排名跃居第一位。另外，淮阳市后面的发展目标是要打造淮阳特色经济，加强淮阳城市品牌建设，力争把淮阳打造成华东大区旅游休闲名城，力争进入全国一流旅游城市之列……”

　　周朝吐字很清楚，将淮阳市今年的成绩，和以后的发展方向和目标阐述得非常清楚，这些资料他都是看的最近审计数据，另外还有淮阳新一年的政府工作报告，他不知道为什么书记突然要了解这一些信息，为了搜罗到准确的资料，他着实下了不少工夫。

　　秦卫国依旧是闭目养神，面子上神色古井不波，但是他心中却在暗暗点头，很是赞叹张青云的手脚快。一年之内在淮阳大兴土木，黄淮合作步子迈得极大，竟然这么短的时间内，就获得了如此明显的成绩，的确是统筹得当。

　　张青云在华东是家喻户晓的人物了，不仅仅是因为现在淮阳的发展，更重要的是华东一系的土崩瓦解，他才是那个打响第一枪的人。

　　现在华东变天了，可是张青云注定了不可能有机会置身事外，在今后的华东省，他依旧要扮演很重要的角色。这不仅是京津一系需要的，而且秦卫国也是需要的。

　　甚至其他各方势力都需要他这个角色，现在的华东精英云集，张青云还能继续上演他的传奇吗？

　　秦卫国笑了笑，道：“好！好！安排日程，近期我去淮阳视察，淮阳变化如此之大，作为华东省委书记，我心中是最高兴的，到那边走一走，看一看，说不定还能有一个头脑风暴！为我们全省未来经济的走向确立一个好的、大的方向。”

　　“是，我马上去安排！不过最近淮阳的接待任务很重，乔省长，欧副书记，年副省长都先后要去淮阳实地调研，淮阳现在一跃而成了我们华东的明星城市了。”周朝道。

　　秦卫国双目一睁，审视着周朝，半晌突然哈哈大笑起来，道：“你这个用词贴切，淮阳在今年无疑是我们华东最大的明星城市，黄淮合作给淮阳带来了巨大的机会，更难得的是淮阳的班子抓住了机会，淮阳的经济腾飞了。这只是一个开始，后面肯定还会有更大的惊喜要到来，我相信，淮阳的前景会更美好。所以，这个时候，大家都去淮阳是一件好事，既然各位领导走去，我作为一省省委书记，岂能不去？”

　　周朝见秦卫国大笑，一时之觉得发愣，不知道为什么淮阳一下就如此受欢迎了，难道还真应了明星城市这个说法？

　　目送周朝远去，秦卫国笑容渐渐收拢，当了这么多年的省委书记，他非常清楚，要想让班子团结，首先书记要能够在常委会上贯彻自己的意志，现在这种局面，秦卫国首先要考虑的恰恰就是这一点。

　　如果这一点做不到，自己这个书记就没有威信可言，那样就无法完成中央交代给他的任务。这不仅是对他自己不利，更是对华东不利，既然手下多了这么多骄兵悍将，秦卫国也不能够太骄傲大意，拼了一把老骨头，也得为华东再做点什么。


第0796章 接待风波

　　淮阳，临近年底，张青云忙得不可开交。

　　年底的各种总结本来就多，总结今年，展望来年，这是中国人的传统习惯，一党一国也是按照这个传统来总结经验，吸取教训的，官员政绩考核也是按照年终各种报表数据来看的。

　　今年的淮阳可谓是丰收的一年，无论是GDP硬性指标，还是其他经济结构，环境保护，等等指标都非常的好，经济总量超过陵水位居全省第二，全国包含直辖市在内的排名也飚到了第七，在所有地级市中更是跃升到了第一位，而去年同期，淮阳在全国地级市中的排名还在第六位。

　　一年之内，取得如此成绩，让淮阳确实又露了一把脸，再联系淮阳刚刚经历的打黑、打走私的风潮，关于淮阳的报道频频见于报端和各种媒体上，说淮阳现在是明星城市一点都不过分。

　　对于这些成绩，张青云打心底是高兴的，但是成绩好，他的日程却是更加满了，虽然现在已经有了市长来给他分担担子，可是事情还是忙不过来。

　　张青云现在是“顾润秋特大走私案”的宣传、宣讲团成员，华东省委常委，淮阳市委书记，新又当选了全国人大代表，这些不仅仅是头衔那么简单，是实实在在的有事。

　　而且，更出他意料的是，今年淮阳似乎特别受省领导的欢迎，常务副省长，省委副书记，省长轮番来访，省委秦书记马上也要过来，可谓是送走一拨又来一拨，没完没了。

　　对这些华东省内的领导，张青云摸不着他们的脾气，只能是认真接待，至于接待标准，则是严格按照规矩来。省委副职，由主要领导单独亲自迎接，省政府正职由政府班子集体迎接，省委书记由省委常委班子集体迎接。

　　可是只要是省委常委来淮阳，张青云无论如何也得抽出时间见一面才行，何况来的人都不一般。没有一个是张青云愿意招惹的人，都得小心接待。

　　这一通忙活下来，张青云每天连休息时间都要挤出来工作，十足成了一个工作狂。本来赵佳瑶过来准备多陪陪他的，见他太忙，中途也回京了，这让张青云心中尤为内疚。

　　“书记，莫秘书长过来找您有事！”陈秋轻声对张青云道，张青云刚才正在看政府那边新送过来的城区改造规划图，因为太枯燥，他也太疲惫，不知不觉便开始打盹，一直陈秋进来他都没察觉。

　　被陈秋惊醒，张青云迷迷糊糊搓了一把脸，朝门口的莫言东招招手道：“进来坐，我这么多年没哪年像今年这样忙过，看来人怕出名、猪怕壮，这话说到底了，我们淮阳工作成绩有了，可是我们班子内面估计要累死人。我看老莫你这气色也不对，最近接待任务这么重，你也不消停吧！”

　　莫言东笑笑，道：“累是累，可是心情不错，淮阳前几年一直成绩不行，现在终于有了扬眉吐气的机会了，谁能不高兴？昨天我还和钟副市长开了玩笑，说我们这届班子算是继往开来的，能有这个成绩，都是您带我们干出来的啊！”

　　张青云摆摆手道：“别说这些话，成绩功劳大家都有，谁的功劳也不能抹煞。对了，你亲自过来找我，是什么事情？你一来我就知道我再想休息是不成了。”

　　莫言东不好意思的笑了笑，道：“是这样的，乔省长一行已经到了！”

　　张青云皱皱眉头道：“怎么？接待出了问题，是吗？”

　　莫言东摇摇头，道：“马市长亲自率领政府班子集体迎接，现在省长已经下榻了淮阳酒店。”

　　张青云没作声，知道莫言东肯定是有下文，果然，他沉吟了半晌，道：“刚才接到钟副市长的电话，他说乔省长不太高兴，他分析……分析……估计是您没有亲自迎接的缘故。”

　　莫言东说了这句话，尴尬的低头，张青云深吸了一口气，明白了莫言东过来的意图，省长看上去不高兴不是小事，钟家华第一时间让莫言东告知张青云，是想挽救一下。

　　张青云承认钟家华可能说得有道理，因为张青云对他的察言观色的能力有信心，但是事已至此就没法挽救了。

　　乔国盛因此不高兴也是有可能的，毕竟张青云和他都是京津一系的人，他来张青云的地盘上，张青云理应要另眼相看才对，说不定他还真就是这个小心思。

　　“日程不变，钟副市长说的话不可靠！”张青云道，莫言东不敢再说什么，其时桌面上的电话响起，张青云接听，电话是新任市长马未然打过来的，说的话也是和莫言东大同小异。

　　张青云这次意识到事情可能有点棘手，乔国盛可能在态度上表现得太明显，不然马未然不可能为了这个事情打电话过来。

　　一念及此，张青云的牛脾气也上来了，他是按规矩办事，乔国盛有意见最好也在心里，表现在脸上，让整个班子人都看出来了，这明显就过了。

　　乔国盛的心思张青云知道，在张青云面前他以领导自居，以老资格自居。说不定还觉得在华东系，他才是京津一系的代言人。这些张青云都不在意，可是在淮阳，在张青云的地盘上，在张青云的下属面前给脸子看，那是不能容忍的。

　　“老马，接待领导有规矩的，我们这么大个市，事务繁多。不能因为领导视察，我们所有人都围着转吧！这事我知道了，你不用担心，我安排人处理。”张青云冷声道。

　　“啪！”一下挂了电话，张青云长身而起，抬手看看表道：“按原计划，去组织部，通知李副书记。”

　　……

　　淮阳酒店特别贵宾区，淮阳市新任市长马未然急得团团转，今天他带领淮阳市政府班子迎接乔国盛省长一行领导视察淮阳。

　　可他万万没料到，乔省长的脾气如此大，一见迎接的队伍中没有张青云，脸立马就青了。

　　晚上本来安排有欢迎宴会，可是乔省长称身体不适，进了房间就将人全打发了出来。可怜马未然从来就没料到会出现这种情况，一时不知道如何处理。

　　马未然是从陵水过来的人，他来淮阳是小心谨慎，战战兢兢到了极点。这说起来还是源于他和张青云有一段恩怨，张青云当年在港城任副书记兼常务副市长的时候。

　　那时陵水和港城为了争夺网球赛的举办权，曾经较量过，当时张青云是港城的主管领导，而马未然是陵水的主管领导。马未然当时根本就没把张青云放在眼里，说话态度傲慢，不可一世。

　　可是让马未然做梦也没料到的是，他得罪了一个前途无量的人，这几年过去了，张青云步步高升，现在人家已经是华东省委常委，名副其实的省领导了。而他马未然还只是个厅干。

　　更糟糕的是，华东系树倒猢狲散，他马未然竟然被派到了张青云的地盘上担任他的搭档，他可没想过能和张青云平起平坐，现在的他是无根之草，他一直追随的领导全被外放别的省市了。

　　在这种情况下，他想的是如何不犯错，如何认真的把手头的工作做好，不让张青云抓住把柄。实际上他也是那样做的，政府工作他小心翼翼，一丝不苟。

　　可他万万没料到今天竟然会因为迎接省长视察的事情上出乱子，领导不满意，这就是大乱子。他不敢擅专，第一时间向张青云汇报，没想到张青云让他撒手不管。

　　这个答案太出乎他意料了，他是今天的主人，撒手不管怎么行？即使是书记的命令，他也不敢真那样啊！万一局面不可收拾了，最后责任在谁？那样的话就太糟糕了。

　　“市长，这里就我们两人了，我估摸乔省长已经休息了。要不我们……”说话的是政府王傲秘书长。

　　马未然摇摇头，道：“老王啊，领导接待不是小事，既然省长对我们不满意，我就要承担责任，今晚我就住酒店，随时准备应对意外情况，你待会儿回去吧，我有小黄陪我就行。”

　　王傲深吸了一口气，暗暗叫苦，市长不走，他哪里敢走？他毕竟跟班子其他成员不一样，政府班子来了那么多人，最后都走精光了，因为这些人都了解张书记的个性。

　　张青云说的事，就执行！不用瞻前顾后，出了事书记能抗住。可是这位新市长显然还不适应这种状况，张书记明确说了他来处理，马未然依旧不敢离开。

　　这倒也罢了，他这个市政府大管家也得遭一个晚上的罪就有些冤枉了。

　　马未然看着王傲，心中不难揣摩到其想法，不过他还是觉得安慰。他刚来淮阳，根本就没有威信，别人听到了书记的命令，马上就毫不犹豫的走了，唯独王傲算是给了他这个市长的面子。

　　马未然虽然谨慎，小心，可并非无能之辈，能够到厅级干部，而且今年年龄才40多，又有几个是没有真本事的？王傲并不知道他今天极不情愿的陪市长坐了一夜，竟然给他日后种下了莫大的机缘。


第0797章 尽在不言中

　　淮阳市，五山区花卉、苗木示范合作基地，清早，省长乔国盛就在淮阳市委书记张青云的亲自陪同下来这里视察。

　　此时虽然是冬日萧瑟，但是在花卉基地各种反季的鲜花依旧姹紫嫣红，看上却是一派春日融融的景象。

　　张青云含笑给乔国盛介绍着五山合作社的情况，乔国盛时而点点头，神态认真而仔细，偶尔会鼓励的笑笑，看上去他对淮阳市在抓特色经济方面的成绩很是赞赏。

　　陪同乔国盛视察的还有常务副市长钟家华，他看到张青云和乔国盛两人相谈甚欢，心中的感觉难以形容。

　　昨天，乔国盛因为张青云没有迎接他非常不高兴，但是今天一早，他一见到张青云似乎把昨天所有的事情全部忘记了，钟家华也是久居官场之人，但是他还是感觉到这个新任省长太难捉摸，好像不是他这个层次能够瞧得透的。

　　其实不光是钟家华，就是张青云对乔国盛的反应也很意外，早上，他接到汇报称马未然昨天在酒店硬是坐了一整晚，他当时眉头就拧成了疙瘩，已经做好了充分的困难准备。

　　哪曾想一见乔国盛，根本就不是那么回事，乔国盛没有丝毫生气的地方，反倒是赞叹淮阳酒店的接待条件好，环境幽静，他整晚休息得非常棒。

　　看乔国盛的气色也确实很好，张青云临时调整日程，亲自陪同他视察淮阳，这从市区一直到五山花卉基地，走了五六个地方，乔国盛没有任何异常反应。

　　不懂的地方他问得细，他看出问题的地方会指出来，整个调研视察气氛融洽，效率很高，而乔国盛也体现出了极高的领导素养，和张青云想象的差得太远了。

　　如果不是张青云对自己的下属有足够的信任，他甚至会责怪钟家华还有马未然在说谎，但是钟家华和马未然都是官场摸爬滚打了几十年的人，其察言观色的能力还值得怀疑吗？

　　剩下的就只有一个解释，那就是乔国盛故意为之，可是他唱这一出意义又在哪里呢？张青云琢磨不透，于是干脆不琢磨，也不主动提起这事，完全也就当昨天的那些许不快不存在，只是心中对乔国盛的一言一行默默留心。

　　观人之术，首要观其态，张青云和乔国盛虽然是初次接触，但是通过其神态和言行举止判断，乔国盛是一名非常老辣的领导，他来淮阳视察，完全是有的放矢。

　　淮阳的各种发展模式他都特别仔细的问清楚，然后他会把淮阳和其他地区的经济发展思路相比较提问题，通过他的问题，张青云就可以断定，这位乔省长对共和国各省市的情况非常的了解，每个大区经济发展的优势、劣势全都在他心里装着。

　　这可不是一般人能拥有的本事，也不是光靠练嘴皮子就行的，这需要长期浸淫在共和国的经济建设事业中才能拥有的能力。一时，张青云对这位乔省长是刮目相看。他再回忆前几天来淮阳视察的欧副书记还有年副省长，似乎都不是俗人，他马上意识到，华东在未来几年可能会极其不太平。

　　就好像踢足球一样，往往明星最多的队伍不一定能获胜，一个班子也是同样的道理。但现在看来中央对华东班子的调整是重视得有点过了，新班子的核心要员全都是能力超群，很不一般人。

　　到时候班子中大家各自都有一套施政理念，想不出现争论都难，当然，班子的团结问题不是张青云首要关心的问题。他现在最关心的淮阳今后几年发展的外部环境问题。

　　现在华东省从一家独大，到现在各方势力盘根错节，内外环境也随之悄然发生了变化，钟家华最近已经多次汇报，称黄淮合作新一轮的谈判很不顺利，黄海方面的态度摸不清楚。

　　这让张青云嗅到了一种别样的味道，华东大厦倾覆，黄海近水楼台，现在的大华东局面已经和以前不一样了，淮阳现在也不是昔日的淮阳了，在这样的条件下，张青云面临的将是全新的困难。

　　“青云书记，看得出来淮阳在经济发展方面是有自己独立特点的。你们提出的这个特色经济很有新意！”乔国盛道，他指了指前面反季花卉大棚，顿了一下继续道：“这些花卉主要都是替黄海提供的，这能够让老百姓有稳定的经济来源，是好事。但是另一方面，也凸显了淮阳的经济发展太过依赖黄淮合作，当然这本没什么错，但是经济发展太过依赖一个地区或者一个项目都不是可持续的。淮阳需要新的发展思路，你认为呢？”

　　“省长一语中的，恰恰说到我们的软肋上了。淮阳以前一直都内外交困，所以在发展方面我们走了先加大步子，而后再细嚼慢咽的路子。现在大步子迈出去了，淮阳的经济的量起来了，但是质量和结构还需要进一步调整和改进。淮阳要想贯彻特色经济思路，首要一条就是要打造出独特的城市品牌出来……”

　　张青云侃侃而谈，指着前面不远处的山峦道：“省长，您看！在整个华东大区，经济最发达的地区就是我们长江三角洲这一块。这一块一马平川，唯有我们淮阳地形地貌独特。我们淮阳土地面积广阔，是唯一有资源储备的市，是唯一农业发达的市，高山蔬菜和旅游经济都有非常广阔的前景。要把淮阳经济的特色体现出来，首先就要把淮阳城市特色体现出来。”

　　“我们市委、市政府已经在规划淮阳的定位，我们要把淮阳打造成大华东休闲、旅游城市，打造成华东地区的乐园，这和我们发展农业特色经济，等等可以整合在一起……”

　　张青云谈兴很浓，乔国盛是这大行家，张青云还真想能够得到他的指点。乔国盛边听边点头，眯着眼睛开始审视在自己面前侃侃而谈的这个年轻人。

　　乔国盛是个骄傲而慎重的人，经过多方试探，他竟然发现张青云这位同为京津系的小老弟他竟然琢磨不透。

　　他作为一省之长，堂堂部级高官，怎么可能为因为接待的一点小问题生气？他就是想通过一件小事看看张青云这个人，结果很让他失望，张青云对这件事好像反应很迟钝。倒是辛苦了那位马市长一晚没睡个囫囵觉。

　　不过，乔国盛倒清楚了一点，那就是张青云其志还没到省委这一级，他关心的还是淮阳这一亩三分地的发展和稳定。

　　因为如果张青云志在省委有作为，断然不可能对这件事如此迟钝，要在省委能说上话，就得要慢慢的将自己的影响力向其中渗透，而要做到这一点，就得前方百计的找准队伍。

　　乔国盛身为京津系来的省长，张青云都可以对他不感冒，可以断定张青云对省里所谓的争斗不感兴趣。

　　这个思维体现的乔国盛看问题的独到点，实际上他判断的很准确，张青云虽然现在是省委常委，但是他还真没想过去掺和省委的那茬子事。

　　他的下一步目标，就是淮阳一口气吃成了一个胖子，他要把吃进去的东西慢慢的消化，要将急功近利经济发展变成可持续的经济发展，要借着现在一派大好形势，把淮阳这座城市推出去。

　　“青云，在规划新发展的时候要多通盘考虑，最好能做到黄淮合作和淮阳可持续发展相得益彰，这方面我相信你是有准备的，但是光准备是不够的，最好是要能找到两全其美的法子，所谓共赢就是这个概念吧！”乔国盛道。

　　他说这句话语气很淡，但却是响鼓不用重锤，字字句句敲在张青云的心上。乔国盛说了一个很现实的问题，那便是淮阳要打造特色经济，要拥有自己独特的城市名片。

　　这在黄淮合作接下来的谈判中会产生一系列的问题，一个城市要做出特色，就要有所为有所不为。这显然不是黄海愿意看到的，黄海和淮阳合作，他需要的是淮阳的优势去弥补他地域、人口、资源以及经济结构的不足。

　　他们当然希望淮阳的经济发展思路能够根据这个标准来量身定制，现在张青云提出的新思路肯定不是这样。这中间的分歧是个不可忽视的大问题。

　　乔国盛的眼睛很毒，他一眼就看穿了张青云一口吃成大胖子的意图，张青云如此做是为了未雨绸缪，是早就预备在万一黄淮合作出现问题的时候，淮阳好不受制于人。

　　而乔国盛说相得益彰云云，其内涵更深了，提到黄海就会涉及到海派，现在在大华东区，海派势力雄厚。张青云在政见上和海派意见相左，能够贯彻下去意图吗？

　　如果难度大，是不是该向乔国盛早点靠拢？乔国盛这些种种一个字都不说，就轻描淡写的以指示和要求的口吻说了一段话，其中包含的意义深似海，一切都靠一个悟字，其中各种含义只可意会不可言传，尽在不言中。


第0798章 局动

　　华东地区的饮食以清淡为主，乔国盛这个吃惯了北方重口味的汉子起初并不适应，但是对华东熬的浓汤他却是分外的喜欢喝，这里煲汤最少需要数个小时，经过文火长时间煲出的汤滋味醇厚，喝之让人回味无穷。

　　一顿普通的工作餐，可是因为有一碗很好的老火汤，乔国盛吃得非常的有滋味。

　　陪同他一起吃饭的是马未然，还有一帮随行人员，乔国盛一共在淮阳视察三天，除了第一天是由张青云亲自陪同外，剩下的两天都是由马未然陪同。

　　总的来说，乔国盛对这次视察基本满意，他不仅了解了整个淮阳的经济发展模式，同时对华东经济的未来也有了新的思考，作为一省之长，发展一省经济是他责无旁贷的责任，乔国盛对这一点从来都牢记于心。

　　所以，尽管他初来乍到，还没有站稳脚跟，要开展工作还困难重重，但他依旧不忘本职，在调研思考。

　　现在对乔国盛来说，首要的是要在省政府班子中渗透自己的影响力，树立起威信来。他有两条路可以走，一条是通过扎扎实实的工作，慢慢获得大家的认同，这条路算是中规中矩。

　　另外一条路，现在摆在他面前的有一个机会。按照惯例，政府这边除了省长和常务副省长外，还需要一位配一位常委副省长，现在整个华东班子就这个人没配齐。

　　另外，在华东目前争议比较大的是陵水市市委书记韩先进没有进常委班子，省会城市，而且是副部级是书记没有进省常委序列，这让陵水人接受不了，这段时间无论是人大还是政协，都有人反映这个问题。

　　如果乔国盛能够顺利把韩先进推进省常委序列，韩先进本来在省政府挂职副省长，这事就是皆大欢喜的事。同时，乔国盛也可以通过这个事情把政府班子归拢成一团。

　　所以乔国盛这次来淮阳，除了考察经济外，其中就是想探探张青云这个人的心思。盛名之下无虚士，张青云能名扬全国，乔国盛可从未因为其年轻而轻视他，相反，经过几次试探，张青云所表现出的不卑不亢和自然大气，让他更加重视此人的存在。

　　在政治上张青云无疑是成熟的，华东局势演变，张青云心里清楚得很，他在发展淮阳经济的时候能够迈大步子，就是出于他对大华东区政治走势的判断。

　　现在淮阳通过吸取黄海的营养发展已经初具规模了，张青云手上也有了足够的底牌和底气，这为他接下来的雄心壮志打了良好的基础。

　　正因为有了这个基础，张青云才能够有如此信心，乔国盛早就料到他这次来淮阳不可能能得到张青云支持，他初来乍到，即使贵为一省之长，别人不知道其深浅，怎么可能会向他靠拢呢？

　　乔国盛边吃饭边琢磨这些东西，等他吃饭完毕，抬头的时候马未然早就含笑在等他了，他笑了笑道：“马市长，你们这里工作餐标准很高，尤其这汤味道不错，喝了还想喝，如果不是肚子给我闹革命，说不得我还得来两碗。”

　　“省长您喜欢就好！”马未然客气的道，除了第一天接待出了意外以来，这两天马未然陪同乔国盛一直都很顺利。张青云日程太忙，京城那边已经拖了很多事情要处理，尤其是铁道部还有一个码头货运铁路线路要批，不能再拖，他今天清早就奔赴京城了。

　　而今天是乔国盛结束考察的日子，所谓迎来送往，迎接乔国盛的时候标准不够，送他走的时候张青云又不在，马未然心中有些打鼓。

　　“马市长，这次淮阳之行我受益匪浅，真是感谢你们的热情款待了！天下没有不散的宴席，一个小时后我就返回，到时候就不用大阵仗送了，你们都各忙各的吧，这几天我在淮阳呆着，可苦了你们了。”乔国盛道。

　　马未然心中松了一口气，道：“省长您这是说哪里的话？省长能来，我们欢迎都来不及呢，哪里还有苦一说？知道您喜欢喝汤，张书记亲自叮嘱给您带了一点煲汤的正宗材料，我已经安排人放在车上了，就算是我们淮阳班子的一点心意吧！”

　　乔国盛眼睛一眯，大笑道：“太客气了，太客气了。没想到我的一点小爱好，你们就上心了。你们张书记去京城办事了，走之前给我打过电话，看得出来，你们班子是一个高效、团结的班子，这一点值得肯定鼓励。”

　　马未然道：“都是张书记领导有方，大家才能够各展才华，他也时常讲班子要团结、高效，我们都牢牢铭记。”

　　乔国盛不作声了，站起身来，秘书给他披上外套，他说淮阳班子团结高效不是一句空话，而是他这几天考察通过仔细观察得出的结论。

　　他看得出来，张青云在淮阳有绝对的威信，整个班子从上到下都很服他。在陵水的时候，根据他手上的资料，张青云和市长马未然是有矛盾的，但是现在看来不是那么回事。

　　资料不准确的可能性小，最有可能的是张青云这人手段高超，马未然不敢妄动。如果真是这样，张青云这个人有需要重新评价了。

　　当然，这些种种对乔国盛来说都不是首要的，对他来说，首要的工作是要想办法先站稳脚跟。很少有人知道，他其实一直就有一个盟友，新任纪委书记商东华和他是党校省部级班的同学，两人当时就一见如故，虽然两人不同派系，但是官场之上本就是因利益而走在一起的，派系也不过是利益的组合而已。

　　两人现在合则两利，自然会有默契，乔国盛目前还看不出华东这摊子水的深浅，倒可以让商东华先试试水……

　　……

　　张青云到京城的日程很紧，最多只能呆三天就得返回，因为马上省委秦书记要过淮阳视察。无论从私人感情，还是从现实考虑，张青云对秦卫国是发自内心的尊重，所以对秦书记视察淮阳，他也是最重视的。

　　其实，现在在华东，张青云有很大一部分底气是来自于秦卫国，他相信凭秦卫国的能力和才华，华东翻不了天，而且现在华东虽然说被肢解了，但是在华东省内尤其处级干部这一层，依旧是华东系的旧部。

　　秦卫国在华东有崇高的威望，所以他在华东的根基相当牢固，再说张青云了解秦卫国，他能够将华东系撑这么多年，甚至获得了华东王得美誉，就说明他确实是个厉害角色。

　　作为一个长期雄霸一方的人物，其大局掌控能力让人叹为观止，虽然华东省委这次班子构成有些复杂，有些乱，但是张青云相信，秦卫国自有办法把局面稳定住。

　　这也是张青云对乔国盛不感冒的原因，乔国盛虽然是省长，但是张青云不了解他。张青云就担心乔国盛不知道深浅，贸然想和秦卫国掰腕子，张青云如果过早的靠乔国盛太近，无形中就和秦书记疏远了。

　　这是张青云不愿意的。秦卫国是华东人不错，但是在张青云的心中他是值得尊敬的领导，张青云这些年在华东，也正是秦卫国赏识他才有今天，他不能够不考虑这个因素。

　　张青云思路很清晰，他不过多掺和省委的事情，但是站队，他毫不犹豫的站在秦卫国的背后。无论是海派也好，还是其他什么系也好，想挑战秦书记的权威，那都是绝对没有胜算的，这一点张青云看得异常的清楚。

　　考虑到要接待秦书记的事，张青云在京城就推掉了很多宴请，直接去相关部委跑项目、跑签字。现在的张青云今非昔比了，很多部委的一把手都认识他，在京城的人脉关系张青云完全是打开了。

　　所以，他进京办什么事情是非常的顺利，如果他都办不成的事，估计其他人也不用试了。

　　仔细的盘算一下，张青云现在勉强算是京津一系的官员，但是他和太子派赵系、郭系的关系都非常的好，和汪系也熟悉得很。另外，京津一系和海派向来势同水火，唯有张青云偏偏在华东能和黄海搞合作，所以在海派内部，张青云也算是京津一系中一个比较的特殊的存在。

　　如此多的关系盘根错节，构成的就是广阔的人脉，这也是张青云能在京城左右逢源的原因。当然，张青云心中清楚，他现在进京办事之所以相对顺利，主要还是因为他的地位和往日不可同日而语了。

　　现在他以36岁还不到的年龄，便是华东省委常委了，而且还有打黑书记的美誉。在闻名全国的“顾润秋走私案”中，他扮演了极其重要的角色，这一些都是张青云的资本。

　　这些资本放在官场上就是实力的体现，有了实力就能赢得别人尊重，如此相辅相成，最后才有张青云今日的人脉和位置，这便是官场上的生存规律，虽然残酷，但是现实。


第0799章 用人之机

　　张青云临返回华东的前一天，接到通知，他已经被确定为中央党校下一批省部级干部进修班的学员，现在离开学恰好还有一个月。

　　这一下把张青云所有的计划都打乱了，一旦进党校学习，按照校规，他平时根本不能够回淮阳工作，仅有周六周天可以返回，但是两天时间根本就没什么用，这就意味着，他在党校学习期间，必须要将党政工作交给一个合适的人来当家。

　　按照一般惯例，书记不在，应该由副书记主持工作，而这其中马未然应该是当仁不让的人选。

　　可是……

　　张青云担心的在这期间黄淮合作会出现问题，如果是那样，淮阳的局势将会很复杂，马未然是否有能力来处理？另外，马未然刚来淮阳不久，其威信还不够，而且他似乎对张青云也有成见，这种形势，让他主持工作张青云确实很有顾虑。

　　如果不是马未然，那就是李连成。李连成忠心是没有问题，但是独当一面还不行。从能力来说，他跟马未然比相差很远。

　　如果这两人都排除，就只剩下钟家华了，钟家华这人能力强，但是政治觉悟上跟不上步伐，而且常务副市长主持党委全面工作，这也太过匪夷所思，张青云不可能落下如此大的口实。

　　可是这事不能拖，一个月的时间很快要到了，张青云找准人后还有大量的工作要交代，如果拖得太久，很可能会影响到淮阳既定的工作开展，这也是张青云不能容忍的。

　　就这样，张青云一个人在京城自家的书房来回踱步，迟迟做不了决断，良久，他抓起电话拨了一个号码。

　　“书记，您找我？”电话那头是陈秋，张青云回京后回家住，陈秋不方便跟过来，所以晚上他都住在淮阳驻京办，深夜接到张青云的电话，他马上惊醒。

　　“打扰你休息了！我问一下，你前几天跟我说，乔省长视察淮阳的当天，马市长是一夜没睡觉吗？”张青云突然道。

　　陈秋在电话那头愣住了，不知道书记怎么夜半三更打电话就问这事。

　　“怎么了？是就是，不是就不是，还有什么犹豫的吗？”张青云瓮声道。

　　“是，是！”陈秋忙道，“那天马市长确实没有休息，大清早我去酒店的时候还见他在楼层卫生间换衬衫呢，而且眼睛发红，气色很不好。”

　　陈秋正准备再说两句，张青云已经将电话挂了，此时此刻，张青云可没工夫去照顾陈秋的感受，他需要马上做一个重要的决定。

　　他仔细回忆那天的情形，张青云是第二天去酒店见乔国盛的，他早上先到市委点了一个卯，他到市委的时候就见到马未然过来说明情况。

　　当时马未然神采奕奕，并不是陈秋描述的气色不好，如果他真是熬了一通宵，能有如此精神面貌，就说明这个人很敬业务实，不是那种玩虚的人，而且很有担当，对自己的责任勇于承担，没有牢骚。

　　张青云双手用力的搓脸，脑子里又想起当初第一次见马未然的情形，那时的马未然气质傲慢，对张青云是冷嘲热讽，当时张青云对这人就很反感，那个时候的马未然和现在的马未然相差太大了。

　　张青云甩甩脑袋，尽量的将这些负面的消息过滤掉，暗暗告诫自己要客观看问题，不要在用人上加入个人情感。可是他脑子里又不得不想，一时更加的犹豫不决，实难做决断。

　　“嘭！”张青云一拳砸在桌子上，心绪很烦闷，他用力很猛，却感觉拳头着力点很软，他一低头，一拳不偏不倚，砸在了他一直读的《人物志》上。

　　他吐了一口气，《人物志》是东汉许劭所著，算是华夏第一本讲识人用人才的书，张青云一直都将这本书和曾文正公家书，还有《冰鉴》随身携带。

　　而张青云现在恰恰面临的就是用人的问题，他突然心中一动，想到了“势变”一词，脸色一变数变，而后渐渐的恢复平静，很自然的将刚才击桌子的手甩了甩，然后突然一巴掌再拍在原来的位置，这一刻他心中有了决断。

　　自古以来，最难捉摸的惟有人心，古代君王用人、御人最大的难点也是人心的难掌握。刘邦用韩信、而后杀韩信，曹操受人恩惠，反倒杀人全家。诸葛亮经世之才，却看错马谡，这一些无一不证明人心的难测。

　　自古以来，对人性的探索就没有停止过，而这其中张青云对这些探索进行归纳总结，去芜存菁，留下的惟有“势变”二字。

　　所谓“势变”，首先就是指人是在变化的，每个人的心理状态会因为其地位的不同、所处环境的不同，其见识和阅历的不同而变化。刘邦用韩信，那时的刘邦还羽翼未丰，韩信虽然性格有弱点，但他能容忍，并且能给予其大权，那个时候他是一种心性。可待到他要杀韩信之时，他的心性已经发生了变化，反观韩信也是如此，所以同样是两个人之间，才会有截然不同的两种看似矛盾的行为。

　　当然，这个解释很肤浅，但是大致就是这个意思。张青云突然觉得此时此刻，华东的大局用说是“势变”太贴切了。就以马未然来论，他为什么前后会有如此大的变化？

　　原因无他，张青云第一次见马未然的时候，他不过是一个空降的干部，华东的排外是天生的。况且陵水和港城是宿敌，马未然如此态度当属正常。

　　可是现在，华东系崩溃了，马未然已经成了无根之萍。同时张青云的身份也有了天大的变化，从一个市委副书记，现在已经成为了省委常委，一跃而成为马未然的绝对领导，在这种内外环境的变化下，马未然的心态有变化又有什么不正常的呢？

　　一念及此，张青云心中豁然开朗，再想华东系。以前张青云和华东系官员有些格格不入，很多人都用异样的眼神看他，但是现在形势发生了变化，还会是如此吗？

　　直觉告诉他，情况已经变了，环境已经变了，大家的心态肯定也在变。张青云不管怎么说也算是从华东成长起来的省委常委，相比外面调进来的人，还有中央空降过来的领导差别还是比较大的。

　　至于张青云覆灭了华东的说法，张青云认为这不足以让华东系的官员仇视他，当时的情况是属于箭在弦上，不得不发，很多人都清楚当时的情形。而且官场终究是一个名利场，大家讲的都是利益。

　　现在华东系官员像马未然这样的人不在少数。他们最需要什么？显然他们最重要的是安全感，有人能用他们、敢用他们，对他们来说就是最有安全感的事情。因为只有这样，他们才能看到机会。

　　这群人可不是一个小数目，这中间有很多是难得的人才，如果是会用的人，就应该绝对不放过这个机会。张青云突然意识到，要想在新形势下在华东把工作做好，决定性的还是要善于用原华东旧部。

　　“就马未然吧！”张青云决定让他来负责淮阳全面工作，他要通过重用马未然为契机，最终要在华东目前的群雄纷争的局面中找到头绪。

　　华东系不是排外吗？不是门户之见很深吗？此时华东的很多官员肯定受传统观点影响，认为华东系崩溃了，他们的仕途前景渺茫了。

　　张青云就逆反他们的思维而行，率先打破门户之见，果断重用华东系旧将，以此来慢慢将自己的影响力渗透到华东政坛这棵参天大树中去，这才是真正正确的做法。

　　张青云来华东马上是第三年了，可是他从未在华东系的官员中建立其真正的威信，他毕竟是空降的干部，以前大家见张青云得势，华东系的官员都是嗤之以鼻，酸话、风凉话满天飞，张青云很难真正和他们打成一片。

　　但是此一时、彼一时，华东系开始土崩瓦解了，他却看到了千载难逢的机会。张青云在华东干了三年，自然对华东的理解很深刻，目前虽然说华东系倾覆了，但是其根据仍在，这是谁也不能忽视的一股强大势力。

　　而且，华东省委组织部部长的要职还是马学望在担任，马学望在华东系被称为“铁面诸葛”，说的就是其人不好相处，但同时这个人又是智力超群。

　　马学望的难相处张青云见识过了，马学望对张青云的态度是极其不好，而诸葛之名他也有体会，华东系能经营到针插不进，水泼不进，其组织工作难度可想而知，这都是马学望一手编织的体系。马学望继续留在华东，就能够保住华东的根基，那样……

　　张青云蓦然一惊，突然想明白一件事，所谓华东系被瓦解这一直是外人说的，其实究其根本真被瓦解了吗？张青云突然想到秦卫国那种意味深长的笑容，一时竟然有些痴了。


第0800章 助死灰复燃？

　　熟悉张青云的人都知道，张书记比较喜欢开碰头会，能在小范围内定的事情，他基本不占用常委会的时间，这也是符合张青云一直倡导的高效施政的理念。

　　张青云从京城返回，人还在飞机上，就在部署今天的紧急碰头会，秦卫国书记视察淮阳可不是小事，尤其是张青云经过了昨夜的思考以后，更是不敢怠慢。

　　现在华东的局面有些扑朔迷离，很有人心浮动、浮躁的感觉，张青云都受到了其影响，昨天晚上一夜反思，让他明白，华东的好戏才刚刚上演，华东系纵横了这么多年，哪里有说倾覆就会完蛋的？

　　华东系要真正退出历史舞台还需要一个相当的过程，在这个过程中，各方势力的博弈将会空前的激烈。而就目前而言，在华东省，依旧是华东系一家独大的局面没有改变。

　　秦卫国不是寻常人物，最近其处处低调失落，和气平日的气定神闲很有差距。而且他大病初愈，也是很让人感觉其已经江河日下了。

　　可真是如此吗？张青云认为未必，秦卫国这样久经考验的干部，一生经历的风浪太多了，其心智坚强不是常人能够理解的。岂能被一件事情就击倒？

　　如果真是被击倒了，秦卫国断然没有可能继续留在华东，即使是组织上的意思，他也可以称病提前离休。可是他没走，这就很能说明问题，这至少说明秦卫国内心有不甘，他是何许人也？他不甘心，就注定了华东在今后几年中会有大变化，张青云身处这个变化之中，应当好好的把握机会，让自己的根基更牢固。

　　两个小时的飞机，到黄海，从黄海没有停留，他直接奔淮阳市委院子。等他到的时候，恰好下午两点钟，马未然，李连成，钟家华，郭雨都已经在市委常委会议室等了。

　　张青云只到自己的办公室点一下卯，马上便赶去开会，推门便道：“这一路赶回来，终究还是迟到了，你们久等了吧！”

　　“书记，您太忙了，我们等等没关系。倒是您车马劳顿，没有休息就开会，要注意身子骨儿啊！”钟家华最先道。

　　张青云笑笑，摆摆手：“没有的事，其实这一路上坐飞机、坐汽车我都在打盹，休息要抽空休息，这是一个经验，这可不是我说的，是连副总理上次告诫我们的。”

　　张青云这样一说，几人都笑起来，气氛融洽。唯有马未然笑得有些不自然，在这几个人中，李连成和郭雨都被认为是张青云的嫡系，而钟家华也是跟随了张青云很久的人。

　　唯有他马未然，和张青云关系比较糟糕，而且他初来淮阳，淮阳张青云是绝对的权威，马未然想展露才华非常困难，所以只能事事小心，他这个市长当得有些窝囊。

　　“会议开始前，先说一件事……”张青云开口道，“接通知，下月12号组织要求我进中央党校学习，时间虽然只有几个月，但是这个月在工作方面肯定要放下，所以在这期间，我有必要做一些必要的安排。”

　　张青云说到此处，声音一顿，眼睛扫视在座的几人，郭雨最冷静。因为他知道这事跟他关系不大，另外三人情绪都有波动，李连成跃跃欲试，钟家华眼露热切的光芒，马未然神态酸涩。

　　在马未然想来，张青云断然不可能委以他重任，而且不仅是如此，估计在政府这边他还得防着他，马未然也来了一段时间了，对钟家华这个人也有了了解，他心中清楚，他要想在政府顺利贯彻市长的意志，首先就要制服此人。

　　可是马未然有手段，有能力动手，却没有胆量，张青云就是悬在他头顶的一把利剑，他有把握让钟家华就范，但是张青云态度如何却是他最忌惮的。

　　万一张青云对他的行动很警觉，马未然在淮阳就不可能有出头之日，再说钟家华这人机灵得很，处处维护张青云的权威，就是要借助张青云崇高的威望做保护伞，在政府内部给马未然下绊子。马未然因此投鼠忌器，一直不敢动手。

　　现在张青云去党校学习，在此之前第一件事可能就是要先把马未然防住吧！

　　张青云目光流转，眼睛定格在钟家华的脸上，钟家华神色有些不自然，心里发虚，更是怦怦跳得很快。显然他的想法和马未然一样。

　　在政府这边，张青云固然对钟家华有防备，但是最防备的于情于理都应该是马未然，如果是这样的话，张青云去党校进修期间，钟家华就赢得了绝佳的机会了。

　　“老马，在我进修期间，淮阳的党政全面工作你就要多费心了，现在淮阳发展形势很好，正处在重要的战略机遇期，此时各方面工作都不能落下，你要把好关！”张青云朗声道。

　　他这话一说完，满屋皆惊，会议室安静到了极点。都知道张青云行事不按常规，但是今天授权给马未然似乎也太不按常规了。

　　马未然是铁杆老华东，当年，在华东系内部对张青云最敌对的人就是这群人。另外，张青云和马未然以前就有恩怨，现在，形势变化了，张青云占尽了优势，还会干这种助死灰复燃的事？

　　最先释然的是李连成，李连成在港城跟随张青云干过，了解张青云的心胸和气度。张青云手段高超，却很少赶尽杀绝，经常有网开一面的情况。

　　只要你服他，愿意跟他干，他就会罩你，完全可以从敌人变为朋友。以前在港城李连成、万政治都是这样走过来的，他自然知道一些张青云做事的原则。

　　但是他知道，并不意味着马未然知道，他被张青云的话惊得不轻，差点站起身来，不过终究还是控制住了情绪，想开口说点什么，但是这个时候他竟然不知道从哪里说起。

　　“这个事情我先说明一下，具体的事，等一会散会后老马我们单独再谈。现在我们进入今天的正题，大家都知道，省委秦书记明天要来我市视察，这是近两年来书记第一次视察我们淮阳……”

　　……

　　碰头会散会后，张青云留马未然到最后，等其他人出去，马未然忙站起身来道：“书记，您让我主持全面工作，我刚来，恐怕不熟悉情况……”

　　“那你觉得谁比你更合适呢？”张青云皱眉道。

　　张青云这一开口，马未然不知道怎么说，按照惯例本就是他，如果不是他，另外就只有李连成了，但是李连成也是刚来的副书记，也不了解情况。

　　“老马，你的能力我清楚的。实话实说，你来我淮阳也有段时间了，工作上面你很积极，成绩也不错。但是我感觉，你好像有很多顾虑，给人的感觉有些放不开手脚，今天这里就我们两人，你可以畅所欲言……”张青云道。

　　马未然讪讪的一笑，脸色有些发红，他的顾虑是什么自是不言而明，张青云让他开口说，他却是有些难启齿。他总不能说是因为他顾虑张青云要排挤他吧！

　　张青云见他不作声，又道：“接下来，淮阳的工作可能会遇到一些困难，我最担心的是黄淮合作的问题。现在我们华东外部环境在悄然的发生着变化，在这个当口，我们淮阳提出要走自己的路，黄海方面难免会有些抵触。这个问题可大可小，如果协调得好，自然不会成为障碍。如果协调不好，可能就会成为大问题，这些方面你要多斟酌考虑。当然，在某些关键、重要问题上，你拿不准主意，可以跟我商量。我在京城虽然进修，但总还是淮阳的市委书记，肯定也做不到完全撒手不管……”

　　张青云娓娓道来，开始给马未然交代工作，马未然认真的听，渐渐感觉张青云好像不是在试探他，好像是要动真格的。

　　一念及此，他顾不得去琢磨其他的事，开始完全投入的理解张青云的意思。马未然领导经验丰富，他自然知道张青云话语中深层次的原因，现在大华东区海派的力量很强大，这个时候他们最有可能出幺蛾子。

　　马未然当然深谙一旦黄淮合作出问题意味着什么，海派的人本来就咄咄逼人了，再让他在淮阳的头上扣几顶大帽子，那他们拿淮阳作为全面进军华东的突破口的可能性就极大。

　　如果那样，首先对淮阳的发展就不利，处在风口浪尖，处处要小心谨慎，稍有差错就会出大乱子。那样淮阳只会人心惶惶，而且最后还可能让主要领导受牵连，如果是那样的话，情况就很严重了。

　　马未然本质上是个实干的人，他尽管怀疑张青云的诚意，但是一涉及到具体的问题，他却再也不敢抱疑虑的态度。开始他还有些拘谨，到后面便开始提问了，把他自己对下一阶段淮阳工作的见解和盘托了出来，同时也将他的顾虑说了出来，开始真真正正的进入角色了。


第0801章 藏龙卧虎

　　华东藏龙卧虎，这是张青云和马未然聊过后的感受。

　　自从马未然到淮阳以后，张青云就在观察他，通过观察，他确实认为这个人有一定的能力和气度，这也是他敢最终下决心使用马未然的重要原因。

　　如果没有这个基础，马未然如果没有能力承担重任，无论什么理由，张青云都是断然不会把重任赋予他的。这是原则问题，所以的手段、争斗，都没有淮阳的前途和未来重要，这一点张青云脑子很清楚。

　　但是，张青云并不知道，马未然不仅仅只是有一定的能力，不聊不知道，两人这一交流开。张青云发现马未然对淮阳太了解了，内内外外的情况他都清楚。

　　而且张青云担心的问题，也正是他顾虑的问题，在很多事情上，两人英雄所见略同。而且，更让张青云欣赏的是，马未然心思细腻周全，深谙官场法则，什么话该怎么措辞，他都非常清楚。

　　开始马未然还有些顾虑，但是真正聊到具体事情的时候，他形象和气质却发生了天翻地覆的变化，完全放下的顾虑和包袱来就事论事。单此一点，张青云就确定这人是栋梁之才，这才是真正干事的人。

　　一个人会不会干事，能不能干事，很重要的是他有没有心。有些干部整天心思全放在升官发财上，和领导谈话处处用心，说屁点事都斟酌再三，生怕惹领导不高兴了，把他的仕途给葬送了。

　　这样的人即使才华超群，终究难成大器，就像钟家华一样，能力是有。但是私心太重，幺蛾子太多，张青云一直不委以其重任就是因为那些原因。

　　而马未然和钟家华一比，差别就太大了。马未然此时在淮阳根本就难立足，处处受到排挤，可是他丝毫不气馁，不牢骚，认认真真做属于自己本分的事。而且，在说问题的时候，能够敢于说出别人不敢说的实话，这是极其难得的。

　　张青云和他聊得高兴，一时兴趣大涨，站起身来道：“好！老马，你我英雄所见略同，看来是我顾虑多了，你头脑中思路很清楚，这样我就放心了。”

　　事情谈完了，马未然听张青云这样说，神色又有些不自然了，捏捏诺诺想说话，却不知怎么开口。

　　张青云微微一笑道：“老马，外面有传言，说你我不和，还说我们有宿怨。什么是宿怨？就是当年我们为争网球赛主办权发生的那些口角吗？”张青云豁然起身，冷笑一声道：“那都是哪一年的陈年旧事？再说你我当年一个为陵水，一个为港城，算是各为其主吧！陵水和港城从来就不和，你我见面如果打哈哈反不正常了。吵两句又有什么奇怪的呢？所以，这个事情你不要有顾虑，不要听外面的人传言，那些人就是唯恐天下不乱。”

　　马未然猛然抬头，脸上的肌肉抽搐了一下，他没料到张青云说得如此坦诚，他措手不及，但是心中隐隐有些畅快感。其实他最大的顾虑就是担心他以前和张青云有过不愉快，张青云心中对他有不好的印象，这个问题困扰得他太难受，以致来淮阳这么长时间了，他依旧还是谨慎小心，不敢有丝毫妄动。

　　现在，张青云这样说，等于搬走了压在他心头的最大的一块石头，让他心情一下放松，隐隐甚至有了一些激动。

　　所谓惺惺相惜，张青云在华东的声名在外，他的厉害自不需要马未然来证明。但相逢不如见面，今天他通过和张青云这一通谈话，他真正体会到了张青云的强处。

　　其看问题的深度和广度都高人一筹，更厉害的是张青云心中有全局这盘大棋，整个大华东全部在他心中装着。什么样的问题，应该要怎么处理妥当，他信手拈来，那份从容不迫俨然是一方雄主的风范。

　　当然，让马未然真正有些激动和自愧不如的，还是张青云的心胸，张青云敢坦言两人以前的矛盾，并表示那是陈年旧事，以此来消除马未然心中的顾虑。这一点，马未然将心比心，觉得自己应该做不到。

　　如果是马未然，他认为自己无论如何不会说破此事，让别人头上高悬利剑，让其为我所用又不担心不受控制，随时让对方对自己有敬畏之心，这是用权要点。

　　但是这个要点，和张青云如此一比，却立马气象上差太远了。张青云如此坦诚，除了体现其心胸外，更能让人体会到的是其骨子里面的自信和霸气，这比所谓敬畏之心要高太多了。

　　张青云不知道马未然的这些心思，他见对方不作声，便继续道：“老马，实话跟你说，我今年在华东这是第三年了。这几年以来，我是屡屡受排挤，这在华东不是什么秘密。现在，外面盛传，说我张青云对华东官员恨之入骨，谁落在了我的手里，必将要被刻薄的对待等等说法不一而足。相信你肯定也是听到了这些说法的。”

　　张青云“嘿”了一声，继续道：“我现在跟你说，这是无稽之谈。我空降华东的时候是在港城做副书记，现在短短3年不到，我成为了华东省委常委。人都是有感情的，在华东的这三年，我收获良多，同时也进步了很多。说我对华东官员恨之入骨，岂不是笑话？”

　　“你是华东的官员，今天我就明白跟你说，在我去京城的日子，你可以放手大胆的去干。不要有顾虑，不要瞻前顾后，出了问题，只要是对淮阳的发展和淮阳人民有利的事情，我们就一起扛。华东到今日这个局面非我所愿，但是事情既然如此了，华东的官员不容易，我自当不会戴有色眼镜去看你们，大家都在为建设华东出力，为什么不能人尽其用？”

　　张青云越说越激动，把心中的所想都说了出来，马未然听得悚然动容，忙起身道：“书记，您别说了，是我小人之心度君子之腹了。今天既然您委我以重任，我自当不负你所托，一定把淮阳的各项工作管好！”

　　张青云点点头，笑了笑，压压手示意他坐下，眼睛渐渐眯成一条缝，道：“记住我的话，不要有顾虑，该怎么干就怎么干。缩手缩脚是干不好事的。”

　　马未然认真地点点头，神态很是激动，但是眉宇间难掩兴奋之色。他本以为这次淮阳之行将是艰难之旅，哪知情况不是如此，反而恰恰相反，张青云给予了他足够的空间施展才华。

　　本来一件苦差，变成一件美差，这份心情是难以用言语表达的。当然，马未然也并不是真感动得莫可名状，官场上的人，谁能感动谁？但是，在利益的权衡中，马未然无疑是已经倾向了张青云，现在他在华东本就是无根之萍，张青云敢用他，他不紧跟张青云又能怎么着？

　　……

　　秦卫国访问淮阳，张青云提高半格接待，警车开道，部分道路交通管制，完全是和迎接连副总理一个标准。在这个时刻，他宁愿受人诟病，也不愿和秦卫国关系真正的疏远。

　　再说在共和国官场上，大家还是都讲知恩图报的，秦卫国对张青云帮助很多，张青云尊重他，他提高接待规格，真要有人拿这事说事，估计始作俑者也会被人看不起的，因为这是很犯忌的事情。

　　秦卫国显然是注意到了张青云的接待规格，到酒店的时候他便不高兴地说张青云太大张旗鼓了。

　　张青云含笑道：“书记，谁让您这么多年到现在才来我淮阳视察一回？以前我总是盼望书记您能来我们这里瞧一瞧，可是不行啊，书记日理万机，来不了。当时我就想，是不是我们淮阳接待规格不行，请不动您。所以，这一次，我是亲自抓接待，您批评我大张旗鼓就对了，这至少说明我们规格用足了，总归是没失礼就好！”

　　秦卫国皱皱眉头，道：“你这家伙，哪里像是市委书记，简直就是市井无赖，你这分明就是既不讲纪律又不讲道理嘛！”秦卫国眉头皱得很深，但是嘴角却露出了笑意。

　　领导的心思难琢磨，但是秦卫国此时欣慰是肯定的。华东经历了这么大的地震，最近秦卫国出去和往日差别大了，虽然对啊这样的人来说，这些差别他根本不在意。

　　但是能够见到张青云如此态度，人心都是肉长的，他自然心中会有一些感慨。张青云终究还不是白眼狼，懂得知恩图报，不自觉，秦卫国对张青云的好感又上升了很多。

　　“青云，听说你下月要去党校学习？不会影响到淮阳的工作吧？”秦卫国道。

　　“绝对不会，淮阳的工作都上了正轨，我不在有老马盯着哪里会有问题？”张青云边说边指了指身边的马未然。

　　马未然连忙上前叫：“书记好！”伸出一双手握秦卫国的手。

　　秦卫国一瞬间有些失神，顿了一下才和马未然紧紧握手，心情却再难平静。


第0802章 华东特培精英

　　马未然和秦卫国其实并不是很熟悉，但是只要是华东系的干部，自然都是秦卫国的嫡系。

　　马未然是正厅级干部，秦卫国自然知道这个人。而且不仅是知道那么简单，他对马未然的才干和能力是了若指掌。

　　华东系内部培养干部自有其独特的方式，马未然自己都不知道他其实是华东系早就圈定的重点培养对象。相反，他一直认为自己仕途坎坷，常常会有怀才不遇的感觉。

　　马未然最早是在省委机关工作，后来他和现任华东省委组织部长马学望两人同时下放到江水市两个临近的县任县委书记。当时两人都年轻，而且都有才华，所以比着劲儿干。

　　最终还是打了一个平手，但是他们任职的两个县却是在江水脱颖而出，而他们两人在那时就被称为“江水两匹马”，这两匹马当时就被看做是华东系未来的扛鼎之才。

　　可是自此以后，马学望仕途顺利，节节高升，现在已经是省委组织部长了。而马未然相比马学望，虽然也有提升，但是速度却慢了很多。

　　尤其是在厅级的位置上，他足足的停顿了8年了，更关键的是他上正厅是在副职上，副部级市的副职，和地级市的党政正职还是有区别的。所以马未然的仕途前景看上去还很不明朗……

　　秦卫国盯着马未然足足看了一分钟，才移开目光向他处，但是他的思绪却回到了十多年前……

　　那时候杨总理还在华东任书记，秦卫国当时还是临江市的市委书记，他还清楚的记得杨总理去临江视察，身边跟着组织部萧部长陪同。

　　当时杨总理和萧部长谈到了“江水二马”没有避讳他，当时的“江水二马”是两个县委书记，两个年轻干部。杨总理一向喜欢年轻干部，这在当时的华东是谁都知道的事实。

　　杨总理当时问萧部长：“老萧，我们这次去江水见了那两匹马，我观之都是良马啊，你怎么看？”

　　萧部长道：“书记目光如炬，我也赞同，这两人中我认为马学望似乎更胜一筹，这小伙子如此年轻就沉稳老练至此，其前途不可限量。”

　　杨总理摇摇头，良久方道：“这两人要重点培养，其中那个叫马未然的，列入特培名单……”

　　秦卫国当时和萧部长都非常惊讶，杨总理却笑道：“萧部长看人很准，但却看不清变化。两人年龄相差无几，马学望沉稳老练了，就说明这个人潜力少了。而马未然则不是，他还不成熟就能够有如此作为，假日时日，只要历练足够，其前途又将如何？”

　　“……”

　　就这样，华东政坛在演变，一直到秦卫国任书记，马未然还是在按部就班的被“培养”，华东特陪的干部，目标都是华东系领导级人物。成功率很低，很多残次品出现。

　　但是马未然显然不是，秦卫国对马未然有详细的了解，他甚至感觉其已经磨砺得差不多了，可就在这个当口，华东突然变天。打乱了所有的计划……

　　本来秦卫国心境早已经平定了，但是在这个时候突然看到马未然，回忆其种种过往，平静的情绪也不由得突然被唤醒。

　　华东系的栋梁之才，华东系特培出来的精英，完全有雄霸一方潜力的人物，以后却要跟着华东的没落而没落，作为现在华东的重量级人物，秦卫国每念及此，心中就一种刺痛的感觉，让他难以自制。

　　张青云皱了皱眉头，不明白秦卫国为什么会突然情绪波动，还以为他担心马未然难当大任，他忙道：“书记，您放心。马市长虽然刚来我淮阳不久，但是其工作能力突出，各方面的工作早就熟悉了。只要他在淮阳，淮阳的工作就绝对不会受影响。而且，我在党校学习，重要的事情上我也可以帮着拿主意，断然不会出问题。”

　　“唔！”秦卫国不置可否的应了一声，颇富有意味的看了张青云一眼，微微一笑道：“你说可以放心，那自然没问题！淮阳张书记的大名可是享誉全国啊！”

　　说完，秦卫国哈哈大笑，心中很是畅快。其实当时秦卫国安排马未然来淮阳任市长，本身就是一种保护。淮阳现在在华东来说形势最好，马未然过来这边可能受到的冲击最小。

　　另外，张青云是一个难得的人才，让马未然跟他搭档，也是一次锻炼的机会。但是不管怎样，秦卫国没料到张青云还真敢重用马未然。而且在这样短的时间里就重用他，实在是出人意料。

　　张青云用人，自然是看清了对方的实质。不然淮阳是张青云的根基，他能放心将淮阳随便交给别人？

　　这些念头在秦卫国脑子里迅速闪过，秦卫国对张青云的心胸和眼光也很是佩服，他眼睛的余光看到张青云年轻的脸庞，突然脑子里有了一个有趣的念头。

　　杨总理以识人闻名，他看过的人鲜有失误的时候，当年杨总理识过很多人，秦卫国就是他一手提拔起来的干部。对杨总理的这一手，秦卫国打心眼里佩服。

　　秦卫国很想知道，张青云在杨总理的眼中会是一个怎样的评价。按照经验，在秦卫国看来，张青云能够称得上是伟器。尤其是按照杨总理那个不成熟的理论，在张青云身上用来很合适。

　　张青云身上看起来确实还有很多好像不成熟的地方，尤其是其年纪太轻，在省委大佬中间，他以年龄论完全是子侄辈的人物。可是这样的年龄，就能够游走于华东省最高层而屡屡有建树。将来会不会成为共和国的栋梁？

　　秦卫国的这些心思张青云和马未然完全被蒙在鼓里，他们只觉得书记有些迟钝，不知道是在思考什么问题。

　　……

　　张青云整整陪着秦书记视察了两天，淮阳的社会、文化、经济、民生等等各方面工作秦卫国都完全的视察了一遍，张青云来淮阳所取得的所有成绩，基本都在这次视察中体现了出来。

　　秦卫国对淮阳这几年取得的成绩给予了充分的肯定，同时对淮阳班子对未来的担心和顾虑，他表示欣慰。淮阳现在班子没有被胜利冲昏头脑，能够清醒的意识到机会和挑战并存，这就是成熟的表现。

　　整个考察行程的安排，张青云亲自过问，节奏上很舒缓，不会有急急匆匆的情况。就像是一次旅游一般，秦卫国这样一路走下来既了解了情况，又得到了心情舒畅。两天的视察，秦卫国非常的满意。

　　……

　　华东省委，欧丹书记办公室馨香一片，欧丹的新任秘书凌小苏仔细的整理着刚买来的花束。欧书记爱花，喜欢鲜花散发出来的自然香味，所以凌小苏每天都需要去花店买新鲜的鲜花来保持房间有一种天然的芬芳。

　　欧丹坐在自己的办公桌上敲击着电脑，凌小苏的动作轻手轻脚，不敢弄出丝毫的声响。凌小苏今年才25岁，她根本就没料到自己能当然省委副书记的秘书。

　　但是，省委秘书处女秘书不多，凌小苏算是矮子里面的将军，欧丹看上了她，让她得到了让别人万分羡慕的机会。

　　面对这样的机会，凌小苏又紧张，又是新奇，更是充满了希望。他早上趁整理办公室的机会，都会经常瞅欧丹工作。她常常很奇怪，欧书记明明很和蔼可亲，可为什么自己就很怕她呢？

　　尤其是像现在这样，欧书记在工作，而她在书记办公室忙活，她清楚的听到自己的心跳，比和男朋友约会更紧张，她每次紧张过后都会想，同样是女人，怎么就会有这样大的差距呢？

　　“咳，咳！”两声咳嗽，凌小苏浑身一激灵，马上停下手中的活计，上前道：“欧书记，您有什么吩咐。”

　　欧丹抬头审视着一身青涩的凌小苏，道：“你要跟紧日程，上午九点半，组织部马部长会来汇报工作，现在时候差不多了，你得呆在自己的位置准备给客人上茶。”

　　“是……”凌小苏脸一红，欧丹笑了笑又低头继续工作。

　　凌小苏慢慢的退出房间，长嘘了一口气。她感觉自己冷汗都流出来了，她凌大小姐也是见过世面的人，而且上大学的时候还当过学生会的干部，怎么就这么不济事呢？

　　她只能感叹领导的气场太大了。毕竟是省委副书记，在华东这块广袤的土地上，跺一跺脚地面都要抖动的人物，每次出行更是排场大得惊人，这对一个毕业没多久的小女孩来说，她绝对还是高山仰止的。

　　好不容易平定心绪，凌小苏猛然抬头，脸一变，道：“马……马……马部长……您……”

　　她一抬头，看见马学望部长就站在她面前。马部长又称马脸部长，意思就是其脸永远是拉长的，今天当然也不例外，凌小苏只觉得头皮发麻。

　　“欧书记在吧？”马学望道，神情没有丝毫变化，虽然在问话，步子却迈过去推门了，他好像就是在自言自语，凌小苏完全被他忽略掉了。


第0803章 受到羞辱

　　马上是省委常委全体会议，会议议程已经到了要最后确定的时候了，这次常委会和第一次不一样，如果说第一次是大家相互熟悉，混个面熟的会议的话。

　　那这次常委会各位常委已经上任快一个月了，各自手头上的工作都理出了头绪，各自的理念需要慢慢的铺开了，在这个时候，常委会至少是一次头脑风暴的会议。

　　十几个常委，大家司职不同，在各自的领域总会有自己的一套东西，而这其中涉及到重要的事情，常委会就是一个很好的舞台。向常委会汇报，听取常委会各常委的意见，因此作出决议再实施，一般的流程都是这样。

　　但是这个事情说起来简单，真要涉及到具体事务了，往往都是有争议的，只要领导之间政见不合，自然常委会就会成为各方博弈的舞台，这便是现实。

　　现在的华东常委会，派系众多，大家都初来乍到，各自都不清楚对方的深浅。所以在这样的关口，谁都对马上要召开的常委会非常的重视。当然这其中也有一些人很期待，华东的好戏，可能就以这次常委会为标志，要开锣了！

　　省委副书记欧丹个子不高，人就像个老大姐的模样，脸上经常是挂着笑，她的笑容，和马学望的冷面形成了巨大的反差，一时让办公室气氛有些怪异。

　　马上要召开的常委会有人事方面的议题要讨论，欧丹今天找马学望过来，就是要商量这方面的问题。

　　“马部长，你是说淮阳市还缺个副市长？实话跟你说，我初来乍到，对干部的情况不熟悉，但是照我看，淮阳的问题，还是要多征求青云书记的意见，他在淮阳是很有威信的。”欧丹含笑道。

　　马学望脸上没有表情，道：“我主要只是建议，人选方面本就是淮阳班子推荐的，我们组织部对推荐的干部进行了考察，考察材料就是您刚才看的那一沓里面。最终如何定还得领导们拿主意……”

　　欧丹点点头，随手翻了翻材料，道：“嗯，我知道！待会儿我会拿着这些去向秦书记汇报，人事上的事我暂时也不能给意见，但是我们如果有个共识，在常委会上就能节省很多的时间。”

　　马学望不作声，还是那副马长脸。

　　欧丹眉头微蹙，对这位铁面诸葛有了一个直观的印象。马学望的确不好对付，其言辞少而专，看似他在处处按规矩办，实际上可能都是在阳奉阴违。

　　欧丹是新来的副书记，她要了解华东的组织人事情况，现在基本只能和马学望密切合作，欧丹想了很多办法，她的确也有很多手段。但是面对马学望这副嘴脸，这种一本正经的表皮下的阳奉阴违，她一时竟也找不到应对的办法。

　　欧丹是干组织出身的干部，她在黄海的时候就对华东的组织工作充满了好奇。华东系经营得密不透风，其组织人事工作的缜密程度想想都是了不得的，现在她自己来了华东，看到了华东组织部部长马学望，终于有些亲身体会了。

　　在整个华东省，马学望其实只对一个人负责，那就是秦卫国。他所做的一切，都是想着如何方便秦卫国来贯彻其意图，要强化，保证书记在组织人事上的绝对权威。

　　因为他和秦卫国的长期合作，马学望对书记的意图理解非常的透彻，两人似乎不需要碰头，马学望就能知道书记心中所想，在这种局面下，外人要想插足进来，其难度可想而知。

　　这是其一，其二，华东省各级组织部部长马学望都有一套独特的掌控办法，首先，各市组织部部长都是按照马学望的意图来确定人选的。所以在华东，各市组织部部长一般地位都比较高，他们有个共同的靠山，其人就是马学望。马学望通过他们，便将触角涉及到了华东各个角落，哪个地方存在违规提拔干部的情况，他第一时间就能收到反馈，保证了组织人事系统的快捷高效，同时似乎又独立成体系，这便是马学望的厉害之处。

　　但是，欧丹发现凡事都有例外，所有的市中唯有淮阳市情况不一样，淮阳市现在的组织部长郭雨显然不会是马学望的人。谁都知道郭雨是张青云一手扶起来的干部。

　　欧丹通过这一点，就敏锐的意识到了，在华东班子还没调整的当口，张青云和华东系已经有了一次默契，现在看淮阳的班子配置，除了马未然略显突兀以外，其余的成员完全在张青云掌控之下。

　　这也注定了，淮阳似乎已经成为了华东一个特殊的存在，现在华东群雄纷争，唯独淮阳不存在，淮阳姓张。看张青云的架势，是要将淮阳经营成他一家的地盘。

　　“欧书记，所有的汇报就这些，您如果有什么指示尽管说！”马学望道，他这一开口，打断了欧丹的思考。

　　欧丹眯眼看着马学望，眼睛中突然有了犀利的光芒，道：“马上召开常委会，我昨天看了一下目前确定的议题，其中有一条是纪委提出的涉及原淮阳市市委副书记萧寒的处理问题，这个问题是不是会跟组织人事扯上关系？”

　　马学望微微愣了一下，道：“这个不清楚，但是我想首先还是要确认萧寒的问题吧！至于他的去向，等问题弄清楚以后不迟。”

　　欧丹哈哈一笑，站起身来叹了一口气，道：“我的马部长啊，有一句话叫未雨绸缪不知你听过没有，做组织工作，最重要的是心中有全局，像萧寒这样重要的干部，更要随时了解其情况。一旦领导需要用人，组织部能够迅速反馈，这才是真正的高效，你看呢？”

　　马学望脸色微微变了变，道：“欧书记说得有道理，回头我定去了解一下萧寒的情况……”

　　欧丹摆摆手，道：“别回头了，我前段时间去淮阳视察，恰好和淮阳张青云书记谈到了萧寒的问题。对这个问题我算是有了一定的了解，今天我就考考你这个组织部长的真本事。如果纪委那边证实萧寒是没有问题的，你觉得把萧寒放在哪个位置合适？这就是全省一盘棋嘛，你心中应该有嘛！”

　　“这……”马学望有些迟疑，他似乎被欧丹突然的犀利打乱了节奏，今天他找欧丹谈的并不是这个问题，所以对欧丹的突然发问没有任何准备。

　　另外，欧丹的变化太快，刚才在谈正题的时候，她处处表现出一副初来乍到，什么都不懂的样子。现在正事谈话了，她却凭空来了这么一手，这一手牵扯到淮阳，而且欧丹用了一个“考”字，这是上司对下属的一次考察，不具备真实性。

　　这个似是而非几乎不能让马学望拒绝，他突然明白，欧丹根本就不是什么即兴发问，而是早有所备了。目的就是要让马学望至少为难一下。

　　涉及到淮阳的人事问题，而且还是淮阳的前副书记，马学望知道不可以乱说。欧丹说和张青云有过沟通，更让马学望心有忌惮。

　　作为现在的华东系来说，张青云这个敌人竖不起了，马学望即使级别比张青云高，心中对其也是忌惮得很。华东的局面演变成今日这般，就是张青云干的，对于这样一个角色，他哪里敢有丝毫大意？

　　欧丹显然知道这里面的关系，她才问了这么一个让马学望不好回答的问题。一个问题终究是小事，欧丹关键是要证明一件事情，那就是淮阳现在在华东的确特殊。

　　只要这样就够了，欧丹已经确定，海派的工作展开一切就从淮阳开始，黄淮合作，泛黄海经济区，等等这一切都和淮阳有关，这些都是欧丹可以利用的筹码。

　　张青云一手倾覆了华东，这更是埋在两方心头的芒刺，欧丹从马学望长长的马脸上似乎都能感受到其对张青云的厌恶和忌惮。华东系的铁面诸葛，堂堂的省委组织部长，竟然忌惮一个市委书记，听上去很荒谬。

　　但是欧丹更愿意相信这个事实，心中有了判断，她再也不为难马学望，笑道：“好了，马部长不愿回答没关系。我就是随便问问，你回去可以斟酌一下这事，真要是在会上书记问起来，你我心中都要有底不是？”

　　“是！”马学望恭声道，声音比刚才低沉了很多，通过一次接触，他对这位欧书记有了很深的印象。巾帼不让须眉，的确是难对付，以后可能更是自己的大敌。

　　另外，马学望想到张青云心头的确是有芒刺，现在更有芒刺了。欧副书记竟然拿一个市委书记为幌子来吓唬省委组织部部长，偏偏是马学望这个省委组织部长还真不敢随便乱说话。

　　这事当时不觉得啥，可是事后马学望还是觉得自己受到了羞辱，当初张青云刚空降华东的时候，马学望是最早和他谈话的省领导。当时他就觉得那个小子得想办法尽快整他走，可是他万万没想到他想整走的人，却越整位置越高，终于成为了扳垮华东系的关键人物。


第0804章 团结根基

　　常委会的议题都出来了，张青云很早就收到了省委办公厅下发的关于常委会议题征集的表格，可是他没提什么，张青云现在的方针很简单，总结起来就是：“紧跟书记，稳固淮阳。”

　　其他所有省委的大事他没想去掺和，他坐在淮阳，都能嗅到华东各派势力跃跃欲试的气氛，而且他接触过新任华东班子的主要领导，他明显感觉到这些人都不是省油的灯，自己掺和他们的事，既没有必要又占不到便宜，他干嘛要去搅和呢？

　　但是不搅和并不意味这他不关心，其实他属于对这次常委会充满了期待的那类人，因为这次常委会，萧寒的问题会彻底解决。

　　为了萧寒的事张青云费尽了心思，他专门找中纪委孟国，让他帮忙去专门针对萧寒的问题设立审查小组，最终综合各方面的口供，确认萧寒的倒台是“顾润秋犯罪集团”策划设计的一次行动。

　　当然，这个结论不能作为萧寒事件的最后定性，毕竟萧寒之子伙同其大舅子洗黑钱是实实在在的犯罪行为，萧寒在这其中是不是真不知情还有待进一步审查。

　　但是不管怎么说，有了中纪委审查组的这个结论，萧寒的事情就大不了了。萧寒对打击走私集团是有功之臣，这是一个事实，不管组织最后怎么处理他，都要依据这个事实来酌情处理。

　　张青云判断降职使用的可行性不大，但是调离淮阳是必须的，平调的可能性比较大。对张青云来说，只要萧寒没有事，他心中的疙瘩也就可以解开了。

　　“书记，时候差不多了，车已经在楼下等了。”陈秋推门进来轻声道。

　　张青云抬手看看表，深吸了一口气，突然扭头，大手一挥，道：“走！今天晚上要多喝两杯的，萧书记安全归来，另外还有人大冯主任和政协殷主席，都是淮阳德高望重的领导，和他们碰一次不容易，不尽兴不行。”

　　萧寒的事基本定性了，对他的双规也取消了，但是免职了还没有重新任命，他只能赋闲在家。张青云这几天一直忙，直到今天才有空请他吃饭，另外一并请冯沁章和殷苏潭。

　　党委、政府、人大、政协是四套班子，在地方上很多人都只关注党委和政府，张青云以前也有这样的认为，但后来他明白，以前自己的看法有些肤浅了。

　　所谓众人拾柴火焰高，把所有人团结在一起，做事情自然就会多助，现在的淮阳能有今天，可以说是和四套班子的团结密不可分的。

　　如果没有这个基础，淮阳在张青云决定动手的时候就要乱，那样的结果固然是顾润秋一伙覆灭了，可是淮阳辛辛苦苦取得的成绩可能也要葬送，那是得不偿失的。

　　可以说团结的班子给淮阳稳定提供了坚强的保证，张青云能够如此快，如此利落就把活干完，别的不说，光查处干部后人事调整都是个天大的麻烦，如果不是事先未雨绸缪，哪里可能如此顺利？

　　所以，在张青云看了，冯沁章和殷苏潭两人是功不可没的，可惜的是张青云无法给他们请功。毕竟覆灭顾润秋的同时，等于也覆灭了华东系。张青云如果把冯沁章和殷苏潭的功劳向秦卫国汇报，实在是难开口，而且殷苏潭和冯沁章两人也算华东系官员，他们肯定也会觉得尴尬。

　　张青云请客的地点在红岩别墅，这里以前是顾润秋的老巢，现在归公处理后划给了沿海的一家旅游公司在经营，他们也是用来接待重要客人的。

　　张青云对他们来说肯定是最重要的客人，所以他们一听张青云要在这里宴客，欢喜得不得了，公司的总经理亲自布置宴会厅。等张青云等人到的时候，这里已经布置得极其高档奢华了。

　　萧寒最近可能承受的心理压力比较大，明显感觉衰老了很多，尤其是头发白了一多半，看上去是个十足的老人了。看到张青云，他明显很激动，连连说谢谢，可能也是思及这次飞来横祸，一时感触太深，竟然当着冯沁章还有殷苏潭的面老泪纵横。

　　冯沁章一手拽着他道：“好了，老萧，别如此作态了。都过去了，要向前看，来，来，今天书记用尽了心思。选的这个地方就是顾润秋的老巢，我们今天一起来享受一下走私头子的待遇，这当是一次别开生面的庆祝吧！”

　　萧寒点点头，手紧紧地握着冯沁章的手，道：“冯主任啊，我老萧一生好斗不服输，但是我从来没有过贪腐的心思。这次飞来横祸，让我领悟到了很多啊，道高一尺魔高一丈，对这些危害社会的黑恶势力绝对不能心慈手软。这些人无所不用其极，根本就只求目的，不择手段……”

　　他边说边摇头，嘴中唏嘘感叹不已，最后才在服务人员的引导下落座，张青云道：“三位领导，今天这是我私人请客，我张青云来淮阳几年了，如果说谁对我工作支持最大，就数今天在坐的三位老领导了。萧书记就不说了，作为副书记，没有您的经验，淮阳不可能那么快的起步。而冯主任和殷主席，你们更是这次打黑除恶的最大幕后英雄，否则我一外来小子，哪里敢干如此有魄力的大事？来，三位，我先敬你们一杯，我个人感谢你们你我工作的支持！”

　　张青云说完，端起一杯酒一饮而尽，浓酒醇香，一切尽在不言中。冯沁章等三人也都端起酒喝干净，冯沁章道：“可惜时不待我，否则我真想还在淮阳干一任，淮阳能有今天，张书记您功不可没。淮阳的干部会记住您，淮阳的百姓会记着您，淮阳的发展历史会记住您……”

　　老头显然也激动，不愧是老领导，出口成章，讲得激情飞扬。一时酒桌上的气氛大好。他说完了，殷苏潭又待再说，张青云插言道：“好了，好了！不用说这些了，再说我不好意思了，我们喝酒，吃菜，这才是我们今晚重要的工作。”

　　张青云这样一说，自己先哈哈大笑了起来，另外三人见他如此，也都笑起来夹菜。几人都吃得没有顾忌，今天这一桌上淮阳四套班子，三套班子老大都在这里。

　　可是这一桌宴席显然不是应酬宴席，每个人心情都很放松，谁都没有想尔虞我诈的事，这在官场上是极其难得的。张青云心中突然有一种成就感。

　　他在淮阳做一任书记，别的成绩不说，但是班子的团结程度绝对在全省都是排前列的。现在党委、政府、人大、政协四套班子一体，各套班子领导之间的信任度很高，而这其中张青云居首，他完全可以做到如臂使指，不存在任何矛盾，尤其是私人矛盾。

　　张青云能够深深的体会到做到这一点的不易，同时更加体会到了正确运行权利的轨迹，就说在座的四人，最初都是心不在一块儿的。张青云刚来淮阳，萧寒甚至直接给他下绊子，那个时候怎么可能能想象得到今日的局面？

　　可是事实上，张青云经过一系列的敲打、锤炼、拉拢，恩威并用，又打棒子，又给糖果。最后慢慢的就捏成了团，然后大家经历过并肩的战斗，在这其中渐渐建立信任甚至友谊，才有了今日的局面。

　　这一个演变过程，其实就是一个权利运行的过程，这也正是一个书记需要的才华和能力。一个书记能够团结班子，能否当好班长，太重要了。

　　光有一番好心不行，必须要辅以各种手段，必须要理解人性，一个书记的威信就是通过这些点点滴滴建立的起来的，张青云现在在淮阳就做得很出色。

　　其实这不只是张青云有感触，萧寒，冯沁章等几人感触比他更深。他们都算是华东系本土官员，其实最早对张青云来淮阳是有抵触情绪的，但是经过了几年的共识，他们才发现张青云确实是值得尊敬的领导。

　　这不单单是淮阳现在取得成绩的因素，更多的是张青云行事、言谈各方面所表现出来的气度和心胸，能让人折服。其敲打人，打压人，甚至要挟人的事都干，但是目的却是对事不对人。

　　所谓正人用邪招，邪亦为正。这一点在张青云身上体现得尤其明显，他做事常常不按常规行动，但是目的性非常强，动手速度很快，喜欢事先将事情筹划好，而后突然行动，出其不意就把事情给办完了。

　　只要是他的对手，面对张青云就会感觉很难受，但是只要和他成为朋友或者成为他的下属，就会感觉很畅快，这就是萧寒等几人眼中的张青云的形象。

　　他们眼中的张青云，可能也代表了淮阳官场对张书记的认知，反正现在淮阳，张青云的威望和风头一时无两，而淮阳就是张青云立足华东，甚至问鼎华东的绝对根基，现在的华东，任何人都不能够忽视他的存在。


第0805章 端倪

　　尽心的喝酒，畅快的吃菜，张青云已经好久没如此放松了，今天晚上他非常的高兴！

　　“来，老萧，我们再走一个！”张青云端起酒杯笑道。

　　萧寒连连摆手，道：“不成了，我不成了，书记您海量，谁也扛不住您。”

　　张青云皱皱眉头，看向冯沁章和殷苏潭，他们两人也是不行了，连连摇手。

　　殷苏潭道：“书记，今天我和老冯都是破例了，算是舍命陪君子，但是真不行了，你如没尽兴，我只能找帮手了。”

　　张青云哈哈大笑，道：“帮手就算了，喝酒的事我没瘾，只是今日难得的放松，喝一点也是一种情趣……”

　　冯沁章几人对望数眼，都默不作声，他们能够体会张青云的压力。他在淮阳市委书记的位置上，尤其是这两年淮阳干了那么多大事，他每天需要处理的事是常人难以料及的。

　　现在淮阳获得了成绩，各方面有了起色，他能够和几名老同志一起喝几杯，人彻底的放松，自然是有一些兴奋的。

　　就在这个时候，陈秋悄悄的进来，有些犹疑的看了看酒桌上的几位领导。张青云皱眉道：“有什么事直接说，不要吞吞吐吐的。”

　　“这……”陈秋好像有些难以启齿。

　　“我让你说就说，哪里那么多顾忌？”张青云瓮声道，喝了一点酒，跟平日相比，他脾气显得大了很多。

　　“书记，外面……外面有一位女士要见您，我们拦都拦不住，她……她说是记者。”陈秋道。

　　张青云眉头一皱，感觉有些恍惚，而冯沁章等几人也有些尴尬，女记者能够闯到这里来找张青云，也确实够胆子大的。十有八九得是熟人。

　　“让她进来，就到这里来。”张青云平静的道，心中也是疑惑丛生，不知道哪个记者如此冒失，跑这里来找自己，而且肯定是泼辣激烈，不然陈秋不会过来汇报。

　　陈秋应声出去，片刻便从带来一人，张青云定睛一看，一时没反应过来，只知道是港城电视台的。

　　“你……你……不是吴记者吗？怎么？你这是唱的哪一出啊？”张青云愣了半天才道，他想起来了，这女孩是港城电视台的吴至雅。

　　自从离开港城后，张青云就没见过吴至雅，现在看上去这女孩比以前憔悴了一些，但是美貌依旧，气质依旧，只是头发有些凌乱，神色看上去不安，没有以前那般气质优雅。

　　“张……张书记，您还认识我就对了！我今天找您真有急事，那个……那个河阳情绪很不稳定，尤其是最近几天，我估摸……估摸……他可能会自杀！”吴至雅结结巴巴的道。

　　张青云愣了一下，突然从位子上站了起来，道：“你说谁？是周河阳吗？”

　　这一惊非同小可，周河阳自杀？看吴至雅这模样事情十有八九有些靠谱，周守询被双规，成了华东巨贪，张青云当时有考虑周河阳可能会承受不了这个打击，专门给他打过电话。

　　当时情况有些糟糕，但张青云相信其调整一段时间应该没问题，后来他事情太忙，也就没太上心这事。现在突然听闻这个消息，他怎能不惊？

　　周河阳可是跟了他一年多的秘书，算是张青云亲手调教的干部，其私人感情很深，这个消息太突然了，他有些恍惚，酒不自然的就醒了一大半。

　　他瞅了一眼吴至雅，他才蓦然想起当初在港城好像周河阳一直在追她，看来后来这事应该是靠谱，不然吴至雅断然不会在这个时候来找自己。

　　“他现在在哪里？”张青云冷静的道。

　　吴至雅被张青云的大嗓门吓退了一步，才道：“在……在港城家里，关着门，谁都不见，我不敢报警。实际上……我连续报了很多次警了，这段时间他都诡异，谁也调解不了他，我……我只能过来找您了……”

　　吴至雅边说边开始流泪，一时梨花带雨，屋里几个人都觉得有些乱。张青云也没料到会有这样的事，他不可能专门为了这样一件私事去港城。

　　但是这事又重要，不能够不去管，他斟酌了半天，掏出电话给公安局王晓打电话，让他安排得力的人去港城将人带淮阳来。不过考虑到周河阳的身份，大小是个区委副书记，张青云叮嘱王晓一定要先协调好，不可冒失。

　　打发掉吴至雅，一桌宴席也结束了。张青云回去第一时间给港城赵海民打电话，问及周河阳的情况，才知道周河阳的副书记已经被免职，张青云有些激动，道：“老赵，周守询同志有问题，可并不意味着周河阳也有问题吧！怎么能够搞株连呢？”

　　电话那头赵海民一听这话，忙道：“我的青云老弟，谁告诉你搞株连了？可是周河阳身为一个区委副书记，天天不上班，行为乖张诡异，他还能继续干下去吗？”

　　张青云愣了一下，被赵海民的话噎住了，但是依旧道：“可是你要清楚，周河阳现在要自杀，万一如果真自杀了，这对港城是多大的影响？”

　　赵海民似乎也来气了，道：“那就等他自杀了以后再说呗！我现在忙得鸡飞狗跳，还能够管那点屁事？”

　　“啪！”一声，张青云在电话里只听到忙音，他才明白自己不知不觉和赵海民竟然是吵了起来，他眉头微皱，心中有些窝火，正要另外打电话，突然他心中一动。

　　赵海民的性格他清楚，是个很和蔼的人，今日自己虽然情绪有些激动，但也不至于让他生气挂电话啊？张青云敏锐的意识到赵海民十有八九在工作上遇到困难了。

　　赵海民是何许人也？华东老资格的省长，现在是省委常委兼港城市委书记，其能力和威望都是上上之选，能有什么事情能让他觉得烦心棘手？

　　张青云马上反应过来，十有八九是黄港合作的事，或者说是港城发展的事。港城新任的市长可是从黄海过来的人，说不定在海派首要目标就是盯着了港城了。

　　这让张青云一下心生警惕了，在张青云心中，总感觉会有事发生，尤其是泛黄海经济区中会有事要发生。现在港城赵海民好像开始为难了，是不是已经开始动了？

　　在张青云想来，如果海派真要拿下华东，要在华东站稳脚跟，肯定会从港城或者淮阳着手想办法。只要泛黄海经济区最终能够被黄海握住主动权，现在华东系已经不是当年的华东系了，海派在政治上对港城和淮阳的渗透时机就会成熟。

　　只要港城和淮阳这两个地方陷落，华东的权利架构就终究会被海派控制住……

　　“叮，叮，叮……”客厅里的钟声敲响，整整十二下，张青云抬头才发现已经到凌晨了。他突然想起明天还要去省委开会，得休息了。

　　他脱了衣服，躺在床上，辗转反侧，很难睡着。

　　他平时没琢磨倒没什么，刚才喝酒一放松，紧接着遇到了周河阳这茬子事，这一通折腾下来，再和赵海民发生了几句口角。

　　现在把这些所有的头绪放到一起琢磨，他才蓦然发现淮阳的问题可能比想象的要复杂得多。面临的危机可能也不是简简单单黄淮合作的危机，可是别人的胃口比自己想象的要大得多。

　　张青云毕竟是从江南出来的干部，经历过多方博弈的历练，对这种争斗的东西有一种天然的敏感，就像现在这样，他感觉到了淮阳和港城对海派具有极强的战略价值。

　　这一发现让他如芒刺在背，他一脑子的稳固淮阳的思路可能都有问题了，现在黄淮合作已经进行了两大轮，两个市的合作算是进入了一个比较深入阶段。

　　这个时候你中有我，我中有你，是最扑朔迷离看不清楚的时候，他实难想象，对方会从哪个地方着手。

　　张青云万万没有料到，他一心想回避的省委争斗，很有可能这个争斗就会起于淮阳或者港城。如果是这样，他想独善其身的打算就要落空了。

　　可是一旦卷入了争斗的漩涡，那将是一种什么样的结局又实在是难以预料，一念及此，他心头再也没有了先前的轻松，尤其是对明天省委的常委会议他多了更多的紧张。

　　他清楚，明天的会议会很关键，很多事情都可以从明天的会议中看出一些端倪来，究竟各方神仙安的什么心事，或许很快就会知道了。

　　可是知道了又如何？张青云可是马上要进入党校学习的人，他没有办法亲自坐镇淮阳来处理各方面的问题，这才是他真正感到放心不下和不安的事，本来他对马未然很有信心的，但是他既然重新估计了事情的难度，一时信心又有些不足了。

　　而他唯一安慰的是，目前淮阳内部稳定团结，这一点远远比港城要好很多。一想到港城，他刚才对赵海民的那点气早消了，赵海民不容易，捡了一个乱摊子，又还没赶上好时候，可苦了他了。


第0806章 常委会

　　华东省委常委楼，大清早，阳光透过晨曦的薄雾照在洁白的外墙上反射出耀眼的光芒，现在的天还很冷，但是站在门口的卫兵却着装并不厚，标杆笔直，英姿飒爽，这一道风景给整幢建筑更添了几分庄严肃穆。

　　上午九时许，省委院子停车场陆续进来数辆奥迪，由专门的警卫引导停在指定的位置。今天是省委常委会的日子，每到这一天平常难得一见的省委大佬都会在这幢大楼里面集中。

　　凌小苏和往常一样在整理鲜花，只是她偶尔会用眼睛扫视窗外，虽然进省委工作有一段时间了，但是她依旧对省委重量级的领导有特别的好奇。

　　省委秘书处有的秘书平常没事聊天尽是议论领导，她没多参与，但是耳朵里面听得多，十几个省委常委各自的形象特点他倒都清楚。

　　刚才她就透过窗户，看见省委常委，港城市市委书记赵海民从台阶上走进来了，赵海民可是华东老副省长了，关于他的传说很多，凌小苏能见到其真人，心中特别的激动。

　　这时，又来了一辆车，凌小苏眯着眼睛看车牌，恰好被引导停车的人挡住了，车停稳，后门被拉开，一个高大英俊的男子从里面踏步而出，其看上去很年轻，脸上皮肤光滑紧绷，绝对还没有四十岁。

　　但是此人年龄虽轻，顾盼之间却是气度十足，似乎能给人一种压迫感，一看就是大领导的风范。

　　凌小苏，“啊……”，轻呼了一声。

　　她瞬间反应过来此人是谁，淮阳市市委书记张青云！对，一定是他！

　　凌小苏心情非常激动，一颗心不争气的怦怦跳了起来，她左右看了看，欧书记已经去开会了，房间空无一人，她才松了一口气。

　　关于张青云的事迹，凌小苏是最感兴趣的，像所有的女孩一样，凌小苏也崇拜英雄！她考进公务员的队伍，自然对政界明星有一种特殊的崇拜。

　　淮阳市委张青云书记，据说现在才30多岁，30多岁就成为省委常委，就步入了华东省最高的领导层之列，张青云的成就，无疑是年轻公务员都梦寐以求的事情。而张青云其人其事，也自然成为了年轻公务员最津津乐道的话题。

　　凌小苏以前最喜欢听的也是关于张青云的事，平常看报纸也比较关注张青云，可以说张青云是她绝对的偶像。她没想到，自己竟然能如此近距离的看到偶像，她感觉现实中的张书记似乎比照片上的还要帅，还有，看电视和报纸体会不到其威严和气度。

　　凌小苏一愣不愣的盯着张青云，张青云从远到近往常委楼走过来，越来越近，最后快到大门口的时候，她终于看不到了。她踮起脚尖也看不见了，一时不禁有些意犹未尽……

　　但是很快，她心中就被兴奋充满了。她今天总算是近距离的看见了自己的偶像，那种感觉太好了，下次姐妹们聚在一起又有话题说了。

　　一念及此，她嘴角露出一抹得意的微笑，她甚至能够想象那些花痴的闺蜜留哈喇子的嘴脸。

　　“帅！真的很帅！”凌小苏轻声道，手上一用力，“咔嚓”，一株盛开的百合被扭断了，她才彻底清醒过来，才知道闯祸了，今天千挑万选才看中这一株百合。

　　欧书记今天一进门就夸这花漂亮，算是给予了凌小苏充分的表扬，现在花被掐断了，如何是好？

　　凌小苏小心的将断口扶正，可是扶了几次都不行，她瘪瘪嘴，做了一鬼脸，道：“哼，大不了重新选一株？”

　　想到就行动，她风风火火的拎着包出门，嘴中哼着小曲儿，终究是快活的……

　　……

　　常委会议室，会议开始前大家都在各自寒暄，张青云走到赵海民身边道：“老赵啊，昨天对不起了，我态度不好！今天向你道歉了。”

　　赵海民皱眉看看他，摇摇头道：“算了，算了！我最近气也不顺，彼此彼此，就不要说是谁对谁错了！”

　　张青云哈哈一笑，道：“那行，会议结束我还想找你吃饭呢！怎么？别告诉我你日理万机，吃顿饭的时候都没有吧？”

　　“我实在……”赵海民刚张口，一眼瞅见张青云似笑非笑的样子，他硬生生的改口，道：“你老弟请客，我哪能不赏脸？再说吃你的，也是吃大户，不吃白不吃。”

　　他说这话的时候脸上才露出笑意，但是终究笑得勉强，怎么也掩盖不了其眉宇间的愁滋味，张青云暗暗摇头，不知道是什么事情竟然把老练沉稳的赵海民都难住了，看来八成很棘手。

　　“书记来了！”赵海民忽然道，张青云抬头，秦卫国在周朝和庹烈的陪同下昂然走了进来，他进门，大家都起身问好。

　　秦卫国双手抱拳，道：“各位，我就不跟大家一一握手了，现在都在强调高效，我们要以身作则，我谨以抱拳向大家问好了。”

　　他声音不是很洪亮，听上去有些嘶哑，看来其身子骨依旧不是很硬朗，不过看上去其精神还算不错，一双眼睛很有昔日的神采，顾盼之间自有一股威严。

　　今天常委会主要讨论的是省委以及下面各市相关人事问题，这是重头戏。不过在此之前，第一个议题却是关于萧寒的处理问题。

　　纪委书记商东华通报了萧寒的最后审查情况，最后他道：“对萧寒同志的问题，既有‘顾润秋犯罪集团’陷害的因素，但同时我们也要意识到其子实实在在存在违法行为。所以对这位同志的处理，我们考虑到其影响很大，不敢在纪委内部做决定，需要向常委会汇报请示……”

　　“目前，我们纪委的意见是免除对其双规，这个没有异议。但是在其处分上，以及今后对其的使用问题上，还有如何对这事进行公众公关上都还有异议……”

　　商东华边说眼睛看向秦卫国，询问的意思很明显。

　　秦卫国抬抬手，道：“商书记说得有道理，既然设置了这个议题。毕竟萧寒的事件已经在社会上造成了不小的消极影响，现在我们要给他公平、公正的处理，首先就要考虑社会影响。这件事情，我看大家都发表一下意见！”

　　秦卫国这话说完，接下来就轮到常委排名最后的张青云讲话了，他早有准备，把萧寒的功过是非客观的阐述了一通，另外，对如何消除社会消极影响方面他也有可操作性的建议。

　　张青云讲完，赵海民立刻附议，剩下统战部长、宣传部长这样一路发表意见，却都不一样了。他们普遍意见是萧寒的问题虽然性质有差别，但是其有错误是肯定的。

　　所以，对已经做出的处理决议除双规以外，其余不宜更改，其子洗黑钱，他们没分家，萧寒脱不了干系。至于以后的萧寒的去向问题，基本都主张至少降职使用，处分至少是党内记过处分。

　　轮到常务副省长年骏国，他又转而支持张青云的意见，认为对覆灭“顾润秋走私集团”的有功之臣，对受了委屈的同志应该要给予一定的酌情照顾，并说公关的问题不难，只要将情况给人民群众解释明白，群众的眼睛是雪亮的，自然不会就这事在引发什么消极言论。

　　从张青云开始，转了大半圈，人人都发了言，没有一个弃权的。

　　乔国盛微胖的身躯在座椅上挪了挪，用手摸了摸头上的秃顶，面上不露声色。今天的这个提议是他一手安排的，其实萧寒的事纪委全权处理然后上报书记没有问题，但是拿到常委会上讨论也是可以的。

　　这类事情属于常委会的边缘事件，往往这种事情能够让人看清大家的特点。乔国盛对华东常委班子心中已经有了一个自己的判断。而对张青云，他也有了进一步的认识。

　　他看得出来，张青云和赵海民是有默契的，另外，年骏国不愧是赵系的官员，对张青云也很照顾。如此看来，张青云看上去志不在党委，但是其人脉还真是不容小觑的。

　　年骏国发表了意见，剩下就三巨头了，欧丹书记旗帜鲜明的支持张青云，她道：“我们对打击顾润秋走私犯罪集团的意义要有更深刻的认识。正是由于顾润秋集团的覆灭，让淮阳的社会环境和投资环境发生了很大的变化，没有这个基础，黄淮合作就不会取得今日成就。所以，对这中间有功的同志，受了委屈的同志，我们要给予其平反……”

　　欧丹言辞很犀利，讲话气势很足，很有一种一锤定音的架势，女干部泼辣的一面在这个时候显露了出来。

　　她这样一说，让后面的乔国盛似乎非得支持她才行，否则就是对打击顾润秋走私犯罪集团的意义理解肤浅。

　　乔国盛见大家都望着他，他笑了笑，扭头对秦卫国道：“书记，我就不说了，您说吧！我现在都不知道从何说起了。”

　　秦卫国打了一个哈哈，听懂乔国盛是怪欧丹讲话过了，他道：“这事纪委自己拿主意，会有什么大事？出了什么疏漏我负责！”


第0807章 赵海民的难处！

　　秦卫国讲话气度依旧，他一讲话，所有常委都不自然的坐直身子。他眼神缓缓从众人面前划过，最后眼睛落到最后的张青云身上，道：“青云，你的心情我理解，萧寒是你淮阳的干部，你对其另眼相看，这是人之常情！但是，组织有组织的纪律，对犯错的同志我们得按组织纪律来，所以这个事，你以后不要费心了……”

　　秦卫国一语直接就将事情定性了，他嘴上说让纪委拿主意，实际上却巧妙的定了调子。而欧丹的泼辣和下的绊子也被他轻易化解了，虽然只是一次小的短兵相接，但是秦卫国还是让人见识了其作为省委书记的随机应变。

　　张青云暗叹一声，替萧寒有些冤，这事如不放在常委会上议，纪委拿主意然后去秦卫国那里斡旋，说不定事情就好处理了。

　　现在这样一议，萧寒的事丁卯很清楚，他的儿子参与洗黑钱证据确凿，而且无法证明其不知情。想让他什么事都没有，绝对是难了。

　　再加上欧丹讲话太满，秦卫国不得不必要的反击，这一反击，事儿就一锤定音了。

　　一念及此，张青云固然对纪委商东华有看法，对欧丹更是忌惮。这女人太犀利，而且怎么看她都是在借刀杀人，支持自己却把话说太满，隐隐有逼迫两位大佬也要支持她的意思，这不是借刀杀人是什么？

　　张青云再瞟了乔国盛一眼，总觉得他那副胖身躯和秃脑袋转身太快，张青云不信凭其真本事，竟然找不到正确措辞，可他偏偏将事情推了，其心也叵测。

　　接下来的会议因为第一个问题似乎有了一些阴影，在讨论人事问题的时候很多人都不发言，张青云也连连放弃发言，他只是冷眼看着会场上各位大佬各自的神态。

　　欧丹似乎和乔国瑞在暗暗的较劲，几个人选上，乔国瑞和欧丹的意思都有些出入，虽然没有产生争议，但是毕竟这只是班子的磨合期，双方都还不清楚对方的深浅，能够爆发出这样的摩擦就已经让人警惕了。

　　秦卫国一直在把握着大局，各项人事问题的落实，最终还是贯彻了他的意图。但是张青云却看到了不对劲的地方，他总感觉今天的常委会和他想象的差太远，无论是气氛还是领导之间的关系都不应该是如此，可是问题出在哪里他却一直摸不着。

　　“咳，咳！”旁边有两声轻咳，张青云扭头和赵海民对望了一眼，两人平时打交道比较多，互相之间一个眼神就能基本洞察对方的意思。

　　两人同时从对方眼中看出了疑惑，又几乎是同时点点头，张青云紧抿了一下嘴唇，更加确信了自己感觉的准确性，一时心中蒙上了一层阴霾。

　　……

　　陵水望江楼，张青云今天请赵海民吃淮阳传统菜，望江楼酒楼档次其实不高，但是据说胜在口味地道。而且，他最大的优长是远离市区，环境幽静，在长江边上，边吃饭可边观景，同时又相对隐蔽安全。

　　另外，望江楼还是淮阳市委驻省城的一个点，淮阳的干部进省城，大都喜欢在这里来吃饭。而这里的老板本身就是淮阳人，是个豪爽大方的人，所以市委干脆就租了他们的一个院子，方便市领导过来接待。

　　张青云平日很少到这里来，他喜欢的是江南口味的菜，所以这里虽然是淮阳市委驻省城的点，但是接待市委书记今天还是第一次。

　　驻望江楼负责接待的是市委接待办的一个副主任，大家都叫其马三皮，张青云到的时候，竟然全体服务员列队在门口迎接，排场搞得很大。张青云一见这样，心情马上就糟糕了，劈头盖脸把陈秋给训了一通。

　　陈秋一脸无辜，回头训负责安排的马三皮，道：“我都跟你叮嘱让你简单点，你看看你，搞这么大排场，你不是害我吗？”

　　马三皮吓得不轻，哭丧着脸道：“陈秘书，书记第一次过来，我如果一点排场没有，怎么也说不过去。上次钟副市长来比这标准还高呢，你说我……”

　　“得了，得了！好好伺候着，无关人全散了，书记喜欢幽静，今天他是来见客人的，只要后面的工作安排好，这事将功补过，自然也就没事了。”陈秋摆摆手道，他也没办法，他能体会马三皮的难处。

　　领导接待就是这样难操作，早知道干脆不跟他说是书记要来，反倒可能好点。说是书记要驾临，他怎么简单也不能像没事一样，真要是什么都不做点，那还要他接待干啥？

　　赵海民姗姗来迟，一来就拱手道：“没办法，青云老弟，我这回一趟陵水事就是那么多，让你久等了！”

　　张青云笑笑，道：“请坐，你我就不要客气了！我看你老哥愁容满面的，一定有事，怎么？在华东的范围内还有你老哥为难的事？今天我备一桌薄酒，就是想和你议议！”

　　赵海民摇摇头，道：“你就不要说风凉话了，你淮阳现在形势大好，哪像港城那般糟糕？”

　　张青云瞟了他一眼，道：“话可不能这样说，我们两个市离得近，港城这几年虽然说多事之秋，但是经济总量上在全国依然排在前列，综合实力依旧很强。而且看现在的走向，以后泛黄海经济区，港城还大有潜力可挖，港城的前景怎么会有问题呢？”

　　赵海民盯了张青云足足十秒钟，一句话不说，只是叹气。过了很久才道：“现在让我苦恼的就是这个泛黄海经济区的问题，乔省长到你们淮阳视察后，大受启发。到了我港城就大肆讲淮阳怎么怎么样，让我们港城要像你们学习，要尽快推动黄港之间也展开合作。青云，你说说，我们两个市能相比较吗？我们在和黄海合作上能向淮阳靠拢？”

　　张青云“嘿”了一声，一时也不好怎么说话，这时服务员开始上菜，各种餐具也都上来了，张青云招呼赵海民吃菜，两人喝了点酒，张青云才道：“那赵省，你的意思是怎样？我想听听你对现在泛黄海经济区的高见。”

　　赵海民有些狐疑，张青云道：“老赵，你我之间你还有必要藏着掖着吗？今天常委会上的情形我相信你也看到了，照我看，你我二人能保一方平安发展是最重要的，但是现在看来，这个要求可能都难了。在这个时候，你我二人不交换意见，互相出主意，还待到什么时候去？”

　　赵海民听张青云这样说，神色终于缓和，狠狠了喝了一杯酒，道：“其实，按照我的看法，黄港合作的事情不急，就目前的形势来说，黄海从和淮阳的合作中尝到了一些甜头，其实他们对黄港合作更迫切。”

　　“我没有贬低淮阳的意思，实话实说，你们淮阳能给予黄海的很有限，除了几车花木、蔬菜，另外帮黄海消化一部分垃圾企业外，还能帮啥？这些东西能跟港城比吗？港城和黄海的合作，可以是高端产业技术、资源合作，可以是人力资源的共享合作，另外，还有金融产业整合等等方面。”

　　“黄海不是不知道这些，他们清楚得很，他们之所以这样，是在等机会。在这个当口，我们如果学淮阳坚持不住，必将陷入被动，对黄港合作反而是不利的……”

　　赵海民娓娓而谈，虽然其言语中对淮阳有贬低的意味，但是张青云还是觉得其不愧是华东老牌干部，看问题比较深刻，也看得清楚。

　　赵海民虽然没有明说港城存在的问题，但张青云已经大致了解了，想来是乔国盛去港城发表了一番指示，港城班子内部反响比较积极，让赵海民本身的意见贯彻比较困难。

　　张青云突然想到现在港城市市长闫树年是黄海的干部，想来他对乔国盛的意见是非常同意的，如此一来和赵海民意见相左几乎成了必然。

　　张青云心中隐隐明白，无论是乔国盛，还是海派，都把泛黄海经济区作为了其来华东的突破口了，乔国盛一来就唱合作的高调，和海派还隐约形成了呼应了格局，再联系今天常委会上其和欧丹的争议，张青云觉得更加诡异。

　　他又想到自己淮阳，万一黄港合作推动，而黄海趁机又在黄淮合作上掺沙子，这一比较，淮阳迅速就会陷入被动。最终泛黄海经济区的全部主动权都将在黄海手中，那样的话，海派在华东就真可以全面渗透进来了。

　　张青云反应过来，很可能乔国盛和欧丹有默契，两人联手从泛黄海经济区的圈子中砸开一环的可能性极大。如果真是这样，赵海民固然面临难局，淮阳肯定也会面临难局。

　　“赵省，你放宽心，事情万一不济还可以找书记。在发展的大问题上，我们还是要相信书记的眼光，得到书记的支持很关键，也重要！你说呢？”张青云缓缓的道。

　　赵海民嘴角连连抽动，神色不见丝毫的好转。


第0808章 携手合作

　　赵海民有赵海民的难处，两人话题一聊开，他也没有再隐瞒张青云。

　　赵海民能够清晰得感觉到危机，如果一味盲目的搞黄港合作，对港城是不利的，对华东也是不利的，而对他自己更是不利。

　　赵海民有威望、有能力，他去港城的时间虽然不长，但是港城的局面他基本掌握住了。可是在这个当口市长换人，另外省委班子大幅度调整。

　　这对本来就有些脆弱的港城政坛是个不小的冲击，在这个当口，再出现对港城前途认知方面的分歧，可想而知，赵海民现在身上的压力很大。

　　港城现在没有成绩是现实，乔国盛拿港城和淮阳比，成王败寇，他心中尽管不服气，但是嘴上却难驳斥。另外，再加上新任市长闫树年和乔国盛相呼应，赵海民在其中势孤也是必然的。而这些都不是赵海民的难言之隐，当张青云提到秦书记的时候，他情绪一下低落了下来，气色很差。

　　良久，他接着道：“青云老弟，有些事一眼难尽，你也知道，我家重阳和青青的婚礼在即，现在我在很多人眼中，差不多就像趋炎附势的势利之徒。华东这次省委班子大调整，我能够岿然不动，这本身就让很多人有看法。另外，青青的姑姑最近进军港城休闲市场，更让人诟病，这其中书记就是有话说的。你说像这种情况下我怎么去找书记？我也没颜面找书记啊……”

　　张青云恍然大悟，终于彻底明白了赵海民的处境，听赵海民这样一说，他还真成了单枪匹马了。现在乔国盛和海派又联合向其施压，华东系认为其已经改弦易辙，他想寻求支持都没有机会，也确实有些难为他了。

　　张青云眉头紧蹙，认真的帮赵海民思索着应对之策。在华东系的官员中，他和赵海民的关系终究是不一般的，有了郭家的那层关系，张青云又是其儿子的媒人，再加上赵海民平常对张青云也很支持和照顾，所以，张青云现在既然知晓了其身处难局，也不能撒手不管。

　　何况，赵海民的难局，恰恰是港城的难局，也可以说是泛黄海经济区可能的难局。这中间牵扯到淮阳，张青云自然不能轻视此事。

　　经过了赵海民刚才这样一说，张青云心中更加笃定，乔国盛着眼点和海派选得一模一样，不能不说其行事很成熟，找突破口的能力尤其强。

　　而且，他和欧丹能在如此短的时间里就有默契，更说明了这两人其实对华东的局面洞若观火，非常的清楚目前华东真正对他们威胁在哪里，谁说海派和京津争斗激烈？

　　现在的事实并不是如此，看来官场上的事情终究摆脱不了一个利字，哪有什么朋友和敌人之说？唯利是图而已。海派和京津系是共和国最当权的两个系。

　　外界一直炒作在华东，海派和京津将会有一番龙争虎斗，可能谁也没有料到，现在龙争虎斗的局面没有出现。倒是龙虎合作的大好局面已经成型了，华东系的基础根基面临了前所未有的考验。

　　张青云心念电转，瞅了瞅有些气馁的赵海民，突然心中一动。秦卫国是何许人也？他纵横华东这么多年，别人在他眼皮底下耍这些花枪他会不知道？

　　这张青云无论如何都不信，相比乔国盛和欧丹，张青云更信任秦卫国。他虽然算是京津系的人，但他更是一个在华东呆了快三年的干部。

　　他对秦卫国的信任是这几年工作中点点滴滴建立起来的，这种信任远比什么派系深刻得多。现在华东听起来挺唬人的，京津系和海派联手扫除最后的障碍。实际上在张青云看来，华东的事情，只要秦卫国不点头，任何人也不要企图绕开他能出幺蛾子。

　　如果乔国盛和欧丹真是默契的干一件事，其实他们是在干一件愚蠢而危险的事情，是在铤而走险。

　　想明白这些，张青云心中豁然开朗，哈哈大笑，道：“赵省，我以为是什么事，原来是这件事情。我认为你根本无需忧虑。港城和淮阳不一样，黄港合作太重要、太关键，肯定要在省一层面上来展开，想走淮阳的老路我认为是不现实的。不信你看！”

　　“你这么肯定？”赵海民疑惑的道。

　　张青云点点头，道：“在这个关键当口，泛黄海经济区发挥的不止是经济方面的作用，还有更大、更广泛的作用，目前来说，维护港城和淮阳的团结尤为关键，如果你是书记，你也会这样认为，是吗？”

　　赵海民沉吟片刻，体会到了张青云的言外之意，神色也有舒缓。可心中对张青云却是更加佩服，尽管是旁观者清，但张青云能看清事情的关键点，敏锐的察觉到各方势力角逐的方向所在，其确实是老到成熟。也难怪其能这些年越走越顺，对政治的成熟和敏感，确实要比常人高出不止一筹。

　　当然，张青云还有一层意思没讲出来，赵海民现在之所以孤立无援也有可能是秦卫国故意为之，可能是观察一下赵海民的心性，也可能是根本就把他当做了试金石，想试试某些牛鬼蛇神的成色。

　　张青云相信赵海民迟早也会有这个意识，这些事情不需要自己告诉他。但是张青云终究还是把自己对淮阳的担心说了出来，道：“赵省，淮阳现在整体形势是不错，但也保不住会出问题。毕竟我们现在和黄海的合作已经相当深入了，我们想要走出一条自己的路出来，对黄淮合作在短期内不一定有利。而且现在这个时候又太关键，黄淮合作出问题，直接就可能会影响到港城和黄海的合作，甚至最终能影响到港城和淮阳的政治走向。所以，这个时候，我希望你我二人能密切合作，保障联络……”

　　张青云在这个时候和赵海民合作是经过深思熟虑的，赵海民现在面临多重压力，他需要帮助。第二个，随着周边形势的变化，港城和淮阳现在已经是唇齿相依了，唯有在关键的地方统一意见，才能有更大的影响力。

　　另外，赵海民对泛黄海经济区的看法和张青云非常相似，两人都明白港城和淮阳应该按照什么路子走才有出路，两人的政见相同，这才是值得合作的根本原因。

　　对张青云的这个提议，赵海民自然是求之不得，他正苦恼孤立无援，没想到张青云竟然主动找他，他道：“青云，对周河阳的问题，你放心，我会亲自跟进。周河阳本就还年轻，禁受如此巨大的打击承受起来不容易，再加上在港城言论这一块抓得也不严，去年他又被调整到海区任区委副书记，班子内部磨合可能也有问题。”

　　他说到此处，顿了一下，转而道：“青云，你也知道，在目前共和国组织考虑干部或多或少要通盘考虑，所以我个人意见是周河阳还年轻，并不一定要从政嘛。你可以通过这些方面多疏通疏通他，你认为呢？”

　　“什么通盘考虑？株连就是通盘考虑？父子是巨贪，儿子一定就是贪官？”张青云瓮声道，神情有些激动，赵海民见他如此神情，也不作声了。

　　张青云没了发火的对象，吵几句也只得作罢，心情却一下有些糟糕了。他知道赵海民是老到之言，周河阳继续从政并不是一个好的选择。

　　首先他父亲的阴影就会给他经常性得压迫感，另外，赵海民的理由也是颇有道理的，组织考虑干部同等条件下，周河阳没有优势。所谓同等条件，在共和国政坛，同等条件的情况就太多了。

　　这样一来，周河阳的发展前途必然要受到影响，为官的人，在关键的地方一步落后，后面便步步落后，最后终其一生不一定有成就。

　　这样的例子太多了，当年在雍平，武德之多厉害的人？可是终其一生，如不是最后时刻走上了大路，可能一辈子都会在副处的位置上终老。其实他错过的机会也就是一两个而已。

　　再看看张青云自己，这一路走来，有很多关键点，只要哪一个关键点出问题，他都不可能如此年轻就到现在的位置。很有可能到现在还是处干、厅干一点都不稀奇。

　　郭雨就是一个活生生的例子，郭雨在副厅的位置上出了一些疏漏，现在看来，他至少要在这个位置上困8年，这样和张青云的距离就拉得很大了，等郭雨到部级的位置，可能需年过半百，而且从现在起还不能出任何疏漏才行。

　　如果看来，从政这条路并不适合所有的人，现在周河阳既然有了阴影，再加上本身的一些种种不确定性，他还有必要一定要走这华山一条路吗？张青云一时十分的犹豫不决。

　　他和周河阳是有感情的，但是他也清楚，随着自己位置的升高，将来会有更多的部下可能要走丢，大浪淘沙，去芜存菁，这在共和国政坛只是寻常事。


第0809章 张青云的威名？

　　乔国盛爱写字，每当他心浮气躁，或者心旷神怡的时候都会用写字的办法来排解情绪。

　　洁白的宣纸平铺在桌面上，乔国盛手捏一只大号毛笔，认真、仔细、缓慢的醮墨，他人看上去有些无精打采，甚至还有些走神。

　　突然，他整个人气质一变，手上的动作也霎时变得迅捷，饱含墨汁的毛笔在洁白的宣纸上舞动，笔锋过处，四个字跃然纸上，“马到功成”四字竟然有森然之意。

　　乔国盛眯眼瞅着自己的杰作，神色没有往日的欣喜，反而有一种说不出的严肃。

　　字为心生，乔国盛现在最需要的就是这四个字，此次他的华东之行是被寄予了厚望的，他现在是华东省省长，华东的二把手，他完全可以满怀雄心在华东大干一场。

　　但是初到华东，他就发现这里和自己想象的很有差距，在京城的传言，华东系土崩瓦解，华东应该是一个乱摊子，散摊子。

　　实际上并不是如此，华东的方方面面的工作都非常正常，人民安居乐业，官员各司其职，秩序井然。所谓的华东系土崩瓦解好像更多的是指调走了一帮省常委。

　　这倒是事实，现在华东新班子中，华东系干部已经非常少了，但是留下来的都是要职，这其中包括省委书记，乔国盛不知道别的人感觉如何，反正他自己的感觉是想要贯彻自己的意志很困难。

　　他最近跑了很多市，他发现别人对他这个省长似乎并不是很感冒，这其中甚至包括和他同属京津一派的淮阳张青云。这样的感觉让乔国盛不满意，同时也觉得自己肩上的责任重大，于是压力一下便变大了。

　　他抬头，在他正对面的墙壁上是一副放大的华东省地图，华东省成长条形，而这其中淮阳市和港城市互为犄角，和黄海市遥相呼应，这个位置被认为是大华东区最有价值的地区。

　　事实证明，也确实如此，去年通过黄淮合作，黄海甩掉了很多包袱，而淮阳也在一年之内噌噌而上，直接在GDP上超过了靠北的陵水市，而在全国地级市中，淮阳更是跃居到了第一位，这样的成绩的确让人振奋和刮目相看。

　　乔国盛不断的琢磨着泛黄海经济区的趋势走向问题，面色沉静如水，他心中非常清楚，现在华东最大的期待和最大的变数都在这块区域。而他在华东能否顺利立足，也需要在这块地方找突破口。

　　但是，乔国盛能意识到了问题，海派肯定也能预料到，相反，海派很可能近水楼台先得月，率先找到突破口。如果是那样，乔国盛也不一定能占到便宜。

　　可就在他觉得很为难的时候，他万万没料到海派竟然也有他们的难处，不知道什么原因，他们似乎对淮阳的张青云非常忌惮，似乎华东淮阳和港城这块区域有张青云的存在，他们的宏图就难以实现。

　　而张青云的问题，在乔国盛看来太简单了，这样就让双方一拍即合，自然而然形成默契。乔国盛需要做的工作很少，其中重要的便是让张青云退出游戏，或者干脆是调离华东。

　　正因为这个原因，才有了张青云入党校学习的这茬事。此时张青云进入中央党校省部级进修班学习时机正好，京津不是想重点培养他吗？进了党校镀金后，提拔更顺理成章。

　　乔国盛嘴角噙着一丝冷笑，他也是占江晖提拔的干部，在他的意识中，他应该是占江晖最器重的干部。可是待见到张青云后，他才知道自己想错了。

　　占江晖在他来华东的前前后后，专门叮嘱很多遍，让他在华东遇事多和张青云商量，这话听一次两次倒还罢了。可是听多了，乔国盛心情也好不了，让他一省长多和一市委书记商量华东的大事，简直就是荒天下之大谬。

　　还有，党校省部级班进修名额多金贵啊？乔国盛当年想进去费了很大的力气才弄成。他没想到自己的“建议”一上去，这事马上就敲定了，而且是即刻就参加接下来一期的省部班。

　　通过这一件事，乔国盛就能感受到上层对张青云的重视，同时对要提拔他的迫切心情，张青云才30多岁就上了副部级，提拔急什么呢？乔国盛到副部的时候可是已经五十出头了。

　　乔国盛越想心中越不舒服，伸手将桌上的宣纸揭下来，仔细瞅了瞅几个字，终究有些不满意，两手一揉，宣纸便成了一团垃圾，被扔到了垃圾桶。

　　“妇人之见！”乔国盛冷哼一声道。

　　他这话别有所指，其实是在说欧丹，乔国盛实在不明白，张青云去中央党校进修立马就要成行了，可欧丹偏偏说现在不行，必须要等张青云离开华东后才能够有动作。

　　乔国盛不明白，难不成张青云比秦卫国还让人担心？作为华东现任的第二把手，乔国盛对华东王秦卫国有天然的忌惮。但是只要海派和他联手，然后借助黄海本身拥有的资源，在港城和淮阳两个地方突破华东是绝无问题的。即便是秦卫国，也断然没法阻止这个趋势。

　　既然如此，跟张青云又有什么关系呢？难不成张青云比秦卫国威信还高？

　　乔国盛非常不喜欢这种感觉，张青云年龄、资历，阅历没哪一样能比得上他，而且他才是华东的一省之长。可是现实中，乔国盛发现他这个省长在太多时候似乎还比不上张青云这个市委书记出名。

　　每次来省里开会，张青云游走于众人之间谈笑风生，大家似乎对其捧得很。而乔国盛作为一省之长，别人虽然客客气气、恭恭敬敬，但是其内心似乎并没有把他太当回事，远没有张青云的受欢迎来的实在。

　　这也是乔国盛觉得难以忍受的，但是他终究不是一般的人，在理智和情感的选择上他永远不会出错。尽管他心中非常不舒服，但为了大局，他还真只能耐心等待张青云离开。

　　只是他心中有了决断，张青云离开了华东就不要回来了，上面不是急着提拔他吗？那就提拔呗，远离华东，乔国盛想证明一下，在华东，京津一系无需张青云的存在，有他乔国盛一人足矣。至于张青云究竟是龙是蛇，他日再计较不迟……

　　而就在乔国盛心情不佳的时候，欧丹也在琢磨事儿。

　　作为女性干部，欧丹和男性干部比优势很明显，她没有男人那般好虚名，她只对事情结果最关注。在海派内部，大家都不希望和张青云正面为敌，她也不坚持，她有耐心。虽然她也好奇，张青云究竟是何方神圣，怎么有这么多人忌惮。但是也仅仅只是好奇而已，她从未想过去推倒这些意见。

　　她心中清楚，海派内部既然那么多人都这样认为，那自然是有道理的。张青云的年龄虽然不大，但是确实干过了不少让他扬名立万的事。虽然这些事最后分析，不过是他赶上了好机会而已，但是欧丹认为并不能因此而否认张青云的才华和能力。

　　不管怎样吧，欧丹对张青云总是保持了一种高度忌惮之心，为此她甚至愿意放弃部分利益，和乔国盛携手合作。这其实也是一石二鸟，既可以赶走张青云，又可以近距离的感受一下京津系的内讧。

　　欧丹虽然也并不认为张青云在华东真有人家说的那么重要，但是无疑，她认为乔国盛“送走”张青云是一巨大的昏招，乔国盛是共和国少有的搞经济的人才，这年头人只要和“才”字沾了关系，就免不了心中有傲气，没想到乔国盛身居如此高位，竟然也有这样的弱点，真是让人扼腕啊……

　　“小苏，明天买花的时候，买点映山红，全红的吧！其实那种花可以吃的，据说吃了还可以养颜。”欧丹突然抬头对正在整理文件的凌小苏道。

　　“好的，欧书记！”凌小苏乖巧的道。她今天有些不敢正视欧书记，起源就是因为她趁中午休息打电话给朋友，两人聊起工作，凌小苏一时忍不住，就聊到了她的偶像张青云。

　　这一聊开，就忘形了，眉飞色舞的，直到欧书记站在她面前她才察觉到。当时那个场面真就是一个尴尬哟，幸好欧丹书记大度，没有批评她。

　　可是凌小苏心中终究有阴影，和欧书记如此近距离的时候，她心中有些发虚。

　　欧丹眯眼瞧着脸颊微红的小丫头，嘴角露出一丝淡淡的微笑，一晃已经20多年了，20多年前，欧丹大学毕业进入国企，当时也是青春韶华，和眼前的这小丫头是何其的相似啊！

　　少女爱英雄，当时欧丹的偶像是厂里的一个技术骨干，也属于年少有才的那种。可惜此人才华没有持续多久，后来还成了下岗职工，欧丹代表黄海市政府慰问下岗职工的时候遇到过他。

　　20多年悠悠，让欧丹从一个懵懂少女成为了共和国女性的精英。再回过头来见凌小苏这样的女孩，就像见到了年轻的自己，那种亲切感莫可名状。


第0810章 唯一尊敬的人

　　一个月的时光很短，在这个月中，华东一直在风平浪静之中，至少从外面来看，整个华东各方面的工作在渐渐向好，华东省在新班子的领导下，人心归拢，百废俱兴，前途一片大好。

　　但是在这风平浪静中，有心人还是能嗅到别样的味道，尤其是在泛黄海经济区极其周边，黄港合作的呼声越来越高。这种呼声最早可能来自于上层。

　　但是传到民间迅速刮起了旋风，这对整个大华东的老百姓来说，黄港合作便是意味着无限的机遇，无论是生意人、技术人才、学生、工人，等等，大家几乎都能眼见的获得好处。

　　在很多年前，黄港之间就应该要紧密的联系的，当时张青云在港城的时候，甚至还规划过直接通过高速轨道交通来加强黄海和港城之间的联系，让港城新城建设能够惠及黄海，能够惠及整个大华东。

　　可惜，张青云当时对大华东区的理解终究还不深刻，对黄港之间合作的障碍估计太乐观。黄海和港城两个城市，都是共和国大城市，两个市之间既有互补，也有竞争。

　　而且有些竞争还非常激烈，当时在华东地方保护主义的思潮下，想让港城和黄海合作，达到黄海的要求难度很大。

　　现在，随着经济社会的发展，以及大华东区各方势力的演变，无论是黄海还是港城，都期待着在经济上有新的突破，所以在这个时候，黄港合作的时机已经成熟，黄港合作呼声一浪高过一浪也是一种必然。

　　张青云对这些反应完全是冷眼旁观，其实这段时间有很多记者采访，他都借故一一婉拒，不管怎样，他心中都清楚了，泛黄海经济区这块地方马上就是多事之秋了。

　　如果说华东系的崩溃后，整个华东省成为了各方势力角逐之地，那首先的一块战场就将在泛黄海经济区这一块。而这一块的核心又将是黄港合作和黄淮合作中有问题。

　　现在民间的呼声越来越高，黄港合作的趋势不可挡，而黄淮合作接下来还得继续开展。在这个当口，张青云将离开华东去京城，他心中隐隐感觉，他有可能在京城远距离的观赏一场华东各系龙争虎斗的大戏。

　　在这场大戏中，淮阳将怎么变，港城将何去何从都将会有定论，张青云以前特别担心这件事情。但是现在他的心态平和了。他相信马未然有能力处理一切的难题，而另一方面，他远离这个是非圈，其实也等于是留下了一个很好的回旋机会。

　　一旦华东各派掐得跟乌眼鸡似的，难保不会有人看不下去，最后可能整个泥沼没一个干净人。张青云如果能在那个时候出现，岂不是时机恰好？

　　这么多年的官场沉浮，让张青云对官场的是非和争斗有了很深刻的理解。多方博弈的局面下，其实更多时候是后出手的人占据优势。华东现在风雨欲来，秦卫国这个华东王都引而不发，似乎由此就能看出一些胜负的端倪。

　　张青云当然不知道，他这次京城之行极有可能会是肉包子打狗，在华东他已经被乔国盛当成了不受欢迎的人。乔国盛顺水推舟，恰好利用京津系对张青云的重视，把张青云送出华东，而后凭他的能力再活动一下，张青云提拔到京城部委或者下放其他省市的可能性非常大。

　　不管张青云去哪个地方，只要他不呆在华东那便是很多人喜闻乐见的事，现在海派至少是这样想的，他们愿意花如此大的代价和乔国盛合作，这其中就有不愿意和张青云对手的意图。而乔国盛更是如此想的。秦卫国的心思难琢磨，张青云离开华东后，马未然有机会顶替他的位置，谁又知道知道这只老狐狸的心思？

　　剩下不希望张青云离开的可能就只有年骏国了，年骏国虽然老持沉着，但是毕竟还是势单力薄。有张青云这个赵家女婿在，他在很多事情上也多一份助力。不过他的意愿显然进不了主流，张青云的未来很可能因为他这次党校之行而变得扑朔迷离了起来。

　　在离开华东之前，张青云在百忙之中抽空见了周河阳，在赵海民的斡旋下，周河阳现在处在了病休的状态，张青云见他的地点在淮阳沿海的一幢别墅里面。

　　这里是吴家的产业，周河阳现在能安心在这里疗养，看来这小子也是有得必有失，他失去很多，却收获了生命中的另一半，张青云还清楚的记得周河阳苦追吴至雅的情形，那是吴至雅就是一个骄傲的公主。可上次他见到吴至雅的时候，公主风范没了，整个人被无尽的愁苦包裹，而这一切竟都是因为周河阳而来……

　　周河阳人清瘦了不少，穿着宽大的洁白睡衣在院子里散步，张青云来这里是吴至雅陪同的，事先没有打招呼。这一路行来也没有惊动人，一直到很近的距离，周河阳似乎都没有察觉道身后有人。

　　吴至雅欲张口，张青云抬手止住了她，就这样站着从背后陷入了沉默。别墅的院子不大，但是很精巧，周河阳此时正抬头看着一株盛开的茶花，他伸了几次手，可是在手要触及花瓣的时候又缩了回来，样子有些憨，又有些迟疑。和其以前的形象相差极大，以前的周河阳大大咧咧，口无遮拦，甚至有些我行我素，实难相信现在眼前的这人竟然是他。

　　吴至雅到底是女孩，看到这幅景象，触景生情，眼泪有哗哗流了出来。

　　周河阳终于似乎感觉到了什么，猛然回头，一眼见到张青云，整个人如遭雷击，呆立当场，很久他似乎才缓过气来，道：“张……书记，您来了？”

　　张青云皱皱眉头，这时候自有佣人过来送椅子，和桌子，又支起太阳伞，张青云坐在一把空椅子上，指了指旁边的椅子，道：“坐！别干杵着了。”

　　周河阳略微迟疑了一下，过去坐下，整个人依旧木然麻木，张青云哼了一声道：“我听说你要死要活的，我本不想来看你，觉得丢人。可是至雅找了我一百遍，甚至敢闯市委大楼，闹得最后甚至被市委保卫科扣押，最后没办法，我只好来看看我们周公子了。”

　　周河阳回头看了一眼吴至雅，神色有些难看，吴至雅含泪将头扭开。

　　张青云清了清嗓子，道：“我第一次见到你，你就是个公子哥儿，完全是生活在你父亲的光环下。时隔这么多年，尤其跟了我那么久，我以为你能出息点，现在看来也未必，你还是生活在父辈的阴影中，不能够自己独立，如行尸走肉一般，你也不看看你今年年龄多大了？”

　　周河阳埋头不语，像做错事的小孩般，良久猛然抬头道：“可是……我父亲……”

　　“得了，得了！你的心思就不要跟我倾诉了，我没工夫听你这些东西。不过有一点我需要强调，以后你最好不要说认识我，更不要说给我当过秘书。那真是一件非常丢人的事情，谁都知道我张青云对秘书很挑，在华东所有的书记中，我选秘书的苛刻是出了名的。人人都说我的秘书是万里挑一的人才，我以前也是这样以为，现在遇上了你……”

　　张青云说到此处，突然变得气愤，怒声喝道：“你简直就是丢尽了我的颜面，把你从港城带到这里，我都不敢亲自去向赵书记要人……”

　　张青云越说越气愤，劈头盖脸冲着周河阳一通臭骂。

　　吴至雅在旁边终究忍不住了，上前一下跪在张青云面前，早就泣不成声，道：“张书记，求求您不要骂了，河阳不是那样的人，他一定会好起来的，他会振作的。是不是，河阳？是不是？”

　　张青云决然起身，很厌恶的皱了皱眉头，没有瞧吴至雅一眼，扭身出去，吴至雅从地上站起来要赶过来，却被陈秋死死的拦着，她只能看见张青云渐渐的消失在视线中。

　　“呲！”汽车发动，陈秋快步跑过来，进副驾驶座，回头想请示张青云，却看到张书记脸上非常难看，神色有一种从未见过的失常。他根本不敢说话，便擅自做主让司机只管朝前走。

　　的确，张青云的心情很糟糕，他甚至有些责怪周守询就是个王八蛋，自己不是善男信女，却偏偏生了一个看上去很顺眼的儿子。

　　在周河阳身上，张青云是花了心思的，现在事已至此，他一番心血终究白费了。他最后说如此决绝之话，也不过是希望能够把这小子骂醒，也算是不得已而为之吧！不过不管如何，周河阳不宜再从政了。

　　张青云是嘴上在骂，心中在滴血，自己一手调教出来的人，各方面能力都是绝佳，本来是大有前途的。却因为受其父亲所累，就这样废掉了。

　　车在路上奔驰，张青云最后扭头看一眼走过的路，心中只觉得像针刺般痛……

　　而此时在吴氏别墅，吴至雅依旧在哭泣，只到有一支温暖的手搭在她肩头：“张书记用心良苦，是为我好，他是我唯一值得尊敬的人……”


第0811章 偏执狂的世界

　　已经是初春季节，但是茶花依旧开得很盛，茶花的周期很长，从去年冬季就绽开。一波接一波，一轮又一轮，到现在枝头还留有花骨朵儿。

　　周河阳仰面躺在椅子上，眼睛看着面前盛开的茶花一愣不愣，他的身边，吴至雅端坐在旁边，眼睛盯着她，尽是脉脉情意。

　　“至雅，为什么当年我春风得意之时，你偏偏不理我。到现在我落魄潦倒了，你却甘愿为我受那么大的委屈？”周河阳突然开口道，和前面相比，他的眉宇之间已经没有解不开的结，整个人的气色好了很多。

　　吴至雅温柔的看了他一眼，道：“我以前不太喜欢官场中人，认为官场中人太龌龊，肮脏。可是后来我发现你不是那样，我就……”

　　吴至雅后面的话没说，脸上染上了红晕，周河阳嘴角噙着一丝微笑，道：“好面子的丫头，我知道你就是面冷心软，以前冷习惯了，对我好了也拉不下脸来。如果不是这次意外，我实在不相信你还会有现在这样温婉可人一面。”

　　吴至雅皱皱眉头，女孩家被人说破心思终究有些难堪，可是见周河阳神色开朗了，她心中又有些高兴。想说嗔怪的话，又不愿意，一时有些不知所措。

　　她心中却记着了张青云的好，这个世界一物降一物，周河阳性子好强、倔强，这天下间也真就只有一个张青云能够拿住他，换做其他任何人都是不行的。

　　“至雅，我想好了，我们去美国吧！在国内我已经没有了牵挂，不想生活在国内了。”周河阳淡淡的道。

　　“啊……”吴至雅惊呼一声，紧接着眼中焕发出兴奋的光彩，她不止一次的劝说，让周河阳不要从政了，两人去美国发展做生意。

　　可是周河阳从来就是反对的，没想到今天反倒是他主动提起来了，一时吴至雅有些不相信。在高兴之余她又有些担心，他了解周河阳，也了解周河阳的抱负。

　　周河阳崇拜张青云，盲目崇拜！他的抱负就是要想当像张青云一样的官员，他不止一次的说过这样的话，现在就这样放弃了，对他是好事，还是坏事？

　　一阵风吹来，周河阳突然用双手抱肩，吴至雅一愣，忙道：“你稍等一下，我去给你拿衣物……”

　　没等周河阳说话，她便一阵风直奔别墅，周河阳痴痴地看着她的背影，再也控制不住自己的情绪，眼泪飘然而下。

　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心时。周河阳清楚的知道，自己做这个决定心有多痛，但是他不得不做这个决定，此时他全身而退是最好的选择。

　　他对官场已经完全失去了信心，他心中唯有恨和不甘，周守询为什么会倒台？整个华东高层那么多，为什么只有周守询倒台？

　　从小到大，周河阳非常清楚自己家的经济条件，周守询受贿了那么多钱目的究竟为什么？这些周河阳都不得而解开，但是他终究对父亲的倒台充满了怀疑。

　　最后他苦心查阅清理父亲所有的物品，终于让他发现了一个惊人的秘密，周守询的倒台，不过是华东系的弃子之举，华东系病入膏肓，大厦将倾。

　　顾润秋案真要彻底彻查清楚，整个华东系就要毁于一旦，在关键当口，秦卫国只能把所有的过错都推在周守询身上，让他替华东系背最大的黑锅，而和他一起倒台的还有一百多人……

　　周守询真是清白了吗？答案显然不是，但是周守询支起如此大一张走私保护伞，他所得的东西究竟在哪里？周家经济上活跃是不错，但是周河阳不相信，父亲是如此傻的人，没有人支持，他绝对不敢一个人就敢干那事。

　　对周河阳来说，只要发现一点不对的端倪，他就可以尽情的展开想象的翅膀，一系列的疑问在他心中解不开。既然周守询干了这么多年，为什么以前打黑、打走私那么多次，他都安然无恙。

　　现在一出事，他马上就能受到牵连？他隐约记得，周守询一直都是秦卫国最器重的人，他不信父亲的事秦卫国不知道，这些种种的疑惑，让他觉得所谓华东系原来就是一个天大的黑幕。

　　没有什么比这个发现更让他失望和痛苦的了，这是一种信仰的崩溃，他从小就把自己当成华东系的人，但是在没想到派系斗争最后竟然可以如此残酷，而且派系斗争还是如此的无情。

　　周守询倒台了，周河阳作为他的儿子，在整个华东官场几乎就难立足了，可是周河阳并不是因此而承受不住打击，而是他承受不了自己走在了如此一条让他失望之极的路上。

　　……

　　当周河阳见到张青云的时候，他才从内心感到了暖意，张青云自从进门就没有一句好话，可是句句话都流露出了他对自己的关心。

　　这也让周河阳相信，张青云是绝对没有和华东系同流合污的，他是张青云一手提拔、调教出来的干部，张青云给予了他最初的为官世界观，如果不是经历这个变化，也许他也会一直从政，直至最后大成。

　　可是，现在，他的心境已经不适合政治了，他心中有太多的恨和不平，张青云教导他的，这个世界永远都是实力为尊。当时他以为自己理解了，现在看来，自己理解得并不透彻。

　　华东系面临被彻底分解的危机，要想自保，自废武功是必须的。而这中间，周守询既有一定威信，又有问题，他出局是最好的选择。所以，才有了巨贪周守询的诞生……

　　周河阳脑子里面天马行空的杜撰着各种讯息，心中对实力的理解又深刻了一分，在他想来，他的父亲如果是省委书记，再怎么样华东系也是不会将他交出去吧？

　　人的骨子终究有偏激的因子，周河阳因为一个偏激的火花，立马整个人都偏激了起来。他根本没想到他父亲的事情是证据确凿，即使以前秦卫国没处理他，可能也是因为时机不成熟，这在政治上是常有的事情。

　　而华东系官员沉疴很深，在政治上有所谓法不责众，抓一批典型处理也是常有事。而周守询显然就是这其中的典型和代表人物。说周守询顶了华东系所有的问题没有错，但是因此认为这其中有什么太多的被黑锅的因素却是不客观的。

　　作为省委书记的秦卫国，揪出几个典型本就是无可非厚的事，如果周守询平常洁身自好，他怎么可能成为典型？

　　可惜，这些道理周河阳脑子里都不存在，心中萌生了这样的念头，让他对官场彻底的厌恶了，对自己以前从事了那么多年的事情失望之极。而对整个华东的官员，他也是极端的反感。

　　当然，这些所有人中，唯有张青云是个例外，这天下间，如果真还有一个人值得他信任，在他心中就只有张青云了。

　　他本想把自己一肚子的东西都说给张青云听，可是他终究没这个胆量，而且在他心中，张青云智计如海，华东系的种种把戏又岂能是他的对手？

　　正是张青云的大展神威，华东系才毁于一旦，到现在他还记得那天他和父亲吵的那一架，当时整个华东省委所有人都欲置张书记于死地。

　　那种情况几乎是绝境，可就在绝境中，硬是被张书记冲破了出来，而且还反攻倒算，最终华东系土崩瓦解，而父亲也在那一次争斗中成了牺牲品。

　　说是张青云导致了周守询的倒台一点没错，但是周河阳对张青云没有恨意，只有敬意和崇拜。相反，他对那些曾经和其父亲在一条战线的人充满了憎恨和厌恶，一切都只是因为他自以为见证到了华东系内部的黑暗。

　　周河阳心中已经有了决断，他从此就呆在美国，在美国干一番轰轰烈烈的事业出来。这天下间所谓的正邪、黑白他是看透了，他想要的是绝对实力，周守询的倒台，让他体会到了这个世界实力不够强，终究无法掌控自己的命运……

　　此时的周河阳已经完全变化了，这些所有的变化张青云并不知道，无疑，此时周河阳如果有人正确的引导肯定不会导致如此的偏激，而这个世界却恰恰是个偏执狂的世界，周河阳如不是受今日刺激，也不可能有他以后的故事。

　　这个世界有一类人，宁愿死去，也不愿平庸。周河阳本不是那类人，但是从这一刻开始，他渐渐便变成了那样的人了。那样的人其实是非常危险的一类人，其对社会的益处和危害性一样的大。

　　如果张青云洞察到了周河阳内心的世界，他一定不会让周河阳变得如此偏执，其实张青云的心中，他对周河阳定位是，他希望周河阳这辈子平平淡淡，娶妻生子，那是最好的了，远没有必要作出多少轰轰烈烈的大事来。

　　可是多年以后，张青云再见周河阳的时候，心中却是喜悲难说，不过这都是后话了。


第0812章 意外来客

　　淮阳花山区，花山会所以前是顾润秋的私人产业，顾润秋倒台后，没收了其财产，这其中就有花山会所在内。

　　最后在处理赃物的时候，花山会所被划给了花山区委区政府来处理，由于淮阳的定位是打造大华东区旅游休闲娱乐中心，所以花山区的花山会所被认为是非常有开发前景的宝地。

　　这一天，花山区委副书记刘鹏一早让司机驱车过来花山会所，有专门的服务人员在门口等着他，见他的车到了，两名男士快步上前帮他开门。

　　刘鹏慢慢下车，现在的他已经不像当时给张青云做秘书时那般谨慎小心了，在区委副书记的位置上坐了一段时间，自然也就有了领导的威风。

　　尽管他不属于那种爱摆谱的领导，但是言谈举止方面，和以前自然已经是不可同日而语了。

　　“周书记也在吗？”刘鹏咳嗽了一声道。

　　“在，周书记和江区长都已经到了，刘书记，您这边请。”一名服务小生乖巧的回答道。

　　由他带路，刘鹏一行来到高尔夫球场外围，老远便看见区委书记周兵还有区长江赣在那边和一帮客人谈笑风生，刘鹏连忙加快脚步过去。

　　走到近前，周兵看见了他，向他招招手，刘鹏脚步更快，道：“周书记，让您久等了，您给我打电话的时候，我已经到区委了，从区委过来等于转了一个大圈。”

　　周兵摆摆手道：“不迟，不迟，今日我和老江，还有你，我们三一起见一见自京城来的重要客人。”说到此处，他顿了一下，指了指旁边风姿卓越的女士，道：“这位是京城云山集团的郭总，郭雪芳小姐。”

　　“郭小姐好！”刘鹏客气的道，花山区委领导接见的客人正是郭雪芳，今天的郭雪芳穿着一件束腰的淡紫色风衣，头上戴着一顶灰色的遮阳帽，鼻梁上架了一副很拉风的太阳镜。整个人看上去气质优雅，艳丽动人。

　　郭雪芳上下打量了刘鹏数眼，伸出手来和刘鹏轻握了一下，马上缩了回去。然后人已经回头指着前面的草坪道：“周书记，相信您对云山集团的实力也是有了解的。我们今年年初已经进军了港城，投资了30多个亿，如果淮阳这边合适，我们也将会投至少30亿。而这所有的投资中，只要条件合适，花山区是我们的首选，在休闲旅游方面，我们云山集团是最擅长的。现在淮阳的定位就是打造大华东区的旅游和休闲之城，如果花山区能和我们云山合作，我相信我们两座山一定可以撑起淮阳旅游休闲的半边天空……”

　　“那真是太好好！云山集团的大名谁没听过？我们区委区政府对郭总能够亲自来我花山考察非常的感动，我们绝对怀着百分之一百二十的诚意，今天我还有江区长，刘副书记全都来了，我们正好借此机会碰一下头，如何能达成初步合作意向是最好的了。”周兵哈哈笑道，神态非常的高兴。

　　刘鹏冷眼旁观，突然开口道：“郭总在港城投30亿，我估摸在我们淮阳至少得50个亿才行。我相信您也看到了，单单这个花山会所的设施条件，外加地理位置的优势，可能就至少价值30亿。郭总可以拿一笔钱买下会所，而后再拿出一笔资金扎根花山甚至整个淮阳，如果能那样，淮阳的休闲旅游的龙头就非云山集团莫属了。”

　　郭雪芳一惊，回头看了刘鹏一眼，老实说他对一个副书记没怎么重视，没想到这人一开口竟然如此不凡，直接是把自己的心思吃透了。

　　郭雪芳这次和花山谈，重要的就是想收购花山会所，大凡要收购，当然都得有技巧。郭雪芳不希望出现拍卖的情况，当然她就想以投资为诱饵来和花山区委、区政府谈判。

　　她故意说投30亿来淮阳，这其中就有可退可进的意思，给的暗示当然是整个花山会所价格要在30亿以下。而刘鹏的话则把会所的价格30亿定为了基数，可谓是一语说到了关键点上。

　　“刘副区长好算路，我想问一句，花山会所30亿，放眼华东谁有能力购买？我看你是有些狮子大开口了。”郭雪芳含笑道，她是老江湖了，自然什么情绪不会流露在脸上，言谈见丝毫不见有什么异常。

　　刘鹏微微皱了皱眉头，旁边区委办公室马主任凑过头来，道：“刘书记，郭总是组织部郭部长的亲姐姐……”

　　他这一说，刘鹏豁然开朗，说怎么今天周兵会叫上自己，原来是涉及到郭雨的关系，在淮阳，刘鹏、郭雨都被认为是张青云绝对的心腹，周兵在遇到了现在这种情况，当然不希望落什么口实，也不希望得罪人，才把刘鹏叫过来。不能不说周兵老奸巨猾，但是他万万没料到的是，刘鹏似乎根本不认识郭雪芳，言谈强硬得让他都觉得吃惊。

　　“郭总，其实说出来不怕您笑话。花山会所究竟估值几何我们还真没底，有人说会所价值10亿，有人说价值40亿。最终我们请多方专家评估无果，我们区委初步议定，让市场来决定会所的价值。我们已经和拍卖公司联系好了，最终花山会所会向社会公开拍卖，届时郭总定然是我们首批要邀请的重要买家。”刘鹏道，他可没有因为郭雪芳是郭雨的姐姐而改变态度。

　　相反，他非常清楚张书记的脾气，张青云最讨厌的就是手下公私含糊。郭雪芳来淮阳投资本就有些敏感，如果其购买花山会所再不公开、透明，郭雨很可能因为这件事情被人诟病。

　　而郭雨又是张青云的人，最后牵扯到张书记身上就太得不偿失了，刘鹏知道郭雨在京城是很有背景的，但是在他的思想意识中，张青云书记才是天。

　　刘鹏的做事规则，必须要揣摩张青云的意思来，他清楚，如果花山会所的事做含糊了，张书记知晓了，必将要大发雷霆。

　　饶是郭雪芳久经商场，也被刘鹏犀利的言辞弄得没话说。绕了半天，刘鹏竟然把话题绕回到了拍卖上，而这显然和郭雪芳的意思是相左的。

　　场面陷入了僵局，周兵干咳了几声，满脸堆笑道：“呵呵，好了！这个事情可以再议，我们再去那边走走，那边有淮阳顶级的公寓酒店，也是属于会所的。”

　　周兵这样一打圆场，郭雪芳也没有纠缠原话题了，这时她身旁的工作人员在她耳边嘀咕了几句，郭雪芳眉头拧成了疙瘩，一直平静的脸终于有了情绪。

　　她深吸了一口气，终究没能忍住，回头对刘鹏道：“呵呵，刘副书记我倒是看走眼了，原来你给张青云做过秘书，张青云说话就是天生的让人下不了台，在京城就很少有人愿意和他合作的。他这个本事，您倒是掌握了。”

　　郭雪芳这样一说，一帮人面面相觑，即使是周兵都不知道怎么圆场。郭雪芳对张书记直呼其名，而且听口气两人关系还很不一般，关键是她没说张书记什么好话，这让在场的一众官员怎么答话？

　　刘鹏心中也暗惊，知道有些不妙，但事已至此，也由不得他退缩，他笑道：“原来郭总和我们书记是旧识，可惜他刚刚回京城了。我算是明白了，郭总之所以这个时候才来我淮阳考察，终究还是要避嫌，既如此，我们就公开、公平、公正，我相信这样绝对不会有人在这件事上说什么……”

　　“避嫌？”郭雪芳听到这两个字，心猛的一跳，想反驳，可终究没开口。

　　实际上刘鹏说的话倒是一语中的，郭雪芳去港城投资了，却迟迟不来淮阳，她就是要避开张青云。当然，主要考虑到张青云太厉害，郭雪芳没把握在他手上占到什么便宜。

　　另外也有一种因素，那就是郭雪芳有些害怕见张青云，她心中对张青云这个人的感情是极端复杂的。其中有恨、有怕，有爱，还有不服气，各种情绪夹杂在一起，常常搅得她心境难平静。

　　当然，如果从欣赏男人的角度来说，郭雪芳最欣赏的便是张青云了，天下间男子何止亿万，可是郭雪芳真正看得上眼的却也就张青云一人。

　　而她最遗憾的却是，她看得上的男人却是别人的老公，常常她想到这些，心中就犯堵，几乎是无法释怀。

　　当然，郭雪芳毕竟是有理性的，她一句话说出口，见到众人的表情就清楚自己说话有些过了。她连忙扯开话题，将这事轻轻的揭过了，但是她心中对刘鹏却是充满了忌惮。

　　“自己躲就躲张青云，没想到张青云不在，他一个秘书也敢欺负我！”郭雪芳心中暗道，一想到“欺负”二字，郭雪芳终究有些心猿意马。

　　多年以前，当时还在江南张青云抱着她的脚底板使劲按，那种痒到极致，痛苦到极致的感觉至今她还记忆犹新，这些记忆并没有因为时光的飞逝而变淡，反而是越来越清晰，似乎要刻骨铭心。


第0813章 进入漩涡

　　又是忙碌的一天，刘鹏批完文件，躺在办公椅上不愿动。

　　“叮，叮！”两声很轻的敲门声。

　　“进来！”刘鹏身子没有动，依旧保持着原来的姿势。

　　门推开，刘鹏不经意的瞟了一眼门口，猛然从椅子上站起来，有些吃惊的道：“周书记，您怎么还没下班？您有什么事情给我电话不就行了吗？还让您亲自来找我……”

　　“没事，没事！只是忙了一天，想找个人聊聊，刚才我在外面问小段，他说你在，我就冒昧过来了。”周兵摆摆手道，没用刘鹏招呼，他便大马金刀的坐在了前面沙发的主位上。

　　作为花山区区委书记，周兵在花山算是超然的存在，因为他是高配的书记，刘鹏和他比都相差了好几级。所以平时，周兵对刘鹏不是很在意，而像今天这样的主动到访，则还是第一次。

　　“老刘，前天花山会所的那事亏得你去，不然我和老江还真处理不好。你还真不愧是张书记一手带出来的人，办事谈话有书记之风。可是刚在和我老江通过电话了，都认为花山会所真要是用拍卖的方式还有些不妥。毕竟我们最终的目的还是要招商引资，要引进有实力的企业入驻我区来大力发展娱乐休闲业，这才是目的不是？”周兵语重心长的道。

　　刘鹏笑了笑，道：“书记，这些事我没什么意见，我其实不是很懂。招商引资我两眼一抹黑，前天我那样说，也不过是实话实说，没有什么深思熟虑的想法。”

　　“好一个实话实说！”周兵哈哈笑道，话锋一转，又道：“老刘，我看你就不要谦虚了，我的意见是花山会所的处理工作由你来负责，你干这块工作我放心。”

　　刘鹏正要说话，周兵道：“这事我看这样就能定，现在在关键时期，我们不能太迂腐，张书记以前就一直强调快捷高效，我看我们就得要向书记学习。”

　　刘鹏嘴唇掀动，终究没作声，心中却觉得有些太突然。周兵如此急急匆匆，非得把本属于政府的工作交给自己来办，是什么原因？

　　周兵说完这件事，似乎有些呆不住了，送他离开后，刘鹏心中不禁琢磨起周兵的这一手来。

　　处理花山会所，不管哪方面来说，都应该由政府来负责主导，就没有理由让副书记来分管这个专项工作的。而从刘鹏的内心来说，他也是不愿意分管这块工作的。

　　因为周兵刚才明确说了，认为用拍卖的方式处理花山会所不恰当，如果不通过拍卖的方式，那其中就会有问题。现在云山集团对此有兴趣，如果刘鹏做主将会所卖给了云山，这事保不准就会被人诟病。

　　如果是卖给了其他的公司，也可能会出现这种情况，如此看来这件事情完全就是吃力不讨好的活计。总之可能要得罪人。

　　一念及此，刘鹏暗骂了一句周兵老狐狸，他来花山这么久了，周兵对其都是不冷不热的，现在突然便热情就知道没什么好事，现在果然扔了一个烫手山芋过来。

　　“叮铃铃！”桌上的电话响起，刘鹏接起电话，电话那头传来一个低沉的声音：“你好，是鹏子吧！”

　　“是，您……”刘鹏一下没反应过来，说到一半才顿了一下，道：“哦，钟市长好，你看我这耳朵，差点连您的声音都没听出来。”

　　“呵呵，你的心思还是如此细，我故意压低了嗓门，本想唬唬你，没想到还是被你识破了。”电话那头钟家华畅快大笑，听声音显得是非常的高兴。

　　两人通话的气氛也因为这个小玩笑而一下活跃了起来，闲聊了几句，刘鹏道：“钟市长，您这么晚了给我电话，一定是有工作要谈吧！您说，我洗耳恭听！”

　　“好，快人快语我喜欢！”钟家华道，随机话锋一转道：“是这样的，关于你们花山区花山会所的问题，最近黄海方面对此很感兴趣，你知道，现在我们正处在黄淮合作的关键期，如果黄海方面能有有实力的企业愿意进入我淮阳投资旅游，我们是否该优先他们？当然，鹏子，这只是我个人跟你谈话，既不是打招呼，也不是市政府的名义要求你们。花山会所的问题，终究还得你们自己区里拿主意，决定权在你们区委区政府。”

　　刘鹏觉得脑子有些转不过弯来，他没想到周兵前脚刚走，这才没几分钟，钟家华就打电话来问花山会所的情况了。说是不打招呼，其实就正是在打招呼。

　　“钟市长，我刚刚被领导安排让我负责花山会所的处理问题。我正苦恼呢，觉得这个担子太重，我可能担不下这副担子。没想到这么快您就来电话了，这也让我心中松了一口气，看来我花山会所还真是皇帝的女儿不愁嫁啊，这样就好，只要党委政府有主动权在手上，事情就好办。这年头怕就怕低声下气的去求人办事，那才是真正的糟糕……”刘鹏道，似是开玩笑，又像是自嘲。

　　“你这小子，就你怪话多！”钟家华道，他始终在笑，但是刘鹏还是能感到他神色的不自然。钟家华顿了一下道：“你既然这样说，我也就给你推荐一下，你明天有没有时间，出来我们一起吃顿饭，黄海滨海酒店集团你知道吧！明天我介绍你认识他们的董事长。”

　　“好！滨海集团大名如雷贯耳，如果滨海集团能够入驻我花山，真就是我花山的幸事！”刘鹏认真的道。

　　“那就一言为定了！”

　　挂了电话，刘鹏脸上的笑容渐渐的凝固，刚才电话他和钟家华虚与委蛇，实际上心中警惕大生。因为他敏感的发现，有人似乎在利用各种可能性，想让花山会所最终被黄海人买走。

　　刘鹏是张青云的人，张青云和云山集团郭家关系千丝万缕，刘鹏如果倾向云山，事情就会被人诟病。而正是因为这个虚实，刘鹏来负责这个项目，他就不敢轻易考虑云山，而这恰好让别的集团可以趁这个机会进来。

　　一想到这个可能性，刘鹏立马就意识到了事情的复杂。他的沉稳老练是张青云都非常的欣赏的，他对淮阳现在面临的问题自然也是有独特理解的。

　　现在黄淮合作很平稳，但是刘鹏的内心对黄海是极度的警惕，如果钟家华刚才说是华东的企业，他还不会意识到会有问题，而钟家华提到了黄海，就恰好触动了他那根本来就很敏感的神经。

　　张书记去京城中央党校进修了，现在淮阳由副书记兼市长马未然当家，张青云走了没几天，黄淮一带就有了怪话，称张青云去京城是升官发财去了，张青云在淮阳捞的所谓政绩都是黄海给的。

　　在黄海那边又传，说张青云在淮阳能够风生水起，背后就是黄海一直在支持他。如果不是如此，张青云不可能有今日这般风光，从一个地级市，一步跨进中央序列。

　　这些小道消息传得很快，刘鹏听到这些说法的时候，他相信整个淮阳多数人都应该熟悉的这一传言。

　　仔细琢磨这个传言，可以发现两个问题，第一个问题，传消息的人在暗示张青云此次回京是有去无回，淮阳的权利结构面临重组。而另一个问题，传消息的人在贬斥张青云同时，在夸大黄海的作用，好像是淮阳能有今天，都是靠向黄海卑躬屈膝的乞讨才得到的。

　　刘鹏当时听到这个传言的时候，心头就有阴霾，再联系他今天遇到的事，心中的阴霾更甚，他有足够的理由相信，这一切都是一些别有用心的人在下一盘大棋，其目的现在还不得而知，但是肯定不是为了淮阳的发展和未来。

　　刘鹏没想过自己能够力挽狂澜，他相信张青云对淮阳的种种已经有了安排，但是既然撞上了花山会所这件事。他也没有退缩的道理，他倒想看看，是什么人，以什么目的在给自己下套。

　　刘鹏跟了张青云一年多，这一年多他经历很多，见识更多。再加之他本身有多年的积累，所以他的才华完全可以独当一面，花山会所的问题虽然棘手，但还不至于难倒他。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，现在有人想拿花山会所做文章，那是秃子头上的虱子，明摆着的事情。面对如此显而易见的局面，如果刘鹏都把握不了，他还真对不起张青云对他的栽培。

　　“刘书记，天都黑了，嫂子刚才都打电话过来催了，您……”秘书小段在门口客气的道。

　　刘鹏恍然惊醒，一看外面，已经万家灯火了。他倏然从办公椅上站起身来，伸了一个长长的懒腰，道：“回去吧，你也该早点回去了，做领导秘书谈恋爱很辛苦吧？”

　　小段不好意思的笑笑，李鹏哈哈大笑，迈步出门，心中却想到了自己给张书记做秘书的岁月，确实很辛苦，但却很充实快乐，至今他都非常怀念那段日子，可惜张书记去京城了，他在京城还好吗？


第0814章 女人心思

　　淮阳新开的丽思卡尔顿酒店，这里的西餐厅正宗的法国味道，最近一段时间特别受淮阳上层社会欢迎，来这里吃西餐，几乎成为了一种时尚。

　　西餐厅贵宾包房，优美的钢琴声如涓涓流水，直流进人的心田，为包房平添了几分高雅宁静。

　　长长的一条桌子，只是相对而坐两个人，一男一女，两人都是默默无语。看两人的神情，似乎并不是在欣赏旋律的优美，反而像是刚刚吵了架似的。

　　他们不是别人，正是郭雪芳和郭雨姐弟，两人已经很长的时间没有见面了，见面本应该是高兴、值得庆祝的事情，但是今天的见面，看上去不是很愉快。

　　“姐，你要体谅我的难处，我现在在淮阳市委工作，你大张旗鼓的大规模进军淮阳旅游、休闲行业，动辄就是几十个亿的动静。别人能不往其他地方想吗？再说，云山集团已经在全国如此知名了，你有必要一定要在淮阳扎根吗？”郭雨道，他尽量让自己的语气平静，他内心深处不愿意和郭雪芳吵得太过。

　　郭雪芳冷哼一声，道：“如果按照你这个说法，我云山集团全国哪里都不行，我们郭家势力遍及全国，有郭家从政的人，都不能在那一块做生意，真是荒谬之极。我老听人说你这几年不一样了，我看还真说对了，江湖越跑越老，胆子越来越小。再说我云山集团还需要你一个小小的市委组织部长罩着？”

　　她一开口，说话就是犀利、直接，丝毫不管郭雨是否难堪，在气势上她比郭雨要盛很多，隐隐有一种霸气外露。

　　郭雨没有和她计较这些，见郭雪芳实在是一根脑筋，他继续道：“姐，这里不比其他的地方，青云哥很讨厌这种公私含糊的情况，他的性格你知道，真要是让他觉得不妥，你云山集团不需要我罩我承认，但是如果在淮阳没有青云哥点头，你能进得来？”

　　郭雪芳一愣，直愣愣地看着自己的弟弟，道：“你说啥？张青云？难不成淮阳是张青云的私人所有的？我过淮阳是来投资，他凭什么不让我进来？你……”

　　郭雪芳难掩心中的气愤，她话说一半，后面的话都不知道怎么措辞了。她在淮阳呆了不到一个星期，耳朵边上听到最多的便是“张书记”这个称呼，她能够深刻的感觉到张青云在淮阳的影响力。

　　为了投资淮阳的事，郭雪芳先后和淮阳市政府相关领导见过面，她的想法自然是希望能够获得各级政府的支持。可是别人一听云山集团涉及到京城某大势力，谁也不敢表态了，都拿张青云出来当挡箭牌。

　　这也就罢了，郭雪芳实在没想到自己的弟弟竟然也是这个态度，郭雨的理由太荒唐，他劝郭雪芳，让她最好不要进入淮阳，理由竟然是张书记很忌讳公私含糊。

　　这也让郭雪芳明白了一个道理，她一直就奇怪为什么自己手中挥舞着几十个亿的真金白银要投资，淮阳上下各级政府态度都暧昧，原来这一切不过都是源于张青云的忌讳。

　　张青云忌讳的事情，在淮阳就是天，就是高压线，谁也不敢妄自触摸这条线，郭雪芳有意的想躲开张青云，没想到还是躲不了，她要想来淮阳，还就得张青云点头。

　　这是一个事实，但是争强好胜的郭雪芳却觉得受不了，什么叫公私含糊？她和张青云哪里又有私？如果真有私的话……

　　郭雪芳越想心越乱，心中只觉得张青云太霸道，凭什么他的一个忌讳，就能震慑淮阳上上下下如此多的官员？而且直接导致的结果是她投资淮阳的计划严重受阻。

　　“好了，郭雨，你我今天谈不出什么结果。我明天就飞京城，我要亲自把张青云从党校揪出来问问，他那是哪门子道理。为什么我郭雪芳拿着钱来淮阳投资就是不行。他不跟我说出个丁卯来，我和他没完！我要把这件事弄得整个华东皆知，让大家都看看淮阳是什么样的投资环境，我要号召所有的企业都不来淮阳投资。”郭雪芳怒声道，她显然气得不轻，胸脯都在不住的起伏，样子面红耳赤，早就没有了优雅的淑女的姿态的。

　　“你……”郭雨一时气结，良久，他深吸了一口气，让自己平静下来，心中暗暗摇头。他知道郭雪芳心头的气从何来，这么多年以来，郭雪芳自从初恋过后，唯一喜欢的男人便是张青云。

　　可是张青云注定了不属于她，而郭雪芳却陷入了对张青云迷恋中不可自拔，自古以来爱恨难分，爱之越深，便也是恨之越切，郭雪芳现在这副模样，是在生谁的气，因为什么生气又有谁能说得清楚？

　　“郭雨，实话告诉你吧！张青云这次去京城是肉包子打狗，有去无回了。他在党校进修结束的那一刻，他的调令就会同时下发。他极有可能进团中央任书记处书记，另外可能还有其他兼职。你别用这种眼神看着我，你要清楚，我们的姑父最赏识的人就是他，姑父现在任中组部部长。张青云这几年在华东牛哄哄的，尤其去年淮阳一波打黑、打走私，然后年底又是全国地级市经济实力排名第一位，让他出尽了风头，这个时候不提拔，什么时候提拔？”郭雪芳道。

　　郭雨，“啊……”，一声，心中感觉很复杂。这个传闻其实早就有，但是这些传闻都没有郭雪芳说得如此真实具体。按照郭雪芳这样说，张青云还真到了要提拔的时候了。

　　可不知为什么，郭雨却感觉这个消息很不真实，因为现在的淮阳，张青云的影响力依旧无处不在。好像从上到下，就没有人想过，张书记会在这个时候离开。

　　在郭雨的内心，也没有想过，而且他也不希望张青云在这个时候离开。现在淮阳形势大好，郭雨只希望在张青云的率领下，继续作为几年。干出了成绩，他再被提拔顺理成章。

　　跟张青云干了有些时日了，郭雨的心态也彻底的放平稳了，没有了往日的浮躁，整个人沉稳老练了很多。

　　“姐，这个消息现在还不能最后确定，青云哥在淮阳有崇高的威望，这些小道消息你和我说说无所谓。如果你到外面乱说，肯定会有人不喜，那就不好了！”郭雨平静的道。

　　郭雪芳有些无语，她本以为郭雨会非常惊讶，然后要问一下事情的来龙去脉，没想到郭雨表现得如此平静，好像张青云的去留和他真就一点关系没有。

　　本来，郭雨有如此转变，郭雪芳应该高兴才对，但是此时的郭雪芳实在难高兴起来。以前郭雨不知天高地厚，眼中根本就没把张青云放在眼里，处处时时都要找点机会和张青云唱唱反调。

　　那个时候，郭雪芳经常会训斥郭雨，可是现在，他看见郭雨被张青云调教得像温顺的绵羊一样，心中却更有冲动骂郭雨一通。同样都是两个人，而且一直都不对付的两个人，凭什么一方就得向另一方低头呢？

　　男人不都是好斗的吗？郭雨的斗志去哪里了？难道现在真变成了菱角尽去的油条了？

　　“团中央书记处书记，青云哥在那个位置上历练后，下一次下放可真就是一方大员了。如果在四十岁能成为地方省市一把手，就要创造历史了。”郭雨道，心中尽是感叹和羡慕。

　　郭雪芳一震，经郭雨这样一强调，她似乎才蓦然发现，张青云现在已经到了一个非常高的位置了。如果真是成了一方诸侯，那将是共和国政坛绝对的高官了。

　　她倏然明白郭雨为什么会如此平静了所谓对手，只有在一个层面上才有意义。郭雨现在一个市委组织部长而已，和张青云差了几级。

　　而且官场上，越往上越难爬，很多人耗一辈子也难从副厅跨越到副部，郭雨显然也清楚这个道理，所以他的沉稳和平静是有道理的。

　　即使是郭雪芳，她也一时还接受不了张青云就这样变成了省部级的大员，在郭雪芳的脑海里，省部级的大员，那都是垂垂老矣的人物。

　　张青云就这样进入了这个序列，那意味着什么？意味着时光的流逝，意味着大家其实都在渐渐的老去，也就意味着她郭雪芳青春韶华不再了。

　　郭雪芳心中突然有了一种难言的伤感，脑子里有想起十年前的情形，那是无论是张青云还是她，那都还是青春年少，那个时候郭雪芳也没有今日一呼百应的实力。

　　可是在她的心中，那个时候却被今日要快乐，因为那个时候她心中还充满了期望，期望自己的爱情和事业……

　　可是现在，她的事业是有了，而爱情的期望却是渐渐的远去了，她不知道张青云是什么时候走进她的心房的，可是她却知道张青云进去后就再也没有出来，这个男人就印在了她的心上，那是一种怎样的刻骨铭心啊，个中苦涩也只有郭雪芳自己才知道。


第0815章 如此离开，情何以堪？

　　中央党校张青云并不陌生，但是每一次来这里他的心境都会不同，每一次看到广场上“实事求是”那四个大字，他的内心都会很激动，对这次进修的机会，他是非常的珍惜。

　　按照校规，不管什么级别的干部，只要进了党校，那都是学员的身份，任何人都不能搞特殊化，都得按照规矩办事。住要住学校宿舍，吃要吃学员食堂，除周末休息外，平时周一到周五不允许私自外出，即使是省部级进修班的学员也不能例外。

　　其实张青云很喜欢这样的生活，现在张青云每一次回京，特别害怕的就是没完没了的应酬，只要他愿意，几乎是天天都有饭局，或者其他什么局。

　　如果都是关系要好的人倒也罢了，实际上，有很多的人以前都没什么来往，都是随着张青云位置的升高，自然而然招惹来的一帮“亲戚朋友”，赵家、郭家的亲戚，和京津一系有关系的人。

　　别的不说，单是江南清江市，张青云离开江南都这些年了，可是每年年节，清江的礼数就从来没有少过。清江的干部只要进京，而张青云恰好又在京城，他们一般都会主动联系，希望能够拜望他们的老书记。

　　张青云其实一点都不老，而这些种种，恰恰体现了下面官员的思维，现在在官场上搞关系，都讲究要平常勤烧香。清江市那边对张青云，显然就是属于这种情况。

　　张青云还真抽时间见过清江市委的几个领导，虽然以前大家同为江南的干部，但是都是陌生面孔，上次清江那边因为一笔高速路资金到不了位，张青云还帮他们到财政部斡旋了一次，后来事情顺利解决，让当时负责进京跑钱的清江副市长感激涕零，从那以后，张青云受到的礼遇却是更高了。

　　在党校，让张青云比较意外的是竟然碰到了熟人，以前晋东铁马市市委书记詹红桂也进了省部班，几年不见，詹红桂还是浑身北方汉子的气息，给人的感觉依旧是豪爽大气。

　　显然，他对能在这里遇到张青云也是非常的意外，他握着张青云的手嚷嚷着要去喝酒，惹得旁边很多人都莞尔。

　　能进中央党校省部级干部进修班的人，都是共和国绝对的精英干部，张青云在这些人中间年龄是最小的，而他的名气却是非常的响亮，很多人都听说过他的大名，在一个班里面倒是和大家熟悉得很快。

　　在党校学习和在地方为官不同，因为所有人的素质都很高，相反，大家都比较坦诚，官场上的勾心斗角谁都不往这里带。而且和张青云一样，每个人都非常珍惜这次学习的机会，所以平时大家相处起来是非常的融洽，争论问题也是就事论事，真正有那种同学的情谊。

　　这期进修班，一共有来自全国近20个省市自治区的学员，另外中央各直属机构，国务院下属各部委办，过来的都是至少副部长级的学员。

　　像如此豪华的学员队伍，这无形中就会给每个人很多拓展人脉的机会，党校以前很多年，吃吃喝喝的事很多，当时就有人诟病党校学习其实是在拉关系、拓人脉。

　　现在党校校规严格了，大家都要求严格按照校规办，但是这种拓展人脉的机会依旧是无处不在，因为每个学员都是一个省、市或者部委内面的实权官员，大家互相之间能够帮衬到的地方多，所以很多人都会非常有针对性的营建自己的小圈子。

　　张青云没有刻意去琢磨这些事，上到了副部的级别，张青云对高层官场已经有了独特的理解。实际上，能够到部级的位置，谁没有强硬的关系和背景？谁没有很宽很广的人脉？

　　恰恰，因为每人都有后台，这才在更多的时候出现公平、公正的局面，副部以上官员的提拔、调任都是中央决定的，而实际上，中央在决定人事任命的时候，首先考察的是能力和政绩。

　　不管有多少派系，到了高级别，大家都有一套所有人都认同的规则，而这个规则的核心恰恰就是实事求是，用成绩说话，用能力说话。

　　所以，张青云现在最关心的是用心学习理论，深刻领会中央精神。目的是从党校进修结束后能够学以致用，能够做出好的成绩来。

　　实际上，有张青云这种觉悟的官员非常多，詹红桂就是一个例子。因为两人是老关系，所以平常沟通得比较多。两人谈得多，张青云就能够体会到詹红桂的厉害。

　　如果说职位，詹红桂现在还只是晋东省的副省长，没能进省委常委班子，相比张青云这个华东省委常委分量轻了很多。但是如果说到能力和水平，詹红桂绝对不比张青云差半点。

　　张青云甚至觉得，詹红桂对西北地区发展的理解已经到了非常高的水准，而且，执政能力上，詹红桂在铁马市做了六年市委书记。在他的领导下，铁马成为了晋东的经济强市，而詹红桂也就是凭这一成绩获得提拔的。

　　现在詹红桂既然能进中央党校省部级班学习，组织肯定是要重用他了，凭他的才华和能力，一旦被重用，必将是一员悍将。即使是张青云，如果要和他竞争都会很有压力。

　　而像詹红桂这样的人，在中央党校省部级干部进修班可以说是随处可见，这也让平常很有自信的张青云头脑清醒了很多。他清楚，在不久的将来，自己就将和这一帮同学，要在全国范围内展开较量，那个时候，可能大家都是手握一方权柄的大员，虽然不是战场对垒，但是和战场对垒又有异曲同工之妙。

　　因为谁干出的成绩出色，谁就有可能从众人脱颖而出，进入更高、更广阔的舞台，那将是一种全新的为官体验，那是所有从政之人梦寐以求的辉煌高点，一个人的人生和事业都会因此而获得升华。

　　……

　　周末，小雨淅淅沥沥，京城的街道上平添了一丝梦幻般的雾气，以至于路上的汽车都自然的减缓了速度。

　　张青云今天一家子出门拜访长辈，这种举家出行的事对张青云来说是非常难得的。这些年，他和家人聚少离多，女儿曼曼都快七岁了，张青云却鲜少有机会陪她。

　　所以这一路上，赵佳瑶抱怨说不该带曼曼出来，张青云都毫不在意，而是道：“学钢琴的事非一朝一夕的事，周末多让孩子出来放松一下才是劳逸结合。再说，我们今天拜访占书记，占家姑姑是个热心的人，不带上孩子，兴许她还会不高兴呢！”

　　“格格！”女儿曼曼坐在张青云的膝盖上笑得异常开心，小丫头片子一天学的东西多，日程排得很满，这都是赵佳瑶这个母亲望女成龙心切。

　　也只有张青云在的时候，她才有机会偷懒，所以她对父亲的感情就起于此了，反正小丫头是特别希望老爸在家。

　　“笑什么笑？看你乐得，今天外出浪费的时间要补上！”赵佳瑶瓮声道，她又瞅了张青云一眼，道：“你也真是的，你一向对人对己要求都严格，偏偏到自己女儿身上就变了，还一向标榜自己讲原则呢，我看这个原则就有问题。”

　　张青云含笑不语，曼曼鬼丫头一双乌溜溜的眼睛在老爸脸上逡巡，两人对视一眼，张青云瘪瘪嘴，小家伙做了一个鬼脸，父女两人相视而笑，却是更高兴了。

　　两人结成联盟，共同来抵御赵佳瑶的严格要求，车子中的气氛是其乐融融，而赵佳瑶则是有些恼火。

　　“好了，佳瑶。再唠叨就要成黄脸婆了。我们一家三口好不容易聚在一起出去走走亲戚，其他的事就暂时不要挂在心上，有什么大不了的呢？”张青云道，伸手将她搂在了怀里。

　　赵佳瑶这才不说话，依偎在张青云的肩上露出了微笑，曼曼瞅瞅爸爸，再瞅瞅妈妈，哧溜一下从老爸的膝盖上下来，规规矩矩坐在了张青云旁边的椅子上。

　　她的这一举动，惹得张青云两人相视而笑，小丫头片子，年纪不大，知道的东西着实不了。在这个时候不打扰父母可能就是她心中的想法。

　　“青云，我听说你这次党校学习结束后，会调回京城，是吗？”赵佳瑶突然开口道。

　　“你听谁说的？”

　　“外面都传开了，都说你这几年在华东干出了大成绩，进京的时机成熟了。还说你要进团中央任书记……”

　　“胡……”张青云一开口，又闭上了。他本想说胡说八道，但是他心中清楚，站在赵佳瑶的立场上，她是最希望自己回京的，毕竟在中央任何一个部委工作，也不会有地方上那般累。更重要的是，在京城工作，一家人就可以经常团聚，可是……

　　张青云想到华东心中就难释怀，所谓空穴不来风，张青云被突如其来的传言搅得心有些乱了，从他内心来说，他是不希望进京的，此时离开华东情何以堪？


第0816章 占江晖家宴

　　作为中央组织部部长、中央书记处书记，说占江晖一天日理万机一点不为过。

　　如果没有特别深的私交，想要在他家里拜访他，几乎是不可能的。而张青云显然是一个例外，他抽了一个占江晖晚上恰好有闲暇回家吃饭的机会，带着一家三口去他家蹭饭。

　　张青云三人到的时候，占江晖还没回家，他的夫人郭彩芝非常热情的迎接张青云一家到门口，一把抱起曼曼热情的逗弄，就好比对待自家孙子一般。

　　在客厅，郭彩芝和赵佳瑶聊得很畅快，张青云却插不上什么话，他只能是阅读几本党内刊物打发时间。

　　一直等到晚上七点的样子，郭彩芝听到门口的动静，才站起身来道：“老占回来了！”

　　等三人出门的时候，占江晖已经在秘书的陪同下到院子里了，他本来穿了一件长袍，却进门便脱掉了让秘书抱在怀里。

　　他自己猫着腰在院子的灌木丛中用一根棍子拨弄着什么，一会儿，见他变戏法似的从灌木丛中提出一个小篮子，篮子里竟然有大大小小十几个香菇。

　　张青云连忙走上前叫了一声：“占书记好！”

　　占江晖咧嘴一笑，道：“看看这东西，我自己找的菌种，平常都舍不得吃，今天你来了，我就用这个待客了。”他边说边招呼秘书，将篮子递给他，道：“你亲自送厨房，让他们盹了，晚上我们喝一杯酒。”他指了指张青云，“这位就是华东淮阳市市委书记张青云，你们都是年轻人，可以亲近一下。”

　　占江晖的秘书姓柯，叫柯建，平常张青云和他联系得多，但是见面今天还是第一次，上次占江晖去华东视察柯建都因故没有跟随。

　　“张书记好！”柯建很客气的道。

　　张青云伸手和他握手，却见他左右手都不空，占江晖道：“行了，行了！不要弄那些虚的，你先去忙活。”

　　柯建退开，赵佳瑶和郭彩芝带着小丫头曼曼过来，赵佳瑶先叫了一声姑父，而后让小丫头叫爷爷，占江晖非常高兴，抱起曼曼逗弄得很兴起。

　　郭彩芝压低声音对赵佳瑶道：“老头子盼望抱孙子都疯了，可我家那小子就是不懂事，都30多了，对象都没有，哎，现在这孩子……”

　　赵佳瑶连忙安慰她，都是平常的那些常用来安慰人的话，张青云见此情形，心中暗暗好笑。

　　像占江晖这样的家庭，在普通人想来该是多么的高不可攀，其实近距离的接触，也不过和普通人家相差不多。他们也有普通人的喜和忧，看占江晖刚才在院子里采蘑菇的情形，想来这也可能是他繁忙工作之余最好的放松了。

　　当然，张青云的这以一切感觉不过是基于他和占江晖关系的特殊，如果是普通人也不可能如此近距离的接触到他和他的家庭，当然也就不可能有这种平凡而温馨的感受了。

　　进到客厅，占江晖坐在沙发上和张青云大谈香菇菌种接种技巧，称要用板栗树打孔种菌，要保持环境的潮湿，说得头头是道。张青云只是含笑着听，占江晖突然道：“对了，你这次进京去老黄那里了吗？”

　　“去过了，还一起吃了一顿饭，黄书记亲自下厨，我和佳瑶还有黄姚打下手，忙活了一个多小时。”张青云含笑道。

　　占江晖摇摇头，感叹了数声，道：“掐指算来，老黄比我大不了几岁。他现在是逍遥了，我听说他在院子里什么菜都种了，自己的生活基本不用买商品菜，我很想去看看，可惜……”

　　占江晖这样说，张青云也不好插言，他能明白一点占江晖的心情。占江晖、黄新权还有赵南下等等，他们都是一批成长起来的干部。

　　当时占江晖在这些人中是唯一没有太深背景的人，后来占江晖做了郭家的女婿才算有了靠山。可是事实证明，占江晖并没有仅仅依靠郭家，他能走到现在如此高位，他付出的努力和艰辛又有多少？

　　这些张青云都是无法知道的，但是在他心里，像黄新权这样的领导都足够让他高山仰止了，可是黄新权终其一生也不过到了副部级而已，由此可见，到了上层，各种人才云集，要在如此多精英高干中突出重围，难度可想而知了。

　　而这其中能够有所作为的，定然都是信仰坚定，意志坚定之人，才华绝伦之士，就像占江晖这般。

　　在张青云的仕途中，印象深刻的领导一共就那么几个，现在占江晖成就最高，但是无论是占江晖还是黄新权，张青云其实在工作上和他们打交道并不多，原因当然是级别相差太远。

　　而和张青云打交道最多的就是秦卫国了，张青云在秦卫国的身上可谓是学到了很多，也见识了很多。通过秦卫国来比较占江晖，张青云可以想象，他自己离占书记还有多远。

　　江南有一句话：“半桶水起波浪，满桶水不荡。”其意思那些真正高的人，其实往往很平常，只有那些自以为高明人，才会觉得自己很了不起，经常会炫耀。

　　张青云从来就是个高傲的人，可是随着位置的升高，他渐渐也越来越多的发现了自身的不足，相比以前来说，他内敛了很多，不能不说这些种种都是得益于他眼界的开阔。

　　接下来，在吃饭前，张青云又抽空给占江晖汇报了目前华东的情况，其中重点汇报的当然是淮阳的情况。

　　在占江晖面前，他没有太多顾虑，把自己的担心和盘托了出来，对目前华东局面可能存在的变数也进行了分析，由于事先他没有认真组织，只能他想到什么说什么，但基本也算是把意思表达完整了。

　　占江晖仔细听着张青云的汇报，双目微闭，神色古井不波，让人不知道其内心所想。

　　对张青云，占江晖是绝对信任的，他相信张青云的话绝对是真实的反映了华东的情况。尤其在谈到泛黄海经济区的时候，张青云提出可能出现的问题，更涉及到海派的布局。这些都是不可能杜撰出来的。

　　而张青云提到秦卫国，以及对秦卫国客观的分析，更是体现了其极高的政治素养，占江晖清楚，如果单论对华东局势的洞察，张青云甚至要超过某些中央领导。

　　当然，张青云对华东的理解也绝对超过了乔国盛，但是另一方面，占江晖也相信乔国盛所言，张青云现在在华东已经成为了一个特殊的存在。

　　他的存在让各方势力都集中在他的身上，都想从他身上找突破口，这让张青云本身将承受极大的压力，而且也蕴含了极大的风险。

　　在这种情况下，占江晖真正有了心思将张青云调离华东，华东那个地方在今后相当长的一段时间内，都将不会太平。像张青云如此有前途的干部，没有必要放在那里受多方势力的冲击，万一有个闪失就太得不偿失了。

　　当然，占江晖对乔国盛也是信任的，在他内心，对张青云把秦卫国摆得如此高还是隐隐有些不以为然。秦卫国他并不是太熟悉。但是在他眼中，秦卫国终究是眼界狭窄了，如果是他领导华东系，早在多年前就要寻求改变了，哪里会将华东系带到现在这样的绝境？

　　现在华东系的倾覆是大势所趋，秦卫国当时没有来得及做的事情，现在再做已经晚了，既然他以前没有能力挽救华东系，现在还能够逆势而为？

　　但是另一方面，占江晖从张青云的言谈中能感觉出来，张青云是根本就不想离开华东的。这都是人之常情，人非草木孰能无情？在一个地方呆久了，谁都不想挪窝。

　　可是俗话说“树挪死，人挪活”，老在一个地方不挪窝怎么行呢？在这种时候，张青云自己是看不清楚的，既然如此，占江晖免不了他帮做一下规划。

　　“青云，在党校学习的机会十分难得，你要好好把握。另外，这段时间你可以抽空多关心一下京城的事情，要放眼全国，老是拘于华东一隅思维就受限制了，从长远来说，是不利的。”占江晖缓缓开口道。

　　张青云听得心里一惊，脸色一变数变，占江晖这话意思已经表露得很明显了，自己从党校进修结束后，说不得可能就真得离开华东，就这样离开华东了？

　　“占书记，华东现在还有很多工作没有做好，我还想在华东多干几年……”张青云道。

　　占江晖眯眼瞅着他，哼了一声，道：“你以为你是什么人？是救世主吗？华东的事离开了你就不成？”

　　一连三个反问，问得张青云面红耳赤，占江晖此时却笑了起来，指了指不远处的赵佳瑶道：“你征求一下佳瑶的意见，你看看她是愿意你在华东还是回京，你呀，干什么事情就是缺乏全面的考虑。”

　　张青云还待再说，占江晖却起身招呼他吃饭，没给张青云说话的机会，憋得他心中十分的难受。


第0817章 咬牙跺脚，干了！

　　张青云自从得知自己可能离开华东后，他就一直在尝试这调整心态，在党校学习的闲暇，他也会刻意的去和同学聊天，去了解全国其他地方的情况。

　　按照大范围内划分，共和国可以化成东部、中部和西部三个大区域，但是实际上的划分要复杂很多。

　　张青云是从江南出来的干部，江南属于中原六省之一，可是中原六个省互相之间差别也是非常大的，毕竟共和国幅员太辽阔，一个省的面积比欧洲某些国家的面积都要大，人口都要多，所以每个省都有自己独特的优势和劣势，要想做到全国一盘棋，还真需要很下一番工夫。

　　张青云像海绵吸水一样，努力的去尽最大的力量了解更多的信息，可是他不管了解多少，他心中依旧难以释怀。华东那个地方在京城很多人眼中都是死地，可是在张青云心里，那里太有魅力了。

　　他在华东这几年，真正的从青涩走向了成熟，一步步的迈入了共和国高级干部的序列，现在刚刚做出成绩，还有很多的工作等着他去做，在此时离开华东进京，他从感情上难接受。

　　实际上，现在他依旧还是华东省委常委，淮阳市市委书记，华东所发生的点点滴滴，都会有人通报他。他的内心依旧把自己当成是华东省委的一员，每到周末，他都要听取淮阳的工作汇报，并做出相应的指示。

　　在这个当口，他更加珍惜现在拥有的一切，他尽量用最大的心思去把手头上的工作处理好，而其中只要马未然能决定的事情，他都尽量让马未然大胆去干。

　　他离开华东，离开淮阳了，只要马未然能够独当一面，能够把淮阳的工作捡起来，这对张青云来说也是一个难得的安慰。

　　……

　　又是一个周末，赵佳瑶恰好飞美国出差，张青云正愁周末没什么活动，堪堪在这个时候接到了郭雪芳的电话。

　　在电话中，郭雪芳盛情邀请张青云一定要去她蓝天会所转转，她有重要的事情要和张青云谈，张青云被她忽悠得有些迷糊，而闲在家里也没事，他就满口答应了下来。

　　可还只走到半路，他便接到詹红桂的电话，詹红桂约张青云去喝酒，道：“青云书记啊，你上次不是说想一起喝顿酒吗？今天刚好，我们晋东省委吴书记进京，下榻在京城饭店，我做东请他吃饭，想请你作陪，怎么样？”

　　张青云愣了一下，心中暗暗叫苦，詹红桂早没事，怎么这个时候来电话了，他抬手看看表，道：“我当然愿意，不过现在我在外面，吃饭在什么时候？”

　　晋东吴书记，人家那也是一方诸侯，能够有机会结识也是难得的机会。而且吴书记属于西北系的一大悍将，在全国的省、直辖市、自治区的书记中，他算是比较年轻的，今年才50多岁。

　　西北一系虽然在共和国名声并不彰显，但是共和国的九大常委很多都有西北任职的经历，而且西北因为其地理位置的特殊，这么多年中央对其一直也是另眼相看，所以其力量不容小觑。

　　张青云上次和詹红桂两人纵论天下大势，两人就聊到了吴书记，没想到吴书记进京，还真卖詹红桂的面子。而这样的机会张青云自然不愿意放弃。

　　“这样，因为书记进京是办事的，可能要晚一点。你看晚上八点行不行？”詹红桂道。

　　“好，这个时间我正好能安排过来，现在还有四个多小时，不急。那我们回头再联系。”

　　挂了电话，张青云催促司机，让其加快速度，见郭雪芳一面，事情迅速谈完，别耽误了晚上重要的饭局。

　　蓝天会所张青云很久没来过了，但是这并不妨碍他一路畅通无阻，看来郭雪芳经营会所还真有一套。张青云明明对这里的人一点都不熟悉，但是这里的服务员却能够准确叫出“张先生”的称呼。

　　而且带他去贵宾房也是张青云以前常去那间房，连房间的布置都没有改变过，给张青云感觉就好像是昨天自己多来过这里。

　　郭雪芳张青云也很久没见了，但是这个女人似乎和赵佳瑶一样，都忘记老了，掐指算来，她比张青云小不了几岁，现在也30出头好远了，可是其皮肤依旧光滑柔嫩，脸上没有一丝有皱纹的迹象，反倒是随着岁月的流逝，其身上多了一种难言的成熟味道，别有风韵。

　　“郭雨给我打电话了，说你脾气不小，在淮阳臭骂了他一通，又嚷嚷着回京要找我算账，现在我来了，这账怎么算呢？”张青云见郭雪芳的第一句话就开门见山。

　　两人并非在会客厅见面，而就在贵宾房里的沙发上，从场面布置来说，这次见面是非常的“非正式”。

　　“郭雨这小子我对他很失望，我家对其给予的希望本来很高，指望他能去华东好好的历练一下。哪曾想到现在却历练成了只会打小报告的角色，他不觉得羞，我都替他羞。”郭雪芳道，言辞中气势很足。

　　她顿了一下，又道：“张青云书记，我负责任的说，我云山集团进军淮阳是堂堂正正去做生意的。为什么淮阳市委和市政府都用有色眼镜看我们？难不成我们投资几十亿，不是在为淮阳发展做贡献吗？我在淮阳转了那么多天，是看清楚了。整个淮阳就是你张青云的天下，看来你不点头，我在淮阳生意都是做不成的，所以今天我就专门找你来了。”

　　张青云皱皱眉头，对郭雪芳的措辞有些不满，道：“你都多大的人了，说话依旧如此口无遮拦。你去淮阳投资我个人肯定欢迎，但是如果你真是堂堂正正做生意的，也就没有必要在意我的态度，不是吗？”

　　郭雪芳一愣，被张青云顶得难受，道：“得了，我的张书记，你淮阳现在成了香馍馍，除了我以外，黄海的某几家公司对淮阳市场也是虎视眈眈。这中间如果真要是能做到公平、公正，我自没话说，可是真能做到吗？”

　　“那是肯定能！毫无疑问。”张青云道。

　　郭雪芳盯着张青云，眼神中露出古怪，嘴角突然抽动，露出了得意的笑容，道：“看来你还真有自信，实际上是你错了。我明确跟你说了吧，黄海方面现在在黄淮合作上出幺蛾子，为了维护淮阳合作的顺利，为进一步合作营造良好氛围，淮阳花山会所原计划的拍卖取消。花山会所是什么地方你知道吧？那是你从顾润秋手上缴获的最大战利品，整个会所占地近2000亩，如果就那样私下交易，暗箱操作给了黄海商人，这事绝对会没完没了……”

　　张青云紧蹙眉头，心中也有些打鼓，他知道郭雪芳没有必要在这个问题上撒谎。但是这个问题他还真不了解情况，马未然没有谈到过这事。

　　不过花山会所的处理，市委交给了花山区委和区政府来全权负责，是不是他们出了问题？张青云突然想到了刘鹏，心中有了一点底，道：“这个事情我相信没到最后，还不能够过早做结论，但是你说的那个苗头给我们提了醒，我定会交代下去，让他们改正。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，道：“真是满嘴官腔，跟你说话一点意思没有。说了半天，根本就解决不了问题，我现在去淮阳别人还得受到别人的歧视。”

　　她咳嗽了几声，突然将调门放低，道：“青云啊，你也知道我云山在做休闲和旅游方面的实力，我们也不是第一次合作，当年在桑梓就是活生生的例子，现在桑梓的户外运动基地闻名全国，那都是你我通力合作才有的局面。现在淮阳也正处在发展的关键时候，在这个时候，我们云山集团有实力，有能力，为什么你就不能给我开方便之门？”

　　张青云直愣愣地看着她，冷声道：“你刚才还说公平、公正，现在又让我跟你开方便之门，你需要的到底是什么？你还怪我们的干部对你歧视吗？”

　　郭雪芳没料到张青云的反击如此犀利，一时脸“唰”一下红了，她本想晓之以理，动之以情，谁曾想反被张青云抓住了她话中的漏洞，哪怕她经历过大场面，此时也只能是大囧。

　　张青云没注意她的神情，而是一有空就看着手腕上的时间，一颗心早就飞到了京城饭店了。现在离8点还有两个多小时，从这里动身到会所最多只需要一个小时，还有个把小时刚好就可以呆在这里好生休息一下。

　　郭雪芳也敏锐的感觉到了张青云的不自然，她很了解张青云，见张青云时刻看表就知道他可能接下来有重要的日程安排。

　　不知为什么，郭雪芳心中有一种突如其来的不舒服，觉得张青云进来过来根本就是敷衍了事，可怜她还用心的准备了半天，这种心理反差让她难以接受。

　　所谓恶心生于失衡，郭雪芳脑子里突然有了一个捣蛋的念头，她没有细想，也没考虑后果，一咬牙，一跺脚，决定干了。


第0818章 恶作剧

　　红酒如血，喝在嘴中却是醇厚甘洌，让人回味无穷。

　　能入郭雪芳法眼的酒，自然都是酒中极品，张青云也觉得滋味不错，喝了一小杯，还有些意犹未尽。

　　郭雪芳格格一笑，道：“行了，青云，这酒不能喝了。因为我刚才发现了一问题。”

　　“什么问题？”

　　“这瓶酒里面有很重的宁神安眠成分，是我平常喝的，我拿错了，拿错了！”郭雪芳道。

　　“哦！”张青云点点头，突然心中一惊，讶然抬头道：“你说啥？你……”

　　他揉了揉额头，还真有些头晕，他欲站起身来，脚下不受力。他心知被这女人耍了，道：“你这人真是胡闹，你知不知道我待会儿要去见重要客人？我……”

　　郭雪芳耸耸肩，一脸无辜，道：“那也没办法了，要不我去外面叫你的司机过来？然后给你准备热水洗澡，这种药物没有解，只能靠外部刺激清醒。”

　　“不用，我就在这里躺一会儿，你去外面，告诉小邵，后面的日程取消。”张青云淡淡的道，他说话的当口眼皮就在打架，这药催眠的功效太厉害，很快他便沉沉的睡去。

　　……

　　蓝天俱乐部的贵宾房并不大，也就100平米的样子，胜在设计上很人性化，处处都体现了休闲放松的味道。

　　郭雪芳轻轻地将一条毯子搭在张青云的身上，张青云坐的沙发只需略微一调整便是一张休闲床，这一切都是郭雪芳亲自来操作。

　　她看着这个像婴儿一般熟睡的男人，心中极其复杂，隐隐有些后悔自己的恶作剧。要知道张青云现在是共和国最有前途的官员，他如此重视的日程，肯定不会是小事，郭雪芳也不知道自己这个恶作剧会给他带来多大的损失。

　　但是不管怎么说，如此近距离的接触张青云郭雪芳还是第一次，光阴荏苒，转眼间她和张青云相识已经十年了，十年几乎是一个女人青春的全部，郭雪芳自然无法去责怪张青云误了她的青春，但实际上确实是如此。

　　郭雪芳并不是没谈过恋爱的菜鸟，她曾经也死去活来，轰轰烈烈的爱过。可是她对张青云从来就没死去活来，轰轰烈烈过，只有一缕极具生命力的情丝，不断在她内心滋生壮大，最后甚至成为了执念。

　　她尝试过用很多办法去逃脱其束缚，她拼命工作，努力的把自己打造成女强人。她成功的成为了女性中的翘楚，但却没成功摆脱那缕情丝的束缚。

　　相反，她愈来愈受其折磨了，她也尝试过去交新男朋友，像侯家的侯冠军也是年青一代人才，可是这些都不管用。有用都是副作用，她不得不承认，张青云的确是男人中顶尖的人物。

　　张青云最有魅力的地方是其本身出身卑微，但他从来就不自卑，他似乎永远就是积极、上进的，遇到了困难也从来就没见他退缩过。他有大智慧，有大气魄，有大肚量，这些种种不是那些从小生活在锦衣玉食之家的富家子弟所能拥有的。

　　郭雪芳从他身上看到了无尽的生命力，她当初认识张青云的时候，当时张青云还只是一个小虾米。可是他从来就没把郭雪芳看在眼里过，第一次认识，他就敢把堂堂郭家大小姐往死里整。

　　后来，张青云更是胆大妄为，冲冠一怒为红颜，竟然把赵家的掌上明珠拐到了江南。

　　如只是这样倒也罢了，张青云更胜在其智计高绝，当初在江南，不知道有多少人想揪他的辫子，不知道有多少人要置他于死地，可是他依旧活得很顽强，甚至还活得洒脱。

　　张青云完全就属于那种任何人无法掩盖其光芒的人，他这一路走来，看似总有贵人相助。实际上得道多助，强者强运，这是自古以来亘古不变的法则。

　　当年在江南是黄书记赏识他，如果没有黄书记，也会有马书记、刘书记，看似偶然的好运，其实其内面有相当的必然性，这些种种郭雪芳都分析得很彻底。

　　郭雪芳有非常的自信，她甚至比赵佳瑶更懂张青云，更了解张青云这一路走来的心路历程。

　　可惜……

　　郭雪芳只觉得心被什么东西刺了一下，锥心之痛，一瞬间她便被一股莫名的伤感包裹，忍不住潸然泪下……

　　张青云做了一个梦，梦见了倪秋月，梦见了耿霜。在梦中他似乎和其中一人有一番抵死的缠绵，然后他见到了自己和倪秋月两人的孩子，那是一个碧空如洗的晴天，在海边的沙滩上。

　　张青云陪着孩子玩沙子，耿霜在旁边格格笑着，一切似乎都非常的和谐。可是风云骤变，天空中突然乌云密布，天地为之变色。

　　张青云大惊失色，努力的去叫在海里游泳的倪秋月，却只看到一只手从水中伸出来，一个巨浪掀起来，淹没了世间的一切……

　　“啊……”张青云大叫一声，猛然惊醒，一下从床上竖起来，看看周围，只觉得脑袋很痛。

　　他努力的晃动脑袋让自己清醒，过了片刻他似乎隐隐回忆起事情经过，心中有些窝火，他掀开被子，只觉得下身一凉，他才蓦然发现自己竟然全身赤裸。

　　他大惊失色，快速的按下床头灯，房间空空荡荡，就他一个人，只是隐隐的有股香味，但张青云不能确定是否发生了什么不堪的事。

　　他飞快穿上衣服，抬手看看表，已经晚上11点钟了，他暗骂了一句：“狗屎！”收拾好自己的东西快步出蓝天会所，在会所贵宾停车场，司机小邵依旧在坚守岗位，一切好像没什么异常。

　　但是张青云总觉得事情不正常，一时有些心神不宁，他掏出手机想拨给郭雪芳问个究竟，可是他犹豫了一下终究放弃了，而就在这个时候，有电话进来。

　　张青云看了一下来电，按下接听键，道：“鹏子吗？怎么这么晚打电话？”

　　“书记，您休息了吗？我……我是刚才才下班，那要不明天再说吧？”电话那头是刘鹏。

　　“有什么事情说吧，我还没睡觉。你能这么晚打电话，自然是有重要的事情。”张青云沉声道。

　　“是这样，是关于花山会所出售的问题，我认为这里面问题不小……”刘鹏认认真真，非常详细的将他自己对花山会所取消拍卖的情况分析了一遍，认为黄海人可能是心怀叵测，花山会所只是小事，他担心的可是整个淮阳的大事。

　　张青云仔细听着刘鹏的分析，沉吟不语，心中却暗暗警惕，刘鹏的汇报说明了一个问题，那就是华东的角逐已经开始了，事情如张青云预料的一样，华东的角逐最早从泛黄海经济区动手了。

　　“鹏子，你明天去一趟市里，把你刚才讲的这些向马市长做详细汇报，让他全权处理淮阳的事情。你就说我完全支持他的工作，让他不要有顾虑。”张青云道。

　　“书记，这……”刘鹏急道，心中是一肚子疑惑。

　　“按我说的办！不要婆婆妈妈的。”张青云冷声道，啪一下将电话挂断了。挂断电话，他深吸了一口气，眼睛望着窗外，京城的夜晚灯火辉煌，一片的太平祥和景象。

　　而此时数千里之外的华东却有一场好戏徐徐拉开帷幕了，这场好戏似乎注定了和张青云无关，张青云离开华东好戏才开锣。而现在看来，张青云从华东离开，现在再想回去的可能性是小之又小了，华东的事可以放下了。

　　尽管张青云心中有些担心淮阳，但是他还是果断的将所有的权利交给了马未然，淮阳的党政工作此时就要开始顺利过渡，要让淮阳官场适应没有张青云的存在不是一件容易事。

　　而作为张青云来说，他能做的就是尽量给马未然打气和支持，马未然能不能通过手上的资源解决难题，同时顺利树立自己的威信，那就要看他的本事了。

　　“书记，詹红桂书记听闻说你晚上日程排不过来，他约你明天吃饭。”小邵道，这次进京张青云没带秘书，有时候小邵就客串了秘书的角色。

　　“啥？改日期？”张青云有些不相信的反问了一句，觉得有些不可思议，晋东省省委书记，人家是一方诸侯，请他吃饭能说改日期，就改日期，詹红桂能有这么大的能量？

　　不过这样是最好的了，张青云心中正遗憾今晚错过了见晋东吴书记的机会，没想到事情还会有这样的转机。

　　他又想起了郭雪芳，想起了那杯如血的红酒，心中暗暗摇摇头。张青云不傻，他自然能明白郭雪芳的一番心思，可是那是绝对不可能的，郭家的大小姐不是一般的人物，惹上了这样的人，一辈子都难安宁了。

　　人贵在理解，张青云理解了郭雪芳，自然对她今晚的失常之举也没有了太多责怪意思了，只是这个女人太厉害，竟然安排人真给自己洗了澡，张青云每思及此，心中就会不自然，总觉得有些不对劲。


第0819章 省委交锋

　　华东省泛三市经济合作专题会议，会上争议非常大，主要集中在黄淮经济合作工业区的规模上。淮阳方面考虑到城市规划定位的实际情况，对黄淮工作工业区的规模和入区条件进行了一些限制。

　　这些限制并非淮阳单方面做出的，当初在黄淮合作第二轮谈判的时候，张青云就有预见性的提出了一些限制条件。主要是用来限制特大污染、特大能耗企业入工业区，另外，也要限制工业区无休止的膨胀。

　　因为如果是那样来规划淮阳经济，淮阳的发展终究毫无特色可言，那样淮阳将会成为一个高污染，高能耗的劳动密集型的加工基地，如果早十年走这条路还可行，但是现在这条路已经没有了生命力，在张青云的规划中，淮阳是绝对不能按照这个模式发展的。

　　可是现在的问题是黄海不认同淮阳的这些限制，要求淮阳进一步放开合作，并称淮阳在得利于黄淮合作的同时，也理应要付出一些牺牲。

　　目前这个分歧，导致了黄淮合作的难点，同时也阻碍了黄港合作的进展。黄港合作前期吹的风声很猛，在黄海和港城两地的民间，大家都已经被黄港合作的呼声调起了积极性。

　　现在听闻黄港合作因为淮阳的原因受阻，在泛三市范围内，对淮阳的诟病渐渐多了起来。这让淮阳党委政府猛然承受了巨大的压力。

　　而今天的专题会议，几乎成了施压会，淮阳方面就是马未然一人来参会，在会上无论是港城的代表，还是省委、省政府领导，基本都是向淮阳施压，要求其顾全大局，不要因为一些小摩擦影响了泛黄海经济区的大局。

　　“马市长，我不知道你算过没有，黄港合作如果能够实施，其合作规模将是黄淮合作的5到10倍。这样大规模的合作，带给港城乃至华东的是什么？是巨大的发展机会。现在黄港合作已经到了时不我待的关口，我们华东是该要表现出诚意的时候了，淮阳方面继续如此固执己见，是完全不顾大局的行为。如果你们继续坚持搞山头主义，我们将向省委省政府建议，将以华东省的名义和黄海接触并命令淮阳按照要求来为泛三市经济区的发展扫除障碍。”

　　港城市市长闫树年朗声道，他终于第一个失去了耐心，说出来威胁的话。他级别比马未然高，言谈上压人一头的意思很明显。

　　马未然今天很少说话，别人无论怎么攻击淮阳他都默默承受，现在终于有人忍无可忍，将矛头直接指向了他。

　　马未然喝了一口茶，脸上神色不动，眼睛看向赵海民道：“赵书记，你的意思和闫市长是一样的吗？”

　　赵海民皱皱眉头，道：“你不要转移话题，现在说的是你淮阳不顾全大局的问题，你作为现在淮阳的当家人，应该可以给大家一个合理的解释吧？”

　　马未然淡淡一笑，眼睛扫向排在前面的一干领导，今天的会议由乔国盛主持，另外常务副省长年骏国也参会，不过年骏国好像也是修了闭口禅似的，一句话也没说。

　　“各位领导，港城的同志们。对于黄海要求淮阳取消工业区限制的问题，我们党委已经召开了专门的会议，最后汇报了京城的张书记，张书记指示，此事干系重大，要求我们组织人大、政协召开专门会议共同商讨。”

　　“另外，张书记还要求要对社会各界民众做广泛调研，听取广大民意，要对淮阳一千多万人民群众负责。今天我过来开会，实际上也是带来了我们共同商讨的结果，我们淮阳四大班子均统一意见，认为在工业区取消限制方面不可以让步。另外，我们通过广泛的民意调查也显示，我们淮阳的广大民众，也不能够接受淮阳成为一座污染之城，成为一座肮脏之城……”

　　马未然侃侃而谈，句句不离民意，句句不离四套班子共同决议，说得是有理、有节、有据。

　　如果真是马未然所说的那样，淮阳上下都对工业区限制的问题不愿退步，省委省政府也不敢实行强制措施，毕竟这些决议都代表了淮阳千万人口的心声，到后面万一出了问题，谁也担不起责任。

　　乔国盛坐在首位眉头皱了皱，他也没料到马未然竟然有这样一番措辞出来，本来按照他的想法，淮阳没了张青云就会是一盘散沙，可是实际上根本不是如此，淮阳班子依旧严谨得很，四套班子的团结程度让人吃惊。

　　党委、政府、人大、政协，都能够统一意见，这本没什么，只要书记强势，很多时候在地方上都能做到这一点。但是，现在淮阳的情况明显不同，马未然是在利用四套班子的团结保护自己，他自己承受不住压力，却巧妙的利用了班子之间的协同来将事情硬扛着，让人无法向他施压。

　　一念及此，乔国盛马上想到了张青云，看来淮阳班子能够今天如此局面，都该归功于张青云。张青云在淮阳的时候大家团结不难，关键是他人离开了，大家依旧团结就不容易了。

　　直到此时，乔国盛才有点明白为什么海派的人如此忌惮张青云了，的确，淮阳虽然不大，但是张青云能把淮阳经营到如此程度，端真是厉害，现在要从淮阳找突破口，却发现像刺猬，根本不知道如何下口。

　　而马未然显然还没讲完，他讲了一通淮阳的民意，话锋一转，又讲到了黄海经济区的问题上，他表示现在华东和黄海的谈判双方地位不对等，黄海方面太咄咄逼人，与之相对应的是华东方面太软弱。

　　他虽然没有说其中的原因，但是含沙射影，自然而然让人联想到港城市市长闫树年是来自黄海的干部，其操之过急的同时，忘记了基本原则，没有站在华东和港城的立场上推动黄海合作。

　　马未然这话讲出来，如一颗重磅炸弹，震得整个会场都嗡嗡响。按照级别来说，马未然只是正厅级，在参会的领导中算是级别相对低的。但是他讲的这番话，却是既老辣，又是诛心之言。

　　当事人闫树年固然脸色难看，就连其他人听到这番话都是面面相觑，不知道该如何来调节目前的局面。显然，局面演变至此，马未然代表淮阳和港城撕破了脸，认为港城自己无能，却把责任归咎到了淮阳的不配合上。

　　实际上，当年黄淮合作的时候，淮阳也并没有让人配合，淮阳凭自身的力量就完成了黄淮合作的协议……

　　马未然讲的这些话都是极尽嘲讽能事，根本就没有给闫树年和赵海民留面子的打算，但是他偏偏说得句句听起来都有道理，他讲话完毕，会场安静一片，竟然没有一个人敢接腔。

　　马未然其实开始心中也很紧张，可是到后面见其他人气势越来越弱，他也是越来越放得开了。在开会前他是很紧张的，专门就今天会议可能会遇到的问题向张青云做了详细的电话汇报。

　　而今天他会议上讲的这些种种，都是张青云叮嘱他的关键点，张青云的原话是要善于利用淮阳班子团结一心的优长，要善于利用班子的整体力量来弥补个人威望的不足。

　　张青云已经给马未然留下了目前可以说最好的、最团结的班子，张青云走之前都特别叮嘱，让他们配合好马未然工作。马未然手上有张青云留给他的如此宝贵的资源，今天的会上他才有如此底气，否则他底气从何来？

　　对张青云，马未然是感激的，即使他现在面临了很多困难。但是张青云对他是没有藏私的，马未然知道，凭他和张青云的私交，张青云断然不可能如此无私的支持他。

　　张青云支持他的理由不过是为了淮阳的稳定和发展，为了淮阳的前途。所以，马未然深知要想不辜负张青云的期望，唯有维护好淮阳的社会稳定，保住淮阳目前良好的发展势头，顶住那些别有用心的人对淮阳动的不良心思。

　　张青云离开淮阳前就好似有了预感，知道他一走可能就是多事之秋，显然果然是如此。淮阳突然不知为什么陷入了内外交困的局面。

　　作为一个政治上摸爬滚打的好手，马未然马上意识到这是一个严峻的考验，同时也是一个绝佳的机会。只要他能够把淮阳的局面稳住，不让那些别有用心的人得逞，就是最大的胜利，至少在张青云的心中会对他满意。

　　实际上，马未然从来没把张青云当成一位只比自己高一级的领导。在他的眼中，张青云可谓是前途无量，今天的淮阳市市委书记，可能就是明天华东省省委书记，或者更高的位置。

　　这样的一个人，马未然自然非常在意自己在他心中的形象，而且现在箭在弦上，不得不发，也容不得马未然退缩，他只能硬抗到底，力保淮阳万全。


第0820章 还有必要吗？

　　秦卫国办公别墅，熟悉秦书记的人都知道，他一年有大部分时间都住在办公别墅，平常没事很少回家。

　　秦书记办公不像其他的领导，他很随意的，各种文件满屋拿，批阅文件有时候躺着，有时候站着，基本都是率性而为。

　　而且秦书记还有一个习惯，那就是一般不在办公别墅会见客人，除非是他很器重，很重视的客人，所以能进到秦卫国办公别墅，在华东官场一般都把此当成一种殊荣。

　　张青云以前之所以遭华东官员记恨，这其中就有张青云经常出入秦卫国办公别墅的原因，秦书记每次会见张青云都在办公别墅里面，这足够说明他对张青云的器重。

　　而今天，秦书记的办公别墅里面也是灯火辉煌，门口停着两辆奥迪小车，显然，他别墅里面有客人。

　　在客厅，秦卫国没有穿正装，头上热敷着毛巾，精神看上去很萎靡，在他下手的位置，坐着乔国盛，乔国盛旁边还有欧丹，华东省的三巨头竟然在这样的场合下碰了头。

　　“书记，您可要保重身体啊，您一天这样忙碌，身子骨儿吃不消，我们心中也不是滋味啊！”欧丹道，作为女性，她自有亲和的一面，她这话也是说得甚为诚恳。

　　“呵呵！”秦卫国轻笑一声，道：“我这是老毛病，每天理疗一会儿就没事了，我都没把它当病，已经习惯了。”他顿了一下，扭头看向乔国盛，道：“今天你主持召开的专题会议，结果怎么样？”

　　乔国盛脸一热，有些不好意思说，本来，按照设想，今天是可以让马未然就范的，只要马未然承受不住压力，淮阳内部的分歧必然加大，张青云人不在淮阳，恰好可以利用机会继续在黄淮合作上做文章。

　　只要黄淮合作的大局不变，淮阳就会率先被渗透，而张青云完成党校培训后，没有机会返回黄海，按照事先的默契，淮阳市委书记高配，中央继续空降新人过来，如果是那样，淮阳这边就算是成功的。

　　至于港城，黄港合作闫树年功劳最大，而这其中闫树年和赵海民的政见不一，在黄港合作的大氛围下，赵海民的影响力肯定会渐渐削弱，那样一来港城这边海派便会占据优势。

　　只要华东系在港城和淮阳两个市开始溃退，就算是找到突破口了，假以时日，华东系的全面崩溃不可阻挡。

　　在乔国盛看来，这个过程顺理成章，即使是秦卫国也不会觉得很难堪，实际上也是华东系退出历史舞台的一个平稳过渡，最后华东在新势力的引领下，必将会更加辉煌。

　　但是他没有想到的是，这才迈出第一步，就异常的不顺利。淮阳的马未然比想象的难对付很多，在成为众矢之的的情况下，竟然被他反攻倒算，反过头来利用淮阳团结一心的班子向港城和省里施压。

　　尤其是他含沙射影嘲讽港城班子的那些话，让港城的赵海民和闫树年颜面扫地，差点下不了台。可是马未然偏偏说得还有道理，最后年骏国出面做和事佬，会议才得以结束。但是专题会议上产生的争议根本没有解决，而且现在看来，解决起来也遥遥无期。

　　秦卫国问到了这些，乔国盛也只要实事求是的将情况汇报，最后他道：“书记，淮阳方面如此坚持也确实是有道理。但是从大局来说，我们华东更需要三市经济区发挥作用，如果这个分歧得不到妥善解决，终究会影响合作大局。”

　　秦卫国用手揉了揉额头上的热毛巾，叹了一口气，道：“老乔啊，有些事你不了解，华东的事难做就在这里。我们省委、省政府作出的规划，常常会被下面的人束之高阁。客观的看这个问题，其实这也是沿海政治和内地政治之间的差别，在华东各市，四套班子相对均衡，大家都在各自发挥作用。在做决策的过程中，更加科学严谨，这都是和内地省市不同的地方。所以，这件事情上，你们处理方法上出了问题，认为只要把马未然拿住就行了。实际上马未然只是淮阳的一个代表，他不能表态的……”

　　秦卫国娓娓道来，很是语重心长，似乎是在给乔国盛介绍经验似的。他言辞之间非常客观，没有倾向哪一方的意思，只是就事论事。

　　他说了这些，停了一下，又道：“我听说黄港合作进展顺利，这是好事。主导黄港合作由闫树年来是合适的，他是黄海来的干部，在和黄海方面的协同沟通上不会有问题。但是黄港合作和黄淮合作不是一回事，不能混为一谈，在这个问题上，我们省委省政府要给下面放足够的权，不能够事事去干涉他们。现在既然是黄港合作因为黄淮合作的不顺畅而受到了影响，这其中的纠葛就应该让港城方面去和淮阳协商，这样做才有回旋余地，现在一开始就由省里出面协调，现在协调未果，事情就进入死胡同了，这样考虑事情就是不周到的嘛！”

　　“是，书记！这事确实是我们没有考虑周到！”乔国盛道，秦卫国的话他无法反驳，只能是低头认错，承认考虑问题不周详。

　　“好了，老乔。这事既然省里出了头，那就得有个结果出来。我刚才听你说，好像现在淮阳就是铁板一块啊？这是怎么回事？”秦卫国皱眉道。

　　乔国盛咳嗽了一声，道：“那个……也不能说是铁板一块，但是，那个……那个……他们班子之间团结确实是事实，我去了解过，确实他们党委政府，以及人大政协都召开了相应的专题会议，都是一致不同意在工业区规模上做出让步……”

　　“这个张青云，真是有一套。哎，你们发现没有，现在淮阳有他没他一个样啊，以前很多人在我面前说他什么什么了不起，我当时还觉得一些人可能是在夸大其词。今天听你这样一说，我还真得对他刮目相看了，有一点他至少是做到了，那就是让淮阳上下一心，都清楚淮阳的发展方向在哪里，并一致团结为这个方向而努力奋斗，这是很了不起的。”秦卫国道，人忽地站了起来，额头上的毛巾也被他拿下来，整个人看上去气势一下就上来了。

　　乔国盛心中叫苦不迭，本来按照他的想法，如果今天谈到淮阳铁板一块的情况，正好可以利用此做文章，建议对淮阳班子再做一些调整。可他没想到秦卫国却把话题扯到了张青云身上，然后又表扬了淮阳上下目标明确。

　　这一目标明确了，调整班子就显然是不可能了，难不成从淮阳突破就没有机会了吗？

　　乔国盛将眼神投向了欧丹，可是欧丹却不看他，只是陪着笑附和着秦卫国的话点头，乔国盛沉吟了一下，道：“书记，既然事已至此，只能是尽量放权给港城去操作了，黄港合作现在是箭在弦上不得不发，不管是什么困难，都不能够阻挡这一趋势。”

　　说完这话，乔国盛心中松了一口气，只要把黄港合作放到港城的层面上操作，至少港城的问题可以解决。只要赵海民不适应现在的岗位，闫树年可以顶替他，也可以从外地调任或者中央空降，不管是那种情况，都是成功的。

　　至于淮阳方面，则可以分而治之，借助另外的办法先攻破马未然躲藏的乌龟壳，事情也就会迎刃而解了。

　　对乔国盛的这个提议秦卫国没有反对，只是道：“老乔啊，经济的问题，只要大方向不错，你要大胆去干。去年我们省委省政府领导了全省范围内的打黑、打走私运动，取得了全国瞩目的成就。这为我们发展经济创造了很少的社会环境，现在这个时候正是大力发展经济的黄金机会。而发展经济方面，你是国内有名的经济干部，我是完全放心的。”

　　他说到此处，扭头看向欧丹，道：“欧书记，你刚才汇报的相关人事问题。以后凡属涉及到政府相关的人事问题，要先充分征求政府相关领导的意见，不管是民主推荐还是组织推荐的干部，都必须要得到相应直属领导的点头认同。现在是非常时期，我们要保证上下一心，要保证团结的局面，在人事工作上就不能生搬硬套，而是要尽量的灵活，这一点要把握好。……”

　　秦卫国逐一叮嘱两人，可是这些话听在两人的耳朵里面却是另有一番滋味，他们朝思暮想的就是想尽快的站稳脚跟，他实在没想到秦卫国会主动给他们站稳脚跟机会。

　　秦卫国讲这些话，其实就是在充分放权给他们，让他们放开手脚去认真工作。这一来，两人前面一致认同的很多事情都显得很多余了，以前两人的目标都盯着港城和淮阳。

　　现在这样一来，还有必要从港城和淮阳来突破吗？如果没有必要了，那两人的默契岂不是也没有必要了？


第0821章 微妙变化

　　马未然其实压力很大，在省政府主持的专题会议上，他拍胸脯说得振振有词，其实实际情况和他说的很有出入。

　　主要原因是张青云现在去了京城，而华东已经在广泛流传淮阳张书记在党校进修结束后将“高升”，这个传闻在淮阳传得比较多，这也导致了淮阳班子中其实人心浮动很厉害。

　　马未然去淮阳时间很短，他自身在淮阳没有任何威信，他之所以能够保证淮阳稳定，很大程度上都是张青云力挺他的缘故。其实在班子内部，对他不服气的人很多。

　　比较典型的例子就是钟家华，淮阳近两年来，所取得的经济建设成果，绝大多数都是因为黄淮合作而来。而黄淮合作一直都是钟家华在推进，所以他一向是自恃功高，比较傲气。

　　没有提拔他为市长，他内心就非常不满了，只是张青云在淮阳威信太高，他不敢轻缨其锋而已。现在到处都在传言张青云要离开淮阳，此时钟家华自然是蠢蠢欲动。

　　在马未然来陵水前，花山区区委副书记刘鹏单独向他汇报了花山会所处理的问题，这其中就涉及到有钟家华的影子。这让马未然很警惕，毕竟现在黄淮合作本身就有问题，如果主导黄淮合作的钟家华再生异心，淮阳的稳定团结局面必将会受到严峻的挑战。

　　马未然现在看得清楚，在后华东系时代的华东，很多中高级官员都在为自己寻找新的靠山，所以本来大好的发展经济的局面，华东却在经济发展上面迟迟还没有规划。

　　这也就造成了全省的大环境并不好，大环境无法和淮阳的雄心壮志相呼应，这也就无形中给淮阳的经济发展造成了极大的困难，本来去年就规划好的打造淮阳特色经济的计划，到现在还迟迟没有实施，这其中就是因为最近一段时间淮阳内外部环境变化太频繁了。张青云去党校进修，马未然还没有勇气来做决断。

　　“马市长，您稍等一下，乔省长正在会客，可能要待会儿才能见您！”乔国盛的秘书室，秘书小匡客气的道。

　　马未然点点头，忍不住问道：“省长是会见什么客人？是港城闫市长吗？”

　　“不是，是港城赵书记，本来日程是一个小时，现在时间过了，估计是事儿谈得太投机了吧！您可能还得等一会儿。”小匡道。

　　马未然不再说话，也拒绝了去休息室的安排，就一个人在外面走廊上来回踱步。

　　在现在这个当口，淮阳和港城的关系是很微妙的，两个市都是华东的地盘，另外两个市又要同时和黄海合作。这其中可以说是既有共同利益，同时也是面临了竞争。

　　本来两个市是可以同进退的，但是现在关键问题是黄淮合作已经如火如荼的展开了，而且已经取得了不错的成果，而黄港合作还没有开始，这种不平衡性，直接导致了两个市之间互相之间存在猜忌。

　　港城担心淮阳在黄港合作中使绊子，而淮阳有很多人担心黄港合作会削弱黄淮合作的重要性，由于互相之间心态都有些摆不正，这也就导致了两个市纷争不断。

　　而这次港城指责淮阳不顾全大局，就可以说是矛盾的集中爆发，港城人现在把黄港合作的进度不满意，归结到了淮阳对黄海的要求否决，让黄海以此为借口来在黄港合作的谈判桌上讨价还价。

　　这个事情究竟是怎么回事谁也说不清楚，但是众口铄金，大家都如此说，自然让淮阳处在了被动的位置。

　　……

　　乔国盛办公室，乔国盛和赵海民就黄港合作的问题已经谈了很久了，但是迟迟在意见上难以统一，两个人的情绪都有些激动。

　　赵海民深吸了一口气，强行控制住自己的情绪，道：“省长，有句话我本不该说。但是事已至此，我还是说了一下我的意见吧！其实，在我看来，那天淮阳马未然在会上讲的那些话是非常有道理的。黄淮合作的问题上，我们要沉得住气，不能够被黄海牵着鼻子走。那样即使能够合作成功，无原则来的合作也是靠不住的。也是不能够让我们满意的。现在我们港城在黄港合作上已经拿出了百分之一百二十的诚意了，黄海方面还不满足，还拿淮阳的事情说事。有些贪得无厌了，我认为没有必要去太在意黄海的态度，他们比我们急。”

　　乔国盛脸上阴晴不定，待赵海民讲话完毕，他道：“你说的这些我明白，现在省委和省政府的意思是在黄港合作方面给你们足够的自主权，比照当年黄淮合作的模式走。我只能对你们提要求，那就是黄港合作必须要在今年以内就实施，不能再拖了。至于你们用什么策略，则完全你们自己把握，我不过问，我只过问结果。”

　　赵海民摸了摸额头，感觉脑门上汗都出来了，乔国盛这人太固执，太不好说服了。赵海民花了九牛二虎之力，本想说服乔国盛不要逼得太急，可是终究还是没起到作用，乔国盛要求在年底前黄港合作协议要定下来，这让赵海民倍感压力。

　　在赵海民看来，黄港合作一急不若一缓，只要徐徐图之，黄港合作对港城更有利。更重要的是赵海民可以更好的掌控住班子，避免闫树年崩得太高，做事失去了分寸。

　　从两个方面都有利的事情，偏偏乔国盛还是要将任务定如此紧，这让赵海民如何有把握？

　　乔国盛眯眼看着赵海民，觉得火候差不多了，他笑了笑，话锋一转道：“海民呐！任务是任务，策略是策略。在策略上我是支持你的，你可以大胆放心的去干。但是任务不能放松，我不是要为难于你，而是黄港合作的事情事关重大，我不能让港城的干部群众都松懈下来，这样我们也无法对期望黄港合作尽快成功人一个满意的交代不是？你放心吧，海民，照我的经验看，你的策略是可行的，可以尝试。”

　　赵海民呆立当场，弄了半天，乔国盛原来是支持自己的策略的？可是支持自己，为什么还要把任务规定那么死呢？目的就是不让港城的干部群众放松？

　　这个理由太牵强附会，不过赵海民这样的老官场，只需要一点点信息就能够判断出乔国盛此时的心态。

　　站在乔国盛的立场上，他是省长，发展经济是他的责任，在这个当口，他必须要给予下面足够的压力。毕竟黄港合作能够成功，对华东经济的影响是非常大的。

　　而另一方面，他为了能够平衡下面的关系，对赵海民和闫树年之间的关系他必须要保证不影响大局。在恰当的时候，他有必要给赵海民打打气，最终目的当然还是要求港城能够完成既定的目标。

　　赵海民领会到了这些，也不再坚持，对他来说，他最担心的就是乔国盛力挺闫树年，那样的话他将会非常被动。现在乔国盛在态度上对他表示了支持，这让他心中算是有了安慰。

　　至于港城内部策略的问题，他身为党委书记，让班子都团结在他的身边是他的本职工作，别人想帮也是帮不了他的。

　　此时赵海民最郁闷的是淮阳张青云已经不在了，否则按照他和张青云之间的约定。两人协同配合，定然能够解决目前的困境。现在这种局面，赵海民也只能靠自己了。

　　送走赵海民，乔国盛并没有马上走下面的日程，而是打开窗户透了一口气，静下心来仔细斟酌了一些事。其实他之所以在最后的时刻给赵海民打气，还有另外的原因。

　　他看准了一点，赵海民所说的黄港合作对黄海的重要性超过了对港城的重要性，这只是其一。还有其二，那就是海派在华东的官员，要想尽快的站稳脚跟，必须要依赖泛黄海经济区的合作。

　　实际上也就是说黄海内部需要黄港合作，而在华东内部像欧丹还有闫树年他们，其实也需要黄港合作。在这种局面下，赵海民的策略成功的可能性非常大。

　　以前乔国盛反对赵海民的策略，那只是因为他和海派有默契。但是此一时，彼一时，现在秦书记给予了他足够的权利，对乔国盛来说，他最重要的是要出成绩了，只有出成绩，他方能站稳脚跟。

　　所以在这个时候，黄港合作对乔国盛也非常重要。其重要性已经超过了他和海派之间的默契，而且，如果赵海民和闫树年之间的角力中能占据优势，对他反而更有利，他对那样的结果喜闻乐见。

　　以前乔国盛是想借助和海派的联合，一起从港城和淮阳突破，从而站稳脚跟。而现在乔国盛希望的是他自己站稳脚跟的同时，海派的力量能够得到足够的限制，这一个思维的转变很微妙。

　　而这个微妙的思维转变，根源全都来自于秦卫国，秦卫国弹指间就瓦解了乔国盛和海派之间所谓的默契，看似平淡的做法，却恰恰击中了问题的要害。


第0822章 乔国盛之哀

　　华东的形势发展很快，转变更快。

　　在关键时刻，赵海民展示了其华东老省长的魄力和威望，强行在港城常委会上调整了黄港合作的部署，宣称黄港合作永远不设定期限，黄港合作必须要在合作共赢的前提下展开。

　　他的这一提议，在港城市委常委会上获得多数常委支持，而闫树年的激进策略因此受阻。

　　黄港合作原本一直在升温状态，现在却因为港城的这一表现，而迅速降温。两地的民间对政府的举动均表示不理解，无论是港城还是黄海的人大、政协，都纷纷有代表和委员向市委市政府提意见。

　　最后为了缓和目前的局势，黄海和华东达成协议，黄海市市长韩金陵率黄海相关人员来华东实地视察，同时两省市重要领导人将在陵水会晤。

　　华东方面乔国盛省长接见了韩金陵，双方在会晤过后并未向外界公布会晤结果，更没有召开新闻发布会。媒体解读为这次会晤，认为双方商谈无果。

　　对这样的结果，媒体对华东和黄海两方面都是口诛笔伐，而这其中对华东的攻击尤为厉害，认为华东摆不正位置，不知道灵活变通。有的媒体甚至认为华东省政府无能，对华东的局面估计不彻底，不充分。

　　但是，事情进展显然和媒体的悲观是不一样的，就在媒体非常失望，认为黄港合作遥遥无期的时候。仅仅过了一个月，华东省省委书记秦卫国接受黄淮媒体采访时突然宣布黄港合作已经就若干问题达成了协议，近期将会有实质性的协议签订。

　　秦卫国在讲话中回顾了黄港合作谈判的历程，称华东方面存在了一系列的问题，应该要承担相应的责任，他将主要原因归结为华东班子是新班子，领导之间需要磨合，同时有个别重要领导以前从未在华东工作过，不熟悉华东的情况，才有了黄港合作此前一直没能突破。

　　对于黄港合作拖到了现在才达成初步协议，秦卫国对广大民众表示歉意，同时，他表示对黄港合作充满信心，他认为黄港合作一定能够超越黄淮合作的成绩，而泛三市经济区的发展，也一定能够上升到新的高度，华东和黄海的未来必将更美好。

　　秦卫国的这个讲话迅速被各大媒体引用转载，各大媒体都欣喜若狂，关于黄港合作的新闻第一时间都充斥在了报端和电视网络媒体上。

　　黄港合作一波三折，竟然以这种突然的成功展现在公众面前，这是事先谁都没有预料到的。

　　至于这其中究竟发生了多少的故事，外人并不知道，但是在华东省委和省政府院子里，很多人多少都知道了一些情况，大家都知道，乔国盛省长这次可能要面临难局了。

　　因为事实很清楚，乔国盛从来华东开始，就一直在力推黄港合作，可是黄港合作最终在他的手上陷入了绝境。黄海市市长韩金陵来华东，乔国盛和韩金陵的谈判几乎是当场破裂，韩金陵甚至取消了原本安排的剩下的所有的日程，上午来陵水，下午他就返回了华东。

　　而就在这个时候，还是秦卫国出面来掌控大局，在他的斡旋下，黄海方面终于有所松动，港城在和黄海接触几次后，双方渐渐有了共识，黄港合作才最终达成实质性的协议。

　　这个是非曲直，直接让乔国盛的面子上很难堪，同时秦卫国在接受记者采访的时候，所讲的问题，显然也是冲着他去的，乔国盛来华东如此久，最后得到的评语是不熟悉华东的情况，没融入华东的班子，也就是还不具备独当一面的能力。

　　这对一个刚刚上任的省长来说，打击是非常大的，乔国盛雄心勃勃，踌躇满志，最后却得到了这样的结果，这不仅是华东省内部震惊，就连其他省市，甚至京城都被这个消息给震住了。

　　……

　　春夏之交，正是映山红凋谢的季节，在华东政府的院子里面，有一大块盆景都是用火红的映山红装点而成的。可惜映山红的花期过了，凋零的花朵让让美景变得有了萧瑟的意味。

　　乔国盛透过窗户看着外面的萧瑟，心中的感受莫可名状……

　　他一直在告诫自己要谨慎，要慎重，可是他终究还是出错了，而且错误不小，不可饶恕。

　　他到最后才明白，原来真正有默契的是秦卫国和黄海，秦卫国让乔国盛放手干，其实事情的结果就是乔国盛无论怎么干都将不会有结果。

　　乔国盛先支持闫树年，可是黄海方面狮子大开口，以淮阳的事为噱头刁难，乔国盛后向淮阳施压无果，眼看通过妥协是万万行不通了。

　　他逼不得已，只能采用赵海民的建议，赵海民的建议是欲擒故纵，可是这一纵不要紧，黄海方面直接将谈判拉到了破裂的边缘，乔国盛又失算了。

　　乔国盛两边不讨好，弄得社会上民怨沸腾，而秦卫国恰在这个时候出来主持大局，他一站出来，直接和黄海接触，事情就有转移，然后港城再去和黄海谈判，形势立马不一样，竟然初步协议就如此成了。

　　这样的结果让乔国盛颜面扫地，但是他又毫无办法，他清楚，从他刚来大唱高调要力推泛黄海经济区的时候，就注定了他可能会有问题。

　　当时他也意识到了会有问题，而且有所防范，但是秦卫国此人太老奸巨猾，根本就不露丝毫破绽出来。最后乔国盛和欧丹有了默契，他心中也就有了底气，这才决定支持海派从港城和淮阳突破。

　　可他万万没料到，在关键时刻，秦卫国突然放权。这固然给了乔国盛很好的机会，同时也是给了海派极好的机会。在这个时候，他和欧丹默契可能就真不存在了。

　　乔国盛认为自己一直在捕猎，到最后才发现自己才是被猎取的对象，在海派的眼中，京津和海派向来对立，乔国盛身为华东省省长，威胁很大。

　　而在秦卫国的眼中，他玩的就是分化拉拢。乔国盛自己露出了破绽，他恰好可以借用和黄海的默契对其进行敲打，让乔国盛挨了一闷棍，也算是其来华东的第一场杀威棒，至少可以杀鸡儆猴，让大家不要遗忘了他这个华东王的存在。

　　秦卫国厉害，他这一手既是推动了泛三市经济区的发展，为华东争取到了很好的发展条件。另一方又打击了政敌，可谓一石二鸟，关键是他自己没怎么动，只是在关键时候把握一下局面而已。

　　真正折腾的都是乔国盛和欧丹这一帮子人，最后作为女性的欧丹还是清醒一点，而她自然也就比乔国盛幸运一点，乔国盛被打回了原形，而欧丹却算是基本站稳了脚跟。

　　秦卫国奖罚分明，对“犯错”的乔国盛给予相应的警告，而在有些权限方面进行了限制。但是对欧丹却并不是如此。这一扬一抑，又是一种分化拉拢，保证了秦卫国对整个大局的掌控。

　　乔国盛一个人在胡思乱想，认真的反思，可是在内心，他却是羞愧难受的。

　　他向上面夸下了海口，称京津一系有他乔国盛一人在华东足矣，这个海口夸了还不足3个月，却就遭受了如此打击，让他感觉自己根本就没有颜面去见领导。

　　更让他觉得滑稽可笑的是，他竟然千方百计的送走了张青云，按照他的设想，张青云被送走了，最后事成，中央依旧会有空降兵过来。

　　只要有空降兵，十有八九就是京津一系的人，无论是谁过来，在乔国盛的心中其都比张青云合适，张青云毕竟在华东呆得太久了，其影响力太大，甚至超过了他这个头面人物，这让乔国盛心中很忌讳。

　　可是他终究算错了，送走了张青云，事情急转直下，到现在这样的局面，他乔国盛的糟糕表现，已经让京津一系的人没有了和别人讨价还价的底牌。

　　即使是从中央再空降干部过来，也不可能和京津沾得上关系，那样的话，乔国盛就是孤军奋战的局面。早知如此，他急着送张青云回京城干啥呢？

　　嘴角露出一丝苦笑，像乔国盛这种老官场，自然见过大世面。一生经历的失败也是不计其数，像现在这样的事情还不足以给他致命打击。

　　但是经验告诉他，人在失势的时候，一系列的问题都会随之而来。本来乔国盛在华东有一个比较好的局面，他有纪委段雪龄的同学关系，下面又有张青云的呼应，只要他按部就班，耐心一点，站稳脚跟当不成问题。

　　但是坏事就在急功近利了，乔国盛清楚，他现在所有有利的条件都将失去。段雪龄不可能在乔国盛落魄的时候给予帮助的，这是人之常情，也是官场上大家都心知肚明的事。

　　张青云更是远赴了京城，淮阳如果不出意外，这次马未然表现很好，淮阳市委书记可能非马未然莫属。如果是那样，乔国盛和马未然本就有了芥蒂，淮阳也永远不会成为他的助力了。


第0823章 奔赴岭南

　　党校省部级干部进修班，张青云一行三人飞赴岭南省进行调研，一行三人中，除张青云外，另外两名干部都来自于晋东省。

　　詹红桂为晋东省副省长，另外一人叫粟一宵（猪哥的龙套出马了），现任国家发改委副主任，其本身也是晋东籍的干部。

　　张青云和粟一宵认识是在党校，但是真正熟悉还是在宴请晋东吴书记的宴席上，张青云本身有发改委工作的背景，两人一聊就熟悉了。粟一宵很年轻，今年才45岁，这样的年龄就进发改委如此位高权重的部门担任副主任，其前途无可限量。绝对有望成为共和国西北天空的一颗耀眼明星。

　　粟一宵属于那种学院派出身，却富有实干精神的干部，从履历上看，粟一宵是高中生党员，免试进入燕京大学，在燕大师从著名经济学家何淑德先生。获得硕士学位后进入中央办公厅政研部门工作。

　　后下放晋东发改委历练，后又先后担任过副市长，市长，市委书记，然后进团中央担任书记处书记，去年调入国家发改委任副主任。

　　从粟一宵的履历可以看出其深厚的学术功底，同时其人也有丰富的执政经验，张青云几乎笃定，粟一宵必是西北一系重点培养的干部。

　　在为人方面，粟一宵是很爽快的一个人，性子和詹红桂有些相似，都有西北人那种特有的豪爽。能喝酒，和张青云在酒桌上拼了一斤多茅台依旧谈笑风生。

　　这次党校学员调研，张青云和粟一宵、詹红桂一碰头，约定一起行动。詹红桂道：“青云，一起行动可以，但是我老詹半辈子窝在西北，没见过世面，俺也想见识、了解一下沿海的经济发展态势，取点经。你是沿海来的干部，我的这个要求你可一定得满足我。”

　　张青云哈哈大笑，道：“老詹太不地道了，你一堂堂副省长，还会没见过世面？晋东一年光出国考察团都是一个惊人的数字，难不成你就没有份？我琢磨你眼界可能已经和世界接轨了，再看我沿海几个省，估计是入不了法眼了吧？”

　　“咳，咳！”詹红桂老脸一红，一旁的粟一宵道：“好了，青云，你就别奚落我们老詹了。上次吴书记找他谈话，党校学习结束后，老詹可能要分管我晋东工业经济方面的工作。这副担子不轻，你也知道，我西北地区的落后状况，管一省经济很多时候就是要烹无米之炊，此时不趁机多调研，多了解一下国际国内大气候，更待何时？”

　　张青云眼睛一眯，上下打量着詹红桂，道：“那就行吧，我们去岭南调研。这样大家都照顾得到，我还一直想去岭南看看呢！那边可是共和国最早开放的地区。”

　　张青云没有说祝贺詹红桂的话，詹红桂分管工业经济，按照一般的规矩，其进省委常委应该是必然的了。但是分管副省长和常务副省长还是有差距的，詹红桂这一步没有上到常务副省长，以他的年龄来算，再往上行的空间就窄了很多。

　　张青云的这个提议，粟、詹两人都表示支持，于是三人调研地点就确定了岭南，主要调研的城市定位在省会城市五羊市，和岭南除五羊外唯一的副部级市临港市。

　　中央党校省部级进修班学员调研组到地方是非常受欢迎的，岭南方面，岭南省委副书记尚荣成亲自出面为张青云一行接风洗尘，算是给足了张青云等人的面子。

　　除了尚荣成外，陪同的还有省会城市市委书记，省委常委，汪毕秋，汪毕秋和汪峰是堂兄弟，张青云以前听过他的名字，没有接触过其人，但是因为有了汪系的一层关系，两人熟悉得很快，在欢迎宴上气氛十分融洽。

　　岭南的五羊市属于一线城市，城市规模仅次于黄海、京城，在全国排名第三，整个华东省还没有一座城市能够和其相比较。对五羊市调研，张青云也是非常感兴趣的。

　　而这其中他最感兴趣的部分便是城市发展的规划和城市公共环境的改造。张青云以前在港城就分管这一块，港城的城市规模和五羊不可同日而语，但当时张青云就已经感觉很吃力了。

　　当时他就想，如果换做五羊这样的城市，应该如何来抓城建才能做到城市发展和经济发展相匹配呢？在这一方面，张青云没料到汪毕秋和粟一宵竟然都是高手，汪毕秋详细的介绍了五羊的城建情况，而粟一宵偶尔会插言补充，有时候还会提出一些建议和意见，让张青云是大开了眼界。

　　最近这段时间，张青云一直都处在充电的状态。最近几年，随着肩上的担子越来越重，张青云也愈来愈意识到了自己身上的不足，现在国内国外专家治国的呼声都是越来越高，这也让张青云意识到了提高自身专业水平和理论水平的重要性。

　　其实在这两方面，张青云平常就是十分重视的，只是他向来对己要求苛刻。每当他意识到自己在某些方面比不上人家，他就会拼尽全力去弥补自身的不足，同时这也间接的让他本来高傲的个性有了一些变化，变得更能听得进别人的意见，在为人处世上锋芒也敛了不少。

　　在五羊调研结束，一行人又去临港，在临港，张青云考察的重点是港港合作。临港市和香港仅一河之隔。自从香港回归以后，港港合作一直都是临港地区的主旋律。

　　通过港港合作，临港和香港成功的实现了强强联合，在经济、教育、旅游、金融、人力资源、能源、交通，等等各个方面两地通过合作都取得了不错的成就，这在全国都是非常闻名的。

　　香港是高度自治的地方，和黄海不可同日而语，他们有自己的政府，自己的法律，在文化上和意识形态上都和内地相差非常大。在这种形式下，港港合作的难度远远超过泛黄海经济区合作的难度。

　　所以在张青云看来，港港合作的历程是非常宝贵的，港港合作中所收获的经验和教训，值得华东和黄海的干部认真去学习和总结，张青云就这些问题深入到一线认真的进行了调研。

　　可以说张青云的临港之行是非常充实的，他几乎没有浪费时间在觥筹交错上，整整两天的调研，他尽最大的努力去了解临港的方方面面，跑的地方之多连临港方面安排的陪同人员都叫苦不迭。

　　而詹红桂更是老骨头一把，经不起如此高强度的工作，倒是粟一宵一直是善始善终，他和张青云一起用心完成了这次调研……

　　有句话叫“闻名不如见面”，张青云的大名粟一宵早就听过了，张青云真正名扬全国是他在淮阳的打黑、打走私，以及他推动黄淮合作并获得成功。

　　不过这些成绩在粟一宵的眼中都是不过尔尔，张青云在淮阳确实倾尽了全力，也确实展露了其非凡的才华。但是粟一宵认为，在共和国这样的干部很多，张青云的出名可能更大的程度上是占了年龄的便宜。毕竟30多岁的副省级高官在全国范围内屈指可数。

　　而像张青云有如此风头的，更是仅此一家，如此好的噱头，怎能不让其声名大噪？

　　但是，通过这一次学员调研，粟一宵对张青云是刮目相看了。粟一宵从张青云上看到了许多年轻人不具备的素质，张青云很坦诚，没有年轻干部的虚浮。

　　遇到了问题，他不懂就直接说自己不了解，虚心向别人请教。要知道这一点品质是非常宝贵的。然而最宝贵的是张青云的认真和用心，这一路行来，天天的日程都排得很满，但张青云却完全沉浸在了工作中，一点都不觉得累。

　　除了走走看看，剩下的就是耐心，虚心的去问。而后就是和粟一宵或者詹红桂来讨论问题，如此认真敬业的态度，让粟一宵从内心敬服。

　　同时，粟一宵也第一次觉得自己遇到了今生最值得与其竞争的对手。现在两人的级别差不多，而且从两人的发展方向看，两人迟早都会是雄踞一方的霸主。

　　到时候，两人说不得要有一番较量，要知道共和国的几十个省、市、自治区之间的竞争其实是很激烈的，尤其是相邻的省份，或者自然条件和社会条件差不多的省份。

　　常常为了保稳定、求发展，争夺有限的资源，省于省之间的较量和竞争相当的频繁。什么是山头主义？什么是地方保护主义？这些主义产生的根源都是来源于竞争，都是来源于地区与地区之间的较量。

　　虽然山头主义和地方保护主义不是好事，常常受到社会和人民的诟病，但是这一点恰恰体现出了地区与地区之间竞争的激烈程度，而这种激烈的竞争，上升到领导的层面，则就是政绩和能力的竞争了。

　　优胜劣汰，这是自然法则，这也是党考察干部重要的法则，要想作为更大，就得在竞争中胜出。


第0824章 华东是非

　　在岭南，四季温差很小，岭南和华东虽然同为共和国最发达的两个省份，但是其差别是非常大的。

　　在张青云看来，两个地方唯一看上去相似的便是大海。

　　临港的天气很好，碧空如洗，蔚蓝的大海和天空在无尽的远处水天相接，只是天色已经快近黄昏了，要不然这种天气在海边转转，的确是个不错的选择。

　　结束了一天的调研，坐在回下榻酒店的汽车上，张青云看着外面的大海，心思却飞到了华东。

　　就在五分钟以前，他接到了华东马未然的汇报电话，在电话中马未然详细的汇报了华东近期的改变，虽然他说得很隐晦，但张青云是何许人也？

　　张青云马上就判断出来，乔国盛吃大亏了。对这样的结局张青云是有预料的，从乔国盛初临华东的表现来看，其心思有些急了，秦卫国是何许人也？他也是乔国盛能糊弄的？

　　无疑，乔国盛也是个很厉害的人，其本身的能力和水平，以及其权谋手段都是上上之选。但其错就错在了判断错了形势，没有看清华东系强大的本质。

　　在他内心，华东系已经是江河日下了，秦卫国病体沉疴，也到了要退出历史舞台的时候了。在他心中的盘算可能还是秦卫国怎么才能下去得体面一点。

　　可惜他大错特错了，他的错觉让他付出代价，当然，他拥有这些错觉，其中可能也有秦卫国故意为之的因素。但不管怎么说，乔国盛自身的因素占了很重要的方面。

　　“急功近利！”张青云心中喃喃地道，眼睛瞅着窗外的美景，心中一瞬间无喜无悲。

　　乔国盛的受挫，在他内心没有掀起太大的波澜，虽然两人都算是京津系的人，但也仅此而已。乔国盛才高八斗固然是不错，但是其人也没有容人之量，张青云对他不能算是有好感。

　　从乔国盛的受挫，张青云看到更多是一个官员在处理各种关系时候的急功近利所可能导致的恶劣后果，乔国盛的例子，给予了他极大的警示。

　　在张青云的内心，他对秦卫国的感情要远远超过乔国盛，张青云在华东的几年，秦卫国的确展现了非凡的人格魅力，张青云对其是心服口服。

　　败军之将不足言勇，严格的说秦卫国在很多人眼中只能算是败军之将，华东系在华东的根基就是在他手上葬送的。可是在张青云的心中，却将秦卫国看得极重。

　　华东的问题，沉疴既深，不是秦卫国一人之力所能改变的。他能保华东这许多年的太平，同时华东在经济上取得的成就也是秦卫国领导下取得的，这些种种，都足以说明其非凡的领导才华。

　　张青云能够体会到秦卫国这些年所面临的压力和难局，张青云相信，任何一个人站在秦卫国的位置上，也不定能比他做得更好了。即使是占江晖，黄新权可能都不行。

　　秦卫国是属于那种有大智慧的人，其心胸和气度远远超过了他现在所处的位置，张青云这几年从秦卫国的身上收获良多，自然对其的感情也就不是乔国盛能比的了。

　　“春风拂杨柳，叶儿青又青。”手机铃声响起，张青云连忙从思绪中回到现实，接听手机。

　　“是张书记吗？我是柯建，您现在说话方便吗？”

　　张青云左右看了看，沉声道：“没事，你有事说吧！”柯建打电话就意味着占江晖可能找自己有事，张青云第一时间就意识到是华东的事情。

　　张青云党校进修结束后的去向问题，应该是有了定论的，去共青团中央书记处担任书记应该是板上钉钉的事了。这个消息的是从占江晖那里传出来的，他身为中央组织部部长，他那里的消息还能有假？

　　在这个时候，占江晖如果找张青云有事，很有可能就是要了解华东的情况。其实张青云有几次都向占江晖汇报过华东的情况，华东的情况复杂，不是简简单单的把华东省委班子调整就能够解决问题的。

　　可是占江晖太忙，张青云没有太多的机会将事情讲完整，而且占江晖似乎对华东的局面估计很乐观，两个人的心态到不到一块儿，自然也就没有办法充分彻底的沟通。

　　果然，柯建在电话中问张青云的归期，称占部长要见他。张青云问是不是关于华东的事情，柯建稍微犹豫了一下，道：“应该是的，但是具体是不是我也不知道，需要等你回京以后自己去问部长。”

　　随后，柯建又向张青云透露，称占江晖最近身体有些不好，另外，心情也有些不好，并告诉张青云，占江晖平常一般什么时候会略有休息的时间，意图当然是希望张青云能多问候一下领导。

　　张青云一一默记于心，同时他又给柯建讲了一些关于占江晖生活习惯上的事情，诸如平常饮食、休闲等等的一些嗜好，柯建听了这些信息，对张青云是千恩万谢。

　　张青云从柯建的语气中能感受得出来，他作为的秘书这段时间可能感觉压力很大，毕竟占江晖现在是共和国举足轻重的领导人，平常的一举一动都受到国内外广泛的关注。

　　而维护领导人形象，保障领导的心身健康和柯建都有莫大的关系，虽然国家领导人有专业的护理医疗组，但是真正需要和领导交心的还是秘书。

　　占江晖从京津调中央时间还很短，柯建对他的了解相对少，看到领导心情不好，他除了尽心伺候外，只能是干着急。而张青云所讲的这些领导嗜好，对他来说无疑是雪中送炭。

　　这在无形中，柯建和张青云的关系就近了，占江晖门生故吏遍天下，身为占的秘书，柯建每天自然能够受到各色不同身份的“贵人”骚扰，而在以前，张青云只不过是这其中众多人中的一员。

　　但是以后，估计就有些不一样了，毕竟张青云去占江晖家里做过客，而且能说出占江晖如此多的嗜好，这就很能说明张青云和占江晖的关系很不一般。

　　做秘书的人都是察言观色的高手，对领导器重的人，他们自然态度就要好一些，对领导讨厌的人，他们当然就会刻意的去疏远……

　　结束了和柯建的通话，车也进入了下榻酒店了，詹红桂下午当了逃兵，此时却在恭候张青云两人的回归。

　　张青云下车走上前的时候，粟一宵已经和詹红桂开起玩笑了，他道：“老詹了，你下午没去可失算了，今天在青云的努力下，我们终于见识了港港合作的真谛。这对晋东的指导意义太大了，晋东这些年尽顾着开矿了，太过依赖于资源，晋东要发展，必将要在经济结构上做文章，要在跨区域合作上做文章。要依托本身的资源优势，来琢磨如何进行跨区域经济合作和招商引资……”

　　“好了，好了，老粟，我现在头疼。说句实在话，这人比人，一下就能看出差距来。本来我一直认为我是工作敬业的人，但是和你们两人一比，我觉得差距大了。”詹红桂摇摇头道。

　　他指了指自己的脑袋，又道：“我脑袋反应跟不上你们，我看了一上午，一脑子的信息，我刚才琢磨了一下午，到现在脑袋有还昏昏沉沉，看来，晚上想睡个囫囵觉都要成为奢望了。”

　　他说完，自顾笑了起来，张青云上前和他握手。对詹红桂，张青云是比较认同的，他也是那种特别务实的干部，在敬业上丝毫不逊于自己和粟一宵。

　　只是年迈了一点，有些地方知识水平欠点火候，可是在张青云这类年轻干部面前又不愿服输。下午与其说是在偷懒休息，何尝又不是在埋头在书房琢磨东西呢？

　　詹红桂的这种心态很有代表性，很多年纪稍微大一点的干部，其实内心是非常要强的。估计詹红桂和张青云以及粟一宵接触久了，也看到了差距。

　　可愈是这样，其愈是不服输，他嘴巴上说是自愧不如，但是行动和神情上却没有丝毫服老的意思，这一点张青云是看得很清楚的。

　　三个月的党校进修马上就要结束了，这三个月张青云感到非常的充实和实在，远离了官场的是非纠葛，静下心来充充电，同时也是在沉淀自己。

　　有一点是可以肯定的，如果不是在党校，他和詹红桂，还有粟一宵等一干人，不可能有如此“纯洁”的关系，虽然这些关系也是有利益纠葛的，但是对处于张青云这样高位的来说，这已经就是非常的难能可贵了。

　　三个月的时间并不长，但也不短，所谓磨刀不误砍柴工，张青云对自己的学习成绩非常的满意，他感觉自己的心更沉稳了，看问题也更全面了。

　　占江晖要求他要放眼全国，张青云现在也基本做到了这一点，对共和国的几十个省市自治区，都有了比较深刻的了解。对共和国的未来他充满信心的同时，对自己也充满了期待。


第0825章 去向定了？

　　张青云私下里晤见占江晖。其实这是非常不容易的，占江晖一天日程太紧，平常连回家吃顿饭都没空，像这种私下会客更是尤其困难。

　　在见占江晖之前，柯建特别叮嘱张青云，告诉他一共只有二十分钟时间，因为接下来部长还有重要的日程安排，绝对不能够出差错。

　　张青云会见占江晖的地点在他的书房，张青云进去的时候，占江晖正埋首看文件。

　　听到了张青云的声音，占江晖没有像往常一样将文件看完，而是马上就放下了手头的工作，一双炯炯有神的眼睛看着张青云，道：“看你的气色不错，我托人去党校了解了情况，你的成绩不错！党校的同学和老师都给予了你很高的评价，比我想象的还要好，呵呵～”

　　占江晖笑得很畅快，也很欣慰，张青云连连谦虚。这样的场面是他事先没有预料到的，他通过柯建了解到的信息，是占江晖的心情不好，但是现在见他的神色，气色很好，和想象的相差很远。

　　张青云蓦然明白，柯建讲的情况是几天前，像占江晖这样的人岂能把华东的那点事老挂在心上？事情过了就过了，当时他可能心情有些不舒服，但是事后肯定会放下的。

　　“关于你的任职问题，近期就会有正式任命下来，今天华东省组织部的网站上就已经出了消息，免去了你淮阳市市委书记的职务，淮阳市市委书记暂时由马未然来代任。”占江晖道。

　　张青云不自然的笑了笑，眉宇间有些舒展不开，道：“这个消息我已经知道了，对我来说这有些突然。不过不管怎么说，我依旧还是华东省委常委，我想回华东再看看。”

　　占江晖眯眼瞧着他，“嘿”了一声，道：“看来你对华东的感情还是很深的，早知如此，我还不该想办法调你进京，现在看来，倒让你心里犯堵了。”

　　张青云脸色微微一变，他听出了占江晖言语中的别样味道，他嘴唇动了动，想解释几句，不过最后还是放弃了。这种事情不用解释，张青云对占江晖的苦心明白，但是他对华东的感情也是实实在在的，用不着矫情解释太多。

　　他知道占江晖如此说也不过是心情不顺，并不是他真对自己有什么看法，毕竟，秦卫国在华东狠狠的打了乔国盛一耳光，这一耳光倒有大半是给占江晖看的。

　　占江晖丢了面子，牢骚几句是人之常情，就用不了张青云再去加一把火了。

　　见张青云不作声，占江晖果然没有再说什么，心中却是隐隐有些后悔了。乔国盛的表现让他很失望，一直到乔国盛出问题占江晖才明白，原来乔国盛在华东是容不下张青云的。

　　张青云不止一次的讲了华东的情况，他讲的内容和乔国盛讲的相差比较大，占江晖受到了后者的影响，以为张青云在华东呆的时间长了，看问题失去了客观的立场。

　　可是从事后看来，张青云才是正确的，乔国盛看问题简单了，处理问题也急躁了。更重要的是，占江晖不得不承认，连他都轻视了秦卫国。

　　华东系濒临崩溃，当初是累累如丧家之犬，本来秦卫国都是留不住华东的。是叶总在政治局会议上保了秦卫国，当时占江晖也在场，他还认为是叶总念旧，不愿意将事情做得太绝。

　　没想到，领导人就是领导人，看问题很深刻。华东系不可能那么快就土崩瓦解，而在这个过程中，也就不能够将人逼上绝路，秦卫国在华东是灵魂人物，怎么可能草率的就把秦卫国拿下？

　　一个能让总书记出面保的人，自然不是一般的角色，占江晖也不免犯了先入为主的错误，他没有意识到这一点，把华东的问题看太简单了。

　　他只看到华东系这么多年得罪了太多的人，没有看到华东系把天下人得罪光了，人家依旧能够屹立如此久，自然也是有其存亡之道的。

　　秦卫国即使是落魄的华东王，其终究还是华东王。乔国盛虽然是京津系的精英，但其想和秦卫国掰腕子却还差了点。更何况，他天时、地利、人和都占不上，可以说一开始胜负就已经定了。

　　“青云，你这几年在华东成绩是不错的。华东不是每个人在那里都能够出成绩的，你能干得如此出色，足以证明你无论能力还是为人都是俱佳的。国盛这个人才华是有，可还是免不了有一些陈腐的思想，这些还希望你能理解。都是自己的同志，以后你们免不了还要共事，团结才是最重要的。”占江晖又道。

　　张青云连连点头，称他一向很敬重乔省长，在华东两人相处也无问题。当然，这都是面子上如此说，在张青云内心却是巴不得再也不和乔国盛打交道了。

　　占江晖说乔国盛的思想陈腐，在张青云看来其还不是一般的陈腐，在乔国盛的脑子里面，论资排辈的意识很浓。他自认为在京津一系中，他的资格比张青云要老很多，即使是在华东，那是张青云的主场，他都免不了有这种思想作祟。

　　不然，他没有理由容不下张青云，非得斡旋让张青云进中央党校省部班学习，而后又斡旋让京津系调张青云进京。这对乔国盛来说，不啻于是自废武功之举。

　　这一切乔国盛图的什么？在他的脑子里根本就没有把事情的轻重缓急弄清楚，先不思如何站稳脚跟，先考虑的是他和张青云的位置问题。这样的人张青云从内心是很讨厌的。

　　并不是因为乔国盛针对他，他讨厌。而是乔国盛做这些事所表现出来的气象太小，格局太差，与他一省之长的身份不符。身为一省之长，那可是握一方权柄的地方大员，其考虑问题应该从正面的、积极的角度去考虑。哪里能够尽考虑一些个人地位荣辱呢？

　　时间过得很快，二十分钟很快就到了，张青云一直看着表，时间一到，他就站起身来提出告辞。

　　占江晖哑然抬头看了看墙上的挂钟，明显有些意犹未尽，不过他并没有挽留张青云，而是道：“到了我现在这样，本来是有很多话想跟你说的，可惜时间太少了，没办法一一把事情都说清楚。时间很宝贵啊，逝者如斯乎，青云，你一定要珍惜……”

　　占江晖没说珍惜什么，也没有下文，只说珍惜两个字便挥手示意张青云可以走了。

　　张青云恭敬退出房间，一路走出门，在门口见到柯建，他没有说话，只是点点头便转身欲走。

　　“青云书记，等一下！”柯建叫住他，待他扭头过来，柯建笑道：“听说青云书记要调京城工作了，我在这里先向你表示祝贺了，团中央是出重量级干部的地方，书记您去团中央定然可以大展才华。”

　　“谢谢，谢谢！”张青云明白是柯建在向自己示好，对于这种示好他自然是喜闻乐见，连忙回身客气的道，“改天我准备请客吃饭，不知不觉我下去已经有几年了，京城一日千变，我甚至都有些陌生了。到时候我给你打电话，你可定要赏光，放心，我会选择你有空的时候，不会让你工作为难。”

　　柯建听前面的话不敢表态，待听到后面的话，他连忙高兴的点头道：“一定，一定！您请客我定然到。”

　　和柯建聊了几句，张青云便自然的告辞了，党校的今天结业典礼，张青云晚上还少不了和大家畅快的喝一顿酒，党校一个班的同学都是来自五湖四海，更难得的每个同学都是五湖四海重量级的要员。

　　现在学习结束了，大部分人是从哪里来，回哪里去。但是不管是谁，这次党校之旅对大家都是有深刻印象的，而在学习期间所建立的人脉也定然会发挥作用，在这离别的前夕，大家聚聚一堂，把酒言欢一次，实际上也是最后一次的人际交流。

　　喝酒方面，张青云是天赋异禀，他是典型的千杯不醉。所以在宴席上他非常活跃，能碰杯的人他几乎都碰了杯。而他将调任团中央书记处任书记的消息不知怎么也泄露了出去。

　　很多人趁喝酒的机会都对他表示了祝贺，三十六岁的团中央书记处书记并不是特别了不起的成绩，但是据说张青云还要出任国家青年联合会的副主席，无论是团中央，还是青年联合会，这可都是关乎未来共和国梯队建设的核心部门。

　　张青云同时在这两个位置任职，还是让很多人看到了其不可限量的前景。虽然到目前为止，关于张青云的正式任命还没有下来，但是张青云和占江晖的关系很多人都是非常清楚的。

　　中央组织部部长的嫡系下属，关于他的调任传言，那自然比一般的风传要靠谱。而且张青云在华东的表现也向世人证明了其才堪大用，此时调他去团中央历练时机恰好，如果能从团中央升到书记处第一书记，再下放各省市，那定然就是一方大员了。


第0826章 江南来客

　　韦强和陈迈两人进京让张青云喜不自禁。

　　张青云在京城饭店宴请他们，京城饭店包房富丽堂皇却又不失简约的风格，房间略带昏黄的暖意，欧式的餐桌椅子，欧式的吊灯，餐桌上绽放一束漂亮的花儿。半拉开的窗帘，外面便是繁华喧嚣的长安大街。

　　不过房间却是很安静的，可以欣赏到京城的繁华，却又不用忍受噪音的骚扰，选择这个位置是最好的了。

　　韦强和陈迈两人张青云都很有几年没见了，两个人的变化都大，给张青云最直观的感觉就是两人都沉稳了，当年年少轻狂的气息在他们身上已经不见踪影，两人均一身藏青色的西装，陈迈还有些发福，看上去更是有了领导的气象。

　　“老韦，麦子。能在京城见到你们简直太高兴了，怎么？你们好像不在一个地方，是相约一起进京？”张青云哈哈笑道。

　　韦强和陈迈都有些拘谨，毕竟这些年没见了，张青云现在已经是副部级高官了，跟他们相差比较远。想要回到以前那般率性而为却是有些困难了。

　　张青云皱皱眉头，道：“看你们俩，怎么还生分了？我们可是一起铁打的兄弟啊！”

　　张青云一句话，冲淡了两人的拘谨，韦强道：“我现在在衡水市，陈迈算是接了你的班，到桑梓做县委书记已经有几年了。这次进京是我邀他老弟的，一来我们都有点事要进京办，二来我们听严副省长说，你要去江南调研，我们特意做了一些准备，可后来你又没成行，我和麦子都想见见你，所以……”

　　张青云点点头，基本明白了事情的来龙去脉，确实，张青云在党校学员调研的时候是准备去江南的，可是后来詹红桂嚷嚷要去沿海，张青云就放弃了江南之行，没想到韦强几人还真上心了。

　　故友重逢自然有聊不完的话题，主要都是张青云在问，韦强和陈迈两人回答。几人一顿饭吃了两个多小时，张青云是一直唏嘘。

　　韦强的父亲韦忠国退下来了，韦强现在在衡水做常务副市长，工作开展起来似乎阻力重重。上面没了人，自然底气不足，这次一横心进京，实际上也是有些无奈的举动。他想将韦忠国以前残存的一点部委关系整合一下看能还能用上几成。

　　另外，最主要的当然是来拜访张青云，在仕途上，位置愈高，愈是如履薄冰，到了韦强和陈迈这个位置，上面的靠山不稳固，队站得不好，想要再往上，难度是非常大的。

　　几年前韦强就是副市长，到现在依旧是副市长，陈迈在处级的位置上滞留得更久，自然也是上面无人的缘故。

　　而坚定韦强进京决心的，还是严颂骏对衡水的一次视察，当时在衡水市委内部韦强正被衡水姜书记给小鞋穿，严颂骏在接见衡水常委班子的时候，对韦强特别的热情，后来又私下里沟通了很久。

　　两人聊开了，韦强才知道这竟然是托了张青云的福，而韦强在班子里面露了这个脸，姜书记也不敢太迫他了。更让韦强意识到自己这几年对张青云疏远了，平常虽然有电话联系，但是没见到面长此以往终究关系要淡。

　　而他又恰闻张青云要调回京，现在正在京城呆着，他这才约陈迈两人直奔京城。

　　除了询问韦强的近况，张青云又问到了厉刚、武德之等人的情况，听闻厉刚出任了武德市市委书记他心中也很高兴。而武德之也退下来了，现在回雍平做休闲散人去了。

　　另外，省里的情况，书记何坤到岗在即，江南赵系力量面临挑战。估计下任书记可能是郭系的单书记，这些都不是张青云熟悉的人。还有很多熟人韦强也不认识，张青云也没那么多时间去一一询问。

　　只是初步的了解，江南给他的感觉便是沧海桑田了，而江南对张青云来说也久违了，那里留给他无数的回忆，而今天见韦强和陈迈，无疑是将这些回忆一页页的翻开，他怎么能不唏嘘感叹？

　　几人聊了一会儿江南，张青云又询问两人进京所为何事，韦强捏捏诺诺讲了衡水的情况，原来衡水也在经济跨区域合作，想利用衡水靠近岭南的优势，借助岭南产业转移的机会来进行招商引资。

　　为了达到这个目的，现在衡水在着力打造优势的投资环境，在大规模的做固定资产投资。今年和去年，光国家拨款的工程项目就高达百亿之多。韦强此次进京就是来要钱的。

　　而陈迈进京则是来找云山集团郭雪芳总裁的，听陈迈一本正经毕恭毕敬的称呼郭雪芳，张青云心中就觉得有些怪异，但他又不能驳斥说陈迈讲得不对。

　　只能解释郭雪芳确实干出了大名堂了，至少江南的那片天，云山集团郭总的大名是赫赫威凛。郭雪芳对桑梓县的投资，成为了桑梓的核心投资，现在桑梓的户外旅游产业占财政收入比重很大，而这其中云山集团对桑梓的贡献是最大的。

　　张青云听陈迈说，桑梓县还有特困地区学校校舍资金缺口迟迟到不到位，他脸色有些难看了，道：“麦子啊，你这个书记我看当得不怎么的，到现在了，连学校的那点小事都没能解决了，着实让人失望。我记得当年我在桑梓的时候就有了规划，现在都过去十年了，这些最基础的建设还欠着？”

　　陈迈遭张青云突如其来的批评，脸唰一下红了，韦强一看不对，忙道：“青云，麦子也是有难处的。毕竟这年头喊钱不是一件容易事，而且桑梓地域太广，有些地方公路都不通。麦子这几年为了疏通全县的道路就折腾得筋疲力尽了，这次进京还不是想再让云山集团出面组织一次募捐，也是在为桑梓想办法嘛！”

　　张青云点点头，道：“你们不用紧张，我不是生气，只是心情突然有些不舒服。”

　　他说到此处，顿了一下，道：“你们来京城了，就好好玩几天，办事不急。韦强的钱问题不大，麦子，我看桑梓的问题光靠云山集团是解决不了的，我看还是要通过教育部以及江南教育厅或者红十字会想办法。”

　　他边说边用手机拨电话，韦强两人只是隐约听他好像在邀约人过饭店吃饭。

　　两人相视一眼，均摇头苦笑，明显，两人都认为张青云是站着说话不腰疼，昨天韦强去财政部经建司，等了三个小时才见到一个副处长，陪尽了笑脸人家才答应向上面反映情况，让韦强等消息。

　　而陈迈找郭雪芳更是没影的事，到了云山集团总部他就晕了头，好不容易联系上其总裁办，得到的消息是郭雪芳不在京城，什么时候出去的，什么时候回来都没有人知道。

　　陈迈想问个准信，反倒被人家责怪其事先没有预约，可能要打乱郭总的日程。

　　陈迈就不说了，韦强再怎么说其老爸也是省级高官，在江南的纨绔党中提起韦强谁都会给几分面子。可是进京了，他才发现江南那不过是巴掌大一块天，他那条江南的地头蛇，进了京也就是一蝼蚁。

　　他认为自己都算是不错了，他还亲眼见过西北地区的一个市长到财政部被人家一副处长批评的情况，还得陪着笑脸接受批评。说是副处长，其实就是一黄毛丫头，一个脾气有点大的大小姐而已。

　　没办法，财政部位高权重，手上握了财权，装不了孙子的人就甭进那座门。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云点点头，穿着火红套装的服务员优雅的将门拉开，陈迈和韦强两人看向门口，门口走进来一个四十上下的儒雅男人。

　　“青云，我说你怎么发善心请我吃饭喽，原来是另有客人，让我陪客的吧？”儒雅男人嘻嘻笑道。

　　“坐，坐！”张青云指了指椅子，人却没站起来，道：“介绍一下，这两位都是我江南的朋友，都是一起玩大的铁杆哥们。”

　　他又指了指儒雅男人对韦强道：“这就是你要找的财神爷，财政部经建司李韶山司长，待会儿你的那点事就让他给你走个后门，快点办了吧！”

　　张青云这一说，韦强和陈迈两人同时起身，李韶山的名字两人都听过，那在地方干部眼中真就是财神爷。两人根本就没想过进京能见到他，更没想到在两人看来千难万难的事，张青云随便一个电话就把财神爷叫到了跟前。

　　面对两人的变化，李韶山倒一点不在意。这些年这种情况他见多了，韦强两人已经算是比较沉稳的干部了，曾经他见过厉害的，某市委书记，一干瘪老头，骨瘦如柴，当时也是来财政部喊钱，见到李韶山因为激动紧紧握着他的手不松开。

　　因为其人太瘦，被他的手紧握住，就像触到了骷髅骨似的，李韶山当时浑身起鸡皮疙瘩，事后专门洗了半天手，感觉还有心理阴影。


第0827章 如此孽缘？

　　韦强和陈迈两人这次进京是真用了心的，光江南的土特产两人就准备了整整五大筐。桑梓深山中的野蘑菇，野生黑木耳，野生蕨菜，武德鸭子河的淡水鱼，雍平特供的椪柑，桔子。

　　每一样礼物对张青云来说都有一段回忆，对这些土特产张青云是统统笑纳，而后又是四处送亲朋好友，自己家里也天天吃一点这些来自遥远家乡的特产，算是聊解思乡的情绪。

　　张德年两老和张青云不一样，他们想去哪里都来去自由，吃了几天家乡的特产，老两口思乡心切得不行。最后没办法，张青云只得同意让他们回江南看看，一路上张青云安排伍姨全程伺候，伍姨办事沉稳老到，能够让人放心。张青云又叮嘱她不可太惊扰地方，又托她给武德之带礼物，一家人忙活，一起欢送二老回家探亲。

　　而与此同时，韦强和陈迈二人也各自办好了手头的事，两人这次是满载而归。韦强此次进京展示了其能力，回去自然让人刮目相看，要知道这几年衡水一直饱受资金的困扰。

　　衡水的干部为了资金的问题跑京城是一波接一波，但是像韦强如此顺利的几乎没有。韦强的这次顺利，别人很容易就能明白其在京城是有门路的，这在官场上虽然讳莫如深，但是为官之人对这些都得多留心眼。

　　只要韦强在以后的工作中不掉链子，其在衡水的位置稳下来是必然的，当然，以后在江南韦强的额头上的“张”字是印牢了，在江南省级这个层面上，都会明白韦强在京城的根究竟在哪里。

　　别的不说，单单是张青云和赵家还有郭家、汪系等相对亲近的关系，也没有人会刁难韦强了。毕竟得罪张青云这样前景无可限量的人实在是太不明智。

　　相对于韦强，陈迈的收获也是大同小异，不过他还在处级的层面上，和张青云的距离拉太远。说其在京城的根还有些遥远了，但是张青云这次斡旋让他带回去的资金却是实实在在的。

　　张青云活动红十字会，国家民政部将桑梓列入了重点帮扶的笼子，未来几年桑梓的农村水利、教育、公路等等这一些关乎民生的基建工程必将一马平川，这对桑梓几十万百姓是大大的利好消息。

　　而对陈迈来说，则是他从山窝里面飞出去的大好机会，陈迈比张青云还大一点，已经到了要提拔了年龄了。他这个年龄段很关键，如果走得好，其依旧是有前景的。

　　张青云这几年埋头在华东工作，没有太多的精力去关注江南的局势，其实现在细细的捋一捋，张青云在江南还是颇有根基的。

　　韦强陈迈自然不用说，像厉刚，还有以前在清江一起共事的倪广宇，田启耀，周测华，武陵的陈锦云，等等一大帮人现在都在江南身居要职，而这些都是张青云的下属，其中有很多人到现在年年都还有联系。

　　以前张青云位置比较低，这些根基也就只能是同事之间保持联络，现在随着他的位置不一样了。张家在京城的门庭也比以往要喧闹了很多，这中间以前江南的关系占了非常大的比重。

　　可以预见，这些关系脉络会随着张青云的位置越高越清晰，张青云为官到现在，积了十多年之功，终于可以慢慢建立自己的班底了。对这些他并没有刻意而为，一切都是水到渠成……

　　……

　　京城蓝天俱乐部豪华包房，简约的玻璃茶几周围摆放着三张乳白色的沙发，盆栽绿色植物点缀在四周，透着淡淡的清幽。

　　郭雪芳和张青云相对而坐，两人谁都不说话，张青云眉头紧锁，看上去情绪有些复杂。

　　“郭雪芳怀孕了！”这对张青云来说不啻于是惊天一雷，这个消息太突然，他太措手不及。

　　他终于明白，那天晚上自己毕竟还是做了一些事，那个有些艳情的春梦可能就是实实在在的一个事实，至于后来的噩梦……

　　张青云没有时间去琢磨为什么会有如此严重的后果，他现在琢磨的是应该如何和郭雪芳将关系捋清楚，郭雪芳不是一般的女人，堂堂的郭家大小姐，那是金枝玉叶。她是不可能做张青云的情人的，如果让郭家知道了，张青云就等着被碎尸万段吧！

　　“怎么了？青云同志，就感到有压力了吗？我都没有压力，你的压力从何而来？”郭雪芳微微挑眉道，桌上有点心，郭雪芳用纤细的手指拿了一小片水果塞在嘴中，模样风情妩媚到了极点。

　　显然她今天特意的打扮过，看上去和平时很不一样，白嫩圆润的耳垂戴着梦幻般蓝色的水晶耳坠，雪白的玉颈上戴着一条很简约的钻石项链，没有庸俗的华贵，但是恰恰能够吸引人的目光停留此处，这种内敛的性感对男人更是具有致命的杀伤力。

　　他的穿着很休闲，一条白色的牛仔裤凸显了其玲珑的腿部曲线，上身穿着一件紫色的花格子T恤，略微露肩的那种，让她整个人成熟中充满了活力。

　　在张青云的记忆中，他很少看到郭雪芳如此着装，但是他不得不承认今天的郭雪芳确实是妖娆性感到了极致，让人有些目眩神迷。

　　“你是不是在感叹造化弄人，怎么就只有一次意外就中招了？确实，我和你有一样的感叹，本来我也没想过去折腾你，但是现在不折腾不行了。”郭雪芳道，她猛然站起身来，眼睛灼灼的看着张青云，道：“我决定了，孩子我要生下来！”

　　张青云脸色一变，猛然站起身来，道：“你……”

　　郭雪芳压压手，道：“你不用多说，我不用你负责。也不会耽搁你锦绣的前程，我只要孩子。”

　　张青云怔怔的看着她，不知道该说什么好，他和郭雪芳认识了这么多年，他一直都很好的把握住了分寸，但没想到只是略微的一疏忽，就犯了这样的错误。

　　事已至此，张青云实在不知道该如何善后，但是听郭雪芳说得如此硬气，他心中隐隐有些气，道：“雪芳，你不用拿这些话来奚落我，我别的勇气没有，承担错误勇气还是有的。事已至此，你要生孩子也是你的权利，我同意了！”

　　郭雪芳睁大眼睛看着张青云，似乎有些不敢相信张青云竟然会同意她将孩子生下来，等了半天，她突然一笑，道：“我明白了，你终究不是专情之人，你也有自己的小九九。据我所知，黄海的耿霜可是频频去找你的。另外，还有一个叫凌雪飞的艺人，好像现在去港台发展了，你们关系匪浅，只是近几年才疏远。怎么？她们两人还有别的名字？我那天可听你叫‘秋月’哦，谁是秋月？是她们两个，还是赵佳瑶又多了这样一个昵称？”

　　张青云心猛然一跳，饶是他经历过大风大浪，听到郭雪芳这几句话内心都有些慌，他暗骂了一声该死，都不知道那天喝的那是什么鬼玩意儿，竟然还会说梦话。

　　“好了，今天就到此为止吧！你比我想象的要八卦，不过你爱怎么猜都行，反正我清楚，我们之间有个错误就行了。”张青云淡淡的道，他不愿意再和郭雪芳纠缠，他想尽快结束谈话，而后用心静静。

　　张青云说完，起身出门，就在他抬手拉门的那一刹那，郭雪芳突然叫道：“等一下！”

　　张青云没回头，身子却站定了，在很短的时间，他没有防备，只是嗅到一股香风入鼻，而后便感到后背两团柔软，一双如玉的纤手从后面伸过来扣着了他的脖子。

　　张青云一惊，回头，非常近距离，他看到了郭雪芳的脸……

　　这张脸精巧绝伦，没有施粉黛，却是丽质天生，琼口瑶鼻，如贝皓齿，让张青云只觉得恍惚。

　　两人对望数秒，郭雪芳眼圈却已经泛红，道：“我知道你就是不喜欢我的，因为我没有她们乖巧，我总是和你作对，总是找你的麻烦，总是桀骜不驯，你很讨厌我是不是？”

　　张青云不作声，郭雪芳眼泪却是越来越多，又道：“我是不是很不要脸的那种女人？我自己作践自己，却偏偏还要扯上你……”

　　“你不说话，为什么不说话？你说话啊……”郭雪芳终于有些崩溃了，如此近距离，她整个人又伏在张青云的背上，这一失态，端真是梨花带雨，场面香艳而惹人心软。

　　“好了，又哭又闹的。我只是从没如此近距离的看过你，一时有些失神而已。”张青云淡淡的道，他顿了一下，又道：“我真正讨厌的女人，我从不让她靠近我，而像你现在这般……”

　　张青云眼睛上下逡巡，郭雪芳脸一热，眼睛往下才发现自己已经像八爪鱼一般缠着了对方。她略微失神了一下，下意识的手一松，可是紧接着却是缠得更紧了。

　　“现在就更没办法说话了，都被你缠窒息了……”

　　“缠死你，缠死你个坏蛋，你个死人，你个王八蛋……”郭雪芳一通大骂，手脚并用击打张青云的后背，嘴角却露出了罕见的，宛若小姑娘般的笑容。


第0828章 秦卫国要动？

　　党校进修结束后这段时间，对张青云来说本来是一个难得的休闲时机，可是因为郭雪芳的原因，最近他一直都是心神不宁。

　　郭雪芳不愧是一个敢爱敢恨的女人，她竟然声称什么都不在意，不在意名声，不在意张青云有多少女人，也不在意未来。她唯一在意的是今朝有酒今朝醉，用她的话说，幸福的日子哪怕只有一天，都够了。

　　张青云终究还是抵不过这个女人的软磨硬泡，和其约会了几次。男女的事情就是这样，有了第一次，很快就会有第二次，身处红尘中的人，很难有坐怀不乱的君子，张青云显然也不例外。

　　当然，硬要说有客观原因的话，那就是赵佳瑶这段时间突然忙了起来。本来她已经不太参与公司事务了，但是今年以来，圣骑进军国际市场，作为董事长，在很多场合她需要出面。而最近这段时间，她就是呆在美国。

　　当然这些都只是借口，根本的原因还是出在张青云身上，只怪其心终究太软了，硬不下心肠来快刀斩断一切烦恼丝，他这一心软，也就注定了这辈子他又要多一个女人。

　　郭雪芳和别的女人可不一样，她是堂堂郭家的大小姐，而且现在其在郭家新一代中，也是佼佼者。

　　这样的女人，在一般人眼中都是需要仰视的，可是偏偏世上的事情太匪夷所思。她竟然心甘情愿的做张青云的情人，如此惊人之举动，天下间恐怕也就只有她能做出来……

　　……

　　华东，夜晚，秦卫国的办公别墅灯火阑珊。

　　一辆黑色的奥迪悄无声息的停在别墅的门口，副驾驶座上一年轻人下车，迅速拉开车后门，道：“马市长，到了。”

　　从车后座下来一40多岁的西装汉子，看得出来他似乎有些紧张，踏步出门后深吸了一口气，又搓了搓手，道：“就在这里等，周秘书应该一会儿就出来了。”

　　此人不是别人，正是淮阳市市长、代理书记马未然，他来省城开会，没料到会突然被省委秦书记召见，而且召见的地点竟然是传说中的书记办公别墅。

　　马未然清楚，自己现在站的这个地方，其实是一个荣誉之地，华东的官员都以能进到这幢别墅为荣。而马未然更清楚，他的前任，淮阳前市委书记张青云可是这里的常客。

　　别墅的外院大门开了，秦书记秘书周朝出来道：“马市长，您可以按门铃嘛！我还以为您没到呢！”

　　“没关系，等等没事。”马未然道，话锋一转又道：“周秘书，你知道书记这么晚找我是要问哪一方面的问题？”

　　周朝摇摇头，道：“马市长，您还是进去吧！书记已经等了您几分钟了，至于是什么事情，您进去不就知道了吗？”

　　马未然不好再说什么，跟着周朝进到了院子里面，经过一个小花园，便到了客厅所在的位置，马未然很远便看见了秦卫国，秦书记在看报纸，戴着厚厚的老花镜，他旁边的茶几上凌乱的堆放着很多报纸文件，还有纸团。

　　马未然早就听说秦书记办公很有特点，从不坐办公室，都是随性而为，现在看来果然如此。

　　马未然被周朝请进客厅，秦卫国却没有抬头看他，周朝朝他点点头，指了指沙发示意让他先坐，他自己却又轻手轻脚的出门了。

　　马未然觉得有些坐不住，几次想开口都没敢出声，过了大约5分钟，秦卫国翻过报纸，透过厚厚的老花镜看见了他，微微愣了一下，将报纸放下道：“来了？”

　　马未然忙叫：“书记好！”

　　秦卫国笑笑，道：“我很好，就不知道你好不好，怎么？你现在一个人挑淮阳这副担子，有什么困难吗？”

　　马未然本想拍胸脯说没困难，但是看到秦卫国那双似乎能洞察一切的眼睛，他终究不敢胸口碎大石，道：“困难有一些，主要是张书记调走太突然了，班子中很多人有些适应不过来。这对我的工作造成了不小的消极影响，不过整体来说问题不大，毕竟我们淮阳干部的素质都是相当过硬的，而且张书记留给了大家团结传统，这都是很宝贵的东西。”

　　秦卫国眯眼瞅着马未然，突然道：“张青云在淮阳干几年，我听到都是正面的消息，但是我知道，任何事物都有两面性，张青云不是完人，肯定有他的问题，你在淮阳呆了也有一段时间了，你能看清他的问题吗？”

　　马未然愣了一下，不知道秦卫国为什么会有此一问，他沉吟了片刻，道：“张书记在淮阳拥有崇高的威望，对我的帮助尤其大。他心中挂怀的是淮阳的未来和人民，这一点毋庸置疑。至于说问题，即使有，也不是他一个人的问题，是我们班子集体的问题。但是，我个人认为，张青云书记在淮阳工作两年多，对淮阳未来的影响是不可估量的……”

　　秦卫国静静地听着马未然讲话，脸上露出笑容，又道：“嗯，就算是那么回事吧！但是我听说现在外面到处说是你摘了淮阳的桃子，你对此怎么看？”

　　马未然木然当场，不知道如何回答。外面关于张青云工作调动的问题确实是有很多传言，而且有些传言对秦卫国还很不利。

　　主流的说法是张青云在淮阳干出了成绩，秦卫国容不下他了，马上派人过淮阳摘桃子了。“摘桃子”这在官场上是个忌讳的词语，一般官员如果在没什么问题，政绩非常好的时候异常调动，常常会有摘桃子这个说法。

　　所以，在党内，对有政绩的官员，除非是明显提拔，否则在没换届，平调工作的情况是很罕见的。张青云从华东市委常委调团中央任书记处常务书记只能算是平调。他在淮阳的政绩太耀眼了，所以说马未然摘了桃子也是事实。

　　马未然知道这个时候，但是此时他却不能承认，毕竟他和秦卫国是一条线上的人，不能让书记落一个容不下人的口实。

　　秦卫国看着一语不发的马未然，心中却已经揣摩到了其心中所想。一时心情有些复杂，马未然是进入华东系特培名单的杰出人物，其才干和能力都是上上选。

　　可是这样一个人，其终究还是对张青云敬服有嘉，秦卫国处处诱导，马未然硬是没有说张青云一句不好的话。看得出来他是从内心对张青云敬服的……

　　一想到张青云，秦卫国心中情绪更复杂，秦卫国就从未想过将张青云撵出华东，张青云的回京不过是乔国盛容不下人。

　　在秦卫国的内心，一个张青云可以抵现在华东大半个班子，这样一个难得的人才就这样离开华东了，他心有些不甘。对张青云，他充满了矛盾的心思，既欣赏其才华和心性，又叹息其不是和自己一路人。

　　如果秦卫国现在手头上有张青云这样的人，他华东系还有何忧虑？

　　再强壮的狮子也有年迈的一天，气吞山河的将军也有廉颇老矣的时候，秦卫国老了，属于他的时代马上就要远去了。可惜他心中有太多的牵挂，有太多的放不下了……

　　前几天他还和杨总理通了电话，杨总理的话他至今还记忆犹新，杨总理道：“我一辈子自诩有识人之能，却未曾料到最后却是我华东人才凋零，老秦啊，你我百年之后没有面目在九泉之下见许老将军啊……”

　　“对了，未然，我听说你最近准备进京？是为了什么事情？”秦卫国道。

　　马未然讪讪一笑，道：“是的，书记！我进京一来是去发改委把几个项目的事在落实一下。当然，最重要的事情还是要去拜访一下张书记。”

　　“我现在接替他来暂时主持淮阳的全面工作，感觉肩上的担子很沉重，我毕竟去淮阳的时间还短，班子之间的信任和默契，以及我自己对淮阳的理解都还存在问题。我想就这一系列的问题征求一下他的意见，另外，也希望听听他对淮阳以及泛黄海经济区未来的看法，我相信这些对我的工作都是有极大帮助的。”

　　秦卫国嘴角抽动了一下，半晌没有作声，突然他倏然站起身来，紧接着便是哈哈大笑，他的笑声洪亮高亢，隐隐透露出无尽的苍凉之意，只让马未然大惊失色，以为自己说错了话，连忙从椅子上站起来，心中惶恐到了极点。

　　秦卫国大笑良久，朝马未然压压手示意没事，待他收住笑容，脸上已经泛起了一种异样的红晕，他道：“好！你能有此作为，有此实干精神，其心可嘉，其心可嘉啊……既然你能有此心，在某一方面来说也是给了我信心，好，很好！”

　　秦卫国不住的点头，说的话让马未然听不太懂，只觉得秦书记在这一刻似乎比平常要激动很多。他和秦卫国接触得很少，每次见秦书记都觉得其莫测高深，书记似乎永远的是沉稳沉着，山崩地裂他自岿然不动。

　　今天他第一次见秦卫国的另一面，一时诚惶诚恐。


第0829章 占江晖的紧急召见

　　对马未然的进京，张青云还是颇感意外的。

　　对华东最近的一些传闻，张青云也有所耳闻，马未然摘了淮阳的桃子是事实，但是其内情却不是大家传言的那般，张青云和秦卫国之间没有矛盾，甚至和华东系之间也不存在谁容不下谁的问题。

　　张青云进中央党校学习，到调离华东，这都是京津系本身的权衡考虑作出的决策，和秦卫国没有半点关系。

　　张青云在自家的别墅里接见了马未然，马未然车的后箱里面全是礼物，都是淮阳同事送张青云的。四套班子主要领导基本都有礼物送到，显然大家都了解张青云的个性，不敢送贵重物品，都是送一些字画奇石，格调都不错，但都是现代的物品，有一定的收藏价值，却又不名贵得离谱，倒都是在可以接受的范围。

　　“书记，您最近还得去华东吧！咱同志们都希望你还能回去走走呢，您走得太急，连欢送都没来得及，大家都觉得太遗憾呐！”马未然道，他并没有因为张青云离开了淮阳而翘尾巴。

　　相反，他相对以前来说更是恭敬有礼。其实这在很大程度是显示了马未然的成熟，为人处世表里如一，看问题目光长远，另外，心中有敬畏之心。

　　在马未然心中，张青云比他要强，给予了他很大的帮助，他心中服气，自然就很敬服。并没有因为张青云不在其位，就改变其态度。

　　两人寒暄了一会儿，马未然便开始就淮阳的问题向张青云请教，他道：“书记，您走得太突然了。现在省委让我临时来主持淮阳的全面工作，我感到肩上的担子太沉重了，我去淮阳的时间太短，有很多东西都还没有来得及熟悉和了解，而且团结班子的能力还不行……”

　　张青云笑笑，摆摆手道：“你不用谦虚，你的能力我懂，淮阳在你的手上定然能够有好的前景。现在关键问题是你的位子问题，明显省委没有任命你为市委书记是有原因的。”

　　“从厅级到副部是一个坎儿，淮阳现在地位特殊，书记必定是要高配的。如果从内部提拔，则需要省委认同，然后报中组部组织考察，有一番大程序要走，其过程还是比较漫长的。我个人是希望你能担任淮阳市委书记，毕竟，你的能力让人放心，而且你在淮阳也干了这么久了，各方面工作也捋出头绪来了，此时再空降新书记，反而不一定有利于淮阳的发展。”

　　马未然对张青云的这番话大为感激，同时脸上的神色又有些赧然，他这次进京见张青云，与其说是向张青云请教，还不如说是想借一把张青云的势。

　　张青云在淮阳经营了几年，淮阳的变化太大，从上到下，基本都是张青云重新构筑的体系。所以，他在淮阳的威望也是出奇的高。

　　前段时间张青云挂着市委书记的头衔，具体事务让马未然来出来，在淮阳内部一点问题没有。可是张青云的书记不在兼任了，马未然立马就感到了非常大的压力。

　　尤其是一些别有用心的人说马未然是专门去淮阳摘桃子的。这个传言让很多人替张青云不值，他们自然对马未然便有了抵触和反感情绪。

　　虽然，马未然依旧能够掌控住大局，但是淮阳内部已经没有以前那般团结了。这是马未然不愿意看到的结局。所以他这才专门进京，至少要让淮阳的干部群众明白，张青云离开淮阳，离开华东不是他马未然生了小人之心的缘故。

　　如果能得到张青云的支持，最好是张青云能回一次华东或者淮阳就更好了。

　　马未然这些小心思自然没有瞒过张青云，他讲这些话表明态度的同时，其实也是将马未然的心思说破了，马未然神色有些不自然也是正常的。

　　“书记，另外，秦书记也带我向您问好。书记身体不好，唠叨说你招呼都没打一声，另外，在党校学习三个月连电话也没给他打过。”马未然道。

　　张青云愣了一下，良久点点头，道：“秦书记批评得对，是我的错！在华东我干了3年多，一直以来都是秦书记在支持我，他对我的帮助太大了。世人都对华东官员不满，他们是体会不到像秦书记这样的官员对华东的感情的，华东现在是全国最发达的地区，和岭南相差无几。这究竟是谁的功劳？”

　　张青云边说边摇头，心中情绪有些波动，在内心深处他对秦卫国有些愧意。不止一次，他想打电话给秦卫国汇报一下自己的近况，可是不知为什么，就觉得那个电话太沉重了，常常号码拨一半，却有忍不住挂断了。

　　“老马，就留在这里吃饭，我们喝一杯。实话跟你说，这世上有得必有失，此时离开华东我是不情愿的。但是同时，最近这段时间却是我最放松的时候，肩上的担子卸下了，心身也终于得到放松了。”张青云道，脸上露出了笑容。

　　对张青云的邀请，马未然也没有矫情推辞，嘴中道：“书记，我看这放松只是暂时的，我敢打赌，半个月内肯定又会委以你重任。到时候说不定担子比在淮阳还要重。能者多劳这是党使用干部的一大标准，京城不比我们华东，京城的天地广阔，更有利于您大展才华。”

　　张青云哈哈大笑，马未然也跟着笑了起来，恰在此时，张青云家里的电话响起，一位穿着套装的窈窕女孩过来请张青云接电话。

　　张青云向马未然告了一声罪，快步过去抓起话筒，电话那头传来柯建有些低沉的嗓音：“是青云书记吗？我柯建。”

　　“对，怎么打电话到家里来了？你不是有我的手机吗？”张青云疑惑的道。

　　“部长给我的号码，先不要说这些了。我还是尽快给你说一下情况吧！是这样，部长要见你，就在今天。但是今天他的日程很忙，一直到晚上都还要出席外宾的欢迎宴会。”

　　“我刚才紧张的捋了一下日程，仅仅有下午五点半到六点二十，有几十分钟的休息时间。我安排就在这个时候您见一下部长，那个时候部长应该在人民大会堂绥远厅，所以你必须在五点以前到人民大会堂绥远厅的休息间。你放心，手续的问题我已经安排好了，您到大会堂门口直接给我打电话，我会安排人接你进来。”柯建道。

　　张青云感觉脑子有些转不过弯来，他不久前已经见过占江晖了，怎么这个时候占江晖又要见他呢？而且在日程安排如此紧张的情况下见他，发生了什么事？

　　张青云凭直觉就知道这事不简单，不然占江晖不会如此急着见他，他下意识地问道：“老柯，你知不知道部长见我所为何事？也方便我准备一下。”

　　“我也不清楚，好了，青云书记。我现在太忙，是忙里偷闲出来给你打电话的。你就不用问了，另外，也不用什么准备。你只要记住时间就行，千万不可错了时间。现在离五点恰好有两个小时，你合理安排一下时间吧！”柯建道。

　　紧接着电话就被挂断，张青云只听见嘟嘟忙音。

　　张青云将电话放下来，抬手看看表，刚好下午三点钟，时间还充裕，但是留马未然在家里吃饭是万万不成的了。他回到客厅的时候，马未然正在看报纸，张青云连忙将情况说了一下，道：“老马，今天真是太不好意思，只是老领导突然要见我，我不可能推辞。吃饭的事明天我再补上，你可千万别介意啊！”

　　“看您说的，领导在这个关键时候见你，那指定是要委以你重任了。这是非常重要的事情，岂是一顿饭能比的？再说，你我聚的机会多得很，我在京城还有几天呆呢，只要您有空，随时找我都行。”马未然道。

　　说完这些话，他再也没耽搁片刻，张青云送他到门口，一直到其汽车消失在了视线中张青云依旧没有收回目光。

　　其实此时的张青云并不是在不舍马未然的离去，而是在内心琢磨占江晖紧急要见他的意图。显然，马未然讲的是正确的，占江晖如此急着见他，十有八九是为了他的去向问题。

　　张青云的去向问题本来都已经定了，难道还会有什么变数？张青云一想到变数，心中更是疑窦丛生，越想是越有道理。

　　但是有一点他又很困惑，因为在张青云想来，即使他的去向问题真有变数，占江晖也没有必要如此急的见他。打个电话，或者让柯建知会一声不就行了吗？

　　占江晖现在的身份非同凡响，值得他亲自出面的事情绝对不会是小事情，张青云不认为自己一个副部级干部的去向问题能够引起占江晖如此的重视。

　　但是不这么解释，怎么也难解释明白。短短的一个月内，张青云先后两次见占江晖，如此高的频率见中组部部长，这在共和国政坛可能也就只有张青云有此殊荣了。


第0830章 去向变动

　　人民大会堂张青云并不陌生，可人民大会堂绥远厅张青云却还是第一次过来。

　　在门口等张青云的是中央办公厅的同志，有人带路，这一路来虽然戒备森严，但是也是畅通无阻。只是后来张青云才发现绕了一段路，他虽然不识内面的警戒标识，但是绕路的原因肯定是某些区域有重要会晤，或者是会议。

　　人民大会堂的布置大气简约，张青云在绥远厅的休息间，踩着松软的红地毯，坐在铺有白色装饰布的沙发上，看着墙壁上江山如此多娇的油画，穿着红色套装的服务员给他上了一杯普通的红茶，虽然啥事没有，他却没有枯燥的感觉。

　　他心中清楚，他现在坐的位置，很有可能总书记都坐过。这个念头在心里滋生了，这周围的环境似乎都有了变化，周围这些并不复杂的布置，似乎无形中都能给人一种庄严和肃穆感。

　　张青云暗暗摇摇头，心想自己终究还是不能算见过大世面，如果是换做秦卫国，他坐在这里估计是比自己要泰然很多吧！

　　大约5点半的样子，张青云听到外面有噪杂声响，他连忙站起身来，片刻，他便看见柯建推门进来了，柯建看到他，略微点点头，便开始帮着后面的服务人员一起忙活休息室布置。

　　茶水的准备，占江晖爱吃的几种水果都备了，而且在主位上将躺椅调到合适位置。刚刚忙妥，柯建便出去，很快张青云便看见占江晖往这边过来。

　　好像不止一个人，但是推门进来的时候张青云却只看见占江晖，他连忙站起身来打招呼。

　　占江晖没有作声，柯建帮他脱去外面的西装，两名服务人员扶着他坐在早就准备好的椅子上，占江晖此时才摆摆手，脸上没有了刚才的笑容，取而代之的是疲态毕露。

　　张青云心中一滞，很有感触，占江晖今年60多岁的人了，现在一天如此高强度的工作，对他来说的确是超负荷了。不过中央领导，哪个不是超负荷在工作？

　　张青云知道，这个时候是占江晖的休息时间，占江晖利用休息时间见张青云，不管怎么说，张青云还是觉得有些心中不舒服，他想说两句让领导保重身体的话，又觉得太矫情，硬是一句话没说。

　　占江晖也似乎真的很累，喝了几口茶，将茶杯放下，看向张青云的眼神有些木然，良久，他嘿了一声，道：“你知道我见你所为何事吗？”

　　张青云摇摇头，占江晖嘴唇一抿，嘿嘿冷笑数声，却没有给张青云解疑惑，而是道：“看来你是对的，你们华东的那位秦书记的确是个敬业执着的人，哼！”

　　他冷哼一声，神色变得有些阴晴不定。张青云心一沉，不明白占江晖怎么突然又冒出了这么一句话，难不成秦卫国又有什么举动将了占江晖一军？

　　看占江晖的神情应该是，占江晖张青云是了解的，占书记总的来说其心胸是宽广的，但看现在他的脸色，分明是吃了亏，说不定还是挨了人家的闷棍。而对手可能就是秦卫国。

　　一念及此，张青云心中有些乱，不知道秦卫国远在华东，又是怎么能在远隔万里的地方向占江晖出招的。

　　“你们的秦书记不愧是你很敬重的书记，他对你也是另眼相看啊！以前你在华东他对你就是关爱有嘉，现在你都要进京了，他依旧还在关爱，也不罔你多次向他表示敬意。”占江晖又道。

　　占江晖说这话，张青云再也坐不住了，从座位站起来，低着脑袋一语不发。

　　无论是占江晖还是秦卫国，都是张青云尊敬的领导，两人虽然派系不同，但是其为人、能力、和风度都让人折服，张青云视其为师长。

　　现在他们两人掐起来了，张青云被夹在中间不好帮哪一方说话，只能是低着脑袋，认真听，不言语。

　　占江晖眯眼看着张青云的神情，半晌，他神色终于有些缓和了。张青云的心思他能够吃透，而他心中对华东秦卫国也是终于有了一个全新的看法。

　　张青云的性子高傲，可是在这种情况下，张青云都还是不愿说秦卫国一句不好的话，那其人自是有过人之处的。实际上占江晖经过了这段时间对华东系的琢磨，他也渐渐开始了解了这位曾经的华东王了。

　　以前占江晖和秦卫国只有几面之缘，并不熟悉，在占江晖的内心，也没有把秦卫国放在视线中。殊不知，秦卫国能为一方诸侯，又岂能是一般的人？最近接二连三，占江晖都着了对方的道。

　　占江晖觉得脸上挂不住的同时，其心态也在渐渐的转变。他对华东系的理解也是越来越深刻，但是不管怎么说，占江晖现在作为中组部的一把手，刚上任就吃了几记暗亏，即使他心胸再开阔，心中也难免要犯堵。

　　“青云，你的去向问题要改变，回京的事这次是不行了。就在近期，你还得回华东，出任华东省委组织部长！”占江晖突然道。

　　张青云一愣，下意识的道：“为什么？我不是……”

　　“这是中央的决定！”占江晖瓮声道，显得很耐烦，火气不是一般的大。

　　张青云连忙闭口不再问，暗骂自己不识时务，占书记估计现在恼火的就是这事，自己怎么能哪壶不开提哪壶呢？

　　“回华东出任省委组织部长？”张青云对这个突如其来的转变还是有些恍惚，在他内心，本来就是一千个不愿离开华东的。现在能留在华东，他本应该要兴奋才对。

　　但是他敏锐的意识到，这次自己的华东留任可能和秦卫国有关系，而且这其中可能还隐藏了占江晖所吃的亏。按照占江晖的意愿，他是要调自己进京的，而且都放出话来了，事情都是板上钉钉的事。

　　可就是板上钉钉的事却有了变化，占江晖说是中央的决定，实际上他心中是有一团火憋着的。张青云这次意外的留任华东，实际上是有人抽了占江晖一巴掌，是让占江晖颜面扫地。

　　想到了这些，张青云怎么也高兴不起来了，毕竟这事如果处理不好，还有可能引起占江晖对他的误会，如果是那样真就太得不偿失了。

　　占江晖盯着张青云，神色依旧是阴晴不定，张青云只是不说话，眼睛也不敢和他对视，感觉浑身非常的不自然。

　　不知过了多久，占江晖才道：“留在华东也不错，华东省委组织部长是个非常重要的位置，华东省委秦书记能够主动向中央要求，让你来担任此要职，确实算是异数了。组织工作你不陌生，相信这些重要性云云不用我赘述了。当然，现在正式任命还没下来，不过你这段时间就可以做准备了，这个消息是绝对准确的！”

　　说了这些话，占江晖似乎很疲惫，摆摆手示意张青云可以走了。

　　“占书记……”张青云轻声道，神色十分的诚恳。

　　占江晖摆摆手，道：“好了，你先退下吧！我要休息一会儿，待会儿还有重要的日程。”

　　张青云没动，神色更是惶恐，他一瞬间感到了占江晖有一种突然的陌生感。这让他心中大感不妙，所以根本不敢此时就走。

　　占江晖再也不理他了，开始闭目养神，柯建不知什么时候幽灵一般的到了张青云的身边，扯扯他的衣袖，指了指门外，也示意他走。

　　张青云摇了摇头，柯建有些同情的看了他一眼，也不敢在撵他走了。

　　大约过了半个小时，柯建上前轻声叫占江晖道：“部长，部长……，时间差不多了。”

　　“唔～”占江晖轻哼了一声，过了十数秒，他才睁开眼睛。他首先看到的便是张青云，还没等他开口，张青云先抢口道：“占书记，我想好了。我个人向组织申请，我不愿意担任华东省委组织部长，华东形势复杂，我胜任不了这个位置。”

　　张青云这一开口，声音很大，柯建大急，恨不得上前堵张青云嘴，门外的警卫似乎也受了惊，旋即进来几名身材魁梧高大的西装笔挺青年男子。

　　占江晖眉头皱成一团，朝几人摆摆手，神色却没有了先前的严肃，变得和蔼而平静，道：“青云，你不用想太多了，这对你的工作不利！像你这个年龄，正是干事的年龄，你首要的工作便是把组织给你分派的工作做好，这才是重点，其他的考虑太多反而对你不利。”

　　他抬手看看表，道：“我没时间了，你如果不想被中央警卫团的绑出去，就自己乖乖的让小吉带你出去。”

　　说完，他一马当先出了门，柯建有些神色复杂的瞅了张青云几眼，马上快步跟上。而后面的众人更是一片手忙脚乱，只有几分钟时间，一屋子人走得一个都不剩，只有张青云一个人呆立当场。

　　“张青云同志，走吧！”说话的是领张青云进来的那名叫小吉的小伙，他什么时候进来的张青云都不知道。


第0831章 一片苦心

　　深夜，占江晖的书房依旧灯火通明。

　　按照要求，警卫员邵宽此时应该要去提醒，让首长休息了。

　　可是今天借邵宽一百个胆子，他也不敢去触那个霉头，首长今天心情不好，火气很大，这是首长身边所有的人都知晓的事。而且据说，首长不高兴的原因是因为见了一名华东的干部。

　　邵宽记得有个年轻干部见过首长，但是那个人年纪很轻，看上去比他的年龄大不了几岁，这样一人有能力惹首长不高兴？邵宽对此表示怀疑。

　　他心中犯嘀咕，手上却又麻利的泡了一杯茶去敲首长书房的门。他不敢直接去提醒占江晖，只能通过其他委婉的方式来提醒首长，时间已经不早了。

　　听到了敲门声，占江晖皱皱眉头，道：“不用再送茶进来了，没事一边呆着去，尽知道瞎胡闹。”

　　门外的邵宽听到这话，脸唰一下红了，想鼓起勇气进去，但是尝试了几次，都不成，最后还是像泄气的皮球一般回转了。

　　而此时在书房的占江晖也是长叹了一口气，将手上书放在桌面上，伸了一个懒腰。细看其书的封面，竟然是一本叫《哲学的童年》的书。

　　占江晖爱读书，其对各种类型的书都有广泛的涉猎，他几乎每晚都读书。但是今天晚上看书的时间明显长了点，一般这种情况，他心中都是有事，看书静不下心，看同样页数的书自然耗时要长一点。

　　占江晖至今都还记忆犹新，当初华东系在面临危机的时候，他们第一个动作就是死保组织部。而华东系的组织工作也是被公认很有特点，很厉害的。

　　当初，华东省委书记都可以换人，但是唯有组织部长，好像触到了他们的禁忌，以至于占江晖筹划了很久的将马学望换掉的计划难产。

　　那个时候，占江晖就清楚，华东系还要负隅顽抗，他们还有最后一个堡垒。他们的组织体系还没有完全崩溃。

　　可是让他万万没料到的是，华东的秦卫国竟然会突然来一个一百八十度的大转弯，他要把华东组织部这个堡垒完全放弃，而且还主动申请让组织部长换人，而他推荐的人选便是张青云。

　　他的这个意见一反映到中央，几乎没有多少阻力都得到了领导的认同。因为很多领导和占江晖的心思很相近，他们都不愿意华东系的组织体系继续保留，秦卫国主动申请，而且其推荐的人选又让各方面都没话说，自然在政治局会上就通过了。

　　可是这样一来，占江晖却有些措手不及了。他心里还盘算的让张青云进团中央，而且他还放出去了风声，现在在政治局会上却来了如此大的变化，让他的所有想法落空，这种感觉太不好了。

　　而感觉更不好的是占江晖看出来了，秦卫国让张青云担任组织部长，其根本目的是要栽培张青云，是看中了张青云的才华，他要将华东的基业转嫁到张青云身上。

　　这明显就是赤裸裸的抢人，张青云是京津欲重点栽培的苗子。对张青云的发展，在京津高层早就有了共识和规划，现在被秦卫国横插了一杠子，不仅是所有的规划被打乱了。

　　更重要的是让张青云的位置更加模糊了，对这样的结果，占江晖责无旁贷。

　　占江晖了解张青云，张青云对秦卫国是绝对敬重和尊敬的，而张青云行为做事也很少讲派系、讲情面。他此去华东定然是要大展才华，在秦卫国那头华东王的打造下，几年工夫张青云就会有自己的班底，就再也不是现在可以比拟的了。

　　到了那个时候，再说张青云是京津系的人就有些牵强了，要说也只能说其和京津系渊源颇深。而和张青云渊源颇深的可不止京津一系，张青云老婆家族是赵系，另外还有郭系和汪系，和他渊源都深。

　　这样一个人物，最终还是没有被京津系完全网罗住，这才是占江晖最觉得沮丧的事。

　　但是另一方面，占江晖又觉得有些欣慰，所谓天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，张青云有更广阔的空间自是更好。占江晖当年也不是郭家的女婿吗？

　　如不是郭家，占江晖不可能有今天。如果只靠郭家，他也不可能有今天。这个道理看上去矛盾，却是至理名言，这个道理用在张青云的身上也是合适的。

　　但是明白这个道理是一回事，占江晖在内心能否释怀又是一回事。占江晖这一生，经过了太多大风大浪，也历经过数不清的失败，像和秦卫国交手的这两局不过是太平常的事。

　　他之所以耿耿于怀，就是因为秦卫国这人太小人，华东系都奄奄一息了，他还在拼命的抢人。而且抢的不是别人，是占江晖栽培了这么多年的张青云。

　　他秦卫国有能耐，自己去培养人才啊？自己手上没人才可用，却撒泼耍赖，利用小聪明从别人手上挖墙脚，这种手段和盗贼何异？

　　再说，秦卫国这人也确实有几分果决的气质，是属于敢于做决断的那种，他看中了张青云，就敢用，就敢大用！这也是让占江晖感到不舒服的地方。

　　占江晖当初都没有他这样的决断呢，张青云他是考察了很久，才敢放心大胆培养使用的。当时他的表现，远没有现在秦卫国如此有气魄和胆识。这让占江晖觉得自己似乎又比秦卫国差了一分，每个强者骨子里都有高傲的一面，占江晖可以承认失败，却不能释怀自己比别人在气魄和气度上有逊色。

　　占江晖此时还记得杨总理在政治局全体会议结束后笑眯眯的找自己握手的情形，杨总理道：“老占啊，华东有个张青云，那是你培养的干部，我没有见过这孩子，但是这个年轻人既然能够在华东干出如此不错的成绩，自然是难得的人才。现在中央调任他出任华东组织部长，我相信这也是有成熟考虑的，倒让你抓华东的组织干部工作有了一把尖刀，我该说恭喜你了。”

　　占江晖心里难堪到极致，但是杨总理贵为政治局常委，他说这话诚恳自然，站在他的位置也是断然没有奚落占江晖的心思的。

　　占江晖没办法，只能说一些正面积极的话，可是心中终究是难受的。杨副总理在共和国有伯乐之称，就是指其识人很厉害。他是华东系最大的顶梁柱，可惜廉颇老矣，马上就要退下来了。

　　他能够和占江晖说这些话，自然是表明了他对张青云也是认同的。这对张青云是个无上荣誉的同时，也让占江晖彻底的没了脾气。

　　杨总理都说了这样的话了，占江晖还能将秦卫国怎么地？而且张青云任华东组织部长已经是铁定的事情了，他想有什么举动都晚了。

　　说起来这事还是十分富有戏剧性的。当初华东省委班子大调整的时候，占江晖就已经动了要换华东省委组织部长的念头。而当时他心中最中意的人选正是张青云。

　　当时他的想法是张青云出任华东省组织部长，占江晖就可以对华东组织人事工作如臂使指，而华东系也就会消散于无形。可是，他的这个念头因为华东系的拼命捍卫而搁浅了。

　　没想到，事情才过去一年不到，他以前的想法恰恰成了现实。张青云真就成了华东省委组织部长。只是，这个时候占江晖的心态却发生了微妙的变化，没有了对华东组织人事工作如臂使指的欣慰。有的却是京津一系人才流失的扼腕之痛。

　　当然，或许不能个叫流失，张青云是那种放在哪里都能发光的金子，兴许华东将来会因为他的工作而大放异彩。对张青云的才华和能力，占江晖是有信心的。

　　直到想到这一点，占江晖的心情才好一点，他又想起张青云在人民大会堂见他，最后怎么也不愿走，一脸的惶恐神情，他脸上露出了一丝难得的微笑，嘟囔道：“这个小子，人真是比鬼都精灵，什么事情想让他看不透还真不容易。”

　　“咚，咚！”书房墙上的挂钟响起，整整十二响，时间已经到了凌晨零点了。

　　占江晖展开双手，做了一个扩胸运动，精神没来由的一爽。作为领导人，他自有一套平衡调节的本事，刚才还深皱眉头的他，此时眉宇已经完全舒展开来，所谓的心情不愉快，在他双臂一伸一缩之间，就被抛到了九霄云外。

　　他毕竟是胸怀天下的人，他要考虑的问题无一不是关乎全国的大事。张青云的事就暂时这样揭过了，姑且看其在华东能混出多大的名堂吧！占江晖对他的要求不高，只要比秦卫国混得名堂大就行。

　　对秦卫国，占江晖是彻底的没有一点好感，张青云不管怎么说，是他调教培养的人，现在他跟着秦卫国，自当要青出于蓝而胜于蓝，如果是那样，张青云也算是给占江晖挣了几分面子，算是没辜负占江晖的一片苦心。


第十卷 笑傲华东


第0832章 初上任

　　关于张青云任命通知在中组部的网站上只有不起眼的、短短数句话。任命张青云为华东省委委员，常委，组织部长。

　　但是这个不起眼的任命通知在华东和京城两地都引起了巨大的轰动，京城不知有多少势力对华东组织部长这个位子垂涎欲滴，努力了这么多年，都没能得逞的目标，竟然就这样让张青云捷足先登了。

　　了解华东的人都知道华东省委组织部的重要性，在某种意义上说，华东组织部长常常都是省委书记最信任的人，可是现在张青云去出任华东省委组织部长，难不成他和秦卫国竟然有了如此默契？

　　一时，张青云在很多人眼中更显神秘，共和国这位新崛起的政坛新贵，似乎太过长袖善舞了，竟然和华东系也能够搅在一起。

　　而在华东，很多人也是极其意外，因为前段时间一直都传言张青云将回京，现在中央却将其留在了华东，而且出任省委组织部长，明显有让其在华东落地生根的意思。

　　掌管一省的组织人事，实际上也就是掌管了整个华东政坛官员考察、提拔、升迁之路，张青云在华东本来就已经工作了几年，有了一定的根基，如果再在组织部长的位子上呆几年，其在华东的班底就算是彻底建立起来了。

　　……

　　明亮的阳光透过乳白色的百叶窗洒进房间，让整间房显得更加宽敞明亮。

　　这是张青云新的办公室，办公室面积足足一百平方米，办公室的布置以简洁为主，一张很气派的大办公桌，后面是一排立式书柜，右侧有欧式的壁柜。

　　办公桌前面宽敞的地方，配有一张透明水晶玻璃的茶几，茶几四周摆放了四张乳白色的独立沙发，整个办公室有绿色植物点缀其间，简洁大气中透着淡雅清幽。

　　在正式任命没有下来前，张青云就已经回到了华东，虽然他对自己出任华东省委组织部长这个任命很意外，但是占江晖的话还是让他迅速进入了工作的状态。

　　不管怎样，张青云还没到占江晖、秦卫国他们那个层面，领导之间的是非他没有必要去琢磨那么多，组织上分派了工作，就踏踏实实，认认真真做好，这才是正路。

　　张青云对华东熟悉，对华东系也熟悉，他深知华东省委组织部长这个位子的关键和重要。他也隐隐能够理解秦卫国活动让他出任华东省组织部长的一番苦心。

　　华东系的前景和未来晦暗不明，华东系需要从根本上彻底改变，这些工作秦卫国找不到合适的人。他需要为华东系的官员寻找一个前途和未来，于是他就找到了张青云。

　　张青云在受宠若惊的同时，也深感责任重大，因为要改变，就意味着要牺牲和舍弃。整个华东体系不能够按照以前的模式运转，这是一个去芜存菁，要下狠心，下决心的工作。

　　华东全省，十几个市，上百个区县，人口八千多万。这样一个大省，张青云要在组织人事上下决心、下狠心来改变，他需要承受的压力可想而知。

　　“部长，晚上的欢送宴会都准备好了，就在部里的食堂，这是老传统了，欢送老领导，欢迎新领导。”办公室主任段刚客气的对张青云道。

　　段刚年过五十，人生得高高大大，不显丝毫老态。但是在张青云面前，他却显得有些拘谨。他可不敢小看这位年轻的部长，在华东能够担任组织部长的人，那无一不是顶尖厉害的角色。

　　况且，张青云早就声名在外，属于那种办事果决果断，雷厉风行的干部。这样个性的领导来组织部，福祸难料，况且张青云并不属于华东系的干部，这中间也会有很大的变数。

　　所以段刚对这位新主子，是既得小心的伺候着，又生怕靠得太近，害怕一不小心伤着。

　　张青云并没有刻意的去琢磨下面人的心态，目前对他来说，他没有准备走马换将。马学望经营组织部这么多年，总有他一套比较好的东西，张青云想看清楚点，再整合出自己的施政纲领来。

　　以前张青云每次调整工作后，常常思虑的是先安定团结好班子，但现在他心思已经悄然变化了。华东组织部这一套班子，在他看来一点问题都没有，即使有人想掀什么波浪那也是小风浪，不值得他去紧张。

　　张青云思虑的是整个华东如何能在组织人事工作上有突破，如何能改变华东在组织人事上遗留的弊端，真正要做到将华东融入全国的政治体系中，这才是重点。

　　由于关于他的任命太突然，事先他没有仔细去研究琢磨这方面的问题，现在一切都得从头来，对他来说还是挺有压力的。

　　他的前任马学望调任辽东省省委副书记，已经去辽东报到了，这两天回来和张青云做工作交接。张青云自到华东以来，马学望似乎一直就看他不是很顺眼。

　　但是这次工作交接马学望却是很认真，组织部上上下下，内内外外的事情他一丝不苟的向张青云交代，有些地方更是不厌其烦，张青云都觉得他有些认真太过了。

　　“段主任，今天我要早点去欢送会现场，欢送会要搞隆重点，气派点。不要在意那些七嘴八舌，抓廉政不能矫枉过正，该隆重的地方不能马虎。”张青云道。

　　“是，我是按照这个要求办的。”段刚恭声道，这个时候他才向张青云投去感激的一瞥。作为马学望的办公室主任，段刚和马学望的关系自然是非同凡响。

　　今天他来操办这个欢送宴会，本来是有些为难的，操办得太隆重，担心新领导不喜欢。太寒碜了，人走茶凉也不是这个凉法，他内心有愧。而张青云给了他明确的指示要隆重，自然也就让他丢掉了包袱。

　　华东省委组织部大楼位于省委大院的东部，一幢现代的六层建筑，虽然不算是高楼，但是因为组织部的名声太响，而且地理位置很显眼，无形中似乎让这幢建筑巍峨神秘了不少。

　　组织部的门户之深，权力之大，在整个华东是出名的。张青云以前就亲眼见过，某正厅级干部在进组织部大门的时候对着光可鉴人的大楼外部幕墙整理仪容。那种谨小慎重的神情，张青云至今还记忆犹新。

　　没想到时隔几个春秋以后，张青云竟然成了这幢大楼的主宰者，他入主组织部后，这一连几天整个进省委大院的人对组织部大楼都忍不住要多瞅几眼。现在在很多华东年轻干部中，张青云完全就是一个传奇人物，所有都知道，在省委大楼的靠东，组织部大楼里面坐头把交椅的人是一个才三十多岁的年轻人。

　　有些人甚至还暗暗告诫自己，以后可不能根据年龄来判断对方职位的高低，在省委大院里面撞上了年轻人，可不一定都是秘书处员，说不准人家就是省委常委。

　　而在组织部内部，尤其是年轻的公务员，最近几天叽叽喳喳，议论最多的便是他们的新老大张青云了。有心人早把张青云以前的履历全曝了出来，张青云在多年前就担任过江南省委组织部副部长，这也让他们有了更多的话题。

　　……

　　组织部食堂在组织部办公楼后面，虽然被称为食堂，但是其内装修豪华，堪比星级酒店的宴会厅。

　　今天组织部领导，各处、办领导，以及处员代表，近百人聚集在组织部食堂，大家共同欢送他们的老领导马学望部长。同时，这也是他们的新部长张青云的第一次和大家近距离接触。

　　宴会开始前，张青云和马学望笑容可掬的握手拥抱，他们周围簇拥着一干人齐齐鼓掌，宛若众星捧月一般让他们两人成为了众人瞩目的焦点。

　　宴会开始前，马学望先讲话，一向严肃古板的马学望今天为了活跃气氛竟然连开了几个玩笑，整个人没有离别的情绪，反倒好像是很高兴。他鼓励大家团结在张青云的周围，把华东的组织干部工作抓好抓出色，要为华东的人才建设，干部队伍建设做出新的，更大的贡献。

　　在掌声中，马学望邀请张青云上台，动情的当着组织部领导干部的面道：“张青云同志，华东省委组织部的担子从此就是你来扛了，我坚信你比我做得好！”

　　两人的手紧紧地握在一起，张青云连声说谢谢，马学望这次的表现可以说让他十分的意外。马学望做的一切工作目的都是让组织部班子平稳过渡考虑的，这也颠覆了张青云对马学望以前的印象。

　　按照惯例，张青云也讲了话，他讲话很简短。只讲他对这次履新感到有些意外，但是他表示，他有信心，有能力带领组织部全体，为华东的组织干部工作作出大成绩。

　　同时他强调，华东以前好的传统不能丢，华东有华东的特点，华东的组织干部工作理应也有自身的特点。以此来消除大家对他的部分顾虑。


第0833章 凶名在外

　　偌大一间办公室，张青云一个人坐在里面甚至觉得有些空旷。

　　他的案头厚厚的几摞文件，从文件摆放的整齐程度来看，张青云都是翻过的。倒不是他看文件的效率高，而是他不太认真，到手上的东西他都是走马观花，有的甚至只是瞟一眼就过去了。

　　现在对张青云来说，最重要的不是看这些文件，他需要尽快的适应现在的身份，另外，他也要尽快的为自己在组织部的工作捋清思路。

　　这几年，张青云都在淮阳呆着，满脑子想的都是如何在维护社会稳定的同时来推动经济发展，想的都是一个市的全面工作。现在让他突然把重心放到组织工作这一隅，他还真有些不适应了。

　　但是，华东省委组织部毕竟是不一样的，张青云看过这一摞摞的材料，唯一的感触，在华东地市班子、省直班子中，有非常多干部的任命、提拔是由组织部直接提名的。

　　这个比重非常大，这也就意味着华东省委组织部的权利的确是非常大的。实际上根据张青云这几年在华东工作的经验来看，也确实是如此。

　　别说是省委组织部，就是市县的组织部，权利都非常大。一般华东的干部在上面没有关系，后台不硬的情况下，想要获得提拔唯有走组织部这条路子。

　　而且，和组织部拉近关系，到组织部跑关系也成了很多人心中想升官的一条捷径，张青云甚至了解到，整个江水市市委班子成员，在调整的时候，全部是用的组织推荐的办法。由这个侧面就可以显示省委组织部的权柄之盛，当初张青云刚来华东，隐隐感觉马学望在华东的威望堪比周守询，当时他还觉得奇怪。

　　现在自己坐在了省委组织部的位置上，他慢慢也有了体会，的确，相对其他省来说，华东的干部人事制度改革方面步子有些慢。而且在重要干部任命上，书记和组织部这一链条过于紧密，这可能也是华东组织工作的特点，但同时可能也是华东系如此密不透风的根源。

　　当然，华东组织工作的特点远远不止这些。如果优长的话，那就是华东的各级组织部们特别的注重后备干部的培养，省委组织部储备的好苗子就特别多。

　　这些被确定的重点培养对象，每年的政绩考评都会实时的被整理留存，可以让人很直观的看清某个干部的特点和优长。这种方式显然就是方便组织推荐干部的，参照此推荐出来的干部，显然比参照几张考察材料要靠谱很多。

　　但是这个模式也有缺点，缺点依然是组织部权利过于集中了，另外，没有进培养笼子的干部很难有提拔的机会。而能进培养笼子的干部，不排除有通过关系，靠山的情况。

　　如果说这种模式有优长的一面，其必须建立在各级组织部长都是清廉能干的基础上，否则，这个模式就是适得其反，不仅不能为干部任用提拔提供依据，反倒是腐败的温床。

　　理清了这个头绪，张青云也就理清了华东整个组织人事链条如此紧密的原因，华东十几个市的组织部长都是马学望绝对的信任的人，而后一级级往下，就形成了华东独特的组织体系。

　　无疑，这个体系凝聚了很多华东干部，但同时，这个体系陈腐僵化，虽然口口声声说是根据《干部任用条例》来提拔和任用干部，实际上却大部分都是走的内定的路子，隐隐还有一些家长制的影子。

　　“公平、公正、公开”，这是中央《干部任用条例》精髓所在，而最近中组部印发的《深化干部人事制度改革规划纲要》更是为给省市的干部制度改革指明了明确的方向。

　　可是华东干部制度改革牵一发而动全身，这么多年的痼疾，要一下根治，其阻力可想而知。而且，即使能够勉强推行下去，华东现在本来固有的干部体系已经存在了，这个干部体系的形成多是按老办法来的。张青云不可能把这些都推翻，改变过后的华东，依旧无法融入到全国的大潮中去，那岂不是有违初衷？

　　“咚，咚！”两声很轻的敲门声。

　　“进来！”张青云朗声道。

　　“部长，您找我？”进来的是一位40多岁的儒雅中年人，梳着大背头，穿着甚为考究，很有领导的范儿。他正是华东省委组织部常务副部长林宁。

　　组织部一共有五位副部长，这其中除林宁以外，还有副部长兼任人事厅长谭秋，副部长，省党校校长莫青林，另外还有两名分管副部长李子恒和郦长元。

　　整个组织部权利的核心基本就是被这几人掌控在手中，而这几人的头便是林宁，张青云现在初来乍到，要了解情况，展开工作就得从林宁身上着手。

　　“老林，坐，坐！谢谢你给我这一摞一摞的资料，我埋头看了几天，学到了不少东西啊！”张青云笑道，站起身来指了指前面的乳白色沙发，示意让对方坐。

　　两人坐好，张青云又招呼秘书上茶，张青云新配的秘书叫方寒，30出头的年轻人，从硕士生选调进省委，在机关秘书处干了4个年头，这还是第一次做常委秘书。

　　张青云选中他，主要考虑其年龄，办公厅推荐的几个秘书他都不满意，最后他自己看秘书处秘书的简历，看到方寒在自我评语优点一栏，写着“不浮躁”三个字。他觉得在古板的机关中竟然还有一个如此有活力的年轻秘书，他当场就点了他的名。他这轻轻一点，也就决定了一个年轻干部的前途。

　　林宁坐在沙发上，张青云坐在他的对面，两人就隔着一张水晶玻璃的茶几，林宁还是第一次如此近距离的和张青云接触交流。

　　对张青云的到任，林宁谈不上反感，他清楚，华东组织部长的位置，如果没有秦书记的支持，是可不能落到张青云身上的。

　　他虽然不明白秦书记为什么会把张青云放在组织部长这个要职上，但是他明白自己还没到那个层面，上面决定让张青云来主导组织部的工作，作为常务副部长，林宁只能是认真配合领导工作。这个心态林宁是一定要摆正的。

　　但是另一方面，林宁心中又是顾虑重重，毕竟关于张青云的传言很多，即使没有传言，通过张青云在淮阳两年的执政，林宁也能够看清其果决果断，雷厉风行的作风。

　　这样的一个领导来省委组织部，真要来一番大砍大杀，惹出了乱子，得罪的人太多。覆巢之下无完卵，林宁也跟着要吃亏，那样就太糟糕了。

　　还有更重要的，林宁在省委组织部干了这么多年，他非常清楚华东组织链条的构成，如果这些全部让张青云给推翻了，等于整个华东也就变天了，作为华东系的一员，林宁是不愿看到这样的结果的，也是忍受不了这样结果的。

　　“老宁，今天找你来是和你商量，我们部门内部需要有一个分工。以前应该是有一个分工的，但是我想调整一下，你的意见如何？”张青云道。

　　林宁沉吟了一下，心中明白张青云是要调整副部长分工，领导新上任要重新组阁，这都是很常规的事情。张青云能就这事找他商量，也让林宁心中安定了一些，至少这位年轻的菩萨对他还是表现了礼节上的尊重。

　　张青云眯眼审视着面前的林宁，林宁的这种恭谨中富有戒心的神情张青云这几天非常熟悉。知道恭谨，从内心深处有恭谨，就表示在组织部这一亩三分地，所有人对张青云都是有几分怯火的。

　　这可能都是得益于张青云的“凶”名在外，从港城到淮阳，张青云的确干过很多大事，也是华东最不怕得罪人，最敢下手的官员，倒在他手下的人不计其数，这也是他在华东有威信的原因。

　　另一方面，当然也是让人戒备的原因，在张青云看来，组织部整个班子，就没有哪个人对他没有戒心的。甚至包括办公室主任段刚都是满怀戒心，好像张青云就是能吃人的老虎，随时都可能会将他们择人而噬。

　　对这样的局面张青云有些无奈，他虽然不用立威，但也难于展开工作。张青云自己需要时间来适应身份，华东省委组织部的干部同事也需要时间来适应他的存在。

　　“是这样，老宁。我初步的设想是以后部里日常工作方面由你全权来主持，我就不过问了。只有一些大的决策和方向性的决策我来主导，其余的都由你来负责。至于分工调整的问题，我也不了解情况，你先拟个思路出来，一个星期内吧，你尽快把这事去定报我，然后我们再看部务会宣布一下。”张青云道。

　　林宁一惊，情不自禁地站起身来，显然他对张青云做甩手掌柜的举动极其意外，他想说话，张青云摆摆手道：“就这个事情，你用心去办，今天我得提前一会儿下班！”


第0834章 前世的冤孽

　　钟山山麓是华东省委常委别墅区，站在钟山某特定的位置可以看到一片整齐的红色房顶掩映在青松翠柏之间，透着一种说不出的神秘氛围，这里被认为是整个华东最核心的权利中枢。

　　张青云在陵水的新家便在别墅区六号楼，一幢欧式的白色两层小楼，前面有院子，后面还有个小花园，虽然比不上他京城的别墅那般奢华，但是对他一个人生活来说，这里已经是非常好了。

　　按照组织规定，正部级干部配警卫员，另外配生活服务员一名。张青云级别还不够，但是华东这边对入住别墅区的省委常委都配了警卫和炊事员，别墅配有专门的工人房和警卫员房，对这样的安排张青云也觉得正好。

　　他倒不是担心安全得不到保障，有专人负责他的生活，他一切都不用自己操心，这才是最主要的。

　　说郭雪芳这人胆子大，真就是小不了。郭雨从淮阳过陵水来拜访张青云，这女人竟然也敢跟过来，结果两人被门口警卫拦住了，张青云让警卫员小钱过去才将两人解放出来。

　　郭雨大为尴尬，他本来是要预约的，可是郭雪芳偏偏说不用。郭雨也不知怎么就鬼使神差的听了她胡说八道，两人直闯省委常委大院，连拜访领导住几号楼都不知道，不被拦着才怪呢！

　　郭雨有时候发现自己对这个姐姐真是缺乏办法，郭雨本来是坚决反对云山集团进入淮阳的，可是郭雪芳硬就是要强，最后还真让她折腾成功了，花山区最终处理花山会所，郭雪芳豪掷31.5亿买下了花山会所全部资产，并表示云山集团再追加20亿大踏步进军淮阳休闲旅游产业。

　　这事尘埃落定，张青云恰好被任命为华东省委组织部长，郭雨不敢怠慢，想过来拜访张青云，另外也是想就云山集团进军淮阳的事说明一下情况。没想到这时候郭雪芳又横插一杠子，硬要跟着过来一起把事情讲清楚。

　　面对郭雪芳的“合理”要求，郭雨没法反对，再看郭雪芳这一路过来冒冒失失，哪里有一集团老总的风范和气度？而且被拦住了一点都不尴尬，反倒是不住的夸华东常委院，有了点京城高官官邸的味儿。

　　而对郭雨姐妹的突然来访，张青云也是有些无奈，郭雪芳有孕在身是事实，张青云看过医院证明。可是这个女人偏偏不能安心养胎，整天在华东这样折腾，张青云跟了讲了几次，都没起作用。

　　显然，怀孕的事对郭雪芳来说是高度的机密，可她和郭雨一起过来，也不怕露出马脚？

　　警卫员小钱很客气的请郭雨两人进院子，这一路他通过察言观色，察觉出这两人和首长的关系很不一般。只是这位女士似乎要更随便一些，而男士则谨小慎微，他原以为这两人是一对夫妻，现在看来这个判断是错误的。

　　作为首长的警卫员，小钱自然对靠近首长的人都会有一种天然的敏感，尤其他现在刚给张青云服务，处处他都在留心积累。

　　张青云在客厅等两人，郭雪芳走前面，她进门便道：“不错，张大部长。这里戒备森严，现在一般人想靠近你都很不容易啊！”

　　张青云瞟了她一眼，郭雪芳今天穿着性感的雪纺裙，露出一截象牙般洁白的裸腿，脚上穿着崭新的细高跟凉鞋，一双玉足裸露在空气中，晶莹小巧如玉，没有任何的修饰，却是端庄中透露无尽的性感，一点也不像是怀孕女人应有的打扮，惹人遐思一片。

　　以前没有和郭雪芳发生什么关系，张青云并不觉得其有掩盖不住的魅力，可是现在他却是发现自己在这个女人面前越来越缺乏抵抗力了。

　　张青云能够感受到郭雪芳眉宇间那抹含春的媚意，他淡淡的指了指面前的沙发，没有回答她的话，郭雨在后面有些尴尬，道：“张书记，恭喜您高升了，我今天特意……”

　　“先坐，客套话不用说。就说说淮阳的情况吧！我听说最近在班子里面竟然有人放话要将老马的军，有这个事儿吗？”张青云摆摆手道。

　　郭雨愣了一下，道：“您离开淮阳以后，班子内部是有些动荡，但是我和李书记都是尊重您的指示的，在工作上我们都尽力的配合马市长。问题倒不是很大。现在您回华东了，我们大家都觉得很鼓舞，本来很多人都要来陵水来拜访您的，都被马市长制止了。我这次来，也是代大家向您问好。”

　　“谢谢同志们了！我手头上工作告一段落了，我还是会去淮阳走走看看的。另外，在组织工作方面，我希望淮阳的组织工作在你的领导下能够紧跟中央和省委的精神，我希望淮阳能够成为整个华东的表率。”张青云道。

　　郭雨连连称是，心中很高兴，张青云能这样说话，自然是把淮阳看成了嫡系部队了，让淮阳做表率，其实就是给郭雨出风头的机会，组织部长的位置本就容易提拔，如果能露几次脸，再往上挪是必然的。

　　不过郭雨的这点高兴转瞬即逝，马上话锋一转说到了云山集团进入淮阳的事。

　　郭雪芳此时插口道：“得了，这事和郭雨没关系，这是我的决议，郭雨还没办法干涉我的决议。我看他战战兢兢的，好像我去淮阳投资了，他就吓破胆了。我就随他过来来向你说明情况了。”

　　张青云皱了皱眉头，道：“这事我大致了解了，是和郭雨无关。我现在虽然没在淮阳工作了，但是我还是要向郭总对淮阳旅游事业的热情支持表示衷心的感谢。花山会所是走私头子顾润秋非法财产中最核心的财产，价值连城。我们当时市委以及花山区委对会所的价值估计在25亿的样子，没想到最后郭总能慷慨解囊，出的价格比我们的估值整整高出了6个多亿，云山集团的实力果然名不虚传，我相信云山集团成为淮阳旅游业的龙头指日可待。”

　　“啊……”郭雪芳一愣，脸都变绿了，一下从沙发上站起来，嘴唇连连掀动却一个字没有说出来。

　　直到此时，她才知道自己错得有多远，她蓦然想起花山区的刘鹏副书记那副笑眯眯，和蔼可亲的模样，她恨不得马上杀回淮阳找他把合同撕了。

　　刘鹏为了花山会所的事情可谓用尽了心思，他是张青云带出来的干部，张青云的手段他自然都有领悟。为了花山会所出售的事，他专门开听证会，向人大、政协征求意见，搞得全区上下对这事都洞察知晓，并有了基本共识。

　　这样刘鹏就可以避免落口实，实际上在他内心早就否决了黄海方面的意向，但他却用黄海的意向为诱饵，去和郭雪芳展开谈判，几个回合下来，郭雪芳抵挡不住，最终又是一咬牙，一跺脚，开出了31.5亿的高价。刘鹏就这样漂亮、超额的完成了任务。

　　郭雪芳一切都蒙在鼓里，还以为是刘鹏心中顾忌她背后的关系，现在经张青云这样一挑明，她才知道刘鹏恰恰是利用了自己的心理，让自己着了他的道。

　　郭雪芳虽然是数百亿集团的董事长，但她毕竟是女人，得知自己亏吃大了，脸上的神色想平静都难。最可恶的是张青云，自己什么名分没要，还要帮他生孩子，他竟然……。而且，花山区的那个叫刘鹏的副书记还是张青云的秘书出身，张青云自己斗不过也就罢了，他的一个秘书自己也不是对手，这真是岂有此理。

　　郭雨也被张青云的话给说懵了，他看着郭雪芳的脸色，暗暗觉得不妙，他连忙起身道：“张书记，我们打扰你这么久了，要不我们先告辞了。”

　　他边说边扯郭雪芳的衣襟，郭雪芳甩手道：“要告辞你先告辞，我还有事情跟青云说说。”

　　郭雨有些为难，张青云笑笑朝他摆摆手，示意没事，让他先离开。

　　郭雨刚出门，郭雪芳倏然一下坐在了张青云的旁边，一把抱着张青云腰。

　　张青云大惊，郭雪芳的艳红樱唇已经凑了上来，两人一阵激吻，郭雪芳格格只笑。

　　这下轮到张青云有些不适应了，推开她道：“怎么？你……你不生气？不怪我事先没告诉你底线？”

　　郭雪芳嘿嘿一笑，挤了挤眼睛道：“不生气，一点也不生气。我挣钱是为啥？还不是为了咱家儿子？将来我成了穷光蛋，咱家小子就得靠你来养活，到时候我看你是不是还如此不讲情面。”

　　郭雪芳脸上挂着笑，到后面却又是咬牙切齿了，她嘀嘀咕咕，又抱着了张青云，用脑袋拼命蹭着对方的胸脯，道：“我都不知道前世造了什么孽啊，偏偏这辈子就被你拿得死死的呢？别的女人给官员做情人都是权色交易，权钱交易。只有我，人都搭上了，还落不到你一点点好。”

　　张青云有些无语，但是心却是渐渐的有些软化了，他伸出手来捋着郭雪芳有些凌乱的秀发，无疑，郭雪芳倔强、要强，好胜，大胆都占全了。但是在其内心深处，却有其软弱、无奈，甚至值得人怜惜的一面。


第0835章 省常委级别的角力

　　华东省委常委楼，常委会议室，今天是张青云任组织部长以来的第一次人事碰头会，主要商议省委常委班子调整意见，另外，就是淮阳市市委书记人选。

　　这两个问题都是极其重要的人事变动，在省级常委会甚至都不能做决议的，最终还得由中央来定夺华东省委的意见。

　　但是话虽如此说，今天的会议却是很关键的，现在中央在省市一般常委和一般副部级官员的人选问题上，都是很尊重省市党委意见的，尤其是从正厅提拔到副部的情况，如果省委一关过不了，根本就没有走大程序的机会，提拔更就是无从谈起。

　　今天参会的领导一共四人，省委书记秦卫国，省委副书记、省长乔国盛，省委副书记欧丹，省委组织部长张青云。

　　张青云没料到自己从电梯一出来就在电梯口拐弯的抽烟区碰到了乔国盛。两人互相都看到对方，这种情况下，张青云只好过去打招呼。

　　乔国盛的气色看上去还不错，并没有丝毫失意的沮丧，反倒是神采奕奕，精神面貌很好。

　　他颇有深意的瞅了张青云几眼，掐灭手上的烟头，道：“来省委工作和下面地市终究是不一样的，组织部长的担子很重，但相信你是能胜任的。”

　　“谢谢省长鼓励！”张青云不卑不亢的道。

　　乔国盛哈哈一笑，大手一挥道：“时间差不多了，去开会吧！”

　　两人只说短短几句话，但是乔国盛的表现还是让张青云刮目相看，看得出来乔国盛是那种拿得起放得下的人，前段时间被秦卫国书记敲打的阴霾，此时在他心中已经烟消云散了。

　　张青云最近看电视，也发现乔国盛下去很频繁，主要是在各地调研中小型企业，而观省政府的动静，乔国盛把政府那一边也弄得挺有朝气的。最近在推进城镇建设、加大各地保障房投资，改善中小企业融资、加大低收入阶层保障力度等等方面政府那边相继印发的文件不少，其中有很多都是比较紧迫，比较务实的工作。

　　不管怎么说，乔国盛能够在受挫后迅速摆正心态，马上投入到本职工作中去，单此一点就证明此人确实是有水准的，而他见到张青云所表现出的淡然和平和，也让张青云很佩服其人的城府。

　　欧丹见到张青云的时候则明显不一样，两人握手后，她像老大姐般的问寒问暖，言辞真诚、诚恳，让人如沐春风，而且尺度又恰到好处，让张青云感到温暖的同时，不会觉得尴尬，两人倒是多聊了几句。

　　至于秦卫国，他平常本来就比较温和，这一点和褚魏强是不一样的。他甚至还和张青云开玩笑，说张青云搬到了六号楼都没有跟邻居打招呼。让五号楼政协郑国云主席早上晨练的时候去问警卫岗才知道自家多了一个年轻的邻居。

　　四个人在会议开始前随便说说笑笑，就只有乔国盛显得有点孤立，张青云有点不好意思，看时间差不多了，他故意抬手看了看腕表。

　　秦卫国这才看看墙上的挂钟，道：“好了，今天我们几人碰个头，目的就是在几个重要的人事问题上先统一一下意见，第一个就是上次老乔上次提的，韩先进副省长入常的问题。另外一个，就是淮阳市委书记的人选问题。我们四个人统一意见，然后在常委会上讨论通过后还得上报中央。所以在人选的问题上，我们要仔细斟酌好，不要走弯路，避免最后相应岗位的人迟迟不能到位。”

　　秦卫国定了一个基调，欧丹先发言，她道：“关于韩先进副省长入常的问题，我认为是合理要求。但是韩副省长入常后，在政府里面的分工自然也要得到调整，其是否还适合担任陵水市市委书记？我认为要斟酌。”

　　“陵水市作为副部级市，而且是省会城市，我认为市委书记入常是有必要的，韩副省长以非省委常委的身份担任陵水市委书记我认为不太合适。所以我认为，我们常委班子还可以增补一人。至于淮阳市委书记的人选……”

　　欧丹看看张青云，道：“张部长，这你是最有发言权的了，你说说？”

　　张青云深吸一口气，道：“我认为马未然同志能够胜任！”他这一说，算是立场鲜明的支持了马未然。

　　乔国盛道：“马未然同志的能力确实不错，最近淮阳的工作他干得有声有色。但是淮阳现在毕竟是特殊的，淮阳市委书记的人选不仅是我们要觉得合适，而且我们周边兄弟省市，还有中央都要觉得合适才行。所以，我建议最好的办法是让省政府某副省长来兼任。我主张淮阳班子高配，但没有必要入常……”

　　乔国盛侃侃而谈，将自己的观点阐述得很清楚，立场也很鲜明。

　　三个人发言，除了张青云支持马未然就一句话以外，欧丹和乔国盛的发言都是有鲜明立场的，没有寻常官场上大家玩太极的那种含含糊糊。

　　严格的说，今天才算是张青云第一次将自己摆在省常委这个层面来议事，以前他虽然也是省委常委，但从来没有参加这种小范围内的碰头会。常委全体会议一般要严肃，枯燥很多，而碰头会的氛围则更能体现一个班子的整体氛围。

　　按照正常来说，现在华东省委是多方在角力，大家势必会纷争不休。实际上好像也是如此，张青云在京城学习的时候，秦卫国就让乔国盛吃了大亏。

　　但是现实的情况还是让张青云有些意外，至少在今天的会议上，张青云看不到这种纷争不休的局面。针对具体问题，大家都是各抒己见，就事论事，这也让张青云对省级层面的交锋有了更深的理解。

　　能进入一省常委班子的人，都是党的精英，大家政见可以不一，但是在工作上却不能含糊，对待工作必须要有正确的态度，而碰头会议事就是要畅所欲言，把利弊分析透彻，目的还是要将事情做好。

　　当然这中间也会有一些私心，例如乔国盛主张由政府副省长兼任淮阳市委书记，实际上也考虑到了他方便展开工作。但是他总的考虑还是大局，方便他展开工作其实也是一种大局。

　　在三人发言后，秦卫国也提出了自己的意见，他同意欧丹的提议，增补一名常委，但是对淮阳市委书记的人选他支持张青云的意见。欧丹随即也表示支持，四人碰头，有三人达成共识，事情基本就可以确定了。

　　张青云分析，这个意见在常委会上通过的可能性很大，但是上报中央是否有变数还不得而知。

　　原则上来说，副部级官员的任命需中央政治局常委会通过，部级官员的任命需中央政治局全体会议通过，现在对华东来说，秦卫国和中组部占江晖两人关系有些僵，华东省委这个意见作用几何不得而知。

　　而且，只要涉及到华东的副部以上的官员，在京城必定有一番博弈，这也让马未然的提拔蒙上了阴霾。张青云仔细琢磨，觉得自己应该在其中发挥一点作用，撇开淮阳的未来和前途不谈，张青云现在也身为华东省委组织部长，华东各市关键重要岗位的人选问题，张青云有权利，也有义务在其中发挥作用。

　　在张青云的印象中，好像中央不止一次否决华东的建议了，当初华东系还没崩溃的时候，中央在人事问题上就否决过华东省委的意见。现在华东这种现状，华东省委的意见变数更大。

　　张青云清楚，如果这种局面形成，其实在某种意义上是在打压秦书记的威信和影响力，这对目前的华东来说，是没有好处的。

　　……

　　欧丹秘书室，凌小苏在苦思冥想的纠结一篇欧书记的发言稿，凌小苏当年在学校的时候就喜欢舞文弄墨，笔杆子算是不错的，后进省委秘书处以后，更是接受了系统的训练，她自觉得比往日水平高了很多。

　　可是，待她给欧丹做了秘书，才知道自己离欧书记的要求还很有差距，几次写的稿子，都被欧书记改得面目全非，让她自信受到了很大的打击。

　　而今天这篇发言稿是欧书记要在全省文化娱乐产业发展座谈会上的讲话发言稿，凌小苏为准备这篇稿子已经熬了几晚了，几经删改，现在在做最后的定稿工作。

　　当了几个月的省委副书记秘书，凌小苏往日的新奇感没有了，有的只是巨大的压力，欧书记的日程本就满，伺候好领导，完成领导交代的任务让她非常吃力，当然，也让她飞速的成长。

　　短短的几个月，她便沉稳踏实了很多，至少不会偷偷从窗口去偷窥瞻仰领导的风采了，只是偶尔她还是会想起被她视为偶像的淮阳市委张书记，现在省委组织部张部长那高大伟岸的身影。

　　张书记缓缓从车上下来，优雅的整整衣襟，顾盼之间那种举手投足的大气和威严，让她心向往之。


第0836章 相互的信任

　　张青云上任后第一次找欧丹汇报工作，同时也是第一次就工作的问题和她沟通，一进门秘书室的门他便闻到了一股清幽的花香。

　　他眼睛一眯，秘书位置坐着一20出头的女孩，扎着马尾辫，眼睛一愣不愣的看着电脑屏幕，双腮像青蛙一般的鼓起，透着说不出的俏皮味道。

　　其身穿一套粉色的短裙西装套，雪白的脖颈挂着一条白色项链，穿着白色细长印花高跟凉鞋，衬托出一双娇俏而性感的玉足，让人见之眼前一亮。

　　张青云皱皱眉头，他也不得不承认，这女孩在穿着普遍正规保守的省委大院，的确算是一道靓丽的风景。看来欧书记选秘书也是一个“印象派”。

　　“咚，咚！”凌小苏正沉浸在措辞的“推敲”之中，被突然来的两声敲桌子的声音吓一跳。

　　她豁然一下站起身来，一抬头，“啊……”，闹了一个大红脸，一颗心儿不受控制的“怦怦”跳起来。

　　“张……张……啊，那个……”凌小苏想打个招呼，可是一开口便发现舌头不听使唤，结结巴巴，手足无措。

　　张青云以为是小丫头在玩游戏，或者是读言情小说，忍不住笑道：“好了，算我吓到你了。欧书记在不在？”

　　“在！”凌小苏终于稳定住了情绪，虽然脸依然红得像苹果，但是神智恢复了正常。张青云指了指欧丹办公室的门，朝凌小苏投去询问的一瞥，凌小苏又是点点头。

　　张青云淡淡一笑，自己上前去敲门。

　　一直到张青云进了欧书记的办公室，凌小苏才觉得自己终于可以正常呼吸了。

　　当她站起来，一眼看见面前站着的竟然是张部长时，当时有那么一瞬间她真觉得自己忘记呼吸了，她从未想过自己能如此近距离，如此突然的见到张部长。

　　近距离的看张部长，确实很年轻，比秘书处的很多秘书都要年轻很多，如果不是其眼神太犀利，绝对不会有人认为如此年轻的人竟然会是省委常委，整个华东权利中枢中的一员。

　　良久，凌小苏缓缓的坐下，感觉浑身发软，太过紧张而后猛然放松就是这样。不过她心中却是高兴的，张青云比她想象的要和蔼很多，说话就像大哥一般，温和中充满了鼓励，让人觉得如沐春风。

　　……

　　欧丹很善于表达自己的观点，而且欧丹的工作能力和分析问题的能力也非常强，张青云和她交流时间不长，但是很敏锐的就抓到了她的这些特点。

　　作为省委副书记，欧丹算是张青云直接的上司，在组织人事上，书记、副书记，组织部长这个配置常常被人称为是三驾马车，而这其中，交流频繁，沟通协调最多的往往是副书记和组织部长。

　　张青云今天向欧丹汇报了他进组织部这半个月的感受，同时也说出了自己的顾虑，另外，就是就下一阶段组织部的工作请求领导指示。

　　欧丹对张青云能够顾虑表示了肯定，尤其对张青云递给她的《华东省委组织工作问题初析》，她认真从头到尾看了一遍，而后道：“青云同志，你果然不愧是有丰富组织工作经验的干部，在这么短的时间，你能看出这么多问题，这不仅说明你认真用心了。而且更说明了你心中坦荡无私，对存在的问题不遮掩，不忌讳，不讳疾忌医。这是很值得肯定的，我相信你既然能看到问题，也定然想到了好的处理办法，是不是？”

　　张青云摇摇头，道：“欧书记，说来惭愧，我对这次履新准备不充分，自从上任以来，这半个月问题是发现了一些，但是同时也感到身上压力很大，不好展开工作啊！”

　　欧丹微微一笑，站起身来，华东政坛，谁都知道张青云是秦卫国赏识的人，其能力和才华也是常常被人津津乐道的。欧丹也没料到张青云竟然讲他在组织部不好展开工作。

　　别的不说，张青云所表现的这种真诚和坦诚，确实让人觉得很真实，虽然没有很多干部的谨小慎重，但是从言谈举止来看，确实像个要做大事的人。

　　欧丹沉默了一会儿，脸上的笑容渐渐地收拢，道：“你的这个问题初析，是不错的。但是有些问题看得还不够深入。如果说华东组织工作最大的问题在哪里，那就是在体制机制上要改变，这一点你看到了。但是光说改变那是空话、套话，要做事必须要找到一个点，要从某一个方面着手，而后慢慢的展开工作，渐渐的达到改变体制机制的目标。”

　　她声音很柔和，吐字很清晰，虽然是海派的官员，但是一口普通话却是地道的京腔，她顿了一下，话锋一转又道：“说到现在华东组织干部工作最大问题在哪里？我认为就是组织腐败，官员贿选，拉关系走后门，甚至买官卖官。这些问题省委信访部门，甚至中央信访部门都收到了不止一起的举报。在华东的政坛，小到村支部书记，大到县长市长，组织体系极其混乱，贿选、受贿的情况层出不穷，买官卖官也不稀奇。可以说，腐败已经成为了华东政治最大的毒瘤了，不打击腐败，不整顿腐败，华东就不会有未来！”

　　欧丹的话锋转变极快，这几句话她又是说得掷地有声。张青云听得也是心惊肉跳，贿选和官员行贿谋官的情况他有所耳闻，但是显然没有欧丹说得如此严重。

　　如果真如欧丹说得这般，张青云这个组织部长真就责任重大了。当然，张青云来找欧丹，也就考虑到欧丹深研华东多年，华东的问题她肯定是洞察秋毫的，而她说的组织腐败也的确是一个展开工作的突破口。

　　“中共中央最近通过了一系列的关于反腐倡廉的文件，我判断，一股打击政治腐败的风潮正在全国范围内掀起，我认为你们组织部可以利用这次反腐败的机会有所作为，和纪检部门一起配合，将华东的组织干部体系彻底整肃……”欧丹侃侃而谈，思路是越来越开阔。

　　张青云听得暗暗心惊，按照欧丹这样说，这就是一盘大棋，这是对华东政坛最后清算的一盘大棋。看欧丹说话的神情，显然她心中已经有了大局了，如果让她来主持，她立马就可能可以拿出具体方案来。

　　一念及此，张青云心中暗暗凛然，他从未见过一个女流之辈会有如此果决果断的个性，而且看上去其思虑周详，真要动起来，华东政坛随着反腐败浪潮的掀起，整个组织体系必将要经受强烈的冲击，而张青云也需要在这其中扮演非常重要的角色。他这个组织部长可是不好当了。

　　“欧书记，听君一席话，胜读十年书。听您今天这一说，我豁然开朗了！看来我对华东组织工作的理解还有些浅薄，我近段时间会安排下去多走走，第一线收集了解一些情况。组织腐败的问题不是小问题，一切都要做到周全，要不动则已，一动就要有震慑效果。”张青云朗声道。

　　欧丹此时却又恢复了亲和的笑容，点点头道：“这样是最好的了，具体怎么动，你我二人还不能决议，到时候我们再请示秦书记，有秦书记领导我们，我们的信心就足一些。”

　　张青云连连称是，却也体会到了秦卫国的压力所在。华东系的土崩瓦解是迫在眉睫，这是不以秦卫国的意志为转移的。所谓打击腐败，整肃华东组织体系，这很可能是中央给的压力。

　　这不是小事，对秦卫国来说，既要响应中央要求，又要保证华东局面稳定，他还得为华东系一帮有前途的官员谋一个好的出路和前景，多方面的压力集在一块儿，其内心的压力可想而知了。

　　“华东的问题必须由秦书记主导来展开。”张青云脑子突然变得清晰，洞悉了华东的问题和难局，张青云马上心中有了判断。

　　显然，现在无论是欧丹，还是乔国盛，甚至年骏国都看出了问题的所在，而且他们肯定也理解了中央的意图，既然如此，他们每个人是否都在蠢蠢欲动？他们是否能够完全信任秦卫国？答案显然是否定的。

　　如果班子之间信任有问题，秦书记想要完成如此艰巨的任务难度就太大了。

　　的确，让华东王来亲手在华东进行彻底的整肃，这中间的关系千丝万缕，又有几人能够不徇私呢？但是如果不是秦卫国来主导这项工作，其他没有一人有足够的威信来做这件事情，最后的结果必然是华东乱局形成。

　　一个省的乱，牵扯可就大了，甚至在国际上都会造成重大的消极影响。

　　想到这些，张青云突然有一种透不过气来的感觉，他历经过无数风浪，但是如此大的局面他却是第一次经历，他知道，他应该坚定不移的支持秦卫国，甚至和他并肩战斗，秦卫国在推荐他当组织部长的时候心中是否对张青云有这样的信心？


第0837章 隐晦进谏

　　中组部办公大楼位于西长安街，是一幢八层建筑，其建筑面积很宽广，庄重而不奢华，很富有民族的特色却又现代感十足，外部全是玻璃幕墙覆盖着，整体建筑风格简洁明快。

　　不管是谁，面对这幢建筑，从内心总会升起一种庄严而圣神的感觉，这个地方，就是党升迁和选拔干部的中枢之地，共和国不知有多少高官的前途和命运都和这里有千丝万缕的联系，不怕你是一方诸侯，进了这幢大门也得放低姿态，认真如实的向组织反映问题或者接受组织谈话。

　　中组部部长办公室在大楼的第五层，在部长办公室外面便是偌大的空中花园，花园里常年花团锦簇，绿草如茵，内又设假山流水，宛若江南风情。

　　这样的办公环境舒适典雅，一切都是按着天人合一的理念，匠心独具设计而成。

　　占江晖眉头皱得很深，似乎和周围的环境有些格格不入，秘书柯建小心翼翼的给他添茶，却又不离开。

　　柯建是个细心的人，他看过表，部长这个表情维持十多分钟了，起因不过是他看了华东省委组织部张青云部长递上来的一篇书面工作汇报。

　　张青云给柯建打过招呼，让他安排文件的时候考虑一下他的报告，柯建碍不过情面，就照办了。可是现在看部长这样的神情，他心中又有些忐忑了，他甚至有些后悔帮张青云的忙。

　　“这份汇报是什么时候收到的？”占江晖突然瓮声道。

　　柯建一惊，忙道：“应该是在三天前，办公厅周主任阅过后让送您过目。”

　　“乱弹琴！都三天了，为什么不第一时间送过来？”占江晖拉高嗓门道，柯建连忙低下头不敢作声，他总不能说周主任叮嘱要在合适的时候才能给部长看吧？

　　占江晖发了一句火，也不再说话了，开始站起身来来回踱步。

　　张青云给他的工作汇报，实际上就是那份《华东省委组织部工作问题初析》，在《初析》中，张青云把华东组织工作存在各种不合理性全部进行了彻底的总结，尤其是组织部权力过大，组织部提名干部过多，各级组织系统链条太紧密等等问题，张青云都有详细的汇报。

　　但是，对于欧丹所说的组织腐败的问题他只字未提，他亲自撰写的这个《初析》，他同时递交给秦卫国、占江晖，还有欧丹。

　　递交给占江晖，张青云想通过占江晖来弄清中央至少是中组部对华东组织工作的要求，递交给秦卫国，张青云是想看看秦书记心中就究竟是想如何来规划这局棋。

　　而递交给欧丹，张青云则是想通过欧丹来看看华东班子内部各方势力的态势或者说态度。

　　张青云通过这篇工作汇报性质的书面文件，基本实事求是的把华东组织人事工作存在的问题反映清楚了，问题清楚了，他现在需要的是突破点。

　　他必须要弄清中央、省委各大佬的决心和信心才能够着手工作，当然，他最希望的还是中央能够支持秦卫国，至少是占江晖能够支持秦卫国，那样的话由秦卫国来主导，张青云的工作也就更有把握。

　　这是张青云的心思，可是占江晖看到这份工作报告却又是另一番感觉，他琢磨张青云刚上任就写这样一份反映问题的报告，其胆量还真是够大的。

　　对张青云所反映的问题，占江晖也知道一些，现在华东不管组织系统方面的问题，而是各项工作存在的问题中央都知道。

　　不仅是知道，而且中央已经给了华东省委压力，要求华东省委要正视存在的问题，要想办法逐一解决问题。张青云作为华东省委班子的一员，他理应知道。

　　可是他既知道，还送工作报告上来其意图就值得琢磨了，占江晖仔细看了张青云的汇报，其最后是讲开展工作所存在的种种顾虑，其中顾虑最大的就是担心得不到班子的足够支持，以及得不到上级领导的足够支持。

　　占江晖觉得这话颇耐人寻味，突然他心中一动，似乎有些明白了张青云的意思。

　　说一千道一万，张青云还是希望中央要全力支持秦卫国，当然，他向占江晖汇报，自然是希望占江晖能支持秦卫国。

　　“哼，这小子！”占江晖嘿了一声，张青云表达的意思虽然含蓄，但终究逃不过占江晖的火眼金睛。张青云竟然隐晦的劝说，让占江晖尽力支持秦卫国。

　　就连占江晖自己都觉得这是个错觉，与公与私，他哪里有支持秦卫国的理由？华东顽疾缠身，让大家都团结在老华东王的周围来整顿华东弊政，这怎么看都像是个荒谬的逻辑。

　　但是占江晖何许人也，他虽然心中隐隐有些不快，但是再细细一琢磨，他不得不承认张青云的顾虑是有道理的。要想华东平稳的过度，就必须要借助秦卫国的威望徐徐图之，想一撮而就风险很大。

　　一念及此，占江晖又忍不住坐下将张青云的书面汇报材料细读了一遍，揉了揉太阳穴，叹了一口气道：“孺子可教啊，能看清这一点即是党国的栋梁！”

　　占江晖能当到中组部部长，其识才固然是厉害，但是其惜才、培养人才也是很有特点的。占江晖门生故吏遍天下，其用人常常用人所长，其提拔人才也向来以不拘一格出名。

　　无疑，这些人才中，张青云是占有非常重要位置的，一个爱才的人，最大的安慰就是其人能一展所长，显然，张青云在华东似乎就能够做到这一点。

　　但另一方面，占江晖对秦卫国赤裸裸的抢人又耿耿于怀，这是非常矛盾而复杂的心态。

　　“这小子拐弯抹角，一个简单的问题，弄如此复杂，还真以为我是心胸狭窄之人？”占江晖嘴角弯起一个弧度，秦卫国终究是厉害的，他让张青云去华东，其实际上是找了一个强硬帮手。占江晖面子上不肯定表露出来，但是内心深处他对秦卫国却更是高看一眼。

　　江山代有才人出，即使到了占江晖这样的高度也有小看天下的英雄的时候。占江晖自己为一方诸侯的时候，纵横捭阖，罕逢对手，他总认为华东、岭南之所以能够从全国脱颖而出，其不过是占了地利之便。

　　现在看来不尽然，岭南就不用说了，从解放后中央就有大批的精英去岭南经营，岭南省省委书记这么多年都是高配中央政治局委员。

　　而华东看来也是人才辈出的地方，只是这些年华东声名太臭，别人只见其大搞山头主义，顽固糟糕的一面，却没有到其精髓的一面。

　　张青云显然是看到了的，通过张青云，占江晖现在也看到了。张青云是这几年深入华东，理解了华东，认识了华东。而占江晖则是通过秦卫国其人，以一斑窥全豹，领悟到了华东人的不凡。

　　华东的秦卫国，占江晖对他的印象不过是个和气的老头子，两人有限的几次接触也是点头微笑而已，从来没有深谈过。占江晖突然觉得有些遗憾……

　　而就在占江晖遗憾的时候，秦卫国也正脑袋上敷着热水袋看着张青云的书面工作汇报，他没有太多的感叹，看过以后用手摸到了钢笔，唰唰在汇报文件后面批示：“青云同志，汇报已阅。此初析可谓一针见血，我华东组织体系之弊端你所述十分清楚。发现问题、解决问题，你责无旁贷，望抛开顾虑，放开手脚……”

　　秦卫国的字迹有些潦草，但是笔迹遒劲有力，笔锋过处，力透纸背，但从字的风格看，和其平日温和的形象相差甚远。

　　其实秦卫国和张青云面临同样问题，秦卫国面临中央的压力，他也需要突破口。只是秦卫国选的突破口就是张青云，张青云出任华东组织部长，华东的组织系统的整肃马上就要拉开帷幕，张青云注定了要在这其中扮演十分关键的角色。

　　他坚信，华东在一片糟粕中终究还是有其价值的，华东系的崩溃从张青云而起，现在也应该从张青云手上慢慢的消融。

　　这是一个去芜存菁的过程，洗净铅华，沉淀的精华部分就将是张青云毕生的政治资本和财富，华东系退出历史舞台了，可是华东系的精华却得到了传承。

　　从党成立的那天开始，派系就一直是存在的，而派系的兴衰成败也一直不断的上演。华东一系存在了近五十年，其注定了适应不了现在政治的形势了，华东系的顽固、偏执，热衷山头主义的风格是老将军时代就有的弊端，可谓是痼疾了。

　　就因为这个痼疾让华东系走上了末路，以后华东系消融后将何去何从，其又会有什么样的优长和弊端，就可能要看张青云了。

　　当然，此时的张青云是完全没有意识到这些的，他现在的感觉是好像这些年来脏活累活尽都他干了。华东省委组织部长这个位置在目前这种状况下，需要承担的压力太大，让他的精神极度紧张。


第0838章 奔赴港城

　　黄海机场，贵宾候机厅，郭雪芳在特别助理谷雅子的陪同下显得有些焦躁不安。

　　谷雅子是日本人，也是郭雪芳极少数无话不谈的朋友，郭家培养后代和其余高官家族不同，郭家的二代三代都极少有国外上大学的留学生。

　　郭家反其道而行之，他们喜欢在后辈还是小孩子的时候就将其送到国外，在国外受教育到十多岁的时候再回国接受中国国内教育。

　　郭雪芳在日本生活到十四岁，然后才回国念高中，考大学。而谷雅子则是她小时候的伙伴，她的原名叫静山雅子，谷雅子是其中文名。

　　郭雪芳执掌云山集团以后，把自己昔日的好友招致麾下作为特别助理，实际上相当于机要秘书，郭雪芳最隐秘的事情谷雅子都是知道的，甚至包括其怀孕的事。

　　“雪芳，没事，我认为张青云君不过是工作太忙了，此时他定抽不开身……”谷雅子道，作为郭雪芳最贴身的人，她自然能体会郭雪芳的心情。

　　从今天开始，郭雪芳就会以留日考察进修为名，在日本逗留一年。而这一年，对她来说当然不止是进修考察那样简单，那些都不过是掩人耳目，她真正要做的是要生下她和张青云一起孕育的小生命。

　　她去日本的日期张青云是知道的，航班也知道。她虽然知道张青云日理万机，没有太多的可能来送她，可是她心中隐隐又还是有些期待，现在看到了“预料”中的结果，她的心中还是有些情绪波动，有些不开心。

　　面对谷雅子的劝慰，郭雪芳更是情绪低落，女人都是喜欢比较的。谷雅子在得知能有机会在日本呆一年，当时她脸上泛起的笑容和满足郭雪芳记忆犹新。

　　谷雅子在日本有家庭，有一个疼她的老公，夫妻两人虽然聚少离多，但是一直都是感情甚笃，郭雪芳可以想象此时其心中应该是充满了期待和兴奋吧！

　　可是因为自己的原因，谷雅子只能将兴奋藏得很深，郭雪芳对这种差距很在意，但偏偏没法通过语言表述，只能藏在心里滋生无尽的低落和落寞的情绪。

　　最后一次看看表，离登机时间只有不到半小时了，郭雪芳心里渐渐沉下去了，不抱什么希望了。

　　可就在这时，她突然听到旁边的谷雅子呀的一声。

　　她一惊，扭头看见谷雅子一脸惊容的看着她，她摸了摸自己的脸，谷雅子摇摇头，郭雪芳皱皱眉头，道：“一惊一乍的干啥？见鬼了？”

　　谷雅子还是不说话，神色变得分外古怪，郭雪芳哼了一声，却听见一个熟悉的声音，道：“怎么了？谷雅子小姐不认识我吗？我可都坐在这里半天喽。”

　　郭雪芳心猛的一跳，一下从椅子上弹身而起，扭头看自己的右侧，左侧不远处的沙发上坐着一浑身休闲装，戴着白色遮阳帽，配着一小框墨镜的帅哥，她怔怔半晌没作声。

　　“帅哥”缓缓的摘下墨镜，不是张青云又是谁？郭雪芳简直不相信自己的眼睛，用手指着他道：“你……你……怎么？”她结结巴巴，显然是被张青云这身新潮所震撼到了。

　　张青云平常都是正式着装，人虽然年轻，给人的感觉却是分外的老成，郭雪芳就从未看过其时尚新潮的一面。张青云现在这副装扮，说其是哪个影视经纪公司的艺人一点问题没有，实在难和一省常委联系起来。

　　不过很快，郭雪芳就没有琢磨这个问题，就在这一瞬间，她一颗心便被兴奋和激动充满，马上伸手去搂着张青云。张青云飘然而退道：“公共场合，注意形象。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴，道：“你这个形象很好，非常好！只是你这个家伙故意折磨人，来了有时候了吧！你还真沉得住气。”

　　张青云道：“我沉得住气就是想看看你沉不住气的模样。”他边说边瞟向郭雪芳的肚子，郭雪芳今天故意穿了一件宽松的风衣，应该是肚子还是显怀了。

　　他微微一愣神间，郭雪芳早到了他身边，一下依在了他的怀里，一双手不规矩的掐人。张青云连忙将其双手捉住，却还是没办法注意形象，幸亏这是贵宾候机厅，周围的人不多。

　　郭雪芳的个性和赵佳瑶还有耿霜的性格都迥异，这个女人在感情上更富有攻击性，也甚少出现脸红的情况，生得是千娇百媚，可是其性却是泼辣敢爱敢恨，胆子也是大得惊人。

　　由于张青云有意控制了时间，两人说了一会儿，登机的时间就到了。郭雪芳也没有太多离别的伤感，反而笑道：“我出去一年，一半可是因为你。在一年中你可不要乱找情人哦，不是每个人都有我这般可靠的。”

　　张青云摸了摸鼻子咳了几声，这个郭雪芳胆子太大，也不顾此时谷雅子就站在旁边。

　　郭雪芳似乎很享受张青云的尴尬，她凑过脑袋，嘿嘿笑道：“我不是在开玩笑，就连香港那个娇滴滴的女明星都没有我可靠！”

　　谷雅子终于忍不住“嗤”一声笑出声来，她这一笑，估计察觉到了不妥，又连忙向张青云鞠躬，张青云脸色转青，戴上墨镜扭身便走了，后面传来两女格格的笑声……

　　……

　　华东省委大院，组织部大楼门口一溜四五辆奥迪并排停着，在大楼门口的右侧，一辆标识着华东电视台的小巴很惹人眼，今天是省委常委，组织部部长张青云要在组织部副部长李子恒，省委党校常务副校长覃业敏，华东省政协委员，华东大学社会学院教授汤耀庚，组织部干部二处处长岑金陵等人的陪同下开始视察港城、江水和临海三市。

　　这是张青云在升任组织部长后第一次公开亮相，按照省宣传部的要求，华东省委重要的常委，省电视台都有专门的随行记者天天跟着领导做跟踪报道，张青云现在显然也进入了这个序列。

　　现在省委常委的排名，张青云应该在第四和第五之间，当然，常委会上的最新座次他排在了第五，第四的是常务副省长年骏国。这个排位没有引起太大的争议，没有人觉得张青云排在政法委、纪委书记前面有什么不妥的，现在华东最核心的问题就是组织问题，不管什么派，什么系，要想立足华东，要想渗透进华东。谁也不能绕开组织系统这一关，而张青云就是掌控这一关的负责人，他排名靠前实至名归。

　　而且他本身在华东的威望也不是新任政法委书记段雪龄，纪委书记商东华所能企及的，华东的干部群众对他的关注，要远远高于大多数常委。

　　“山哥，你说张部长待会儿会乘哪一辆车？”电视台小巴上，实习摄影师凡刚手中摆弄着机器，有些期待的道。

　　“嘿嘿！”被他叫山哥的记者王山干笑两声没回答他的话，刚出道的菜鸟都是这般幼稚，不怪他们，只是因为其见的世面少而已。

　　看这一溜车，部长做的车肯定是挂省委牌照，而且还得牌号靠前……

　　“嘿，小子，抄家伙准备工作了！”王山道，凡刚连忙站起身来背着机器跳下车，他抬眼望去，一气宇轩昂的高大青年在众人的簇拥下从组织部办公大楼出来。

　　一个20出头的秘书快步上前拉开最中间那辆车的车门，紧随其后，其余几辆车的车门也都一一被拉开。

　　凡刚心情有些紧张，平常学的焦距，视角，拍摄要点什么的都有些反应不过来了，只能是凭直觉开机。可惜张青云并没有给他太久的时间，前前后后只有几十秒，他便钻进了汽车。

　　很快车队便发动，慢慢驶出了省委大院子……

　　陵港高速，凡刚内心一直都是激动难平，他早听说他的拍摄对象华东省委组织部长是年轻干部，可是他万万没料到对方竟然如此年轻。

　　他不知道张青云的准确年龄，但是看其面容，凡刚觉得其比自己大不了几岁，怎么如此年轻竟然就成了省级的重量级高官？他虽然有心理准备，还是难掩心中的震撼。

　　“小子，表现还不错，有点老记的范儿了。看来在学校没有白混日子。”老大哥王山朝他笑笑道，算是给予了菜鸟一点鼓励。

　　凡刚笑笑，很高兴，王山道：“马上就要到港城地界了，估计下高速的时候，港城有人来接，到时候我们坐在车里不动就行了，不用拍摄。”

　　凡刚点点头，王山心中却琢磨今天前来迎接张部长的阵容。作为省台的一名老计，他对华东的政治自然是了解的。对张青云现在在华东的地位他心中也是敞亮得很。

　　别看港城是副部级市，其市委书记赵海民还是市委常委，但是港城党委和政府摩擦平凡，纷争不休。在这种局面下，他们是谁都得对张青云客气点，张青云现在掌管一省人事，凭他的性格，说不准上任就会猛烧几把火，如果火从港城开始烧，港城的局面可能又要是另外一番模样了。


第0839章 超规格的接待

　　陵港高速，刚进入港城市地界，还在郊区，张青云车队果然在这个位置便下了高速。在高速出口，凡刚通过窗口看到高速路出口处停了三辆奥迪，三辆车旁边均站着一位气宇轩昂的官员，另外还有一位年轻的秘书。

　　三辆奥迪的左右两侧，停着数辆摩托单警，另外还有一辆越野警车，警车上的警报器闪烁着忽明忽暗的光芒，有一种说不出的隆重和严肃氛围。

　　“刚子，你看那边，记住，最中间的那位是港城的市委的赵海民书记，他也是省委常委，在他右侧是港城市市长闫树年，左侧的是港城市委组织部部长孙学全部长。”王山指着三辆车停的位置缓缓开口对凡刚道。

　　他是尽量的在教新人一些东西，同时他自己心中也是震撼莫名，他预料到这次港城方面肯定会对张青云的视察很重视，但是他万万没料到，港城竟然摆出了如此豪华的迎接队伍。

　　这几年，从中央到地方，对迎来送往的事本就卡得严，省委书记、省长来港城视察估计也就这阵势，说不定还没有这阵势。看来港城果然是张青云颇有根基的地方，接待规格明显超标啊！

　　有了港城这个副部级市开头，临海和江水规格能差到哪里去？

　　王山心中暗暗点头，似乎对华东的政治又多了几分理解，什么叫红得发紫？像组织部张部长这般就是华东省红得发紫的官员。多少年来，华东省委组织部都是被经营得密不透风的。

　　张青云是唯一一个非华东系的官员出任华东组织部长的例子，单此一点，就可以看出从中央到省委对张青云的重视和偏爱。

　　在现在这个时候，掌控住组织部，等于就握住了华东系的根基，重任在肩的同时，也是重权在握。张青云年轻，而且才华超群，也注定了他要在华东唱出一场大戏来。

　　张青云的车队缓缓停下，刚停稳，凡刚便看见赵海民领着另外两名市领导上前去问好，没有他想象的领导会晤的场面，赵海民等三人在中间的那辆车所在的位置停留了片刻，说了几句话，又迅速的返回。

　　很快，港城的三辆车也掉头，前面警车和摩托单警开路，车队浩浩荡荡向陵水市区开进。

　　凡刚有些好奇的道：“王哥，怎么回事？怎么没见张部长下车呢？”

　　王山嘴角弯起一个弧度，笑道：“你不急，待会儿我去帮你问问张部长。”

　　凡刚一呆，他本以为王哥是无所不知，没想到对方也是一样的疑惑，王山的话说得俏皮，他忍不住笑起来。

　　张青云的车里面，方寒不太敢回头，他其实比记者王山强不了太多，见到了港城豪华的迎接阵容，他也是很震撼的。同时心中也隐隐有些高兴，做秘书的都希望自己的领导威风，市委书记和市长同时到场迎接，这完全是书记省长的待遇了。

　　按照正常接待，就市委组织部长一个人带人过来就行了，然后到下榻酒店后，根据情况再接见市委书记或者市长，这样是惯例，港城现在打破了这个惯例，也就说明了张部长现在的确是举足轻重。

　　可是，让方寒震撼的还在后面，他没料到部长根本就不领情，竟然不下车，直接要求马上进城。方寒可是知道的，港城是副部级市，其市委赵书记人家也是省委常委。

　　省委常委来迎接省委常委，还成了热脸贴冷屁股，这一般的人谁能拉下面子来？对官场，方寒不是菜鸟了，官场和商场其实很相似，商场讲求和其生财。

　　而官场则讲求要少得罪人，其实也是讲的和气，有手段，有城府。得罪一个人，就是为自己前进的路上筑了一堵墙。什么是八面玲珑？那就是上上下下都要吃得开，对上面要会捧，对下面要会笼络人心。

　　张青云年纪轻轻，身居如此高位，在方寒想来，其应该是这方面的高手。没想到，现实和他想象得相差很远，张青云刚才虽然没骂人，但是脸色已经是非常难看了，看到赵海民尴尬的样子，方寒都有些于心不忍了。

　　车在路上缓缓行驶，方寒悄悄的通过后视镜来观察后座部长的脸色，却看见部长双目微闭，竟然是在打盹。他连忙挪开目光，心中却是佩服莫名，他在担任部长秘书之前就听过了太多关于张部长的传言。

　　现在看来传言不仅属实，而且张部长似乎比传言更要犀利，厉害，批评人几句可能是太过寻常的事儿了，方寒觉得自己可能要渐渐去适应部长的风格，部长不走寻常路，其如真是个八面玲珑的好好先生，可能也根本就走上不上现在的位置……

　　车队的行进速度突然放缓，最后甚至停了下来，方寒愣了一下，心中有些奇怪。

　　照常理，车队警车开路，前面的警车中有专门的警察用扩音器开路，嚷嚷着“靠边！靠边！”周围的车都像躲瘟疫的似的向两旁散开，哪里可能会堵车呢？

　　过了一分钟，车还没有动，方寒朝司机使眼色，然后自己拉开车门下车。

　　片刻，他便风风火火的返回，压低声音对张青云道：“部长，现在到了黄陂区的地界了，黄陂区委区政府的官员过来迎接您了，赵书记没让他们过来，只是让我问您有没有兴趣下车去黄陂看看。”

　　张青云睁开眼睛，瞅了一眼窗外，点头道：“去看看吧！这个地方我也三年没到过了，可能都变模样了吧！”

　　方寒暗松一口气，朝前面做了一个手势，车队全部改变方向，一路向黄陂区正中心的方向行去。

　　“王哥，怎么回事？怎么车队改变方向了？”凡刚有些吃惊的道。

　　王山皱皱眉头，伸出头去仔细观望，片刻将脑袋从车窗外面缩回来道：“准备家伙，可能张部长日程有变，其第一站应该就是在黄陂落脚。黄陂新城建设最早就是张部长主导的，当年他是港城副书记兼任常务副市长，黄陂新城是其得意的政绩，此番故地重游，很有新闻价值。”

　　凡刚一惊，连忙收拾家伙，把摄影机扛在肩上寻找角度拍外景。

　　张青云三年没来黄陂，黄陂的变化太大了，整个黄陂去高楼林立，马路宽阔，车水马龙，人流如织，一派欣欣向荣的景象。

　　张青云在港城市委书记赵海民，市长闫树年，还有黄陂区区委书记安之诚等人的陪同下视察街道。一路上安之诚表现得很活跃，不住的给张青云讲这座新城的演变历程。

　　安之诚年龄在40岁的样子，很肥胖，大腹便便，看见他就让人想起脑满肠肥这个词，但是其谈吐却清晰有激情，让人又觉得其不可貌相。

　　对他的话张青云听得不仔细，他的眼睛在人群中逡巡，主要是想看看有没有熟人。张青云以前在港城对黄陂的班子是最熟悉的，当时黄陂班子由左南山牵头，整个班子十几号人张青云都认识。

　　但是今天却没有见过一个熟悉面孔，他心中不禁有些遗憾，岁月无情，铁打的营盘流水的兵，这几年工夫竟然就沧海桑田了，他身子突然一顿，朝排在圈子外围的一青年干部招招手。

　　张青云这一举动马上引起了随行人员注意，很快，大家就看清张青云叫的是黄陂区常委副区长印伍国。印伍国也非常激动，快步上前叫道：“张部长好，您还记得我？”

　　张青云微微一笑，道：“当然记得，当年我们政府第一秘嘛！你能下放到黄陂是不错的，这里环境不错。”他指了指前面一条街道道：“这个地方我有印象，当年那里是个池塘，池塘旁边有块菜地。”

　　“部长您记性真好，现在变化太大，本地的很多人对这里以前的环境都记不清了呢！”印伍国道，他语气有些急促，显示出他心中很激动。

　　作为市政府老资格的秘书，印伍国上正处已经很多年了，他下放一个区常委副区长，在常委内面排名靠后并不是很理想。但是谁叫车小伟不给力呢？车小伟调省人大担任副主任，其影响力一落千丈，印伍国能捞到现在的位置已经算是不错了。

　　当年张青云在港城工作的时候，和车小伟关系并不好，以至于印伍国连想都没有想过张部长会在这种时刻和自己打招呼，他完全是受宠若惊。

　　他知道，张青云可不是以前港城的张市长了，现在的张青云是华东全省可以掐指排名的高官了。看看今天这接待阵势，就可以看出其手上的权柄之盛。作为老牌的华东干部，印伍国对组织部总是充满敬畏的，而省委组织部更是他没有机会触摸到的圣地，此时他能够被张青云开小灶，心情激动难抑。

　　“老赵，黄陂的工作不错啊！”张青云扭头对赵海民道，眼睛却看向闫树年。

　　“谢谢部长，这可都是您当年开的头，我们只是坐享其成，按照您的方向走而已。”闫树年谦虚的道。


第0840章 有人闹事？

　　张青云的兴致很高，随行人员兴致也就高，张青云一连走了三条街道，却见周围的人越聚越多了。

　　安之诚似乎对这样的场面很喜闻乐见，当领导的人都喜欢被人众星捧月，都喜欢能够有机会能够于民同乐。现在这样的局面就正好，这都是安之诚精心准备的盛情接待。

　　张青云当年在港城任职的时候，安之诚当时还只是港城水利局的一名副处干部，他一直甚为遗憾没有赶上好的时候。

　　无疑，安之诚是擅长投机钻营的人。当他得知张青云要来港城后，第一时间就想到了张青云和黄陂的特殊渊源，就着力来准备这一次接待。

　　无疑他是很成功的，连张部长的日程都因为黄陂区委和区政府的拦截而做了更改，这在安之诚看来就是巨大的成功。

　　安之诚现在是副厅级，关于他的材料都在省委组织部存着。如果能和省委组织部长搭上一点关系，利用张青云对黄陂的特殊感情做点文章，安之诚再往前迈一步是大有可能的。

　　张青云在人群中，心情有些复杂，黄陂他不是第一次到，可是不知为什么，他现在却没有了以前的那种感觉了。

　　感觉此黄陂已经不是他当年的那个黄陂了，现在他虽然被众星捧月，却难见到周围人群中真诚的笑脸，而且不断积聚的人气也让他感觉有些噪杂，今天的黄陂之行张扬了。

　　正在这时，从陪同人员外围挤进一年轻人，他附在安之诚耳边低语了几句，安之诚脸色一变数变，轻轻的挥挥手，示意让其离开。

　　他自己则挤上前来，对人群道：“好了，好了！各位乡亲父老街坊们，张部长日程紧张，大家别挤得太紧。”他又扭头看向张青云道：“张部长，这前面便是新建的黄陂中学，今天虽然是周末，但是依旧值得一看，我刚才联系过了，校领导都在，都在等着领导去参观呢。”

　　张青云下意识地点点头，安之诚暗松一口气，马上招呼人开路，他又拉过区长许劲，印伍国叮嘱道：“你们先陪领导去学校视察，区委那边出了点乱子，站台镇等几个地方的人听说有领导过黄陂，又闹事了，我过去看看。”

　　他说完，马上招呼秘书还有几名公安局的随行人员叫了一辆车走了。

　　张青云眼睛的余光恰好看到这一幕，他却没有动声色，在众人的簇拥下进了黄陂区中学校园。

　　显然中学这一站事先没有安排，港城市委方面的接待和黄陂区的工作人员互相没有沟通，这一异常举动，第一时间就汇报了赵海民和闫树年耳中。

　　赵海民紧随着张青云，闫树年趁机抽身叫过黄陂区长许劲劈头就问道：“怎么回事？安之诚干什么去了？你们这是唱的哪一出戏啊？”

　　许劲不敢隐瞒市长，连忙把事情的原委说了一遍，闫树年脸色一变数变，手一挥道：“你也去，马上把事情处理干净，千万不能让闹事群众找到这里来。”

　　许劲领命去了，闫树年开始有些心神不宁，他不愿意在这个当口出现什么乱子。他心中清楚，今天来的这位菩萨和赵书记关系非同一般。

　　而偏偏是他又得罪不起的人，连以前黄海的同事都奉劝他，要他在接待上不马虎，千万要慎重又慎重。这也让闫树年不敢掉以轻心。

　　张青云和赵海民走走谈谈，在他左手位，港城市委组织部长孙学全亦步亦趋的跟着。孙学全是港城少有的老臣了，张青云在港城工作的时候，他是市委秘书长，在陈诚受周守询的牵连调整工作以后，孙学全便接替了组织部长的职务。

　　他能当上组织部长，就表示他是铁杆的华东体系内的干部，张青云起初没有和他多打招呼，直到进了中学，他突然扭头问孙学全，道：“以前黄陂的老左现在在哪个单位？”

　　孙学全一愣，他才发现张青云还是像以前一样犀利敏感，常常让人措手不及，只是其位置高了，却更让人难琢磨了。

　　“张部长，左南山同志在两年前就被调整到市教育局担任副巡视员了。”孙学全道，他把两年前几个字咬得特别清晰，原因只是因为他知道左南山是张青云的嫡系，他表明左南山的工作调整和他是没有关系的。

　　“左南山是个不错的同志，只是在配合领导方面可能存在问题，让其在教育局历练一下也是恰当的。”张青云淡淡的道。他这话看似是随便说说，但是孙学全却留了心思。

　　他揣摩张部长的话，第一句是定性的，是中心。不管怎么变化，“左南山是个不错的同志！”这是真理。而说其在教育局历练，其潜台词不是其才依旧可用吗？

　　张青云却没有管孙学全在想什么，他只是和他说了几句话，便又不言语了。正在这时，突然从后面进来十数名警察，他们迅速将视察队伍围在中央。

　　张青云皱了皱眉头，赵海民脸色也沉了下来，闫树年脸色阴沉一片，问其领头的人道：“怎么回事？”

　　“报告市长，在学校外面聚集了大量的捣蛋分子，我们正在安排人紧急处理。为了领导的安全，我便亲自带人过来护送领导从后面离开！”一位四十多岁的高大警察道，其人正是市公安局副局长侯杰。今天迎宾的任务是他接下的。

　　闫树年冷哼一声，正要说话，张青云突然朝侯杰招招手，道：“你过来一下！”

　　侯杰愣了愣，闫树年朝他使眼色，他才快步走到张青云的跟前，张青云眯眼看着他，道：“你们准备怎么紧急处理？用高压水枪，还是用电棍警棍，抑或是直接调精锐武警部队对着人群突突啊？”

　　“这……”侯杰答不上话，张青云严肃的道：“什么叫捣乱？黄陂的人都是吃饱了没事干，我走到哪里，他们就要去哪里捣乱？我看是反映问题的吧？”

　　侯杰不敢作声，脑袋却放得更低了，张青云哼了一声道：“去，把校门打开，把所有的人都放进来！这个位置刚好，我倒要看看捣乱的人群有什么规模，也同时检验一下黄陂中学的操场是否够标准。”

　　“那个……”侯杰不敢应答。

　　闫树年忙道：“张部长，人群太多，可能会不安全，即使要反映问题也不能围攻领导不是？万一有什么不测……”

　　“谁害怕谁可以从后面走！这里来去自由。”张青云道，他边说边指指后门。

　　闫树年被他一句话弄得满脸通红，不敢再言语，赵海民指指侯杰，道：“按照张部长所说的办，一定要维护好秩序！”

　　黄陂中学是新修的，校门极其宽阔，足足有十数米。校门的小门，陆续有人在公安干警的引导下进到学校，来到张青云等人所站的操场。人不少，越来越多，刚开始的安静没有维持多久，便开始嘈杂了。

　　“那不是张市长吗？对，是张市长，我见过的。张市长又回我们港城了？”人群中有人道。

　　人群中有一人议论，迅速大家都在议论，张青云以前在黄陂露脸的次数极多，黄陂的人对他是有深刻印象的。

　　一阵议论过后，就有人开始尝试着叫张青云，张青云含笑朝人群拱拱手道：“不错，大家还认识我真是太好了，我就是张青云。几年前这个地方我可是常来的，今天故地重游，能够见到这么多的乡亲和熟人，我十分高兴啊……”

　　张青云说了一通开场白，便有人开始反映问题，场面一下混乱嘈杂。负责维护治安的侯杰大惊，眼看这场面就要失控。张青云扫了他一眼，道：“拿扩音器！”

　　侯杰愣了一下，反应了过来，可是这里哪里有扩音器？正在这时，一名警察反映灵活，将一辆警用摩托推了过来，那上面是有扬声器的。

　　张青云拿起手麦，大声道：“各位，都安静！保持秩序，我既然见了大家的面，就不会找机会溜，这一点大家尽可以放心。大家有什么问题，慢慢说，不要激动……”

　　警用扩音器声音非常的大，张青云这一说所有人都听得清清楚楚，混乱的场面果然迅速得到了控制。侯杰跳到嘴里的一颗心此时才又回到肚子里。

　　他心中却又是暗暗惭愧，作为一名专门维持治安的指挥者，竟然在紧急时候没了主意。如果不是张部长，今天的局面还不知道怎么收场。

　　张青云是沉着老练的，显然对控制这种大场面其非常得心应手，这一点侯杰看得很明白。刚才场面一乱，他可见到闫树年的手都在抖，那可也是副部级高官啊！

　　侯杰清楚，只有那些基层工作经验丰富，经常和群众打交道，经常接触群众的领导才会有张青云的这种镇定和沉稳。可是张部长如此年轻就是省级高官了，难不成他还会是基层经验很丰富的人？

　　侯杰想想都觉得有些不可思议，不过从内心深处，他却对这位年轻的部长有些折服了，这份胆识和勇气就不愧是大领导的风范。


第0841章 悍然发飙

　　张青云的情绪很差，脸色也很难看。

　　有时候，他一个人常常会想一个问题，那就是党的干部哪一天不好大喜功了，哪一天能务实多余务虚了，咱国家的进步速度，至少还要快一倍。

　　情况基本弄清楚了，黄陂区委区政府在搞城市开发的时候，没有按照规划来操作，而是好大喜功，把张青云以前划定的站台镇等几个目前开发时机不成熟的镇也纳入到了新城开发中。

　　这样的结果便是造成了有几个镇的情况和当年淮阳的五山和白马两个区非常相似，老百姓的土地被征用得不到补偿，大批的建筑和基建工程上马后，却打了水漂，有的工程烂尾了。有的竣工了，却成了荒郊孤零的建筑。

　　几个镇的老百姓完全失去了生产资源，政府又没有相应的出路给他们，他们也要开始造反了。

　　在众目睽睽之下，张青云最后表态一定督促港城市委市政府想办法在近期把黄陂几个镇的问题解决妥善，并当场要求港城市委的赵海民书记和市长闫树年表态。

　　最后费了很多口舌才把人群驱散，赵海民脸色很难看，对张青云道：“青云部长，今天幸亏你来，不然我都还被蒙在鼓里，黄陂的这种情况及其恶劣，不可姑息。”

　　闫树年脸色变了变，有些尴尬，不过最终摊摊手道：“张部长，都怪我来港城时日很短，这样的事情发生在黄陂，真让人扼腕叹息啊！”

　　他溜得很快，见势不妙，马上把责任撇干净了。闫树年来港城一直都比较强势的，他的倚仗是自身能力，另外就是他海派的关系。黄陂区的安之诚是他来港城笼络的人才，安之诚对官场研究自以为精深，对海派的橄榄枝自然是不会拒绝，他坚信，华东系崩溃后，海派在华东的力量必然占据主导。

　　当然，他犯了一个常识性的错误，官场上最忌墙头草，安之诚靠闫树年近，闫树年不过是依靠其力量在港城展开工作而已。两人之间没有太多荣辱与共的依存关系。所以在必要的时候，闫树年弃子是必须的……

　　……

　　此时的黄陂区委被紧张到窒息的氛围所笼罩，所有人都是严肃紧张的，平常一副胸有成竹样子的安之诚在带着人紧急布置着大会议室，他亲自指挥，其余的区领导有很多都是亲自动手了。倒是一帮工作人员被请到一边站着了，这样的场面极其的诡异。

　　黄陂区分管信访局的区委办副主任莫全文也是被紧急召集过来的一员，他看着面前这帮如热窝蚂蚁一般的领导，他敏锐的感觉到有大事要发生了。尤其是一向挺要面子的安胖子都失去了冷静，似乎更能说明问题。

　　莫全文是左南山的嫡系，给左南山当了4年的秘书，左南山倒台后，安之诚彻底的将他挂了起来，既不让他下放锻炼，在区委办也不重用他。

　　安胖子贪财，不知有多少次，莫全文都得到了人“无意”的指点，希望其上路点，不要太迂腐。莫全文知道这是指要给安胖子塞东西，送礼。

　　莫全文天生是个犟脾气，在他眼中安之诚给左南山提鞋都不配，偏偏这样的人能当上区委书记，简直就是组织的悲哀，让他给安胖子送礼，门都没有。

　　可是他这种犟，很快就收到了报应，他被彻底束之高阁，平常成为了整个区委最清闲的人，也成了彻彻底底的“无事主任”，任谁见他都得像躲瘟疫一般的躲着，否则可能就会倒霉。

　　被孤立的莫全文是痛苦的，更是寂寞的，心中的不平和委屈无处可诉。这种情绪在此刻他却得到了释放，他见到安胖子惶惶如丧家之犬，他心中突然升起了无尽的快意，对今天马上要到访的领导更是充满了期待……

　　收拾完毕，安之诚又让人排成一排，大家都整整齐齐的站着等候领导的到来，就在这时他接到电话，脸色一变，大手一挥，召集一帮人下楼，刚走到院子里面，院子里已经有一拨人进来了。

　　安之诚等人又只能掉头，这一来一往，场面立马混乱了起来。唯一不混乱的就是莫全文，他只感觉心跳速度突然加快了一倍，因为他看到了下面众人簇拥的领导竟然是张青云张市长。

　　莫全文以前就认识张青云，但是张青云不一定认识他，但是莫全文却知道，左书记可是紧跟张市长的人。此时莫全文在这样的场合见到张青云，不亚于是见到了亲人，明知张书记不可能会注意到他这样的小虾米，他还是忍不住心中激动。

　　张青云领头，赵海民以及闫树年一左一右陪着他进入黄陂区委大会议室，黄陂方面早就收到了通知，相关人等全部到齐，大家神色极其的严峻严肃，敢坐下去的人都不太多。

　　张青云扫了大家一眼，压压手道：“都坐嘛！我难道就那么可怕吗？我只听说过不做亏心事，不怕鬼敲门，鬼都不怕，还怕我吗？”

　　一阵嘈杂，大家慌忙不迭地坐下来，场面有些滑稽，但却谁都不敢笑，所有人都紧绷着脸。

　　张青云咳嗽了一声，道：“今天好啊，今天我来黄陂故地重游，终于看到了我黄陂新貌，让人精神振奋啊！振奋得我都不知道该怎样表达我此时的心情～”

　　他声音拉高，安之诚听得胆战心惊，忙站起身来道：“张部长，是我工作没有做好，您就批评我吧！黄陂新城在您的规划下就开始了，这些年我们很多时候没有领悟到您规划的精髓，走了一些弯路，也犯了一些错误，我们实在是无颜见您……”

　　张青云眯眼瞅着自己面前这位胖子，嗤一声笑起来道：“说得好，安书记能够承担责任，我也能承担责任。看来今天我被群众围攻是罪有应得啊，起因就是我当年搞了一个黄陂新城。如果我当初不搞这个新城，今天怎么会有如此场面？看来我们党也要讲因果报应这一套了。”

　　安之诚脸色大变，神态惶恐到了极点。

　　张青云话锋一转冷声道：“不管是什么理由！好大喜功，不按要求，不按市里规划办事。不量力而行，不把人民的利益当回事都是要不得的，都是要坚决批评，坚决整肃的。我今天在这里表个态，只要我在华东当一天组织部长，谁也别想靠搞政绩工程要到官，下一阶段，我们就要坚决打击这种不实事求是，胡乱作为，为面子作为的行为，绝不姑息……”

　　张青云这一怒，天地为之变色，所有人无不战战兢兢，即使是赵海民脸色都微微有些变了。张青云的火爆脾气，张青云的果决果敢，敢说敢做，今天赵海民算是第一次直观见到了。他不得不承认，张青云的确是有一种虎贲的气质，像这样的领导，下面的官员不怕才怪呢。

　　赵海民明白，在现在的官场，像张青云这样的领导不多了。现在大家都是讲明哲保身，都讲和气，都讲不得罪人，谁还敢如此下决心，下狠心的批人？得罪了人，被人记恨又如何是好？

　　张青云这么多年，没有倒，看来还真不容易。也许是他真有一股凛然的正气，即使是死在他铁蹄下的人，估计也没有勇气去给他下绊子吧！

　　张青云没有说太多的话，因为时间的关系他在赵海民等人的陪同下离开了，区里只留闫树年善后。

　　闫树年脸色极其难看，他没有被安之诚凑过来的那张可怜得面容所迷惑，而是马上主持黄陂区委会议，商讨解决办法和处分决定。莫全文作为信访方面的负责人列席的会议。

　　会议决定迅速行动，先解决几个镇的土地补偿问题，资金来源市里帮一部分，区里自己解决一部分。然后又制定了一系列的后续计划，会议一共开了三个小时。

　　散会后，闫树年面无表情的和大家一一握手，莫全文在最后才有机会，介绍莫全文的是区委办主任王庆，闫树年听说其跟左南山做过秘书，他脸上露出了一丝笑容，和莫全文握手道：“今天张部长还提到了南山同志，称他是个好同志，你给好同志当过秘书，自然也是好同志了！”

　　莫全文连称不敢，激动得眼泪都要流出来了，而黄陂区委众人看向他的眼神立马不一样了。他们似乎从中嗅到了别样的味道。

　　送走闫树年，大家散会，莫全文发现今天找他搭讪的人好像一下多了起来，连安胖子都非常真诚的夸他信访工作抓得好，莫全文知道这一切都不过是闫树年的功劳，当然，真正震慑大家的却是那位年轻而神秘莫测的张青云部长，其掷地有声的批评似乎至今都还萦绕在耳畔。

　　莫全文虽然年轻，但是他在政治上可不是菜鸟了，他敏锐的感觉左书记被“解放”的时候到了，而他作为左书记最信任的人，机会马上也就要来，他一下对前景充满了乐观。


第0842章 最大的分歧

　　黄陂区的问题处理得很快，很快在港城市委市政府统一部署下，由市委督察室牵头深入黄陂开始调查。最终调查报告提交常委会，港城常委会在部署善后工作的同时，对相关责任人也进行了严肃处理。

　　黄陂区区委书记安之诚负有严重领导责任被调整工作，很快，又爆出其受贿案情，市纪委迅速介入，安之诚最终被双规，其顺风满帆的仕途至此戛然而止。

　　安之诚工作被调整后，为了稳定黄陂班子人心，市委副书记邵京亲临黄陂主持召开区常委会，在会上他宣布了安之诚被查处的决议，同时他也再次传达了上次省委组织部张青云部长关于领导干部需务实执政，廉洁执政的讲话精神，称安之诚便是不务实，不廉洁的反面典型，号召全区其他领导干部要引以为戒……

　　与之同时，港城教育局副巡视员左南山被组织向省委推荐，并最终确定其将参加中央党校下一期地市干部进修班学习，左南山的“问题”被彻底肃清，到了需要给他补偿的时候了……

　　……

　　陵水滨海酒店，今天酒店外面停车场一大清早便车满为患，内面停车清一色政府牌照，华东全省各市的车这里都有，而在酒店多功能会议厅外围，今天有专门的安保，清一色的武警岗哨，英姿飒爽，让酒店的气氛平添了无尽的肃穆。

　　今天是省委组织部召开全省组织部长会议的日子，全省各市、县、区组织部部长聚聚一堂，一起来共商全省组织系统、干部制度改革的大事。

　　省委组织部长张青云在会上做重要讲话，他强调，各级党委选拔任用干部必须要严格遵守《干部任用条例》，各级干部提拔要以岗位为导向，对重要领导岗位的干部任命，要差额选举、差额投票。要将人民意愿和组织意图相结合起来……

　　要鼓励公推、公选干部，组织部在考察，提名，任用干部的手段要科学化，要通过创新机制的办法来达到干部的任用和选拔公开、公平、公正……

　　最后，张青云宣布，省委党校成立组织系统干部进修班和组织部长进修班。进修班的第一批学员将是全省各县市的组织部长，预计开班人数在30-50人……

　　张青云在上任一个多月后，经过了在多个市调研和实地考察，终于开始行动在全省范围内推行组织体系改革，虽然目前所做的工作还只是筹备工作，但是大致方向和目标已经基本确定了，华东的整个组织体系将要在张青云的部署下彻底的变革，华东也必将要融入全国的政治体系中去。

　　张青云的这个举动影响是很大的，这几天省电视台，省日报社记者天天穿梭在滨海酒店，各路媒体对这次全省组织部长大会进行了深刻、广泛的报道，似乎也是在为接下来的张青云进一步的动作在做铺垫。

　　华东省委召开干部大会，会上秦卫国宣布中央和省委的人事任命，任命华东省政府副省长韩先进为省委委员、常委，免去其陵水市市委书记职务。

　　任命汪森同志为华东省省委委员，常委，兼任陵水市市委书记。

　　任命马未然同志为华东省人民政府副省长，兼任淮阳市市委书记。

　　在众人的掌声中，秦卫国一一和新进入省委序列的两名同志握手，韩先进和汪森两人分别发表了讲话。看得出来，两人都有些激动，发言有时候显得不是很顺畅。

　　召开干部大会来宣布中央任命，一般都是重量级干部的任命才有的待遇，像普通的省委常委任命没有那么隆重。至于汪森更是多此一举，关于汪森的任命通知，完全可以放到陵水市干部大会上宣布，而没有必要放在省级层面来宣布此事。

　　汪森是汪峰的堂弟，年龄42岁，属于空降干部，他前一段履历是国务院纠风办任主任，这次陪他上任的中组部官员是干部三局的罗清远局长，罗局将汪森送到华东省委便返回，张青云要将他送去陵水市委院子上任工作才算完成。

　　张青云能够理解秦卫国如此隆重的意图，这次中央充分尊重了华东省委关于调整省委、省政府班子的意见，省委提出韩先进入常、增补一名常委、以及提拔马未然为副省长的三点意见都得到了中央支持。

　　而这三点意见都是在秦卫国的推动下提出来的。中央支持了这个意见，实际上也是证明中央对秦卫国的工作是支持的。这个时候有必要突出这一点。

　　干部大会结束后，马上便是华东省委常委会，这次常委会的日程早就定了，主要讨论的议题便是深化华东经济改革的相关问题，另外，就是关于响应中纪委反腐倡廉，打击腐败的相关部署和问题。最后便是审核《华东省常委会议事章程（修改）》。

　　三个议题，其中第一个议题是政府乔省长提出来的，其目的就是推动华东经济实现可持续发展目标，提出从农村到城镇以及到城市，经济的发展方式都要改变，要鼓励农村经济合作的广泛开展，要鼓励特色经济区的建立，要鼓励高兴技术行业，环保行业，金融行业等有活力，有核心竞争力的行业在华东的发展壮大。

　　乔国盛不愧是抓经济的好手，由他主导的这个经改规划很有水准，在常委会上获多数通过。但是由于事关重大，他的这个规划还需要人大常委会进一步审核，如果可行，华东的经济将会按照乔氏的规划向前运行。

　　第一个议题的顺利，就导致了第二个议题的争议，最近华东省纪委也是在全省范围内猛吹反腐倡廉的风潮，好像完全在比照组织部的路子在走。

　　而他们这种做法，在会上遭到了很多常委的批评，认为纪委工作太过务虚，只吹风不下雨是落实不了中央精神的。

　　张青云对纪委的所作所为也有看法，但是在会上他没发言。一来，他现在在组织部做的工作看上去也是务虚的工作，没有实实在在的动真格动作过。纪委商书记显然也和张青云有一样的顾虑，不敢放开手来开展工作。

　　当然，主要的原因还是张青云认为反腐倡廉和干部制度改革，组织体系改革工作不宜同时开展，或者说是不宜联合展开。组织部的问题不能够和腐败问题划等号。一旦划上等号，组织部部署的任何工作调整，别人都会认为调整对象是有问题的。

　　那样一来，全省都要风声鹤唳草木皆兵，到时候局面控制不住，就会出现全省的大乱局，这是张青云比较顾虑的问题。

　　如果按照张青云的思路，反腐倡廉的专项行动应该放后，在华东推行干部制度改革到了一个阶段再抓干部廉政，这样才有利于干部队伍建设。

　　在组织体系改革和干部制度改革的过程中，会有腐败、贪腐的现象，甚至会有买官卖官的现象。但是这些现象必须要在组织部改革的过程中慢慢刨出来，而后由各级纪委配合工作，这样才能在保稳定的同时解决华东的问题。

　　如不然，纪委到处煽风点火，拔一个萝卜带一串泥出来。这样的行动震慑效果是大，但是对一方政局的震动也大，这必将给组织工作带来很大的困难，也会给维稳等多方面的工作带来极大的困难。

　　可以说，张青云的这些顾虑便是目前华东省委班子内部分歧的根源，现在在班子内部，大家都亟须在华东渗透自己影响力，但是现在华东的体制机制依旧还没摆脱以前华东的那种沉疴痼疾，在现行的条件下，大家要达到这个目的不容易。

　　在这样的条件下，大家都只希望华东旧的机制体制能够快速的崩溃，这便是造成纪委挨批的根本原因。张青云的工作估计也是有很多人不满的，只是张青云沉着老练，不容易被人揪着辫子而已。

　　班子内部这样的分歧，对秦卫国这一方是不利的。首先，在常委班子中外来的和尚多，大家都抱着同样的心思，秦卫国虽然是省委书记，但他不可能能搞一言堂，现在的问题，对秦卫国来说，他在常委会上想贯彻自己的意志非常的困难。

　　相反，如果秦卫国要强行贯彻自己的意志，可能还会遭别人其他的猜忌，毕竟秦卫国是老的华东王，他是否有决心来改变华东在很多人心中都有顾虑，他如果表现出消极的一面，就更加不利于团结。

　　而在这个时候对张青云的压力也是非常大的，他要支持秦卫国，要让华东的局面按照秦卫国的设想向前演变推进，他需要承受极大的压力，现在各方势力都很急躁，都想让华东来个破而后立，张青云所在的位置一举一动都是会特别受人关注的，只要他稍有差错，被人揪辫子，扣帽子，甚至打板子的事都不可避免。


第0843章 局内！局外？

　　汪森和汪家其余的兄弟形象差距比较大，像汪峰，汪毕秋等人都是个子高大，五大三粗的人，给人的感觉都慷慨豪爽，有北方汉子的风范。

　　而汪森却生得文质彬彬，干瘦干瘦的，好像一阵微风吹过来就可以将其带走，他戴着一副金丝边的玳瑁眼镜，西装笔挺笔挺，皮鞋光可照人，一看就是一个严肃而严谨的人。

　　他和张青云握手很客气，很恭敬。他并没有因为张青云的年龄比他小而有所轻视，相反，他非常的重视和张青云的见面。他来之前已经不止一个人专门叮嘱过他，提醒他要和张青云搞好关系。

　　张青云不好惹，这是很多人都有的共识，而汪系算是真正吃过张青云亏的派系。当初在江南严颂骏仕途都险些葬送在了张青云的手中，那就是血的教训。

　　而现在在华东，张青云经营了这么多年，他比除华东系以外的任何一个派系都有根基，他是华东系以外，最了解华东的官员，而且身居华东省委组织部长这样的要职，手上的权柄非常盛，不是他汪森这位排名靠后的常委所能企及的。

　　汪森甚至很清楚，他想要在华东立足，没有张青云的支持，难度将会非常的大。毕竟汪系进入华东是很多人都反感的事情，仅仅就只有张青云和汪系有点香火情，汪峰在汪森行前专门叮嘱他，让他务必要向张青云靠拢，不讲条件的向张青云靠拢。

　　汪森很信服这位大哥，所以在和张青云初次见面的时候，他便把这层意思讲得很清楚，倒是张青云一时准备不足，没想过有这样一个意外的收获。

　　张青云现在需要人，他必须要留足够的底牌以策万全，万一最后班子里面矛盾激化，需要在常委会上决真章，张青云不能一点准备都没有。虽然他相信秦卫国是有办法的，但是秦书记有秦书记的难处。

　　张青云不能够对书记过于依赖，他必须要把主动权掌握在自己的手中。现在华东省委常委一共十四人，老班子成员仅仅就是秦卫国和庹烈还有赵海民了，加上张青云一共只有四人，算上军区庞德功政委也就五人。

　　而且庞德功政委还是有变数的，其毕竟是和赵系的渊源颇深，年骏国的态度还是至关重要的。年骏国这个人张青云和其接触过几次，他对张青云客气是不错，但是绝对没有和张青云共进退的意思。

　　而且根据张青云这些年和赵系打交道的经验，赵系的官员不能算是好的盟友，所有的太子系尊崇的都是强者法则。你可以将他们打得满地找牙，他们反而会因此敬畏你，往往你心平气和和其谈合作，却很难成功。

　　张青云在华东所处的位置敏感，危险，年骏国应该没有这个勇气和张青云共进退。

　　如果是现在这样的局面，秦卫国能够掌控的连他自己只有四个人，这在十四人班子中太弱势了，最关键的是现在班子内部的分歧太特殊，很容易让外来华东的各方势力联合，因为看上去，华东破而后立，似乎符合他们的共同利益。

　　这在客观上就造成了秦卫国不利的局面，而这个局面扭转不过来，秦卫国在华东的威信立马便会受挫，后面就还有更恶劣的后果，张青云想平平安安的把这个组织部长当下去，估计也就成为奢望了。

　　在这样的时候，汪森能够表现出如此诚意，张青云当然是喜闻乐见的。不管汪森是否是真的可靠，但是他这个态度就值得肯定，张青云在必要的时候自然也会给予其一些方便。

　　……

　　省政府办公大楼，新任常委副省长韩先进在认真的给乔国盛汇报工作，他能够顺利进常委班子都是乔国盛一力推动的结果，所谓士为知己者死，韩先进虽然也是华东系的一员，但是在华东大厦将倾的时候，他不介意重新站一次队。

　　韩先进很欣赏乔国盛的一点就是败而不馁，在他的印象中，乔省长就从来没有愁眉苦脸过，即使在他最困难的时候，他依旧整天脸上都挂着笑容。

　　在华东，乔国盛败给秦卫国不丢人，秦卫国在华东经营了这么多年，占尽了天时、地利、人和，华东系虽然不行了，但是秦卫国依旧是瘦死的骆驼比马大，他要给一个没有根基的省长一点教训，太容易不过了。

　　不过，韩先进知道，秦卫国在华东的日子无多了，秦卫国到岗的年龄将近，而且他本身身体不佳，他没有能力再继续领导华东向前行了，华东系的消融无可避免。

　　在这样的时候，韩先进能被乔国盛相中，他觉得自己很幸运。锦上添花易，雪中送炭难，在乔国盛吃了大亏的时候，韩先进依旧是支持乔国盛的。而在韩先进前景迷茫的时候，乔国盛吸纳了他，两人基本算是共了患难，关系算是很牢固的了。

　　现在韩先进能进常委班子，这也让乔国盛对政府工作的掌控更加彻底了，再加之常委会上通过了他的宏图大计，乔国盛在经历了低潮过后，现在终于获得了卷土重来的黄金机会。

　　“省长，有句话我不知当不当讲……”韩先进捏捏诺诺的道。

　　“老韩，有什么话就讲，你我谈工作自当是知无不言言无不尽！”乔国盛道。

　　韩先进嘿嘿一笑，道：“现在我们华东的局面，今天常委会虽然通过了我们政府的规划，但是实施起来估计难度很大。现在都是上有政策，下有对策，我们辛辛苦苦的规划想要完全贯彻落实，难度不小啊！”

　　乔国盛脸色微微一变，不作声了。韩先进表达的意思很明显，实际上讲的也就是华东现在体制机制存在的问题，乔国盛虽然贵为省长，但是其在下面各市威信不够，他纵有好的思路，但是下面执行不到位，阳奉阴违，也很难干出成绩来。

　　对韩先进的顾虑，乔国盛自己当然是心知肚明。现在这样的局面下，明显班子里面意见分歧很大，尤其是海派在一力推动反腐抓廉政，同时又推动组织部干部制度和组织体系改革，这些种种实际上都是在向秦书记施加压力。

　　乔国盛目前不想掺和进去，他想再看看在做决定，但是韩先进现在这样说，无疑是在提醒他，不管乔国盛是否愿意，他是不可能有机会置身事外的，在关键时候可能还得要做决定。

　　见乔国盛脸上的神色阴晴不定，韩先进道：“照我看，我们的组织工作就有问题，张青云部长是被寄予厚望的，但是现在看来其作为有限，顾虑太多。这些可能都是受书记影响啊！”

　　“哼！”乔国盛冷哼了一声，脸色更难看。他倒不是真在为张青云的不给力生气，而且提到张青云他心中就有些犯堵。

　　他以前一心想将张青云送回京，没想到板上钉钉的事都有了变化，张青云不仅没回京，反而是高调出任了华东省委组织部长。

　　现在当了组织部长的张青云，威望之高，气势之盛，更是太出乎乔国盛的意料了。张青云随便下去考察一次，下面各市都是净水泼街，黄土铺地的搞接待，比他乔国盛下去走一遭还要威风很多。

　　现在在省委常委中，张青云排在第五，但是给乔国盛的感觉好像在华东现在除了秦卫国，就是他的风头最盛。

　　现在整个华东，在目前的政治机制和体制下，能够镇住的全局的显然是秦卫国，但是秦卫国以外，张青云算是一号人物，关键是他在下面各市的威信是非常高的，就讲港城新城建设的问题，乔国盛当初视察港城的时候，就提出了类似的质疑，建议港城在新城建设上要实事求是，要注意具体问题具体分析。

　　实际上他讲的就是他在港城黄陂区看到的有几处不宜做新城开发地区大兴土木的事，他当时初上任，讲得比较委婉，希望港城市委市政府能够引起重视。

　　事后证明，他强调的东西没有起作用，下面照样是我行我素。可是张青云前段时间去港城，恰恰看到了乔国盛同样的问题，他冲冠一怒，据说是拍了几把桌子，骂了几句娘，港城市委市政府反应迅速得很。

　　不仅努力的在弥补工作失误，而且第一时间就追究了相关责任人，黄陂区的区委书记也进了号子，这样的效率，足可证明张青云的在下面的威信很高，甚至要高过乔国盛这个一省之长。

　　“兴许在张青云的内心也是不愿加快华东改革的吧！”乔国盛心中暗暗的道，在乔国盛的内心，他根本就没把张青云当成是华东系以外的人，张青云在华东系中的威望如此高，说他是局外人谁相信呢？

　　乔国盛心中清楚，不管如何定位张青云，现在华东班子内部“局外人”与“局内人”绝对是有一战，华东究竟是破而后立还是按部就班，此一战就可决定！而这一战这势必会成为华东政坛的转折之战。


第0844章 不可调和的矛盾

　　欧丹办公室，花香醉人，但气氛却很压抑，凌小苏今天给领导添茶，头都不敢抬，心情紧张到了极点。

　　今天组织部张部长又来给欧书记汇报工作，凌小苏心中正激动呢，没想到办公室风云突变，欧书记和张部长不知为什么发生了严重的争论，气氛剑拔弩张，两人情绪都有些激动，声音都拔得很高。

　　这样的局面凌小苏根本就没有经历过，吵架的事她倒是常见，但是一般吵架的双方哪里有这么高的级别？别人吵架她还可以去劝，欧书记和张部长的争吵，她哪里有资格说话？一时她是束手无策，她想去找秘书长，可是有担心欧书记怪她多事，只能是干着急。

　　不过让她欣慰的是，欧书记和张部长都是有克制的，吵了一会儿，双方也就安静了，凌小苏连忙进门借添茶的机会想观察一下动静，顺便也是想让两位领导有个缓冲，不会再争吵就最好了。

　　“谢谢！”张青云朝凌小苏点点头道，凌小苏愣了一下，只觉得脸有些发烫，感觉有些失态丢人了，她忙逃之夭夭，早将进来的初衷抛到了脑后。

　　“青云部长，我说句不恰当的话，你现在的思想是要不得的，这完全就有点类似修正主义的思想。华东现在痼疾很深，我们不能够有太多的顾虑，应该要果断果决的来破而后立。作为组织部长，你现在的工作就是要尽一切能力去摸清全省干部的方方面面的情况，弄清干部储备情况。然后果断在全省推行组织体系和干部制度改革，这样的改变才是彻底的改变，华东才会有全新的未来……”欧丹道，她态度很诚恳，脸色却很严肃，毫不掩饰自己的观点。

　　她顿了一下道：“我知道，你在华东呆了这么一些年，对华东有感情。但是作为党的干部，我们不能把个人感情掺杂在工作中来，要一切对华东负责，对党和人民负责。我们要一起去说服秦书记，让书记下定决心，带领我们来把华东改革做彻底，我们一起来打造一个新华东……”

　　欧丹口才很好，讲话丝丝入扣而富有条理，将自己的意见表达的非常的清楚，也毫不掩饰的对张青云的顾虑提出了批评。

　　张青云叹了一口气，他第一次感觉到了政见分歧竟然可以如此巨大，他现在和欧丹完全就是政见不合，对事物的理解是截然相反的两面，这样的情况几乎没有善了的可能。

　　他沉吟了一下，道：“欧书记，华东是一个拥有8000万人口大省，全省处级以上官员多如牛毛，华东痼疾很深是不错，但是重症不能用猛药，这是常识性的问题。”

　　“我们要改变华东，不能够急于求成，急功近利，应该要有足够的耐心，慢慢的，平和的，将问题解决好。我们不能够因为要解决问题，而弄得全省局面失控，那样谁能承担得了责任？因此而带来的精神、物质损失用什么来补偿？还有，万一造成了不可挽回的消极影响，又怎么能够消除？这些我们都必须要考虑的……”

　　欧丹摇摇头，道：“你这个说法是没有道理的，谁说要让局面失控了？只要我们能众志成城，局面怎么就会失控？你也主持过很多大局的，当初你在淮阳如此大面积打黑，局面为什么就没失控呢？我们不能因噎废食，就说这次打击腐败吧，坚决打击腐败加强廉政建设是中央的统一部署，这是一次专项行动。你可以说我考虑问题不够谨慎，难道你还能质疑中央也在和我一样考虑问题吗？”

　　欧丹声音又开始拔高了，张青云则彻底的沉默不说话了，此时此刻，说什么都是多余的了。两人的意见分歧太大，通过言辞没有办法解决，最后可能只有到常委会上去仲裁，到时候局面就难说了。

　　“青云同志，今天我和你谈得也够多了，希望你能够回去继续反思。我实话跟你说，在和你谈话之前，我和政法委段雪龄书记，纪委商言东书记，以及政府相关领导同志都通过气了，基本已经有了共识。解决华东的问题，破而后立是必然的结果，我相信常委会也是会支持这个意见的。今天我找你谈话，本以为你会视大局，没想到……”欧丹摇摇头，一副很惋惜的样子，似乎对张青云失望之极。

　　张青云心中暗暗下沉，局面果然和他判断得差不多，现在支持华东大变的常委占了大多数，大家都想尽快的将影响力渗透进华东这可参天大树中，还有什么比破而后立更能达到目的了呢？

　　而且，所谓风险，现在也只是嘴上说说，谁都没有亲眼见过，谁能够相信局面会失控？

　　局面至此，张青云本不想和欧丹再争论什么，但是欧丹最后的几句话和那个失望的表情让他心中很不舒服，隐隐来了一点气，待欧丹说完，他劈头就道：“就不知道秦书记对这个问题的意见是怎样的。”

　　欧丹愣了一下，脸上闪过一丝不自然，道：“秦书记会支持正确的决策的，只要大家都能够摆脱顾虑，甩掉包袱，秦书记在华东有崇高的威望，他领导我们工作，华东的新局面必定是指日可待！”

　　“但愿如此吧！如果省委能够形成最终的决议，我必定遵照省委的指示精神办事，但在目前，我认为我组织部的工作没有问题！”张青云道。

　　欧丹脸色很难看，张青云趁机向她告辞。

　　凌小苏在秘书室见张青云从欧书记办公室出来，她连忙站起身来，张青云朝她压压手示意让她不要多礼，脸色很凝重的出了门。

　　凌小苏吐吐舌头，做了一个鬼脸，还没等她坐好，她便听见走书记办公室砸东西的声音，她大惊失色，连忙推门进去，却见一个上好的花瓶已经摔在地上成了四分五裂状。

　　欧丹见她进来，冷冷地扫了她一眼，凌小苏只觉得从心底有一股凉气往上升，她从来没见过欧书记生如此大的气。

　　欧丹平常性格温和，但是今天她的确是生气了，张青云算是冒犯了她的尊严，欧丹不止一次的找秦卫国谈过华东变革的问题，秦卫国也一直没有明确的支持她。

　　这几乎成了欧丹心中的逆鳞，张青云拿此来回击她，实际上就表明了他是绝对要支持秦书记的，就差没说欧丹的话在他那里不管用这句话。

　　这让欧丹觉得难以忍受，她在找张青云谈话前，就了解了张青云的一些个性和性格，她事先也是做了充分准备的。不仅和其他的常委有了沟通，而且沟通的效果还很不错，她心中已经有底了。

　　在这种情况，她找张青云谈，在她看来这完全是顾大局，本着班子的团结的意识来做的工作。

　　可是张青云不仅不同意她的观点，反倒是驳斥她的观点，认为她的思路大错特错。而且最后他还表示，除非常委会对此有了决议，否则，他是不会支持破而后立这个意见的。这在欧丹看来简直就是冥顽不灵。

　　现在华东的局面，泛黄海经济区蓬勃发展，港城和淮阳从华东其他市中脱颖而出，成为了华东经济最有活力的两个市。而在政治走势方面，海派早就已经站稳了脚跟，无论是在省委的欧丹和段雪龄，还是在港城的闫树年，都渐渐的掌控住的局面。

　　在这种形式下，他们无疑有了新的政治诉求，而恰恰在这个时候，中央开始向华东施压，在京的各系对华东都有了政治诉求，现在整个常委班子中的外来分子都急迫的要尽快扎根华东。

　　即使是天生谨慎的欧丹也看到了千载难逢的机会，现在只要华东的组织改革和反腐败，肃清贪腐同时拉开帷幕，华东完全可以实现破而后立，到了那时，旧的华东体系土崩瓦解，新的华东必将会有新的局面。

　　欧丹是不会放过这个机会的，她已经不止一次的向张青云施压无果，最后她不得已才开始组织联络各常委。

　　当她一切都掌控住了，再找张青云摊牌竟然是这样的结果，欧丹就不明白，张青云真就是像传说中的那般不到黄河不死心吗？在常委会上见真章，不仅对张青云不利，对秦卫国的威信也是一个很大的打击。

　　在欧丹的内心，是不愿意出现这样的局面的，对秦卫国她虽然不信任，也不认为秦卫国真能带领班子彻底的改组华东，但是她从来就不愿意和他正面交锋。

　　她倒不是害怕，只是现在中央频频向华东施压，秦卫国已经难反对欧丹了，欧丹也不想让这位昔日的华东王太过难堪。

　　但是事情往往事与愿违，张青云似乎不领欧丹的情，事情注定了不能善了，不过从另一方面来说，现在正是欧丹可以在班子中树立威信的时候，也许在常委会上她能够顺利将意志贯彻下去，就恰恰是好的立威手段吧！


第0845章 京城来客

　　张青云和欧丹发生口角的事知道的人极少，但是最近华东政治氛围骤然紧张，大家还是看出了端倪。

　　有心人通过省委领导最近的讲话就能嗅到异样的味道，省委欧书记最近一直强调华东反腐败，组织改革、干部制度改革步子可以大一点，包袱可以少背点，并称改革是大势所趋，是人心所向，不可阻挡。

　　而张青云部长最近在组织系统内部的讲话则称，维稳是第一责任，如何在保证稳定的情况下，来落实华东组织改革和干部制度改革是华东各级组织部面临的最大难题，他还称改革是一个长期的过程，非一朝一夕就能完成的，告诫各级组织干部，要务实谨慎，要多考虑大局，要有持久战的思想准备……

　　欧书记和张部长的讲话都是讲的改革，而且讲得都非常有道理，但是细细品味却能够看出两人之间存在的分歧，欧丹书记是大气势，摆出的是一副要打大仗的架势。

　　而张青云的观点则是持久战，缓慢推进，逐步蚕食，通过量变的慢慢积累最后达到质变，显然两种观点是有冲突的。

　　自从去年乔国盛在秦卫国手下吃了瘪以后，欧丹书记在班子内部的地位便扶摇而上，她协助秦书记主持全面工作，而主要是管党群工作，省委的宣传、组织、政法等工作她都有权过问，甚至有权决策。

　　欧书记巾帼不让须眉，办事能力强，看问题准，敢于出手。所以，到目前为止，在班子内部鲜少有敢和其掰腕子的，现在张青云和欧书记分歧如此之大，他们两个人都是目前华东走上坡路的重量级常委，这一次碰撞可能就会是华东政治的分水岭。

　　……

　　陵水机场，贵宾通道，一位高挑时尚的女人很惹人眼，其穿着一套粉色的雪纺长裙，戴着咖啡色墨镜，长发披肩，脚上穿着细长高跟皮鞋，行进间摇曳生姿，仪态万千，特别的养眼。

　　“小涵！”一个五十多岁的妇人接机，非常亲切的叫了一句。

　　时尚女人一愣，连忙加快脚步上前道：“欧姑姑您太客气了，您一天日理万机，怎么你还亲自接机呢？”

　　被称为欧姑姑的人赫然是华东省委副书记欧丹，今天她穿着一件长风衣，戴着帽子，显得很低调。她现在的样子，绝难让人将其和一省常委联系起来。

　　“哎呦！小涵几年不见了，还是这样年轻漂亮，我记得你小孩都上幼儿园了吧？”欧丹道，值得她亲自来迎接的人，身份自是不一般。

　　实际上今天的来客的身份的确不一般，中央连副总理的千金，连若涵，欧丹和连家颇有渊源，欧丹的老公和连副总理是大学同学，两家素来交好，都几十年了。

　　而连若涵这次来陵水，并不是来走亲戚的，而是下放锻炼的，她的组织关系已经转到了华东，而她也将出任华东省委办公厅综合二处处长，专门负责支持欧丹工作。

　　显然连若涵的这次下放是有的放矢，到地方锻炼，却又有人给其引路，凭她家和欧丹的关系，其也必将成为欧丹最信任的人，而今天亲自来接她，既是亲情的体现，同时也表示了对其的重视。

　　连若涵摘掉了墨镜，有些不好意思的笑了笑道：“欧姑姑，我保证在工作的时候不这样着装，我今天没料到您会亲自来。”

　　欧丹慈祥的笑了笑，道：“你这丫头还跟我生分了，我们省委又不是博物馆，穿得时尚点更有活力嘛！我对此一向是开明的。”

　　连若涵格格只笑，欧丹又将秘书凌小苏介绍给她认识，凌小苏道：“若涵姐好，早听欧书记说您要来，我们都盼着呢！”

　　连若涵愣了一下，似乎对这句若涵姐有些不适应，不过看凌小苏扎着个马尾辫，上身罩着一件卡通POLO衫，下身着一条水磨牛仔裤，浑身上下散发出青春活泼的气息，她马上就释然了，道：“谢谢了，小妹妹！我终于明白我欧姑姑是开明的了，但是我还是不信像你我这样的穿着能过关。”

　　凌小苏讪讪的笑了笑，欧丹在一旁道：“我们这不是要接你来吗？穿太正式不好，我让她这样穿的。”她边说边瞟了身后几眼，她身后还有几个便衣警卫，只是不引人注目而已。

　　三个女人说说笑笑，欧丹又交代了连若涵一些事情，然后一行人驾车便离开了机场……

　　组织部办公大楼外面，连若涵换上西装短裙套的职业装，一套浅绿色的套装穿在她身上，时尚的味道虽然淡了，却另有一番风韵，让其妩媚中多了许多精明干练，气质却更是出众，让人不敢逼视。

　　她需要先在组织部报道，而后由组织部的同志带她去办公厅报道上班，这是一个必须的流程。

　　连若涵从京城而来，出身于高官家庭，各种的大场面见得非常多，各种庄严肃穆的氛围都经历过。但是她站在华东省委组织部这幢并不算巍峨的大楼前面的时候，心情却有一种从未有过的紧张。

　　这幢大楼里面有她一个熟人，不仅是熟人，而且还渊源不浅。这个人也是她内心非常忌讳的人。

　　能让她忌讳的人自然身份不一般，实际上此人便是华东省委组织部长张青云，也就是这幢大楼里面权柄最盛的人。

　　连若涵的老公便是高吉祥，张青云和高吉祥之间的故事已经在京城上层社会的圈子中被传成了传奇，张青云抢走了高吉祥的未婚妻，最终才让连若涵能有机会嫁给这个青年才俊。

　　可是等她嫁给了青年才俊以后，本来高高在上的才俊却又迅速的坠落凡间，而将才俊打回平庸的人恰恰又是这个张青云。张青云和高吉祥之争，以高吉祥惨败而告终，到现在高吉祥还在团中央熬着资历，而且还没有跨过厅级这个坎儿。

　　而相比高吉祥的狼狈，张青云却一路扶摇直上，现在赫然已经是华东省委常委，组织部长了。即使在中央，大家在纵论华东局势的时候，张青云都会被当做华东关键的人物被一众大佬常放在嘴中念叨。

　　可以说，张青云现在的位置高吉祥只能是仰望了，一省组织部长，这是最容易获得提拔的位置。张青云再往上走，就将是共和国重量级的要员，那就更了不得了。

　　张青云其人，连若涵其实仅仅见过一面，当时是在郭雪芳的蓝天会所，张青云留给她的印象是个子高大，讷于言辞，当时她并没有认为这个人有什么了不起的。

　　可是让她没料到的，这才几年工夫，张青云竟然就走到了让她难以企及的高度，而且在这期间，张青云还将她的丈夫一脚差点踢出了游戏。本来像这种情况，连若涵本应该要恨张青云入骨才对，可是奇怪的是她没有这种感觉。

　　一个女人一生重要的有两个男人，一个是父亲，另一个便是丈夫。连若涵曾经有段时间从父亲口中听到的张青云的形象和从丈夫口中听到的关于张青云形象相差极大，当时她就觉得问题可能来了，事后看来果然如此。

　　而残酷的是，父亲的话比丈夫的话可靠，自此以后，父亲便很少和连若涵提张青云了，高吉祥亦然。连副总理不提张青云，是因为张青云位置高了，不适合再给孩子做榜样了。而高吉祥不提张青云，则是因为张青云是他内心最痛，张青云就是他的噩梦。

　　这种极大反差，让张青云在连若涵的眼中成为了一个极其神秘，极其难琢磨的人，她心中很忌讳此人，却又忍不住有些好奇。

　　连若涵和赵佳瑶以及郭雪芳都属于同一年龄阶段的人，赵佳瑶自小在京城的上层社会的孩子中便是神秘的，在连若涵在父母的膝盖上撒娇的时候，赵佳瑶玩具便是冷冰冰的枪械。

　　后来上学了，赵佳瑶偶尔也会参加一些聚会，但是其总是沉默寡言，冷得让人不敢接近。可偏偏其相貌实在是漂亮，配合其冷面的气质，以及那张像修了闭口禅的嘴巴，似乎让她更加有魅力。

　　所以，可以说赵佳瑶从小在京城的富家子弟中，就要盖过连若涵、郭雪芳等人很多，不知有多少世家公子将其视为梦中情人，这也让当时青春年少的连若涵等人自然是心生不满，背后自然没有少说赵佳瑶的闲话。

　　而后来，一个神秘的赵佳瑶嫁给了一个更加神秘的张青云，两人的爱情故事已经被京城上层社会奉成了经典，其二人的风华，让后来者没有哪一对敢自称是郎才女貌的组合，风头真是一时无两。

　　其实两人在京城甚至连正式的婚礼都没有举办，以至于在张青云和赵佳瑶刚结婚的那几年，京城很多上层社会的婚礼都一改往日的奢华，选择了简单直接，这些无疑都是想东施效颦学学张青云夫妇俩。

　　即使连若涵和高吉祥的婚礼都受到了影响，其风头被死死的盖住，在京城的大圈子中没能掀起什么涟漪。


第0846章 谁也帮不了？

　　连若涵在组织部干部一处报到，干部一处处长袁楚汉非常的客气，亲自送她去办公厅报到上班。

　　由于其从京城来，而且是直接服务欧书记的综合处长，办公厅这边也给予了她很高的礼遇，一天的时间内就将她生活和工作各方面的工作安排得妥妥当当了。

　　在这期间，她自然没有机会见到那个让她忌讳的张部长，但是凭女人的直觉，她觉得她的这次华东之行，一定会见到张青云，说不定还会和其打交道。

　　她直接服务欧书记，而欧书记管党群，组织部也算是在欧书记的直接领导下，张青云和欧书记不是一派，保不住就会有矛盾和问题凸显，一旦那样，连若涵绝对不介意卖力的替欧书记摇旗呐喊的。

　　……

　　袁楚汉到省委办公厅走了一遭，回组织部直接奔部长办公室，张青云正在办公室埋头看文件，见他进来，将手中的文件放下道：“怎么样？人送办公厅了？”

　　袁楚汉点点头，道：“都按您的要求办妥了，连处长对各方面的条件都非常满意。”

　　袁楚汉说这句话的时候忍不住抬头瞅了张青云几眼，他心中隐隐有些奇怪，既然今天的那位连处长是京城来的人，和部长渊源颇深，部长可以见见她嘛！在他的印象中，张青云可不是一个迂腐的人，从来就不太拘小节，但今天似乎和平常有些不一样。

　　“莫非就因为对方是个女的？”袁楚汉脑子里冒出一个念头，他连忙眼观鼻，鼻观心，不让自己胡思乱想。

　　张青云没有在意袁汉楚的龌龊心思，而是道：“最近我们组织部派专门的考察团去江南，你跟着去吧！”

　　袁楚汉微微一愣，忙点点头道：“好！谢谢部长。”一瞬间，他心中便被兴奋充满，最近部里组团去江南学习考察，实际上是学江南在干部制度改革上的经验。

　　这次去的人都是党校组织干部培训班的学员，这些人中包含了下面各市的组织部长，显然张部长此举是在为在华东推行改革做铺垫。

　　袁楚汉在省委组织部的几个处长中算是比较老资格的处长了，一直都有提拔的风声，张青云让他跟随考察团去江南，是否是有将其下放的意图呢？

　　袁楚汉感觉是有一点点的，张部长来组织部这么久，虽然没有在人事上过多的干预，但是在工作上他却是抓得比较紧的，在组织部里面，他的权威也很高。虽然日常工作基本都是林副部长在处理，但是部里从上到下，谁都清楚，组织部最重的权柄绝对在部长的手中。

　　而且张青云现在和欧书记正在角力，这在无形中也有利于其树立威信，毕竟在组织部内部大家都对仓促改革有顾虑，张青云能够顶住压力，敢于提出不同意见，组织部内部对其自然也是拥护的。

　　适者生存，强者法则，张青云表现强势，其御下便容易，其团结班子，带领队伍的能力就强。

　　袁楚汉离开后，张青云皱眉叹气，连副总理亲自给他打了电话，讲了连若涵要下放华东工作，又讲其心性不行，工作经验比较差，担心其在工作中犯错误，让张青云多照顾一下。

　　张青云接到这个电话，心中感觉极其怪异，当然，他也明白了连总理的意思。连若涵是高吉祥的老婆，张青云和高吉祥两人的恩怨谁都知道。

　　而现在在华东，张青云和欧丹在政见上相差极大，此时连若涵来华东在欧丹麾下工作，少不得要和张青云冲突，连总理打这个电话，自是有替连若涵说不是的意思。作为一国副总理，他能够亲自打电话给张青云说私事，看来对于华东的这些种种矛盾他是看得清楚的。当然，其对女儿的爱护也让张青云能够切身感觉到。

　　虽然，连副总理在电话中没有讲欧丹，但是张青云感觉其和欧丹肯定是颇有渊源的，张青云现在和欧丹政见分歧如此大，最终说不得还有直接冲突，连副总理这个电话是否还有另外的意思呢？

　　对连副总理其人，张青云还是比较信任的，看来即使在连副总理的视角来看，自己也难以和欧丹在角逐中占上风。但是现在的问题不是谁上风谁下风的问题，是关乎到整个华东政局走向的问题，这是大事。

　　张青云不可能因为自身处于劣势就放弃自己的政治理念，他既然担任了组织部长，全省组织体系的变革以及干部制度的改革他就要负起责任来，在关键的问题上也就不能妥协，这和个人的感情没有关系。

　　老实说，撇开政见不谈，对欧丹张青云一直都很敬重，一个女流之辈，巾帼不让须眉，能够身居高位，而且其能力和才华都出众，的确是让人敬服。不是没有回旋余地，张青云怎么可能会去和她对抗？

　　张青云和欧丹的对抗，其实是秦卫国和欧丹的对抗，只是秦卫国身为老的华东王，他虽然在华东威望极高，但是他毕竟不适合来反对欧丹的提议的。

　　他来反对欧丹的提议性质就会不一样，这一点是十分清楚的，秦卫国不方便出面的事情，张青云现在代替他出面，事情迅速演变成，欧丹要努力争取秦卫国支持她的破而后立的策略。

　　而张青云则要努力争取秦卫国支持他徐徐图之的策略，秦卫国巧妙的处在了中立的位置，这也让华东的工作有了更多的回旋，不至于出现省委书记直接干预，最后把大家都逼入死胡同的情况。

　　……

　　秦书记别墅，院子里花香阵阵，翠竹欲滴，一派好景色。

　　秦卫国在护理人员的陪伴下在院子里休憩理疗，省委秘书长庹烈就坐在离他身边不远处。

　　庹烈给秦卫国当管家今天是第八个年头了，在这期间，他本有机会往上行，但他终究没有选择继续往上，而是一直都陪着秦卫国，这在当今的官场上是很少见的。

　　庹烈崇拜秦卫国，他还只是一个小小的副处长的时候，他就认识秦卫国了，并一直追随领导到省委秘书长的高位，两人多年的交往和共事，相互之间早就有了熟稔的默契，甚至有些工作都不需要秦卫国去叮嘱庹烈，庹烈自然能够领悟到书记的意图。

　　“书记，现在的情况大致就是如此，青云同志压力很大，我担心其个性太强了，最终可能陷入被动。”庹烈恭声的道，眼神中透露出强烈的询问之意。

　　“唔！”秦卫国不置可否的哼了一声，并没有睁开眼睛，而似乎很享受理疗师的按摩。

　　不知过了多久，他突然睁开眼睛，道：“老庹，你也快60了吧？”

　　庹烈愣了一下，点点头道：“是啊，书记，今天我58周岁了。”

　　秦卫国淡淡的一笑，颇为感叹的道：“转眼间，你我二人都老了，我到站的年龄快了。你虽然还有六七年，但估计也难有建树了，说起来，这都是我耽误了你。”

　　“书记说笑了，我对目前的情况很知足了，昨天我去老干局那边走了走，看了看他们那边新修的干休所。我已经给您选了一个好地方，退休后，我们住邻居。平常下下棋，种种花，日子自也逍遥！”庹烈笑呵呵的道。

　　秦卫国竖起身子，摆摆手，示意理疗师退后，他扭头过来看着庹烈，道：“好！我还正琢磨这事呢，没想到你想到我前头了，你办事，我放心！交代下去，我们不搞特殊化，严格按照标准来就行了。你我的儿孙回来陪我们的时候不会很多，到时候就只有我们几个老头子，老婆子过日子，大家都住在一起，串串门啥的，也不会孤独寂寞。”

　　庹烈含笑点头称是，沉吟了一下，话锋一转道：“退休了，我们自可撒手不管，可是现在的情况是树欲静而风不止啊，这样闹腾下去，形势堪忧啊！”

　　秦卫国皱皱眉头，嘿了一声，道：“我说你是聪明一世糊涂一时。我华东能够有今日的成就，自有我们优长的地方。现在你我二人老了，后面是年轻人的世界了，我们这些老头子还搅和什么呢？玉不琢不成器，人才不历练好不堪大用。我相信我华东会有一个好的未来，让他们去放手干吧，我们只管掠阵观战就行了。”

　　“可是……书记，不怕一万就怕万一，您不能一点准备都没有。”庹烈道，他话说一半，不敢往下说了。

　　果然，秦卫国听他这话，有些不高兴了，道：“准备？你让我怎么准备啊？用人不疑，疑人不用，这是我一贯的态度。另外，今天我可以准备，将来谁替他准备？世间之事，没有尽善尽美，更没有万无一失！凡事都有失败的可能，有些时候不要怕失败，勉强来的成功就是失败，华东的未来，必须要由一个有足够智慧和才华的人来肩负。现在考验人的时候到了，此时此刻，谁也帮不了谁，只能靠其自己了……”


第0847章 荣归江南

　　江南省，张青云率领40多人的考察团赴蓉城考察学习。

　　江南省委组织部部长商国良亲自到机场迎接他，一直送他入住到下榻的酒店，并在酒店两人举行了会谈。

　　张青云是江南省委组织部的旧人，而当时商国良也是组织部副部长，只是他当时兼任省人事厅长，张青云和他的接触没有另外几名副部长多而已，但是说到熟悉程度，两人自是熟稔得很。

　　商国良也是比较出名的年轻干部，但是年龄却被张青云大了整整十二岁，刚好大一轮，但是其却自称是张青云的老根，好像不太愿意承认自己是老大哥的事实。

　　张青云也不和他较真，对蓉城张青云是久违了，来到这个地儿，他感觉特别的高兴和畅快，倒是很乐意和商国良多开玩笑。

　　“青云部长，得知你要来江南。何书记可是专门叮嘱过我了，对别人我们可以藏私，对你我们可是不能藏私啊！但是不藏私不代表不可以吃大户，你们可是来自发达地区的干部，现在来江南了，不宰你们的大户，是过不了关的。”商国良道。

　　张青云哈哈一笑，道：“我的行程能惊动何书记，我真是受宠若惊了，既然是何书记有了指示，你怎么宰都行。你看我这次带来的人谁有几两肉，我全权委托你猛宰。”

　　“哈哈！”商国良哈哈一笑，摆摆手道：“几年不见，青云部长倒是愈加豪爽了，有你这话，我就放心了。谁都知道青云部长是咱江南人，是心忧我江南发展的。现在全国流行城市之间建帮扶对子，华东淮阳市已经开了一个好头，和我们武陵市形成了帮扶对子，这对我武陵的经济发展，尤其是旅游产业发展是一大助力。这些都是你老兄一力促成的，在此我代表江南的父老乡亲们谢谢你了。”

　　张青云摇摇头，道：“我没有什么功劳，只是上次严省长去了我们淮阳，提到了这事。领导指示，我能阳奉阴违吗？当然，这其中有一些波折，还好最后能够促成到这一线姻缘，这对淮阳和武陵都是有益的。”

　　张青云嘴上说得客气，心中却对马未然的工作非常满意，马未然做事可靠，能够让人放心。本来帮扶对子的事，张青云并没有要求他一定要做好，但现在能够搞成，这就说明其是时时刻刻的把张青云的话放在了心上了，不像有的干部嘴上一套，转过背后马上又是另外一套。

　　张青云这次来江南当然不会空着手来，见商国良提到了帮扶对子的事情，张青云大手一挥，道：“淮阳开了头，我们其余的市也要跟上，港城和武德的帮扶对子也可以上嘛！我来蓉城前和港城赵书记沟通过了，他表示是支持的，具体的工作江南方面配合一下，我认为问题不大。”

　　商国良一愣，马上站起身来，大喜道：“此话当真？”他话一说出口，又觉得自己失态了，忙自嘲的笑笑道：“你看我这……你说的话自然是真的。”

　　“太好了！真就太好了，港城可是全国排得上号的城市啊！港城能够武德形成帮扶对子，这是武德之福，更是我江南人民之福。”

　　商国良有些激动，说话的声音也变得高亢，其对张青云更是高看一眼。他早就知道张青云是华东的实权派，影响力很大，但没料到他竟然能够影响到副部级市港城的行政，港城和武德的帮扶对子，如果没有张青云干预，想来是不可能成功吧！

　　张青云看到商国良的神色，心中也暗暗点点头，人总是现实的。在江南张青云虽然颇有根基，但是时隔这么多年了，再回来能够宾至如归还真不好说。

　　但是张青云前有促成淮阳和武陵帮扶对子在前，现在又送上了一份大礼，人都是逐利的，张青云这次江南之旅自然也会大有收获。

　　张青云这次带来的访问团，都是华东省组织体系的骨干，各市的组织部长一个没落下全部被他拉了出来。江南省的干部制度改革去年被评为全国标杆省份，其组织体系的建设，干部任用选拔的先进机制在全国都是有名的。

　　另外，干部公推公选的尝试，在江南非常成功。而这些种种，都是华东缺乏的，张青云就是要利用这次交流，让华东的组织系统干部理解江南的做法，学习江南的做法，体会干部制度改革的好处。

　　张青云既然决定了要坚持自己的观点，那做事情自然就需要按部就班。他必须先要在组织系统内部统一思想，让组织体系内的同志明白组织体系改革和干部制度改革的迫切性。

　　这是基础，没有这个基础，执行层面就有问题，上有政策，下有对策这是常见的事。其实这种情况的出现有时候还真不能怪下面的干部阳奉阴违，上面的政策制定者往往也有统一思想不到位，宣传不到位，或者不实事求是等问题。

　　张青云有过基层工作经验，对这些情况出现有预见性，也深知统一思想的重要，这才有了他这次下大决心带队来江南进行头脑风暴的举措。

　　张青云和商国良的会谈，重头戏是两人共商交流的日程安排，张青云肯定不会随团交流，但是整个规划他却要把关。商国良也不会参与具体的交流接待，他和张青云达成了初步意向，具体的细节问题则由下面的人去磋商了。

　　只是张青云和商国良两人在会谈结束后，都分别接见了对方组织部班子的重要成员，算是表达了领导对他们这次交流工作寄予的厚望……

　　……

　　江南的省委常委院子依然是老样子，只是院子中的树更显苍翠高大了，多少年前，张青云经过这个院子的时候，内心总会升起一种崇敬的神秘感，他不止一次的想，如果有朝一日，自己能在里面有一幢小楼，那在江南真就可以像螃蟹一样横着走了。

　　现在时隔多年了，张青云在内面没有小楼，但是江南的常委院子相比华东的常委别墅区无论是气势还是档次都相差很远。对于已经习惯出入华东常委别墅区的张青云来说，江南的这个院子对他来说已经失去了神秘感。

　　江南的清江比不了长江，蓉城的南山也比不上陵水钟山，当然，蓉城和陵水比的差距就更明显了。张青云的车行驶在蓉城大街上，他第一次感觉原来蓉城的街道竟然如此的狭窄。

　　掐指算来，张青云离开江南已经很有几年了，见惯了外面的繁华和大世面，再回故乡，却感觉有些不适应了……

　　张青云的车进入江南省委常委院子，门口的岗哨武警挺拔身姿举手敬礼，神态恭敬肃穆到了极点。

　　张青云淡淡地点点头，嘴角弯起一个弧度，他现在的这辆座驾是省委一号座驾，平常这里面坐的应该是江南省委书记何坤。

　　何坤能把自己的车给张青云使用，就足以说明其对张青云的重视，这也许是他能给予张青云的最高礼遇了。虽然这个使用时间很短，只是局限于张青云今天对他的拜访，但是这对一省书记来说，已经是非常了不起了，毕竟张青云的级别比他低，而且还是他绝对后辈。

　　汽车穿梭在省委大院的林荫道上，夕阳透过树林在地上映射出斑驳的光影，树上偶尔有几声鸟叫，环境清幽雅致，越往前行越是安静，张青云的精神也彻底的放松。

　　今天的晚宴完全是没有压力的，他见何坤就是拜访老领导，属于故人重逢。两人现在没有隶属关系，也没有利害关系，所以这次会晤完全是私人性质的。

　　“吱！”一声，汽车停稳，司机从前面下车快速过来拉开后门，张青云含笑朝他点点头，迈步出门，才看见何坤的小楼外面主人已经严阵以待了。

　　他连忙加快脚步上前，老远便伸出双手道：“何书记，您可折煞我了。小子何德何能？您竟然给我如此过的礼遇，让我心中惶恐啊！”

　　何坤夫妇，还有何骏都在，不过张青云自然是只能先和何坤客套，这是规矩。

　　几年没见，何坤并没有显老，他一直含笑，直到张青云到了他的身前，他才伸出手来两双手握在一起，他才道：“你是我江南的骄傲，你是游子回乡，我自然要重视。”

　　他口齿依旧不清晰，谈吐依旧含含糊糊，但是张青云却很熟悉这种感觉，心中感到非常的亲切。

　　顿了一下，何坤又道：“我们都要老了，今后的世界都是你们的了，你选择的这个时机正好，我还可以有机会给你一点礼遇。再过几月，你回江南就不一定有时候见我糟老头子了。”

　　何坤这句话说得是真情流露，言语间唏嘘不已，张青云理解地点点头，却没有去安慰他。美人迟暮，英雄老去，这都是自然规律，也是最让人无奈，最让人有感触的事情，何坤老了，昔日赵系在江南的顶梁柱马上就要成为历史的过往。


第0848章 威信？！

　　当年，张青云从雍平进省城的时候，何坤就是江南省省委组织部长。一省的组织部长，在张青云当年看来是了不起的大官了，他实在没想到，时隔多年以后，他自己也成了一省的组织部长，而且还能够以这个身份和何坤如此近距离的接触。

　　何坤的家宴很简单，除了何家一家子外，就只有赵四哥两口子，赵家在江南的产业，现在全都是赵四哥在打理，他在赵家内部低调了这么多年，也终于开始崭露头角了。

　　何骏也在座，他比张青云的年龄还稍大一点，但是今天他却拘谨得像个雏儿，自始至终除了脸上陪着笑以外，基本没有说话，在客厅，他坐在最下首的位置，一举一动丝毫看不到其曾经的江南纨绔一哥风范。

　　据说最近有些年，何骏的圈子已经不拘于江南了，甚至其触角都深入到京城了，这对他难说应该算是一个成功。他走出了江南，在外面见的世面多了，想来也吃了一些憋，碰了一些壁，人倒是内敛成熟了很多。

　　张青云本想多和他说几句话，但是这样的场合他也不好表现得过于亲近，再说两人现在完全已经不在一个层面上了，想回到从前那般随便是不可能了，也只能由他去了。

　　何坤和张青云没谈工作，谈的都是些家庭生活上的事，他道：“瑶瑶小姐我已经好有几年没见过了，这几年我进京倒是频繁，只是大家都忙，一直都没机会见她。瑶瑶小姐现在是享誉全国的富豪了，就不知道她还认不认得我这老头子哦！”

　　何坤的讲话夹杂着浓浓江南口音，初次和其接触的人会很吃力，张青云倒是早就习惯了。张青云知道赵佳瑶以前在江南的时候，何坤没少照顾她，再说赵佳瑶对何坤也还是挺推崇的，虽然以前有何骏对她的纠缠不休，但是过往以后再回头看，何坤其人对赵家还是非常的忠诚的。

　　张青云笑笑道：“今天我就先代佳瑶向您问好了。我和佳瑶离开江南的确有几年了，佳瑶倒比我自由点。我是想回家而不得机会啊，如果不是这次来江南考察学习，我都不知道哪一年才有机会再回来看几眼了。”

　　何坤微微一笑，道：“你就不用说了，虽然你没在江南了，但是你的根在江南。这就够了，这些年你在外面闯出了成绩，同时也遇到了一些困难，我相信你能一路走过来，你江南的经历对你应该是有很大帮助的。现在你在华东初登高位，你便能念着江南的好，率领如此庞大的考察团来江南考察学习，这很好！我江南对你不藏私，我个人对你表示绝对的支持……”

　　何坤这几句话说得神采飞扬，张青云却听得暗暗心惊，何坤果然是犀利的，自己在华东遇到了困难瞒不过他的火眼金睛，他能够亮出如此鲜明的态度，虽然不起实质性的作用，但是在坚定张青云信心方面的作用还是不可小觑的。对此张青云心中是暗暗感激。

　　何坤大手一挥道：“我已经交代下去了，对兄弟省这次来我省的交流，我们各市要认真对待，绝对不会让兄弟省的同志们空手而归。”

　　张青云连声称谢，心中也是很感激，有了何坤这句话，这次考察团在江南各市自然会畅通无阻，张青云不用担心有变数了。

　　……

　　这次华东组织部考察团，负责具体带队的是副部长郦长元，郦长元是分管副部长，在副部长的排名中不靠前，但是其在组织部里面的资历很老，由于长期分管干部培训处的工作，在下面也比较有威信。

　　其实不管在哪个单位，总会有一些非常会处理下面关系的领导，他们可能不是单位的最重要的领导，但是下面人在遇到某些问题的时候常常喜欢去找他们，通过他们从中斡旋从而达到和上面顺畅沟通的效果。

　　而郦长元就是这样的干部，下面各市组织部长要向上反映情况，了解上面动态，一般都找他先探口风，这几乎成为了华东组织系统的一个独特的现象。

　　郦长元年龄50多岁，人比较瘦，个子也不高，喜欢抽烟，经常夹烟的右手食指和中指被熏得深黄，是个很其貌不扬的人。他不像一般组织干部那般严肃，平常喜欢开玩笑，下面的人经常称他郦老鬼他也不介意，反而和他们打得火热。

　　张青云这次率领的队伍比较庞大，同时级别也非常高，他让郦长元带队，实际上也就是希望借助其特长，能够让代表团的成员在比较轻松，比较随和的气氛中，来认真学习江南组织系统的优长。

　　根据考察团的日程安排，他们第一站是蓉城，紧接着便是清江，武陵，武德，衡水……，一共要实地调研五到六个市，每到一个市，所有团员都必须要有写书面的学习心得，这些学习心得最后张青云要亲自过目，而这期间的监督过程，则由郦长元全权负责。

　　代表团第一站是清江，经过了一天忙碌的调研，所有的团员回驻地讨论，讨论会由郦长元主持。

　　今天的讨论会开得很彻底，很好，大家在会上都很严肃认真，这样的效果是郦长元自己都没有想过的，他自己心中其实也在为今天的考察而感慨。

　　他终于明白张部长为什么要花如此大的代价来组织江南考察团了。他早听说张部长来自江南，但没想张部长在江南竟然有如此深的根基。

　　清江方面对他们考察团的重视完全是超规格的，清江市市委书记亲自接见考察团全体成员，并为考察团介绍清江在组织体系改革和干部制度改革方面的成绩和成果。

　　更为甚者，考察团在整个考察的全程，都能感觉到清江方面对张青云的特殊感情，张青云的影子似乎无处不在，不管是清江什么级别的干部，总都会有意无意的提起张部长，这种潜移默化影响是非常大的。

　　这才经历一站，郦长元就隐隐感觉有了效果，如果五、六站全部走完，江南组织系统的优长固然是大家都了解了。但是对张部长可能大家是更了解，张青云的这一手，无疑是快速的在华东组织系统建立自身影响力的妙手。

　　郦长元以前一直很担心，那就是张青云来当华东的组织部长可能会遇到很大阻力，因为其毕竟不是华东系的人，虽然他有书记的支持，也有前任组织部长马学望的支持，但是在下面和省委组织部内部依然后很多人对其是很不服的。

　　而据郦长元了解到的方方面面的情况，都反映张青云是一个很强势的人，尤其是在工作方面，他敢于下重手来剔除那些挑战他权威的人，杀鸡儆猴是其常用的手段，是个十足的铁腕角色。

　　这样的人来领导组织部显然会有问题，毕竟组织部不像其他的部门，大家在组织系统呆着，每个位置都是重要的。更关键的是，华东的变天，让华东组织体系内部已经非常敏感了。

　　如果张青云还用以前铁腕的那一套来企图树立自己的威信，势必会招致各方反感，一旦那样，华东组织体系的结果难料。

　　但是现在郦长元心中却明白了，他对张青云的了解太片面了，张青云能够得到秦书记赏识，果然不是一般的人物，竟然能想到如此好的办法来将自己的影响力渗透进华东的组织体系中去。

　　而且张青云的策略也是正确的，攘外必先安内，不管承受了多大的压力，不管遇到了什么困难，他首先还是想到的组织部系统内部要归心，要统一思想。

　　现在华东的张欧之争，明眼人都看得清楚，以欧丹为代表的外来派，和张青云为代表的本地派出现了严重的分歧，而在这个分歧中，张青云是明显处于劣势的。

　　因为，华东的省常委班子已经没有几个本地派了，另外，他的级别和位置也比欧丹低，更重要的是他们的分歧太敏感了，秦书记即使是站在公平公正的角度也不可能去公开支持张青云。

　　秦书记不来仲裁他们的争议，张青云有把握能在张欧之争中占据上风吗？

　　在郦长元看来，张部长是没有把握的，但是在没有把握的情况下，他依旧没有乱方寸，能够分清事情的轻重缓急，还能够意识到统一组织体系内部思想的重要性，这就十分难能可贵了。

　　突然在郦长元心中泛起一个念头，在清江张部长是担任过重要领导岗位的，其有很大的影响力正常。难不成在武陵、武德这些地方，他也有如此大的影响力？

　　这个念头一起，郦长元便难掩心中的好奇，恨不得马上就去下一站，他隐隐感觉他将会见证一件不可思议的事情。如果张青云真在整个江南都有很大的影响力，那他在华东现在已经贵为组织部长了，还有什么事情又是他办不到的呢？


第0849章 再回江南科技园

　　郦长元显然理解不了江南对张青云的意义，也了解不了在江南的官场，张青云究竟是个什么样的存在。

　　其实，张青云在江南政坛就是一个传奇的存在，他的故事早就已经在江南官场被传成了佳话，江南的很多官员，尤其是年青一代的官员，都将张青云当成标杆在模仿，在追逐。

　　所有江南人都清楚张青云的出身，其出身于极其普通的小学教师家庭，家里没有任何背景，可是他竟然能够奇迹般的崛起，到现在已经官至副部级，再进一步就将是一方诸侯了。而其年纪还不过30多岁，其前景依旧无可限量。

　　张青云虽然离开江南有几年了，但是他的存在在江南还远远不能算是历史，在江南有非常多的和其共过事的官员，这些人都在逐一的走进主要的领导岗位，而这些人对张青云的理解则更深刻。

　　他们的态度也影响了江南其他人对张青云的态度。张青云现在如日中天，将来还要再高，在江南和其打过交道的干部，脑子里谁不想和其搭上一点关系？而这也是张青云在江南有影响力的一大原因。

　　至于具体到这次考察上，综合了这些原因，另外还有省委书记何坤的亲自交代。这么多原因综合到一块儿，不管哪个市，对华东代表团都是非常重视，这也间接的让张青云在华东代表团中的威望渐渐高涨，达到了相辅相成的效果。

　　……

　　江南科技园，一大早科技园管委会就组织人将管委会大院子收拾一新，然后管委会的主任亲自率领管委会班子全体成员毕恭毕敬在站在门口列队等待领导的巡视。

　　管委会常务副主任奚梅玉今天穿着一套橘黄色西装，脸上化了一点点淡妆，让她干练中显出妩媚，站在队伍中倒成了一道靓丽的风景。

　　今天来的领导对奚梅玉来说是太熟悉了，江南科技园的前身，清江科技园的奠基就是从张青云开始的，清江科技园不断的发展壮大，最后升格为省管，现在已经成为了整个中原地区最大、最有影响力的高新技术园区了。

　　整个园区现在年创造产值数百亿人民币，已经成为了蓉城、清江乃至江南经济最大的一块蛋糕，奚梅玉是自始至终都参与了这个项目的，在项目的进展过程中，遇到了无数的困难，可是每一次她和整个班子都走过来了，而这其中支持他们的就有张青云时代留下的某些精神。

　　“奚主任，现在已经九点整了，还没见到领导的车队，是不是行程有了变化？”管委会主任韩平回头对奚梅玉道。

　　奚梅玉淡淡一笑，道：“主任少安毋躁，十分钟之内应该必然到了。”她指了指对面的山峰，道：“您看对面的山上，领导们正在那里欣赏我们园区全景呢！”

　　韩平一愣，眯眼仔细看远山，费了很大的劲儿，果然能够依稀看到山上有车队，另外还有人在那边指指点点。他心中大奇，不由得回头瞅了奚梅玉梅一眼。

　　奚梅玉淡淡一笑，没有解释，她的心中早已被回忆装满。她记得张书记当年离开清江的时候，情绪是低落，痛苦的。

　　当时清江科技园刚刚干出一点眉目来，竟然就要调他进京，这让他非常的失落。本来先前张青云晋升清江市市委书记的呼声是非常高的，后来也因为种种原因没能成功，以至于他离开得极其遗憾。

　　在最后的那一刻，奚梅玉就陪在张青云的身边，当时张青云也就是站在对面的山上俯瞰了科技园的全景，然后一语不发就走了，系梅玉对那个印象非常的深刻，当时她是流了眼泪的。

　　今天，奚梅玉看时间到了张青云的车队还没到，她马上想到了张青云可能的去处，没想到她还真猜中了，从管委会的大门看对面的山距离很远，也难怪韩平会惊讶了。

　　奚梅玉心中突然想知道张书记此时心中的感受，当年张青云走的时候是遗憾的，现在他已经身居高位了，再故地重游又是怎样的心境呢？在奚梅玉想来，张书记此时应该是欣慰多余遗憾吧？

　　和奚梅玉的冷静相比，清江科技园的主任韩平却明显要焦躁一些。

　　张青云的大名韩平听过，但是两人从来没有打过交道，所以谈不上有什么交情，所以今天的这次隆重迎接，对他来说更像是一次政治任务。

　　如单单只是这样，韩平自还不至于焦躁，他是高系的官员，他能走到管委会主任这个位子上，完全是高谦对他的提携。高谦现在是江南省委常委，副省长，科技园也是他分管的单位。

　　就张青云来科技园视察的接待问题，韩平开了班子会议商量，当时争论很激烈。连一向很支持他工作的奚梅玉态度都异常强硬，主张要班子全体隆重迎接。

　　这个方案显然和高谦的思路是不一致的，高谦对韩平有过叮嘱，称兄弟省的领导率领代表团来华东主要是来学习的，不要搞得太隆重，那样大家都会觉得很尴尬。

　　韩平对高谦的这个指示不敢怠慢，所以他是坚持不让隆重迎接的，可是他万万没料到，在张青云莅临科技园的前一天，省委秘书长亲自来电指示韩平要认真接待，要高规格接待，要绝对让兄弟省的领导满意！最后秘书长甚至强调，这是何书记的指示。

　　韩平这一下慌了神，连忙紧急召开班子会议改口，紧急布置接待任务，忙得鸡飞狗跳不说，还在下属面前落下了一个出尔反尔的印象，不仅威信扫地，还可能内外不讨好。

　　他刚才仔细的看了一眼对面的山上，见到了车队很庞大，关键是有很多媒体车。如果今天张青云来科技园的视察上了江南新闻，管委会给的接待规格如此高，高谦那里怎么好交代？

　　韩平不知道高谦和张青云的矛盾在哪里，这根本不是他这个层面能够了解到信息，但是他越是不知道事情原委，心中越是不安和焦躁，可是当他扭头看身后众人的时候，大家都是严阵以待，眼睛看着前面宽阔的马路，眼神中尽是期待……

　　在马路的无尽远处终于冒出了一个小黑点，黑点渐渐变大，最后变清晰，一辆黑色的奥迪在前面打头，后面跟着一长溜的汽车，张青云的车队到了！

　　“大家都注意了，都站整齐，分两列站好！”韩平扭头道，事到临头了，他一切心思都没了，只想着如何尽快的把这次接待任务完成好。

　　车队来的很快，依次停在管委会的广场上，车全部挺稳后，韩平领着奚梅玉等几个重要的班子成员上前迎接领导下车，突然他身子一顿，他竟然看到高谦副省长竟然也是陪同人员之一。

　　他忍不住摸了摸额头，奚梅玉在后面提醒道：“主任，那位年轻领导便是张青云部长。”

　　韩平马上抬头，见从第三辆车的车后座走下了一高大年轻人，很帅气，满脸含笑的朝自己这边微笑。他心中一凛，连忙加快脚步，心中却震撼莫名，他早听说张青云很年轻，但是真正面对的时候，他才知道对方竟然年轻如斯。

　　张青云今天在华东省常务副省长严颂骏，常委副省长高谦的陪同下参观江南科技园，对这个地方他是有特殊感情的，而江南方面也考虑到了他的特殊感情，所以也主动而隆重的安排了这次参观。

　　光陪同他参观的人就有十数位之多，除了两位省委常委外，其余的人也大多数都是江南省直各单位的要员，算是给足了张青云的排场和面子。

　　韩平一路急行，走到离张青云不远的时候，他看见了严副省长和高副省长也都靠近了张青云，他有些迟疑，不知道先和谁打招呼，而他后面的奚梅玉却先道：“张书记好，在新闻上看到您回江南了，一阵盼着您能来我们这里看看，今天终于盼来了。”

　　“好，好！能见到大家我就好！奚大主任几年不见，风采不减当年啊！”张青云呵呵笑道。

　　奚梅玉脸微微一红，韩平此时才反应过来，连忙上前打招呼做自我介绍，张青云伸手和他握了一下，一旁的严颂骏道：“韩平主任是我们科技园管委会的新头。”他又指了指张青云道：“韩平啊，江南科技园最早就是张部长奠基的，所以今天你应该要感谢他，如不是他，也没有你来科技园大展才华的机会。”

　　韩平连连称是，脸上挂着笑，可是他瞅了一眼高谦，笑容却又有些凝固。他跟高谦的时间久，凭直觉他就能感觉出来，高副省长今天心情很不好，是因为自己的工作没有让其满意吗？一念及此，他心往下沉，一时有些手足无措，不知道如何应对现在的场面了。

　　高谦皱皱眉头，瞟了他一眼，道：“韩平啊，怎么？就把大家都晾在太阳底下吗？张部长今天过来可是来参观的，你没有章程？”


第0850章 重回江南干一任？

　　江南的政坛还是老样子，各方势力云集，大家在斗争中妥协，在斗争中平衡。

　　现在何坤担任江南省省委书记，这几年江南赵系的势力大增，何坤在江南经营了这许多年，其一旦当政，把江南倒是治理得很有成绩。这几年赵系冒头的官员非常的多，赵系以江南为中心，辐射整个中原六省，声势盖过了高、汪等太子系，和郭系在中原势力不相上下。

　　正因此原因，高系和汪系在江南的日子并不太好过，而今天陪同张青云参观视察江南科技园的严颂骏和高谦两人就分别是汪系和高系在江南的头面人物。

　　严颂骏以前和张青云有宿怨，但是这些年过去了，随着张青云地位高升，以及和汪峰的关系缓和，两人的宿怨也淡了。严颂骏上次去华东淮阳调研，开口向张青云求助，最后淮阳和武陵能形成帮扶对子，这份功劳是记在了他的头上的。经历了这事，严颂骏对张青云可是愈发亲近了。

　　在江南他对张青云以前在江南的故旧另眼相看，算是投桃报李了，而对张青云这次率团来访问，他更是表现得分外积极热情，像今天的参观，就是以他的名义提出的邀请。

　　和严颂骏不一样的则是高谦，张青云以前一直都是高谦的下属，两人的关系也一直磕磕绊绊，矛盾不断。再加上张青云和高家的恩怨，更让高谦对张青云没有好感，甚至充满了敌视。

　　本来，按他的意思，根本就不会陪同张青云来参观科技园的。而且他也叮嘱下去了，不让下面过于张扬这事，可是他万万没料到的是竟然连省委何书记都十分关注张青云的日程。

　　这让高谦不敢不小心应付，这几年高谦可是频繁领教何坤的狠辣，心中早就对何坤畏之如虎了，何坤关注的事，而且科技园是他分管区域，他能够在这个时候打烊？

　　所以，他尽管是心中极端的不情愿，但还是佯装热情的担任了今天的主要陪同人员。

　　高谦以副省长的身份进常委，排名是比较靠后的，仅仅排在秘书长和蓉城市市委书记前面。而江南的省委常委和华东的省委常委，含金量上差别非常大，更何况张青云被认为是华东的实权要员，更不是高谦能比的了。

　　即使是严颂骏在张青云面前都不敢托大，常常走路步子都往后退半步，以此来突出张青云的中心地位。张青云不是一个拘小节的人，也不是很在意这些，倒是很享受这样的参观。

　　中午时分，就在科技园管委会食堂吃工作餐，三位领导都分散了，陪同张青云吃饭的是江南发改委副主任辛俊，另外便是科技园管委会常务副主任奚梅玉了。

　　他们两人都是张青云以前在清江的下属，辛俊以前是清江市委常委，市委秘书长，现在他能担任省发改委正厅副主任，也算是非常有实权的高官了，平常下去也是很拉风的人物。

　　不过此时他在张青云面前却是恭谨有礼得很，虽然他和张青云没有隶属关系，但是毕竟张青云曾经领导过他，他内心本就对其有敬畏，况且张青云现在已经是省委常委级别的人物了，再进一步就会是一方诸侯，甚至进入中央序列都是有可能的。在这样的人物面前，辛俊怎能不谨慎？

　　而相比辛俊的谨小慎微，奚梅玉相对要轻松很多。她以前算是张青云嫡系人物，和张青云打交道非常多，现在见张青云更多的是亲切，倒没有想过太多的功利。

　　不管怎样，奚梅玉受张青云赏识，屡屡或提拔的事情是众所周知的，科技园升格后，奚梅玉还能够继续在管委会，这中间就有张青云干预的因素，所以她倒不用像辛俊一样思量自己应该和张书记保持怎样的距离，因为她就是十足张青云的嫡系官员。

　　“老辛，我们清江一别有五个年头了吧！你吃辣椒的本事还是这样厉害啊？”张青云含笑对辛俊道。

　　辛俊抬头一笑，道：“书记，今年应该是六年了！我吃饭就没有别的爱好，就是辣不怕！书记您这几年远离了江南，我看您的饮食倒是清淡，健康了。”

　　张青云淡淡一笑，道：“游子在外，入乡随俗了。其实真要说吃饭，我倒是常常惦记咱江南的风味，这几天我是吃得香，睡得香，还是咱江南的饮食气候养人啊！”

　　张青云感叹一句，坐在她斜对面的奚梅玉突然道：“张书记，既然江南这么好，要不您回来担任一届咱江南的省长或者书记呗，带领我们江南干部群众向沿海靠齐嘛！”

　　食堂本来就很安静，大家的交谈周围都很容易听见，奚梅玉这话一说出口，食堂更安静，连带在隔壁不远处管委会普通干部用餐区的众人都往这边看来。

　　奚梅玉一见此情形，不由得尴尬的咳嗽了一声。张青云心中暗暗摇摇头，奚梅玉以前就以敢于讲话出名，没想到都快要四十岁的人了，说话还是这般直接。

　　“奚主任这个建议好啊！我回去就向中央申请，可惜你的话不能代表江南的民意，不然我还可以找商部长来个民主推荐会，这可都是最近几天我没学习到的江南在任用和选拔干部的创新举措啊！”张青云含笑道。

　　他说得很有趣，大家都呵呵笑了起来，食堂的气氛也活跃了不少。张青云在江南实在是名气太大，只要在江南政坛呆了几年的人，都听过其名字。所以无论是随行人员还是本身管委会的干部，大家对其都很关注。

　　虽然因为身份的差距，他们不敢直接找领导搭讪，但是这丝毫不妨碍他们在下面随声附和和鼓掌，也不知谁先鼓掌了，紧接着整个食堂的人都鼓掌，个个脸上带着笑意，让张青云享受了一次中央领导下来视察才有的待遇。

　　高谦坐在离张青云不远处，看到这一幕，他心中不由得暗暗的震动。他在江南经营了这么多年，他自忖自己都没有这样的威望，张青云在江南最高只做到副厅干部，怎么能有如此大的影响力？

　　不过很快，他有点明白了。人人都有乡土观点，张青云是地地道道江南的人，而且其在江南的仕途创造了很多最年轻的记录，自然容易被江南人记住，尤其是江南的年轻干部更容易记住他。

　　严颂骏此时已经站起身来，盛情邀请张青云讲话，这本来是没有的安排，高谦见此不由得皱了皱眉头，暗骂了一句严颂骏马屁拍得过分了。

　　不过他随即转念一想，严颂骏为什么拍马屁？还不是因为张青云前途无量？其来不来江南先不说，但是按照张青云现在的发展势头，其将来进入中央序列似乎是可以预见的。

　　严颂骏此时放下身段，基本也算是结人于未发迹之时，现在维系着和张青云的这一份亲密关系，将来说不定就会有意向不到的好处。

　　一念及此，高谦心中更加是不自然，想露出笑脸附和一下，却又担心自己表现太过，不自然。可是让他再冷着脸，将来还真说不准还有机会和张青云继续共事，那个时候恐怕不好见面啊！

　　被临时邀请讲话，张青云本想推辞，但看周围的人热情高涨，而且随行的政府周副秘书长早把扬声器拿了过来，张青云推辞不过，只要拿着小喇叭，开始讲话。

　　他讲话的内容自然都是夸奖的话，讲江南科技园这些年的发展让他很欣慰，科技园能够从拘于清江一隅的小园子，现在成为整个中部地区最大的高新科技园区，这都是江南人民勤劳智慧的体现。

　　最后，他道：“我感谢江南省委省政府的领导们盛情邀请我来参观江南科技园，也感谢科技园管委会的同志们的热情款待。我离开这里已经六年了，在我的内心无时无刻不挂着科技园的成长和壮大。今天我故地重游，看到了科技园已经由一棵小苗长成了参天大树，我祝贺大家了，同时作为江南人民的儿子，我感谢你们的同时也为你们的工作成绩感到骄傲……”

　　掌声雷鸣般的响起，花花轿子人人抬，张青云今天只是参观，他自然也是捡好的说。不过实话实说，江南科技园能够有今日的成就，也确实是令人惊喜的。

　　虽然科技园的发展并不是完全没有瑕疵，但是瑕不掩瑜，总的来说是令人振奋的，也是很有前景的，值得夸奖几句。

　　高谦本来不太高兴的，但是听到张青云话说得如此漂亮，心中的不快也淡了，人群在鼓掌，他也跟着鼓掌。脸上的笑容却是越来越盛了。

　　不得不承认他对张青云的敌视情绪中有嫉妒的成分，张青云不和他多计较，却往往被他认为是张青云看不起他。现在张青云如此夸奖科技园的成绩，这其中也是有他的功劳的，至少他自己觉得受到了鼓舞。


第0851章 厉刚！厉刚！

　　张青云在江南的故旧太多，这几天他基本都在接见这些故旧。

　　在这些所有人中，最特殊的人就算是厉刚了，张青云能有今天这么多故事，厉刚可以说是其中非常关键的人物。

　　厉刚是最早赏识并提拔张青云人，虽然两人在相处的时候并不是太融洽，尤其是后来有一段时间甚至两人反目，但是不管怎样，张青云现在对此人依旧是有感恩之心的。

　　无疑，厉刚是个标准的政治人物，典型的外热内冷，看似和善友好，其实是手段厉害狠辣，这是他的优点，也是他弱点。如果厉刚当年不放弃张青云，兴许两人现在早就已经相交莫逆了，这对厉刚的前途来说也是非常大的助力。

　　而像现在这般，厉刚虽然在刻意的向张青云靠拢，但是两人的交情终究是淡的，只是厉刚上面无人，除了张青云以外，再难找到倚仗，也只能是如此了。由这一点来看，厉刚这人终究还是气量不够，眼界有些狭窄了。

　　当然，厉刚肯定也是有反思的，在张青云的仕途中，厉刚是关键的人物，反之亦然。张青云的飞速成长，肯定也影响到了厉刚，他现在四十多岁就能当上武德市的市委书记，这些年他也是用了功的。

　　实际上，张青云一直都认为厉刚是很善于交际的，他搞关系很细腻，这些年来，张青云虽然离开了江南，但是每到重要的节日，厉刚的问候从来都没有断过。

　　而且，每到年节，武德市驻京办都会捎上厉刚的礼物到张家拜访，都是一些武德和雍平土特产，当地的茶叶，鸭子河的淡水鱼等等，都不是很贵重，但是都是张青云家乡的东西，倒也让张青云会时常想到厉刚。

　　蓉城香格里拉酒店西餐厅，只有厉刚和张青云两人在一个小包房里面，包房的装饰很豪华，法式的吊灯，汉白玉石桌面的餐桌，装潢色调以乳白和浅粉色为主，气氛温和而雅致，是个谈话的好地方。

　　厉刚四十多了，但是非常显年轻，穿着非常的整齐大气，尽显领导的风范。但是在张青云的面前，他却是很恭敬，客气，他似乎淡忘了面前此人曾经是他的秘书，他一切的客套和恭敬都是如此的自然，以至于让张青云都觉得本来就应该是这样的。

　　张青云在京城曾经收到过武德之的来信，其信上说厉刚在有意的淡化张在雍平的就职经历，想来他是在借此来淡化他曾经和张青云的那段不愉快的经历吧。

　　相比厉刚来说，武德之倒丝毫不介意他曾经和张青云有过矛盾，也不介意他曾经是张青云的上司，这也可能算是武德之和厉刚的区别吧，其实单就这一点来说，张青云更加欣赏武德之。

　　张青云和厉刚闲聊，说的大都是这几年的江南发生的事，而武德甚至雍平的事两人也都提到了一些，不过张青云没有专门去刻意的问这些事情，他担心厉刚瞎琢磨，以为自己是别有所指，那样就不好了。

　　厉刚倒是很乐意谈这些事的，但是见张青云兴致不高，他倒也不好唱独角戏。几年没见了，张青云的位置越来越高了，却也是更让人琢磨不透了，厉刚现在和张青云对话，明显感觉摸不透对方的心思。

　　想想也好理解，张青云现在已经是省委常委了，华东省排得上号的实权人物，又哪里那么容易让人能摸透心思呢？

　　“青云书记，有个事我还向你汇报一下，当年雍平有个联合村您还有印象吧？”厉刚道。

　　张青云神色一动，心中马上有了亲切感，联合村是月全的一个贫困村，当初张青云在月全党镇委书记的时候，为了这村的脱贫致富可是耗尽了心力的，现在厉刚提到了这个地名，他脑子里马上就有了印象。

　　“当然记得，可惜我这次日程太紧了，不然我还真想回雍平看看，那可是我的家啊！”张青云有些遗憾的道，这句话他倒是真情流露。

　　厉刚陪着笑笑，道：“联合村现在了不得了，去年年底村里人均收入过5万，成了我们整个江南新农村建设的标杆村镇，那里现在搞的农业产业合作社，还有农村生态旅游乐园，都非常的有特点。”

　　“当真？”张青云高兴的反问道：“那是真是太好了……”张青云心中感叹，眼睛却瞟向了厉刚，他已经通过某些渠道听说厉刚担任武德市委书记后，对雍平另眼相看，把雍平当成了自己的大本营在开发。

　　市委的很多干部都是从雍平提拔的，想来这和他在雍平任过职有关吧？另外，张青云也感觉到这和自己是有关系的，厉刚不愧是个用心很细的人。

　　人人对家乡的发展都很关心，张青云自然也不例外，上次张德年两老回家看到雍平的变化，回京后就不住的唠叨雍平发展快，张青云心中也是很高兴的。而厉刚也是通过这些做法，在渐渐的重塑自己在张青云心中的印象！

　　正在这时，秘书方寒推门进来在张青云耳边低语几句，张青云抬头道：“来了？让他们进来吧，都是熟人呢。”

　　方寒缓缓退出门去，片刻门被推开，一位六十岁上下的儒雅老人含笑走进来，老远便向张青云伸出手来。

　　张青云哈哈大笑，道：“卞总啊，你的生意可是越做越大了，整个江南可都是节高饮料的广告啊，我才来几天就开始看得烦了。”

　　来人不是别人，正是艾嘉一家三口人，卞辉煌走在前面，艾嘉两口子跟着后面，另外还带着一个六七岁的小男孩。

　　卞辉煌很激动，双手握着张青云手道：“谢谢张书记，谢谢……”卞辉煌的公司因为有耿霜和赵佳瑶的投资，他们倒是常打交道，可是和张青云打交道的时候就少了，尤其是张青云去华东后，这几年面都没有见过，此时再见到张青云，卞辉煌还是忍不住真情流露。

　　他以前不过是月全镇的一个土老板，现在能成为整个江南的知名企业家，固然有他努力的因素，但是当年如果不是张青云给他找投资，他也是不可能有今天的，所以对张青云的情谊他是一点没忘。

　　张青云的眼睛看向艾嘉，两人虽然是表兄妹，但是小时候一起长大，却是胜似亲兄妹。也有几年没见面了，艾嘉眼神中雾气弥漫，心情也很激动。

　　张青云笑道：“不错，不愧是我的妹子，听说你做到副总裁了，我该向你表示祝贺了吧！”

　　艾嘉笑了笑，却没了以前那般顽皮，只是道：“哥，我可不是小孩子了，你看，我儿子都这么大了。”

　　张青云这才看清艾嘉手中还牵着一个小家伙，他连忙凑上前去，艾嘉让小家伙叫舅舅，可是小家伙却不理，只是一愣不愣的看着张青云。

　　张青云伸手将他抱在怀中，他有些惊惶，回头看母亲，艾嘉道：“叫舅舅！”她边说还边威胁的举了举拳头。

　　小孩倔强得很，嘴巴抿得很严，张青云哈哈笑道：“见了我就算是叫舅舅了。是舅舅平常忙，没时间和我的小外甥多亲近，你可别被你妈吓住了。不叫就不叫，有什么大不了的，来，我们吃好吃的东西。”

　　桌上刚好有点心，张青云给小家伙一个奶油小蛋糕，小家伙接在手中，却张口道：“谢谢舅舅！”

　　一屋子人都好笑，张青云道：“你看，这小东西就和艾嘉一个性格，典型的吃软不吃硬。”

　　服务员客气的服务众人落座，这时卞辉煌也看到了厉刚，又免不了要一番见礼。两人都有些歉意，卞辉煌的歉意是他来打断了厉刚和张青云的会晤。而厉刚的歉意则是自己耽误张青云太久了，误了他后面的日程。

　　张青云摆手道：“现在是用餐时间，刚才我和厉书记都只吃一点点心，还没用正餐了，我们就一起吃顿饭吧！”

　　张青云说话了，自是没有反对，张青云却只对小外甥感兴趣，两舅甥一会儿就熟悉了。小家伙叫卞兆林，比曼曼大一岁半，现在已经是一年级的小学生了，参加了江南电视台的少儿英语节目，可了不得了，不住的给舅舅炫耀其英语。

　　不得不说，有个小孩子是个不错的缓冲，本来以张青云现在的身份，今天的这顿宴席注定了会很沉闷，但是因为有了一个小家伙，小孩子天真烂漫，童言无忌，倒是把气氛调得很好。

　　在席上厉刚和卞辉煌也交谈得很多，卞辉煌现在早已经今非昔比了。以前他是很怕官员的，自觉得比人低一等，但是现在他成了江南最知名的企业家，又新当选成了全国政协委员，倒也成了一方知名人士，言谈举止间成功人士的风范尽显。

　　即使和厉刚的气度相比，其也一点不落下风，再也从他身上看不到以前月全那个谦卑谨慎的土老板的影子了。当然，厉刚也不敢把卞辉煌当成普通的商人，就凭卞辉煌和张青云的亲密关系，在江南谁都得给其一点面子。


第0852章 欧丹的算路

　　华东省委，欧书记办公室，连若涵轻轻推门进去，却见欧书记竟然用手枕着脑袋在办公桌上睡着了。

　　她心一惊，忙准备退出来，欧丹却在此时惊醒了，茫然抬头看见连若涵迅速的清醒道：“若涵呐，有什么事？”

　　“那个……我……我想对一下下午的日程。”连若涵道，打扰了领导休息，她很不好意思。同时心中对欧丹的身体状况也很担心。

　　最近这段时间欧丹工作起来太拼命了，每天的日程非常满，到下面视察，视察政法、宣传，组织等等战线的工作，和人大、政协沟通，接见人大代表和政协委员，和他们举办座谈会。事无巨细，她都是亲自沟通，方方面面的工作管得非常细致。

　　连若涵来华东上班有些日子了，她已经明白，欧丹书记之所以如此勤奋，只是因为其在努力的在贯彻自己的政治理念，她在努力的寻求各方对她的支持，她要以此来在和张青云的政见之争中占据上风。

　　在华东的问题上，欧丹和张青云的政见相左，欧丹主张破而后立，希望张青云能够大胆推行组织体系改革和干部制度改革，并且要将组织改革和打击腐败结合起来，要彻底的整肃华东的政坛。

　　而张青云的主张则是徐徐图之，分阶段，缓慢推行华东的组织体系和干部制度改革，慢慢的将华东的痼疾剔除，最后达到肃清华东政坛痼疾的目的。

　　两人这种理念的冲突，现在俨然成为了华东政治的主流矛盾，两人各自都不退让，好像终究要来一个火星撞地球，最后可能是不死不休的局面。

　　欧丹是什么人连若涵是知道的，她不仅知道，而且连若涵对欧丹还有些崇拜。欧丹在西方国家留过学，见识广博，回国后从政，曾经多次被评为优秀女干部，是黄海十佳优秀青年，被全国妇联评为十大巾帼英雄。等等，这些荣誉不一而足。

　　而且欧丹走上高级领导岗位也很多年了，非常的有领导经验，欧丹因为和连家的关系不错，连若涵自小接触她就很多，从政后欧丹在妇联工作的时候连若涵做过她的秘书，在连若涵的内心，欧丹根本就不应该是和张青云是同一量级的干部。

　　因为在连若涵的内心，欧丹是长辈，即使是她的丈夫高吉祥也应该比欧丹要差很多，而高吉祥和张青云是一个阶段的干部，现在怎么张青云竟然和欧丹能够起纷争呢？

　　而且看欧书记最近如此高强度的工作，一副如临大敌的样子，这分明是受到了很大的压力了。这不得不让连若涵在内心重新定位张青云，在京城关于张青云在华东的种种说法不少，连若涵也听到了一些传言，也知道其可能混出了一些名堂。

　　但是在她的印象中，听最多的是张青云在淮阳任市委书记的出色政绩，至于其现在担任组织部长，不过是上任伊始，在连若涵想来，其立足维稳，能有多少能量？

　　但没想到，连若涵一来华东竟然就见到了如此一场好戏拉开了帷幕，欧书记有海派的后盾，海派在大华东区占据绝对主动，张青云虽然是京津一系的人，但是乔省长刚刚吃了大亏，难不成他还有余力来支持张青云不成？

　　乔省长给不了张青云支援，张青云就凭一己之力想和欧书记掰腕子？连若涵想想都觉得不可思议。但是这些天她见欧书记整天都是如临大敌的样子，又不得不承认这是个事实。

　　欧丹下午的日程安排，她下午要去纪委主持召开纪委班子会议，为尽快落实中央关于反腐倡廉的文件精神做部署，对群众反馈比较多的干部，要在全省范围内开始彻查一批，要以一次专项行动来拉开华东大反腐败运动的序幕。

　　“嗯，不错，整个日程就这样安排吧！下午去纪委你跟我去，本来你的能力和资历担任省委办公厅副主任是没问题的，仅仅一个处长有些委屈你了。”欧丹道，她刚刚休息过，看上去神态还很疲惫。

　　连若涵没有正面回答她的话，而是迟疑了一下，道：“刚刚收到消息，组织部张部长率考察团去江南，今天上午已经返程了。”

　　“哦？”欧丹眼睛中精芒一闪，猛然抬头看向连若涵，“怎么省委院子里都没有动静呢？这可是几十号人呐！”

　　“消息绝对准确，但是在机场代表团已经就地解散了，所以院子里没有动静。兴许……兴许他们也是考虑低调吧！”连若涵道。

　　“哼！”欧丹冷哼了一声，道：“低调？把全省各市的组织部长都带出去到江南游山玩水，这还能低调？”欧丹只说一句话，似乎觉得有些过了，不再发牢骚，但是脸色很难看。

　　趁张青云去江南的这几天，欧丹尝试着去下面做调研，然后又接触了几次人大和政协方面的人，她意识到，自己对形势的判断可能有些乐观了。

　　在十几名常委中，欧丹可能能占点优势，但是在下面以及在人大、政协这些层面，张青云的主张还是很有市场。欧丹召开了人大代表座谈会以及政协委员座谈会，大家普遍都表示了对省委过急改革华东机制体制表示了担心。

　　虽然所有人都说得很委婉，但是欧丹还是能感觉出来，很多人都是支持张青云的。

　　另外，在陵水以外，到了下面各市，为了得到真实的反馈，欧丹自己没有去调研，而是委托远在港城的闫树年去了解情况，得到的反馈很不妙，下面张青云非常有市场，大家普遍对他比较支持。

　　这让欧丹很气恼，她并不认为是自己的思路错了，反而认为是张青云的这种缓的策略正合了下面华东干部的心意，这恰恰说明张青云的思路是错的，是在纵容和拖延，不然为什么下面都会异口同声的对他表示支持？

　　欧丹毕竟不是一把手，真要让她全权来主导整个改革，她分量还是轻了，欧丹的想法是利用大多数常委们的意见来影响秦书记，让秦书记下决断先在常委会上定基调。

　　而后欧丹再来接受具体的任务便名正言顺，最终通过此她实现自己的政治诉求。可是因为张青云的存在，事情性质马上变了，变成了欧丹在一力推动整个改革，这让欧丹显得有些被动，甚至下面已经有人在质疑欧丹失了副书记的分寸，在抢秦书记的风头。

　　作为一个久经战争的老干部，欧丹此时神经绷得很紧，她清楚，只要稍微有差错，她和张青云的攻守就会逆转，她对张青云的优势根本就没有她想象的那般大。

　　而且欧丹对张青云有研究，张青云是非常善于借势的人，当初张青云在港城任职的时候就有过开听证会来解决难题的前科。当时他把政协代表，人大代表，社会知名人士，社会各界群众代表等等人召集起来，大家聚集一堂来商量政府的施政方向。

　　他通过此举不仅赚到了声望，更是巧妙化解了政治难题，而现在恰恰又面临同样的条件，不管以何种方式，欧丹都绝对是不能支持张青云来搞这一套的。

　　现在对欧丹来说，必须要快刀斩乱麻，但是对她的难题是各方面准备工作还不是很充分，而且常委会不是她想开就能开的，下一次常委会日程还比较远，这些种种困难都让欧丹觉得很有压力。

　　连若涵见欧丹愁眉苦脸，她有些不忍，道：“欧书记，不管怎样，华东的反腐败斗争已经到了刻不容缓的时候了。我们这方面工作要先推动起来，我们纪委的同志不是已经有了足够的证据和目标吗？现在就可以进行专项行动嘛！真要查出其中有恶劣的组织腐败问题，可以用铁的事实来证明华东的组织体系改革刻不容缓……”

　　欧丹瞅了连若涵数眼，神色渐渐的缓和，连若涵来华东的时间并不长，但是能够有这种考虑问题的思路就是值得称赞的，可以说她的思路和欧丹想到一块儿去了。

　　张青云保持克制，不赞同她的意见。欧丹此时没有必要马上就和张青云保持不死不休的局面，张青云终究只是个组织部长，组织体系改革是华东的根本，但是华东的问题却不局限于机制体制问题。

　　欧丹完全可以通过纪检来作为突破口在华东展开一次专项行动，先查出几个大案要案出来，这样一来，既有利于班子的团结，也有利于坚定中央的决心。

　　只要中央下定了决心，只要坚定要快速来整肃华东的政坛，就没有什么人能够阻止欧丹行动了。到了那个时候，华东就将彻底的变天，而欧丹也将成为这次变天的直接推动者和实施者，待一切尘埃落定了，欧丹居功至伟，其政治抱负自然也就实现了。

　　一旦那样，欧丹完全可以将自己的政治意志贯彻下去，完全没有必要用和张青云硬碰的行为来解决问题。


第0853章 意外变化

　　第一季度，全国的经济就处于高速增长状态，全国的形势一片大好。但是中央国务院已经连续下发了多份文件，针对目前经济过热的问题、股市泡沫的问题、楼市节节攀升的问题开始向地方政府施压。

　　紧接着，中央又印发《规范国有企业经营投资的若干办法》、《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》等等相关文件，开始来从各个层面来宏观调控经济，企图以此来给热得发烫的经济来一个降温，让经济增长进入健康平稳的轨道。

　　华东方面，乔国盛召开政府党委会议，就落实中央的各项政策会议展开的广泛的讨论，形成基本意见，《意见》提交省委常委会讨论。因为工作比较重要，秦卫国决定提前召开省委常委会，并就常委会议题公开征求各常委意见。

　　这次常委会注定了会受到广泛的关注，除了要解决发展方向的问题外，华东省委整个班子的团结也将在这次会议上被检验，欧丹和张青云是否在这次常委会上矛盾白热化，也是很多人都特别的关注的问题。

　　欧丹最近在组织纪委、政法系统开展认真学习中央四个文件的专项活动，这四个文件《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》、《关于狠抓各级干部廉洁自律若干规定》、《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《关于加强信访建设，着实做好信访工作的意见》都是这次学习的重点。

　　这次学习从省纪委、政法委开始，一直到贯彻到下面市县，风声刮得很急，有一种磨刀霍霍的感觉，全省都有一种风雨欲来的氛围。

　　而在组织部，张青云率代表团从江南返回后，开始在各级组织部开展组织体系改革和干部制度改革的大讨论，华东的组织改革究竟怎么改？按什么步骤改？要达到什么目标？等等都是这次大讨论的重点。

　　张青云在全省组织系统电视电话会议上指出，华东的组织体系的机制体制已经严重落后与其他兄弟省份，所以改革势在必行。华东在干部选拔、任用上问题突出，需要与时俱进作出科学合理的改变。他要求各级组织部都能够意识到改革的重要性，都能够参与到共商改革大计的活动中来，大家群策群力，共同推动华东组织体系改革和干部制度改革沿着平稳健康的轨道运行。

　　现在的华东，党委政府两个层面的工作都进入了需要突破的关键时刻，政府工作方面，经济过热，尤其是股市和楼市开始出现泡沫，商品供需开始凸现矛盾，经济危机已经初现了萌芽，这个时候政府工作面临考验。

　　既要保发展、保增长，又不能让经济出现泡沫。另外，农村和城镇医疗改革，老百姓人均收入水平，老百姓人均住房面积等等增长问题现在都面临了比较严峻的考验，实际上也就是在保民生的问题上出现了问题。

　　而民生问题又和社会稳定和谐直接挂钩，中央对地方政绩考核，早就已经将民生问题上升到了重要位置，华东作为全国经济发达地区，在民生方面更是一直都走在全国的前列，如果在这个问题上，华东首先出现了问题，其必将在全国都要造成消极影响。

　　而且，乔国盛本人又一直是国内有名的经济干部，如果他在华东政府工作方面做不出成绩来，这对他来说肯定是一次失败。

　　党委工作方面，纪委、政法委，包括组织部，现在都在行动，反贪腐，从机制体制上规范和整肃华东政坛似乎马上就要拉开帷幕了，这方面的工作是否能够突破，对华东的班子来说也是一个考验。

　　……

　　纪委常委会议室，欧丹参加的今天的会议，连若涵坐在她的身后担任记录。

　　今天会议的主要议题是听取省纪委驻临海专案组汇报工作，按照欧丹的指示，全省范围内的反腐败倡廉政的专项行动已经开始了，省纪委已经锁定了一批重点的目标，准备以点带面，先办一些典型的案子，并以此为基点，拉开专项行动的序幕。

　　这次纪委临海工作组，主要调查的就是临海市副市长，现任政协副主席毛潭涉嫌贪腐案，毛潭在担任临海市副市长期间，临江高速工作出现了重大的质量安全事故，高速路关键路段桥梁倒塌，最后整个路段被质监局认定为质量不合格。

　　当时华东省委、国家质监局，交通部成立了联合工作组实施了调查，查处了一批负有领导责任的干部，但是毛潭因此被边缘化使用，当时民间的呼声毛潭是有重大贪腐嫌疑的，对此省纪委也对其进行了调查，但是没有结果。

　　而这次，省纪委再次把毛潭的案子当成了首个突破对象，显然是志在必得的。

　　这次调查组带队的是纪委常委，监察厅副厅长廖立人，廖立人是优秀的纪检干部，在纪检部门干了大半辈子了，选他带队也是欧丹和商东华慎重考虑后做出的决议。

　　但是，今天廖立人却没有一点老纪检的风范，神情很沮丧，脑袋一直低着，一声不吭。而纪委书记商东华神态则有些激动。

　　欧丹的脸色也不好看，她忍了很久，终于还是道：“你们纪检组是怎么弄的？怎么就弄出了那么大的动静？弄得有如此多的怨声载道了呢？在专案组组建的时候，我就强调了，你们要低调，谨慎，在地方上要做事情要多动脑筋。你们倒好，动静不小，到头来还是没有抓住实质性的把柄，而且还弄得临海是鸡飞狗跳，你们……”欧丹话说一半，神色非常气愤。

　　廖立人抬头道：“欧书记，我觉得现在可以先抓人。不管怎么说，毛潭曾经收过巨额红包是事实，虽然最后上缴了纪委，但是这前前后后有几多月的时间，他为什么早不上交，晚不上交，偏偏就在工程出问题前几天上缴？我怀疑有人替他通风报信。另外，对工作组的工作，临海方面表现得很不配合，临海江汉青书记多次干扰我们工作……”

　　商东华本没生气，可一听廖立人如此说话，他脸色一变再也忍不住了，道：“那你的意思是江汉青我们也可以先隔离审查是吗？”他吐了一口气，声音拔高，道：“我说简直是乱弹琴，毛潭上缴红包，理由早就有卷宗明确说明了，当时他收红包的时候以为是现金，以为只是小额礼金，没有引起重视。后来是他老婆清理礼品的时候打开红包才发现是价值几百万的支票，他这才上缴纪委。当时经手人是戴书记，另外，有人替毛潭作担保，现在这些人全都在华东的重要领导岗位上，你现在就凭此隔离审查毛潭，能查什么？对这个问题以前处理过他了，现在如果再以这个问题来重复处理干部，你当我们纪委是国家安全局吗？”

　　商东华一生气，会议室就安静了，商东华很生气，生气的就是廖立人乱讲话，尤其讲江汉青干扰纪委工作，人家江汉青是省委委员，一市市委书记，他即使是真干扰纪委工作，也肯定不会留什么口实。

　　没有口实的事就是子虚乌有的事，廖立人因自己心中犯堵，就这样讲话是很不负责任的。当然，如果是私下沟通，商东华不介意，但是现在关键是有欧书记在此坐镇。

　　商东华最近和欧丹接触比较多，也算是见识了这位女性书记的厉害，商东华现在是被其一把拽进了一个大漩涡中，如果有成绩倒罢了，如果到头来没有收获，就有天大的问题等着商东华去面对。廖立人现在如此说话，让欧书记怎么看纪委的干部？商东华可不想自己出了力气又讨不到半句好。

　　“廖副厅长，你不要急。你慢慢的讲一下办案经过，让我们大家分析分析。”欧丹道，此时她的脸色已经恢复了平静。

　　廖立人喝了一口茶，沉吟了一下，便把他在临海的工作大致讲了一下。廖立人一行人去临海，本来调查目标是秘密的。

　　可工作刚刚开展，专案组马上就收到了各方面反映临江高速路的举报，就在廖立人等人准备按照这些举报展开调查的时候，问题越来越多，最后专案组简直是被铺天盖地的反映问题的民众所包围。

　　这一下廖立人的计划全部打乱了，不仅没了保密性，反倒每天被各类反映问题的民众所干扰。最后临海市委江汉青还有市长舒子亚找廖立人谈话，委婉的表示了省纪委这次行动给他们的工作带来了很大的压力。

　　廖立人本来还需要他们两位帮忙的，一听这话，心拔凉拔凉了。可是他并没有放弃，还是坚持让工作组继续追根溯源，最繁忙的时候，他们传唤的干部多达十几人，最后江汉青终于发火了，到专案组驻地开始拍桌子骂娘，廖立人无奈只有灰溜溜的打道回府。


第0854章 愈演愈烈

　　省委，欧丹办公室，欧丹面罩寒霜，她面前坐着一个50岁上下的高大汉子，颇有气度，虽然神态很恭敬，但是一点也没有自卑谄媚意思，也没有被欧丹的神色所吓倒，人很冷静。

　　他便是临海市市委书记江汉青，江汉青今天来陵水就是专门来说明情况的，他赶走了省纪委工作组，这在全省范围内引起了不小的轰动，算是捅娄子了。

　　“欧书记，是我思想觉悟不够，我请求组织处分。但是话我还是要说明白，纪委工作组的工作我和临海班子都是很支持的。但是您也知道，临海高速工程目前还处于敏感的时期，这是临海比较社会矛盾的重灾区。中央和省委对这个工程的问题都有指示，让我们以安抚为主，慢慢的将已经激化的社会矛盾平和下来。”

　　“现在纪委工作组大张旗鼓的下去，一下把这块伤疤揭开了，反映的问题自然多。更甚者，工作组天天传召我临海干部，一天十数人，弄得整个临海谣言四起，人心惶惶。被传询问话的干部压力非常大，这些可都是我临海各条战线站在重要岗位的同志，作为一市市委书记，我总不能看着全市大乱吧……”

　　江汉青侃侃而谈，一肚子的委屈和苦水，但是说得声情并茂，绘声绘色，倒也不像是在演戏。

　　欧丹眼睛一瞬不瞬的盯着他，再回忆纪委廖立人的汇报，两人汇报的事情前因后果差不多，但是立场却是截然相反。听廖立人的汇报，让人不自然就会骂临海市委市政府混蛋。

　　可现在听江汉青这样一说，却又让人觉得是廖立人带队能力不行，没能掌握正确的工作方法，尤其是没能和临海市委市政府充分沟通，最终才酿成了如此大错。

　　一念及此，欧丹心情糟糕到了极点，现在谁是谁非各执一词，谁都说不清楚。而且这件事情的确在临海引起了不小的消极影响，社会动荡比较激烈，这几天临海方面上访的人已经到省委省政府来了，还有据说临海驻京办那边甚至发现了进京上访的民众。

　　临海的问题不能够怪江汉青这任班子，江汉青也属于接手的乱摊子，他也需要时间来把局面收拾干净，现在局面这样一乱，给他的工作也算是的的确确带来了一些难点。

　　当然，对欧丹来说，此事不单是如此简单，这里面还涉及到她一向主张的破而后立的问题，现在纪委刚开始破，便一下破出了大乱子，也对欧丹来说打击是非常大的。

　　“江书记，我记得你调临海已经有两个年头了吧！怎么两年了临海高速工程的善后工作问题还没有处理完成呢？”欧丹道。

　　江汉青叹了一口气道：“欧书记，临海高速公路工程问题，桥梁塌方是人命案，在赔偿和补偿方面我们已经做得很好的。但是事情才过去两年，还经不起掀开这块伤疤啊！纪委工作组过去传讯干部，问的全是关于这个工程的问题，大家当然敏感，一传十十传百，所有人都认为是省委要重新翻案审查，这不……”

　　欧丹摆摆手，示意江汉青她明白了，江汉青说得天衣无缝，但是欧丹却能够懂，下面的确对纪委的调查很有抵触情绪，而临海的问题，可能在某种程度上就是这一抵触情绪的具体体现。

　　廖立人不是江汉青等人的对手，工作方式方法没有新意，一步步被江汉青等人逼得走投无路，最后一气之下采用了简单粗暴的工作方法，却被人家用更加简单粗暴的工作方法给赶回了省城，颜面扫地，可空有一肚子委屈别人没法为其说上话。

　　“江书记，很好！我大致了解了事情的前因后果。”欧丹淡淡的道，神色已经恢复了笑容，好像刚才的生气都是假的，“你回去以后临海的工作要认真做好，要迅速稳定住局面，这个事情省委自有决议，你是老干部了，我相信你能够分清事情的轻重缓急，此时不是确定责任的时候。”

　　“是！谢谢书记，我马上赶回临海做善后工作。”江汉青道，不知为什么，他见到欧书记的微笑，他反而觉得心中不自在，神态更加恭敬。

　　欧丹笑吟吟地站起身来送客，一直含笑将其送到门口，知道其身影消失她才渐渐地收拢笑容。

　　……

　　乔国盛住在常委别墅院二号楼，从他家步行到商东华家很近，每天早上商东华和乔国盛都有晨练跑步的习惯，两人倒是常常早上在钟山山麓相遇，偶尔也会一起探讨一些养身之道。

　　这一天清晨，乔国盛像往常一样在警卫员的陪同下一路小跑到目的地，老远便看见商东华在那边朝他招手。他心中一缓，他和商东华是党校同学，来华东后两人相处也不错。

　　只是乔国盛在上次吃了瘪之后，故意和商东华疏远了，没想到今天商东华竟然主动的来打招呼了，这让乔国盛心中感到很舒服。

　　现在的华东，秦卫国的身体不佳，他也没有揪住乔国盛的辫子痛打落水狗，这几个月倒是让乔国盛有些缓过劲儿来了。虽然压力依然大，但是在政府这一块的工作，他能够贯彻到意志，这才是最重要最关键的。

　　“省长，您今天可比往常要晚一些啊！”商东华笑眯眯的上前道，他穿着一件白绸唐装，刚晨练过，脸上还有一丝红晕，看上去气色不错。

　　乔国盛摆摆手，道：“老商啊，我的时间是几十年不变，不论寒暑。没你这般讲究，我听说你一年四季，晨练的时间都不同，我来不了，来不了……”

　　乔国盛连连摇头，他这个举动倒让商东华有些尴尬。他总觉得乔国盛是话里有话，在官场上说别人变化多可不是一个好话，墙头草才变化多，那可是官场大忌。

　　当然，这只是商东华的感觉，乔国盛的脸上是没有露出丝毫破绽出来，沉吟了半晌，警卫从后面给乔国盛披上了外套，他指了指道路旁边的石椅子，道：“坐坐吧！反正时间还早！”

　　两人坐定，乔国盛终于把话题引入了正题，道：“老商，最近你们纪委针对临海搞的那个事太没水准了。现在是什么时候？中央三令五申要求我们要落实经济政策，要搞好宏观调控，要抓好民生工作，各级党委政府为了这个中心本来就已经是很有压力了。现在被你们这样一折腾，临海是人心涣散，本来红红火火的经济工作也因此耽搁了，你说这……”

　　乔国盛顿了一下，语气放缓道：“我不是反对抓党风廉政，更不是反对纪委依法查案，华东的政治有问题，华东要改革，这是众所周知的事，但是我们做事情要讲方式方法嘛！”

　　“省长教训得是，最近我正在组织纪委班子反省。”商东华道，脸上有些挂不住，但态度很诚恳。

　　当然这都是面子上的，他心中免不了要腹毁乔国盛翻脸太快，当初欧丹四处讲其政治理念，讲要破而后立的时候，乔国盛可是暗地里表示支持的。

　　现在，刚刚遇到一点困难，他马上改变了语气，开始批评起来了。商东华清楚，这次纪委在临海的失败，肯定影响到了乔国盛的工作，不然他断然没有如此态度可能性。

　　几乎不用想，商东华已经清楚，临海以江汉青为首的班子肯定已经向乔国盛哭诉过委屈了。一念及此，他深吸了一口气，感觉胸口憋得慌，他强行平定了一下心绪，道：“那按省长的意思，我们纪委工作还得谨慎，还得要徐徐图之，不可操之过急，我能这样理解吗？”商东华道。

　　乔国盛微微一笑，道：“老商啊，纪委的工作我不便发表意见，如果说有意见的话，我还是主张党委的工作一切都还是要遵照秦书记的领导来开展，当然，具体的方式方法还得你老商自己把握。”

　　商言东暗骂了一句老狐狸，心中却开始下沉了，和他判断的一样，欧丹和自己这一炮没打响，直接让欧丹和张青云之争的胜负天平发生了根本变化。乔国盛现在面临压力，他也在希望徐徐图之，方便他的工作开展，不知不觉把心中的指针偏向了张青云。

　　乔国盛变了，政府的几个常委就都靠不住了，那样一来，欧书记还有多少胜算？

　　“老商，你们的工作虽然出了一点问题，但是我认为没什么大的了不起。只要在以后的工作吸取教训就行了。我希望你不要背包袱啊！”乔国盛道，他站起身来，双手做了几个扩胸运动，“回去喽，新的一天就这样开始了，又是忙碌的一天啊！”

　　“谢谢省长！省长您慢走。”商东华起身想送，满脸含笑。今天清晨山脚下有淡雾，乔国盛和商东华挥手作别，然后他的背影渐渐消失在雾中，最后仅仅剩下了一个小黑点了，而商东华脸上的笑容也在随着乔国盛的越来越远而渐渐的淡去。


第0855章 欲决战

　　临海调查毛潭的案子造成的影响很大，张青云听到这个消息是副部长林宁告诉他的。

　　林宁以一种慎重而敬畏的眼神看着面无表情的张青云，当他第一时间听到省纪委工作组在临海出了洋相，他马上就从中嗅到了别样的味道。

　　现在正是张部长和欧书记之争的关键时候，出了这样的事，无疑对欧丹是一个致命的打击，据说临海市市委书记江汉青亲自来陵水说明了情况。

　　而现在省政府那边又面临要落实中央政策的巨大压力，临海突然出问题，这对政府系统的工作消极影响非常大，据说分管经济的韩省长就拍桌子骂了娘，矛头直指纪委工作组。

　　韩副省长可是乔国盛提拔起来的人，他的意见如此，乔省长的态度就耐人琢磨了。这样一来，欧张之争的胜负天平似乎已经悄然发生了变化。

　　“老宁，江水的意见报告我看过了，比较深刻，你出面给他们一个嘉奖。另外，还有几个市是怎么回事？怎么迟迟没有动静？要催，既然是大讨论，有意见建议都要提。不要现在没事，待到了最后省委有了决策，他们再发牢骚，那时候可一切都晚了，你要把这个话传下去。”张青云放下手中的报告道，从他的脸上林宁根本就看不出任何波澜。

　　林宁心中佩服，同时也有些释然，张部长是省委常委，是管一省大事的人，又岂能是自己能琢磨得透的？林宁这段时间也见识过张青云的手段了，张青云率代表团去江南的举动可谓是神来之笔。

　　江南之行的前因后果他早知道得清清楚楚了。张青云在很短的时间内，基本在全省组织系统树立了自己的威信，同时把自己的影响力渗透进了整个体系中。至少各市的组织部长知道了他们顶头上司是个什么样的人，干过什么样的事，有些什么样的手段。

　　掐指算来，张青云来组织部才几个月，没用任何强烈的手段，就做到了这点，已经殊为不易了。

　　面对张青云突然的问话，林宁连忙称是，自始至终他看到张部长神色都非常平淡，没有丝毫的喜色，似乎纪委在临海吃了憋跟他完全无关一样。

　　送走林宁，张青云眉头拧成一团，纪委出问题他是有预料的，纪委商东华也是外来客，不了解华东的情况，关键是其行动没有突然性，刮了大风再下雨，人家早就有准备了，凭华东这么多年排外的本事，区区一个纪委常委带几个人到人家的地盘上能占到什么便宜？

　　这次失败不仅是影响恶劣，更重要的是给以后的省委工作带来了麻烦。张青云心中清楚，华东系的势力依旧很强，他们的弱点就是士气低落，因为华东省委班子已经崩溃了。

　　现在在临海闹出了这样一出，华东系的干部必然引起了警惕，以后再要开展他们的工作就难上加难了。

　　“叮，叮！”

　　张青云抓起电话，萧寒在电话那头道：“书记，淮阳马书记电话。”

　　“接进来！”

　　“张书记好！我未然，我没打扰您吧？”电话那头马未然客气的道。

　　张青云呵呵一笑，道：“再忙你老马的电话我也不能不听啊，不错啊，我听说你们的农业旅游区现在火得不得了，干得好嘛！”

　　“谢谢书记夸奖，这都是您留的底子好。”马未然客气的道，但是言语间还是很兴奋，张青云留给他的淮阳基础很好，他大有可为，最近是干得热火朝天。

　　“是这样，书记！我听说最近省政府出台了一个《意见》，其中有建议省委常委分工各市的条款，我有私心，还是想您来联系我们淮阳，指导我们淮阳取得新的更大的胜利。”马未然道。

　　张青云愣了一下，旋即笑了起来，道：“这个消息连我都不知道，你远在淮阳消息比我还灵通啊！你说的意见是指政府党委会达成的意见吗？”

　　马未然连声称是，并一再坚持希望张青云能自己主动要求联系淮阳，他道：“书记，明人不说暗话。我真担心其他的人不懂淮阳的情况，指手画脚，破坏了我淮阳的大好局面。这不是我个人的意思，我在给您电话前征求过李副书记、钟副市长等同志的意见……”

　　“胡说八道！”张青云笑骂道，随机又嗔怒道：“以后这类话千万不要乱说，传出去是不得了的事。”他心中一动，沉吟了一下，把刚才林宁讲的关于临海的事情对马未然说了一下，道：“这个情况你了解多少？你应该比我了解吧？”

　　马未然沉默了良久，道：“书记，对您我说实话。毛潭的事我知道一些，他应该是有问题的。为什么这样说呢？因为当初临海的事情的处理是周守询主导的，周守询后来爆出了大案，我估计纪委的也没有就临海工程的事彻查。如果临海的案子从周守询身上着手，一步步抽丝剥茧，应该内面还另有案情……”

　　马未然话说一半，不往下说了。因为他马上反映过来张青云现在的处境。张青云现在和欧丹之争大家都知道，此时省纪委工作组在临海吃瘪对张青云是最有利的。这事最好没有变数，那样省委最终对华东改革的方针就可以确定，张青云的政治理念也就会得到贯彻。

　　“很好，你说得很客观，我知道了！”张青云点头道，正要挂电话，马未然抢口道：“书记，慢！我刚才求您的事，您还没表态呢！”

　　“我表什么态啊？你当我是谁？我只能服从组织安排，你呀，自己弱点在哪里都不知道。华东为什么会有今日的局面？就是因为像你这样的干部多了，喜欢搞山头主义嘛，连联系干部都搞小团体，这要得吗？”张青云终于表了态，可是他这个态却表得马未然不敢吭声。

　　挂了电话，马未然暗骂自己混蛋，怎么就揣摩不到书记的意图呢？明明其正和欧书记斗得激烈，偏偏说话的时候不认真考虑，惹得他不高兴了……

　　……

　　随着临海的事情广泛流传，省纪委固然成为了别人的笑柄，而大家关注最多的还是张欧之争。

　　张青云和欧丹之争是政见分歧之争，而其各自代表的利益团体又非常的鲜明，张青云代表的是华东老人，欧丹代表的是华东新晋的班子。正因为这两个团体的特殊，所以大家对这个争论十分的关注。

　　张青云和欧丹之争，可谓几经波折。最早是欧丹先联络常委，把意见基本统一了再找张青云谈话，向他施压。按照当时欧丹的想法，张青云就应该顺水推舟对其工作表示支持，可是万万没想到张青云和其意见完全相左，而且毫不退缩。

　　所谓的张欧之争就此开始了，当时欧丹占据了绝对的上风，因为外来的常委毕竟占据了多数，大家普遍都很渴望能够尽快在华东树立自己的影响，而最快的方法自然是欧丹的破而后立的政治主张。

　　但是处于下风的张青云并没有退缩，而是在积极按部就班的稳定自己的一亩三分地，在为全省组织体系改革做铺垫，一副不急不躁的态势。

　　相比张青云的不急不躁，欧丹似乎显得更急点，她用尽一切办法在企图将自己的政治主张渗透进华东四大班子中去，而且为了证明自己是正确的，力推纪委开始大张旗鼓的吹反腐败之风。

　　可就在这个当口，纪委枕戈旦待，最终第一次行动竟然就出了大乱子。弄得临海怨声载道不说，纪委调查组还一无所获，整个队伍全灰溜溜的被赶回了陵水。

　　这一下让欧张之争的胜负天平发生了根本性的变化，纪委出身的失利，临海的乱象似乎进一步证明了张青云徐徐图之、钝刀割肉的主张才是正确的。

　　更致命的是，现在华东的形势发生了变化，华东经济过热的问题，经济泡沫的问题开始凸现，政府在处理经济问题上压力倍增，现在临海的局面动荡给政府工作造成了很大的干扰。

　　在这种形势下，政府三名常委的意见就出现了极大的变数。而这个变化就足以让张青云变被动为主动，现在常委会召开在即，留给欧丹调整的时间不多了。

　　在常委会前出现了这样的大事件，常委会上肯定会有专门的议题讨论此事，那个时候就是欧丹和张青云决战的时候就到了，这是他们想避都避不开的问题。

　　开弓没有回头箭，欧丹既然射出了第一箭，而且这一箭恰恰就在常委会召开以前，事情一下就似乎没有了回旋余地。只有到时候火星撞地球的一次硬碰，而这次碰撞不仅要决定华东改革的大政方略，更重要的可能还会决定华东未来的政治走向。

　　如果张青云能够在碰撞中占据上风，其在华东的威望和在班子中的话语权必将达到一个新的高度，而随着华东改革的顺利推进，张青云被委以重任的机会也将大增。


第0856章 又有变化！！！

　　客厅，一束盛开的百合花散发出淡淡的幽香，里面的布置很时尚现代，房间顶部奥地利水晶吊灯全部开启，在光辉照映下，房间华丽宽敞带给人地奢华感觉，实在难以用语言描述。

　　这里便是欧丹家的客厅，欧丹没有住在省委常委别墅区，她老公早就在陵水置有房产，此处环境优雅，虽然没有常委别墅区那般气势，但是说到条件和奢华却又是更胜了一分。

　　今天连若涵来欧书记家做客，说是来做客，实际上是欧丹身体偶感风寒，连若涵放心不下，下了班就直接过来了。

　　欧丹穿着一件长睡袍将自己裹得严严实实斜倚在沙发上似在打盹，连若涵则坐在侧面的单沙发上不说话，脸色却是一脸的担忧，隐隐还有一些沮丧。

　　这几天连若涵可是听说了不少对欧丹不利的消息，常委会召开在即，据说省委常委会的议题已经公布了，省纪委在临海遭遇的那事将会在会上讨论定性。

　　这对欧丹来说是个糟糕的消息，纪委的工作一直都是欧丹在推动，现在工作刚展开，竟然就遇到了这么大的麻烦，临海因此出了大乱象，这无疑对欧丹是个打击。

　　更严重的是，让欧丹一直主张的破而后立的政治理念开始饱受别人的质疑，以前很多支持欧丹常委都有了动摇，尤其是政府的几名常委态度很坚决，这些都是欧丹现在面临的巨大压力。

　　常委会上，讨论临海的问题，很有可能最后会扩大到为华东改革定调子，一旦那样，欧丹和张青云的碰撞就不可避免，在这种情形下，欧丹不占上风，万一在常委投票决胜负的时候，她败给了张青云，其在华东的威信就扫地了，在中央可能也会留下不好的印象。

　　连若涵瞥了一眼闭目养神的欧丹，暗暗摇头，欧书记早不生病，晚不生病，偏偏这个时候染风寒，究竟是身体的疾病还是心理的疾病呢？

　　连若涵判断可能后者多点，欧丹来华东首次贯彻自己的政治理念便遇到了如此大的挫折，任谁都会气馁。欧书记虽然心智坚定，但其毕竟也是凡人，不可能真做到不以物喜，不以己悲的程度。

　　“小涵呐！吃水果嘛！知道你喜欢吃荔枝，专门为你备的。岭南的早熟妃子笑，还没上市，是岭南的朋友空运过来的礼物。”欧丹突然道，缓缓的睁开了眼睛，指了指沙发前面的茶几上的果盘。

　　“谢谢，我现在不吃！”连若涵道，她嘴唇掀动数下，道：“我看张部长为了坚持自己的绥靖主张，现在是无所不用其极，我怀疑临海的事就是有人故意捣乱，而且我怀疑其背后支持者就是张青云。他可是一个心胸狭窄的人，当年我家吉祥……”

　　连若涵话说一半，后面不好意思说了，想起高吉祥的那茬子事，终究不能怪张青云下了绊子，要怪只能怪高吉祥自己害怕承担责任，最后才落得局面难收拾。

　　欧丹皱皱眉头，淡淡的道：“若涵，我看你对张青云的成见很深啊！你这话在我这里说说就止了，在外面千万不能说！再说，我相信张青云同志绝对不会像你说的那样故意去干扰纪委工作，你呀，分析问题要客观，要学会公私分明，不能因为对谁有成见，就把大帽子往谁的头上扣。”

　　连若涵脸微微一红，不作声，细细回想自己讲的话，也觉得是信口胡诌。张青云堂堂省委常委，最近其又一直在抓组织部的工作，一天日理万机，忙得不可开交，哪里有工夫会针对纪委的一次普通的动作做干预动作？

　　但是道理虽然是如此，连若涵心中还是有一股不平之气，觉得现在张欧之争张青云占了上风就是错误的观点站了上风，如果华东改革按照张青云的思路来做，华东要到哪一年才能够旧貌换新颜？

　　“欧书记，我觉得现在华东就是有一股陈腐之气。而张青云就是这股陈腐之气的代表人物，为什么这次纪委工作组在临海会出问题？归根到底我认为还是华东以前的那些老干部还没看清形势，没看清大局。对这样的局面我们能够徐徐图之吗？只能打碎了重新来，推倒了重建华东才有未来……”连若涵侃侃而谈，神情有些激动。

　　欧丹盯着她看了半晌，突然脸上露出微笑，道：“我都不知道把你调到身边是对还是错，张青云部长毕竟是省领导，你直呼其名是不合适的。另外，政见不同这在党的历史上是常见的事，你后面的话倒是和我的想法不谋而合。”

　　说到此处，欧丹叹了一口气道：“华东痼疾很深，临海的事的确让我见识了华东人排外的本事，从地方到政府，大家一致对外，硬生生把省纪委的同志给拿住了，受了一肚子委屈，反过来被人倒打一耙，有些委屈廖立人常委了。正如你所说，临海越是这样，就越证明华东的问题严重，越证明我们我们必须要采用非常的手段来对待这件事情，华东的改革，刻不容缓！”

　　欧丹说到此处，她人已经从沙发上竖了起来，满脸的肃穆严肃，双目犀利，意志坚决，自有一股领导的气质，让不自然心生敬畏。此时的欧丹哪里还有生病的样子？

　　连若涵愣了片刻，凑上前道：“可是……现在常委会的时候近了，而且外面的风传对您非常的不利，如果再坚持……坚持……我担心……”

　　欧丹眯眼看着连若涵，眼神渐渐变得柔和慈祥，最终微微笑道：“傻丫头，你真当你欧姑姑我就这么不济事？我还听说外面有人说我生病是心病，真是荒天下大谬……”

　　她说到此处，冷哼了一声，道：“我既然推动纪委工作，又怎么可能没考虑到纪委的同志失败的可能？毛潭的贪腐案，我早就已经证据确凿了，只要有必要，我随时可以将临海有问题的干部双规或者隔离审查。我之所以让纪委的同志出面不过是看看华东的局面究竟到了什么程度而已，现在看来结果比我想象得更糟糕啊……”

　　连若涵呆立当场，直愣愣地看着欧丹，有点不相信自己的耳朵。很快，她心中便被一种难言的狂喜充满，她担心了这么多天，原来一切早就在欧书记的掌控之下，她不过是杞人忧天而已。

　　各种念头不断的在连若涵脑子里转动，她马上想到了这次常委会上可能会出现的局面，照目前的情况来看，临海方面完全是得了便宜又卖乖，在常委会上也必然是挺临海的人占大多数。

　　而张青云肯定也会利用这个机会来进一步驳斥欧丹的破而后立的理念。如果在那个时候，欧书记把手上铁的证据拿出来，证明临海方面完全是别有用心，完全是故意的干扰纪委工作。

　　那样不仅把华东的问题彻底的暴露，让华东所有的常委都看清华东改革迫在必行，而且现在此次事件影响如此大，如果再发生激变，势必会惊动中央。

　　临海以市委书记为首，带头有组织有策划的干扰省纪委同志的办案，包庇腐败分子，这是多严重的案子？只要中央认识到这个案子的恶劣，欧书记更是如虎添翼，马上就可以扭转局面，最终华东必定会走破而后立的路子。

　　一念及此，连若涵心中凛然，看向欧丹的眼神更是充满了敬畏。同样作为女人，她此时对欧丹佩服到了极点，欧丹做事所表现出来的智慧和决断是她做梦都难想到的。

　　破而后立，作为女人来说做出决断该需要多大的勇气？而在具体实施行动的过程中，敢于弄险，临海的事情几乎让其陷入了绝境，却不过是欧丹的一次试探而已。

　　其目的不过是要让所有人都看清华东已经是病入膏方了，同时，她也是欲扬先抑，她要借此契机彻底的击败政治对手，让其再无翻身余地。

　　连若涵突然觉得自己心中有些发寒，她今天才算第一次领教到了政治的残酷，虚虚实实、真真假假，尤其是攻守转换让人胆颤心惊。

　　最先她是清楚的，那个时候是欧丹占据了上风，张青云岌岌可危。可是事情在关键时候却有了转机，张青云凭借临海的事故渐渐的将胜利的天平挪到了自己这一边。

　　眼看着欧丹劣势不可逆转了，才蓦然发现这一切其实都在其预料之内。也许欧丹的目的要单纯很多，但是客观的说，欧丹的确是给张青云下了一个极其隐晦的套儿，几乎是无法躲开的套儿。

　　胜负在此一举，谁胜谁负？连若涵突然失去了判断，但是无疑，她心中是坚信欧丹能笑到最后的。

　　在她想来张青云此时定然是万分得意吧！现在政府三巨头为了大局的稳定，都倒向了他，趋向于认同他的理念，常委会上他占据优势是必然的了，但是真是这样吗？

　　连若涵很想见识一下张青云失败的模样，曾几何时，高吉祥的惨败让连若涵肝肠寸断，现在风水轮流转啊！


第0857章 中央调整

　　张青云并不知道自己被人记恨上了，现在对外面的风传消息他也没有太多关注，在他看来，外面的很多传言都是一些唯恐天下不乱，别有用心的人在搅事儿。

　　他本身和欧丹私下之间没有什么矛盾，他和欧丹的分歧不过是理念上的分歧，而且对这样的分歧两人都保持得很克制，现在之所以形势好像是剑拔弩张，这些大都是某些人渲染出来的，其实本质上不是这么回事。

　　对华东的问题，张青云从来不是视而不见的，相反，他和欧丹的看法很一致，华东问题很多，需要改革整肃，而且要大规模整肃。他和欧丹的分歧只是方式方法上的分歧，但是现在根据外面的传言，张青云和欧丹已经被说成是完全对立的两派。

　　张青云代表的是老华东干部的利益，欧丹代表的是华东新兴势力的利益，这完全是不准确的说法。至少张青云认为，不是这么回事。

　　临海市市委书记江汉青张青云打过交道，张青云去临海视察的时候受过其热情的接待，张青云直观感觉是江汉青此人不一般，是地地道道华东的本土干部，山头主义，宗派主义思想非常强。

　　而江汉青此次来陵水还专门给张青云打过电话，希望能拜访张青云，对他这样的要求，张青云自然是拒绝了。临海出了那么大的乱子，江汉青拜访张青云自然是想扯虎皮，张青云可没想过当冤大头。

　　现在下面有很多人和江汉青是同样的心思，大家看到张青云反对欧丹的破而后立的政策，也以为张青云是不愿放权，对组织体系改革和干部制度改革持暧昧态度，所以很多人都起了躲在张青云这棵树下乘凉的念头。张青云对这样的态势心中是不满意的，同时也是比较担心的。

　　……

　　在家里的客厅，张青云拨通手机和赵佳瑶聊天，赵佳瑶告诉张青云，最近中央又在酝酿人事变动，可能在农历年底的两会期间就会有结果。

　　赵佳瑶的消息来自于赵家内部，据说赵南下很有可能升副总理，而黄海市市委书记凌祖红进中央的呼声也非常高。而国务院目前年迈的杨副总理可能会在今年年底就退下来。

　　对这个消息张青云已经有了耳闻，倒不觉得太意外，但是赵佳瑶说江南何坤年纪到站退下来，江南的人事变动可能会很大。赵家对江南比较看重，很有可能赵文风会去江南出任省长，赵文风在财政部担任了这么年的副部长，去年才解决正部级别问题，今年能赶上机会下放的确逮住了好机会。

　　“青云，四叔前几天回京了，我带曼曼去他家了，四婶还留我吃饭了呢！”赵佳瑶道。她顿了一下，道：“四叔问起你的情况，说下放三哥去江南其实并不是合适的人选，说起来你比三哥更合适，你对江南了解，在江南有威信，定然能干出不错的成绩来。”

　　张青云眼睛一眯，心中不由得暗暗琢磨赵南下话中的含义，正部级实权高官的任命，必须经过中央政治局全体会议。当然，中央政治局也会通盘考虑各方面的利益，这中间也有一个平衡的问题。

　　赵南下对赵文风去江南表示担心可能是有的，毕竟江南那个地方太复杂，赵文风当惯了京官，而且以前一直在北方历练，说不定还真会水土不服。但是何坤在江南经营了大半辈子，留下的资源定不是少数，赵文风应该不会有太大的困难。

　　心念电转间，张青云明白赵南下不过是委婉的向自己示好而已，自己刚刚被任命为华东省委组织部长，又怎么可能这么快履新呢？

　　结束和赵佳瑶的通话，张青云独自一人琢磨了一会儿，拿起手机又给粟一宵去电话，最近各地方有一大批主要领导年龄到岗，年底前会有一个省级重量级干部履新的小高潮，粟一宵估计在发改委呆不住了，十有八九要下放了。

　　电话接通，电话那头传来粟一宵爽快的笑声，道：“青云啊，怎么？你回京了？”

　　张青云笑笑道：“粟大主任，并不一定要回京才给你打电话嘛！我是夜间偶观星象，见西北一片射斗牛之光，这是吉兆啊！所以打个电话问问你，怎么？是不是要离京外放一方诸侯了？”

　　电话那头粟一宵一愣，紧接着哈哈大笑起来，道：“好你个青云，拿我开涮，连夜观星象都说出来了，这个不是唯物主义者应有的态度。不过你不愧是做组织工作的人，在人事方面消息灵通，最近组织可能是在对我进行考察。但是去向问题难说啊，至少我西北那一块应该是没有位置的……”

　　“西北没有望中原嘛！”张青云道，粟一宵性子素来慎重，他既然说组织上在考察他，那心中都是有了底的。张青云判断如果西北没有缺儿，中央让粟一宵去中原的可能性非常大。

　　中原崛起嚷嚷了好些年了，现在一直都还不温不火，据说中央对几大显派的争权夺利已经很恼火了，上次各省重要领导履新的时候，中央就开始部署掺沙子了，据说效果不错。

　　这次中原地区到岗的人不少，中央不可能会放弃这个好机会，粟一宵极有可能去中原干一任省长。

　　“借你吉言，如果真是这样，我定然登门拜访。你老张就是从中原出来的人，到时候可要不吝赐教啊！”粟一宵呵呵笑道。

　　张青云连说无妨，又说了一些祝贺的话，心中对粟一宵的去向大致心中有底了。

　　结束和粟一宵通话，张青云的思绪又回到了琢磨华东问题上，其时电视上正在播放华东新闻，华东省省长乔国盛出现的屏幕上。

　　《乔国盛省长出席黄港、黄淮城际轨道交通工程奠基仪式》、《乔国盛省长实地考察保障性住房建设工地》、《乔国盛省长实地考察陵水劳动力市场，强调政府将尽最大努力解决就业难的问题》……

　　对这些新闻，张青云看得很仔细，心中对华东的问题也多了更多的宏观思考。张青云承认，乔国盛的确是个有能力的人，其抓政府工作，抓经济工作能够抓到重点，属于是懂行的人。

　　现在华东的经济过热问题，主要的原因是政府投资额度的居高不下，房地产泡沫的愈演愈烈，股市炒作的风潮成为了时尚，等等一系列的问题。这其中有很多问题都是全国性的问题，单靠华东一省是难以解决好的。

　　但乔国盛能够抓住根本，首先加强各地投资规模的控制，其二，紧抓民生、就业、社会保障制度的完善，医疗保障制度的落实，第三，抓紧调整全省经济结构和发展模式，政府通过一系列的措施来引导发展特色经济和新兴经济……

　　等等这些，乔国盛做得很有章法，张青云虽然经历过几世为人，心中清楚乔国盛做的很多努力可能都是徒劳的，但是他也不得不承认，在目前的共和国，做得比乔国盛更好的官员已经是凤毛麟角了。

　　但是，并没有因为这个原因张青云就放下了心中的担心。张青云可是清楚的记得前世共和国因为股市泡沫和楼市泡沫而大伤了元气，人民的生活水平和生活质量也因为这两方面的泡沫而饱受影响。

　　一个高级白领，一年到头的工资不吃不喝只够买一个厕所，普通工薪阶层买一套房子努力一辈子都不够。不知有多少家庭拼着一家三代过苦日子，就为了拥有一套住房。全国的老百姓都勒紧了裤腰带，把血汗钱拿出来买房，最后让成全了某些人的暴利，最后社会分配严重失衡，贫富差距进一步拉大……

　　对这个问题张青云印象非常深刻，现在他再活了一次，如果依旧只是个平头百姓倒也罢了，此时他顶多只会勒紧腰带把钱拿出来，炒几把房让自己赚点小钱，过个太平日子。

　　至于其他人的生活他管不了，平头百姓嘛！管好自己，自己不成为国家的负担就是最大的慈善了，根本就甭指望能救万民于水火之中了。

　　可现在他已经是副部级高官，堂堂的省委常委了，他心中隐隐也有了想努力做点改变的想法。其实这个想法他由来已久，当年他在港城倡导新城建设的时候，就有类似的想法。

　　城市化进程的速度过快为房地产泡沫提供了好的土壤，而地方政府对土地财政的依赖则在机制上为房地产泡沫做大提供了基础，至于信贷用途监管不力，国际游资控制不力，对国企在房地产市场兴风作浪的危害性缺乏足够的估计等等，这些复杂的问题纠葛在一起就造成了最终共和国房地产被做出了一个天大的泡沫……

　　张青云想到这些，不由得很遗憾，他还是感觉施展不开，他毕竟是组织部长，政府那一块的工作他没法干预太多，所以他还真有些羡慕粟一宵。


第0858章 瞩目的常委会

　　华东省委的这次常委会注定了会备受瞩目，这次常委会是秦卫国考虑到政府工作的紧急，临时决议提前召开的。但是这次提前的常委会重头戏却并不在政府工作上，而在欧张之争上。

　　清晨，省委院子天空灰蒙蒙的一片，前几天还是红日高照的艳阳天，今天却突然变了，一大早起来天空就阴沉沉的，这也让整个省委院子更是显得肃穆和紧张，来来往往的行人话都比平常少了很多，一个个都显得有些鬼鬼祟祟的。

　　连若涵今天起了一个大早，她到办公室的时候整个省委大院还处在一片安静中。她昨天一夜彻夜难眠，脑子想的都是今天常委会的事，她越想越兴奋，也越觉得张青云定然不是欧丹的对手，最后会惨败。

　　如果张青云这次失手了，在中央领导的心中对其都会产生不好的看法，毕竟张青云在华东呆得久了，思想方面极有可能染上华东的陋习，这可不是一个好兆头，连若涵有理由相信，张青云如果真被认为是在干扰华东改革，其仕途必将要严重受挫。

　　在自己的办公室呆了一会儿，连若涵终究忍不住了，悄悄的摸到了欧丹办公室的门口，推开秘书室，她发现凌小苏赫然也已经在座位上了。

　　“小苏，这么早啊？”连若涵打招呼。

　　凌小苏忙站起身来，连若涵微笑上前把她按在座位上，道：“别如此多礼，我看你精神状态好像不太好，怎么回事啊？”

　　凌小苏轻声道：“不瞒连处长，昨晚……昨晚我没怎么睡着……”

　　连若涵凑近到凌小苏身前，眼睛盯着她的面容，良久笑道：“看看你，眼睛红红的像兔子一样。”她嫣然一笑，看得同为女人的凌小苏都是一呆。连若涵今天穿着一套浅绿色的短裙西装套，裙子下面的一双玉腿裹着肉色的丝袜显得特别的修长性感，其脸上不施粉黛，却丽质天成，嫣然一笑间露出两排洁白的皓齿，整个人如一朵盛开的百合花，有一种内敛的美。

　　“小苏，难为你一片忠心了！”连若涵道，很友好的拍了拍她的肩膀，朝她眨了眨眼睛：“不用担心，欧书记是什么人？不知经过了多少大风浪的人，还会被一条小鱼掀翻吗？”

　　凌小苏呆呆地看着她不作声，连若涵却不理她，推门进了欧丹的办公室。

　　良久，凌小苏才回过神来。作为省委秘书科领导的秘书，她自然对目前外面盛传的消息是知道一些的。据说是张部长和欧书记有了意见，两人可能斗得很凶。

　　面对这样的局面，凌小苏是从未考虑太深的，她和连若涵不同，没有连若涵那般关心政治。在她的眼中无论是张青云部长，还是欧书记都是让她仰望的存在，她哪里会去替这样重量级的领导担心？

　　她昨天晚上彻夜无眠，不过是听闻到了她最喜欢的香港歌星凌雪飞要来陵水巡演了，她昨天晚上去排队买票去了，排了整整半夜的队终于收获了一张宝贵的票。

　　票到手她回家的时候就凌晨三点了，她心中又激动得不行，躺在床上硬是睡不着，又想起今天开常委会，说不定欧书记有重要的事情吩咐，最后干脆早起来上班了，她哪里想过什么领导争斗？

　　她忍不住看了一眼欧书记的办公室，暗暗吐了一口气，她谢天谢地被误会，因祸得福最好了，就怕因为晚上没休息早上上班挨批，没挨批对凌小苏来说就很满意了。

　　一屁股坐在椅子上，凌小苏突然一愣，回忆刚才连若涵的话，她敏锐感觉今天似乎并不寻常，不然连处长为什么也来这么早呢？担心？担什么心，因为常委会吗？

　　凌小苏虽然平常浑浑噩噩，但她毕竟是领导秘书，很快就反应过来连若涵所谓的担心肯定和现在外面相传的张欧相争有关，所谓的不担心其实指的是欧书记已经胸有成竹了。

　　一念及此，凌小苏心中觉得很古怪，她意识到连若涵的情绪和外面相传的不符合。外面多传说欧书记形势不妙，现在看连若涵兴致勃勃的样子，莫非……

　　凌小苏心中一惊，立马意识到今天常委会上两大领导可能要决胜负了，而且极有可能失败的一方会有极大的损失。一时她心中有些乱。

　　作为欧书记的秘书，凌小苏仆因主贵，她自然希望欧书记威信越高越好。可是另一方面，张青云又是她很崇拜的人物，如此年轻的省委领导，万一因为这次闪失影响了其仕途，那真就太可惜了。

　　“叮，叮！”高跟皮鞋的声音，凌小苏马上惊醒，下意识地站起身来。

　　片刻，欧丹出现门口，今天的欧书记穿着一套黑色的女式西装套，头发用围梳理到脑后，朴素中显出精神不错。凌小苏张嘴道：“欧书记，早上好！”

　　“好！”欧丹含笑道，她的笑容一如往日那般灿烂，丝毫没有大战前的紧张。她缓缓走进来，在空气中嗅了嗅道：“今天买了映山红？”

　　“是的，欧书记！我还没去整理您的房间，我以为……以为……”凌小苏有些结巴，眼睛却盯着自己桌子上的一束盛开的映山红花儿。

　　欧丹摆摆手，凌小苏又道：“连处长刚刚来了，在……在……您的办公室。”

　　欧丹眼睛一眯，随即露出一个慈爱的笑容，边往办公室走边喃喃地道：“这孩子……真是有心了……”

　　……

　　省委常委楼，这里戒备森严，但今天比往日气氛似乎更加肃穆，门口的卫兵标杆笔直，让人一见就会心生敬意。

　　也不知是不是所有的常委都受到了外面传言的影响，今天参会的常委比平常似乎要早一些，九点钟的会，直到八点半，在常委会议室的门口很多领导就都到了。

　　就在会议室的旁边有一间吸烟室和一间茶水间，茶水间布置很雅致，在东面的墙壁上还凿出了假山，假山上装点一些绿色植物，人工引入流水，颇有江南的气象。

　　年骏国算是比较早来的常委，他和韩先进几乎是一前一后，韩先进看见他，连忙客气的过来和他打招呼。两人没聊几句，周围便有一阵骚动，抬头便看见是乔国盛到了。

　　乔国盛的出现，大家都过去和其打招呼，乔国盛含笑朝大家点头，最后来到年骏国和韩先进两人所在的位置。年骏国起身道：“省长……”

　　乔国盛忙伸出手来按着他的肩膀示意他不用让座，他自己一屁股坐在了年骏国的斜对面，眯着眼睛瞅了一眼窗外道：“这个天说变就变，昨天还风和日丽，今天一早起来就成灰蒙蒙的了，眼看这云越积越多，保不准有一场大雷雨啊！”

　　年骏国微微一笑，道：“久旱奉甘霖，晴太久了，下一场雨倒正好啊……”

　　乔国盛淡淡的笑笑不说话，韩先进瞅瞅年骏国又看了看乔国盛，嘴唇动了一下又抿上了，他有自知之明，此时此刻不是他说话的时候，欧书记和张青云威望都比他高很多，两人之争还轮不到他来乱嚼舌根子。

　　恰在这时，赵海民进来了，风尘仆仆的样子一看就是大清早才从港城赶过来的。赵海民以前也在省政府工作，韩先进和他很熟，而乔国盛了解他这段历史，朝他招招手道：“海民，怎么这么忙？今天开会昨天就可以过来嘛！这样急赶急……”他话说一半，闭上了嘴，眼睛看向了门外的走廊，走廊上出现了一个今天的主角之一——张青云。

　　张青云今天穿一件藏青色的西装，蓝色的领带，看上去人精神头不错。但是也仅仅只是如此而已，从张青云的那张脸上看不出任何有价值的信息，就好像今天对他来说只是一次极其普通的会议一般。

　　乔国盛在看张青云，其他所有人都看着他，张青云和大家逐一打招呼，尽管这些人都是老狐狸，尴尬的局面仅仅只有一瞬间，但是场面的氛围终究很古怪，和平日很是不一样。

　　乔国盛用牙齿咬了咬嘴唇，心情有些复杂，华东发生的事情他全都向占书记有过汇报。乔国盛汇报的目的很简单，就是提醒占书记，张青云可能有麻烦了。

　　当时那是事实，张青云一力反对欧丹，触犯了所有外来常委们的利益，让自己的位置非常的孤立。在乔国盛看来，张青云的做法是欠考虑的，不冷静的。

　　可是令他万万没想到的是，占江晖给的答复是让乔国盛把政府工作抓好，让中央满意。至于张青云的问题，就没必要费心了，占江晖的原话是他相信张青云有能力自己处理一切局面。

　　乔国盛当时听到占江晖的这句话，心中别提多发酸了，可是事实证明占江晖判断很准，张青云变被动为主动，现在已经占据上风了。

　　不过，占上风了又如何？这里毕竟是大华东区，海派势力很强，张青云如真把海派得罪狠了，前路必定艰险呐！


第0859章 胜券在握？

　　省委常委会议室，东头的党旗、国旗特别的醒目，将会议室衬托得庄严肃穆。

　　张青云坐在年骏国的下首，恰好和欧丹坐斜对面，距离很近。欧丹的气色很平淡，看不出喜忧，但是整个会议室她和张青云却成了焦点。

　　一般来说，大家对常委会的关注，常常都是关注头把交椅，但今天秦卫国虽然一如往昔让人琢磨不透，但相比欧丹和张青云却好像黯然失色了。当然，在座的人都知道，秦卫国必定是最后的仲裁者，这对秦卫国来说也是一个考验。

　　会议的第一个议程是讨论政府《意见》，兴许是受到今天整体氛围的影响，会议气氛有些沉闷。乔国盛讲话，他将早就发到各常委手中的《意见》逐条解释，张青云听得很仔细，不住的用笔划着重点。

　　乔国盛讲话完毕，便是自由发言，然后表决通过。除了意见中有几个涉及敏感问题的议题有争议的，其余的基本都得到了大家的广泛认同。

　　对有争议的问题，大家各抒己见，有些议题经过修改后达成共识。最后还有分歧的则投票来决议，最后意见中有一条关于通过严格审批程序限制投资的条款被常委会否决，其余的都顺利过关。

　　秦卫国发表总结讲话，他道：“今天我们讨论政府提交的这个《意见》，我认为非常好。这体现了我们政府在应对复杂问题的时候表现是非常成熟的，今年全国经济过热，股市泡沫，楼市泡沫已经成为了我们宏观调控最亟待处理的问题了。最近对此我一直在关注，总得来说，我认为华东政府在乔省长的领导下做出的反应是恰当积极的。另外，《意见》提出省常委分工的意见和建议，这也是很好的。各个常委在负责本职工作的同时，能够尽量指导下面各市的工作，不仅有利于我们高层领导及时的了解下面的情况，更有利于我们快速决策、正确决策……”

　　秦卫国的发言给予政府工作的评价很高，乔国盛显得挺高兴，虽然面上不露声色，但是其厚厚的老花镜背后的那双眼睛却是比平常有活力很多。

　　不过很快，所有人都从各种第一个议题中解放了出来，因为马上的议题就是关于临海事故的。秦卫国将纪委工作组在临海的工作做了通报，把临海现在面临的问题做了通报，最后他道：“这件事情造成的消极影响是非常大的，这事的臭气不仅传遍了华东，甚至其他的兄弟省市都知道了，今天我们就就此问题各抒己见，看看我们华东能不能找出一条解决问题的正确的道路。”

　　秦卫国的话一落音，整个会议室落针可闻，大家都知道正题来了，秦书记所说的解决问题的正确道路是不是指今天张欧之争就要尘埃落定？是不是在隐晦的责备欧丹推动纪委动作过激，最终才酿成如此不可收拾的结果？

　　按照常委会议事规程，最先发言的是汪森，他道：“对于临海的问题，我专门了解过，临江高速公路桥梁坍塌的事几年前就被定性为了特大事故，当时中央和省委已经处理了一批人。但是因为人命关天，所以这次安全事故所留下的隐患一直都是临海比较突出的社会问题，可以说是临海的一块伤疤。”

　　“纪委工作组的同志在这个时候进驻临海，选择这次安全事故作为突破口是不合适的。最终造成了不可挽回的消极影响，我认为是纪委的同志工作方式方法出了问题。至于临海方面党委和政府，我恰恰认为他们行事是果决、果断的，否则可能结果会更糟糕！”

　　汪森讲话完毕，会议室引起一点小骚动，汪森是新班子成员，刚刚来华东不久，这几乎算是他的第一次常委会。其在第一次常委会上就如此立场鲜明，确实让很多人有些意外。

　　纪委书记商东华神色有些难看，不住的拿着面前的茶杯喝水，将头扭一边不看汪森，显然心中有些气愤。不过这只是刚刚开始，紧接着发言的赵海民，庹烈都没有给纪委的面子，基本都是沿着汪森的调子在讲话，虽然他们说得可能委婉一点，但是听在商东华眼中更刺耳。

　　这三人讲话完毕，接下来就是韩先进，会议室的气氛立刻变得更紧张，商东华终于扭头看了韩先进几眼，甚至连欧丹都将眼睛盯向了韩先进。

　　显然，韩先进今天注定了要扮演非常重要的角色，因为作为政府三驾马车中最先发言的人，他的发言几乎会成为政府三人对临海事件的一致定位。

　　商东华几乎是眼巴巴的看着韩先进，而欧丹此时脸色也很严峻，没有了刚才的云淡风轻。刚才前三名常委的发言句句针对纪委，其实背后何尝不是在指责欧丹？这让平常坚信自己正确的欧丹感到受了不小的打击，虽然今天她是有备而来，这一切都在她的预料中，但是现在这样一边倒让她还是觉得脸上挂不住。

　　当然，另一方面，他对张青云心中更是多了一丝警惕，据她所知，最近这段时间张青云都在着力的抓组织系统内部的工作，并没有去四处寻求支援。但即便如此，其人脉也是不可小觑的。

　　欧丹判断，无论是汪森还是赵海民，抑或是庹烈，这三人绝对都是张青云的铁杆，这从其讲话的语气就可以听出来。再说这三人的情况欧丹也有所了解，这几人可不是见风使舵的人。

　　面对这多双眼睛，韩先进似乎有些不适应，他从未想过有一天自己竟然会成为常委会上众人的焦点，他深吸了一口气，道：“我对临海事件的看法，我倒认为纪委的同志的工作是无可非厚的。我相信纪委工作组进驻临海，事先肯定跟临海方面是打过招呼的。既然如此，临海方面就应该要积极配合，但是结果成这样，我认为临海党委政府不作为是没有异议的。”他说到此处，商东华脸上的神色缓和了一些，欧丹却皱了皱眉头。

　　韩先进接下来话锋一转道：“但是，纪委的工作还是给了我们警示，那就是目前华东的问题很复杂，很敏感。我们不能够太操之过急，这样不利于华东大局，不利于华东经济社会的稳定和发展。这是我们以后工作中要吸取的教训……”

　　欧丹脸一青，饶是其城府极深，听到韩先进这句话，心中也忍不住恼羞成怒。韩先进这话，第一次把临海的问题上升到了华东改革整肃的方向性之争上，直接把张青云和欧丹的矛盾在常委会上暴露了出来，让双方再无退路，也没有了回旋余地，似乎今天就要定胜负了。

　　这和欧丹的想法显然是不一样的，政治斗争不到万不得已不会直接硬碰，更多的时候是讲的回旋和妥协，即使是激烈的斗争，也往往留有余地。现在韩先进的话，无疑是将张青云和欧丹之间的余地压缩了，其用心固然是为了其政府工作方便开展，但可能还不仅仅止于此。

　　和欧丹一样，张青云也皱了皱眉头，向韩先进投去了一瞥。听韩先进这话，明显有唯恐天下不乱的意思，张青云和欧丹两虎相争，必有一伤，是不是很多人都对这样的结果喜闻乐见？

　　会议室非常的安静，韩先进的话几乎成了分水岭，彻底的让今天常委会上的争论逐渐明朗化。所有人都看明白了，今天张青云是占据了绝对的上风。

　　韩先进是政府三巨头中最先发言的人，而他的发言肯定也是说出了年骏国和乔国盛两人的心声。由此一来，政府三人全倒向张青云，今天欧丹凶多吉少了。

　　大家都有意无意的会去看欧丹和张青云两人的神色，欧丹脸色铁青，严肃，这和其平日的亲和态度迥异。而张青云则面色平静，从其年轻的脸上，没有流露出丝毫的得意和欣喜。

　　这不禁让在座的众人对张青云更是高看一眼，张青云敢于以弱搏强这本就了不起了，而且还能够占得上风，到现在硬是压了欧丹一头，其实力固然是让人惊讶，但是其心性更让人称道。

　　胜不骄，败不馁，张青云的脸上没有流露出丝毫骄矜的意思，平淡得让人都觉得不真实。

　　秦卫国眼睛缓缓从众人面前滑过，最后眼睛在张青云的脸上停留了很久，又看向欧丹，最后才道：“继续，下一位同志继续发言……”

　　最先发言的四人都支持了张青云，华东整个常委班子总人数是十四人，是罕见的偶数，还剩下十人没有表明自己的态度，而胜负的最后的结果就是看这十人的态度了。

　　话虽然如此说，但是事已至此，在座的所有人心中隐隐都清楚了，张青云已经是胜券在握了，张欧之争在今天必定就会有结果了，而今天的常委会也必然会成为华东政局的分水岭，张青云在华东的分量将会越来越重。


第0860章 胜？负？

　　兴许是气氛太过沉闷了，会议室里面大家的神色都变得神色凝重了起来，很多人都在思索经过今天这场博弈后，华东的政坛将会迎来怎样的变化。

　　张青云和欧丹之争胜负已定，这是结束还仅仅只是一个开始呢？

　　在韩先进发言后，一连多名常委放弃发言，轮到纪委商东华的时候，因为今天是讨论的纪委问题，他也不方便自辩，尽管他一肚子的怨气，但是终究还是理智占据了上风，他发言讲了几句纪委工作他负有责任，愿意接受组织处分云云，便结束了讲话。

　　接下来便是段雪龄了，段雪龄是政法委书记，同时他也是海派的人，他在欧丹前面说话实际在某种意义上说是替欧丹后面的讲话做铺垫，所以对他的讲话，大家都还是比较关注的。

　　而且在他后面，立马便是张青云发言，张青云早就被认为是今天的主角之一，所以此时会议室的气氛更加严肃紧张。

　　段雪龄能感受到这种紧张的气氛，他放下手中的笔，清了清嗓子道：“前面很多同志都发了言，我认为把临海乱局的责任全归咎到纪委工作组的身上是不恰当的，也是不负责任的。纪委工作组是在临海的地面上办案，临海市委市政府是知情的，局面演变至此，临海班子难道就没有责任？”

　　“再说，据我了解，临江高速塌方事故过去已经两年了，两年是个不短的时间，两年中难道临海党委政府都没能把这个矛盾处理好吗？即使没有，也不至于如此脆弱，纪委同志过去稍微了解一下，立马乱了套，这很能说明问题啊……”

　　段雪龄作为政法委书记，讲话条例果然很清晰，层层分析，抽丝剥茧，倒也让他找到了很多临海方面不作为的例证，但是这些例证并不能扭转今天的争端。

　　现在争端的核心当然是华东改革和整肃应该是破而后立还是稳中渐变的争议，段雪龄的讲话过于就事论事，似乎没有抓住重点。

　　“咳，咳！”张青云轻咳了两声，会议室大家立马肃然，这一溜讲话终于轮到张青云了，此时张青云已经胜券在握了，所有人都想知道张青云会怎样来完成这最后的一击。

　　张青云讲话向来以犀利出名，而且他就事论事的本领很强，鲜少给别人留面子，属于那种敢讲话敢得罪人干部。张青云今天的讲话会让欧丹没有退路吗？

　　张青云的眼睛缓缓的扫过众人，道：“刚才同志们都讲了很多，大家对临海的问题理解莫衷一是。我认为此时此刻不是讲责任的时候，事已至此，消极影响已经造成了，我们首先要考虑的应该是如何来将这件事情善后做好，其次才是讲责任，才是讲处分！现在的情况很明显，纪委派专门的工作组去临海查毛潭同志涉嫌贪腐案，最后因为种种原因这个案子没有办成，最终反而引发了临海出现乱局。是非我们先不说，我们先倒着来推，首先毛潭同志究竟值不值得专案组去查……”

　　张青云侃侃而谈，将当年临江高速坍塌案的前因后果说了一遍，又讲到了周守询主导案子的进程，最终案子可能存在的疑点，待一切分析妥当，他道：“大家都很清楚的看到了，毛潭身上的疑点很多，纪委派工作组来查他无可厚非，即使有方式方法不对的地方，这个事情本身是没有错的！”

　　张青云这个讲话如雷贯耳，所有人都没料到他竟然会这样讲话，根本就没有就方向问题向欧丹发难，一时大家都有些错愕，不过张青云的讲话显然还没有结束，他顿了一下，接着又道：“现在事情这样了，怎么办？我建议既然临海已经乱了，此时说维稳，再讲大局，再说方式方法都已经晚了。俗话说开弓没有回头箭，纪委既然动手了，那就干脆彻查到底，省委其他部门协同，大家一起配合，顺带着把临海方方面面的问题彻底肃清……”

　　“堂堂省纪委工作组下去办案，竟然被赶回了省城，这事情还了得？如果这事就如此虎头蛇尾了，以后整个华东纪委还有什么威信可言？谁还会把省纪委当回事？”

　　张青云这几句话说得掷地有声，气势凛然，浑身上下杀气流露，如果此时有临海的干部看到他这副样子，估计十有八九会肝胆俱裂。

　　商东华简直不相信自己的耳朵，他做梦都没有想过这么多常委，竟然是张青云第一个站出来替他纪委打气，主张将案子彻查到底，他激动得眼泪都差点出来了。

　　自始至终，商东华都受到了所谓的欧张之争的影响，认为自己的这次失败恰好给张青云留下了最好的口实，张青云定然会揪着这件事不放，以此来证明欧丹的破而后立行不通，最终所有的责任都得让他商东华抗。

　　哪曾想过张青云竟然根本就没有那个想法，反而以省纪委的权威为重，彻底的道出了临海党委政府阳奉阴违的本质，而且还称局面已经乱了，干脆一条路走到黑，把临海掀个底儿朝天，彻底解决临海问题！

　　这份果决的决断太让人震惊了，至少让商东华心中震撼，他和张青云接触很少，一直以来张青云虽然声名很盛，但是在商东华的内心并没有认为其有多么了不起的。但是听了张青云今天的发言，他才知道自己太小看张青云了，张青云怎么可能只会因为权力斗争而置大局于不顾？

　　现在的大局是什么？大局是省纪委的工作组下去，被下面人当成了一盘菜，毫无威信可言。反倒是倒打一耙，称是纪委的瞎搅和把局面给弄乱了。

　　这种情况怎么可能能够姑息养奸？所谓不动则已，一动起来就必须要动出成果，要将相关涉案人员全部缉拿，最后绳之以法……

　　会议室很静，每个人心中想的都不一样，但是没有人能掩饰住内心的震撼和震惊，张青云今天让大家都意外了……

　　乔国盛眼角不住的抽动，心中震撼莫名，张青云的讲话让他彻底明白，张青云比他想象的要厉害得多。张青云通过今天的讲话，等于是不战而胜，欧丹颜面丝毫无损，但是其政治理念注定了将不会再有市场。

　　张青云没有说任何关于破而后立不好的话，但是临海的事情将会成为一个活生生的破而后立的例子。临海的问题现在箭在弦上，如真要快刀斩乱麻，即使配合得好，临海也得伤大量的元气。

　　一个市破了都造成了这么严重的后果，更何况华东一省？以后任欧丹有如簧之舌，估计也难有人再支持她的观点了。这还只是一部分，张青云通过了今天的大度，又成功的在华东立了一次威。

　　很快整个华东都会知道，临海之所以会大清洗，其关键人物就是张青云，是张青云在常委会上振臂一呼，最终才形成决议。

　　张青云把话说到这个份上了，他的建议被常委会采纳几乎是必然的了，临海的事可大可小，张青云把事情定位到了省纪委威信的高度，这话还有什么可说？

　　而且他对案情的分析，也说明他手上已经有了临海方面的证据了，这两个条件都具备了，省委不可能就如此善罢甘休，否则明明白白临海有问题，省委最终都不动，正义何在，公平何在？窗户纸既然捅破了，那就得撕掉所有的伪装，把事情查到水落石出方能干休。

　　果然，接下来的发言的年骏国马上支持了张青云的讲话，不过他显然没有准备，想像张青云那样把话讲得义正词严一点，偏偏处处卡壳，最后自己都还闹了一个大红脸。

　　作为赵系的一员，年骏国心中的震撼丝毫不亚于乔国盛，年骏国以前一直将张青云在江南的名气之大归结为其年龄小的缘故，他并不认为张青云的实际本事真有那么玄乎。

　　但今天张青云却给他上了一课，让他意识到自己小瞧了这位赵家姑爷了，人家能够三十多岁就上到一省常委，没点手段是万万不可能的。

　　年骏国理解乔国盛的盘算，照乔国盛的盘算，他巴不得张青云和欧丹硬碰，欧丹的破而后立主张垮了，这正合乔国盛的意。而张青云如此直接的以下对上，不留一丝情面和颜面，其也必将得罪海派，而且在中央他也会留下不好的名声。

　　中央在考察干部的时候，谁敢用像张青云那般强硬，不知变通的干部？团结很重要，作为领导，组织需要你有团结班子，团结同志的能力。

　　像张青云和欧丹这样硬碰硬，哪里有团结可言？如果今天张青云乘胜追击了，其和欧丹的关系还有缓和的可能吗？两人矛盾僵化了，还能在一个班子中长期合作吗？

　　如果不能，就需要调动，这样的调动在官场是大忌，不管调到哪里，别人都会记着你这个前科，都会对你敬而远之，一旦那样，声名没了，还有什么前途可言？


第0861章 最大的胜利！

　　秦卫国微眯着眼睛，他完全在以一种旁观者的眼神在审视着会议室所有人，大家的神情无一不被他瞧得清清楚楚，明明白白。

　　张青云行为处事坚持，大气，不拘一格，敢于有自己的主张，敢于坚持自己的主张。同时又不拘于政治分歧，在关键的时候能够分清事情的轻重缓急，能够看到大局，实在是颇有大将风度，几乎不逊于一方霸主……

　　秦卫国从很多的人眼神中读到了敬畏和敬服，张青云今天的表现太精彩，秦卫国相信，经此一役，其在华东的地位将更加稳固，其在华东政坛的话语权也更大。

　　终于轮到欧丹讲话了，她神色已经没有了先前严肃，但讲话的内容很严肃，她道：“我同意青云部长意见，为了弄清毛潭案件的真相，我已经和中纪委相关领导沟通过了，中纪委的同志已经从周守询那边寻找到了突破口。”

　　“周守询以前主导处理的临海临江高速路桥梁坍塌案遗留的问题很多，他已经主动的交代了一些他参与过的涉嫌工程欺诈和受贿的问题，这里面就有广泛牵连，而毛潭在这其中就是扮演了重要角色的。凭借这个证据，我建议纪委立刻对毛潭及相关人员实施双规，然后按照张部长的建议，我们抽丝剥茧，开始彻底整肃临海……”

　　欧丹讲话严肃认真，一改其平日的温和的风格，让人不由得也是心生凛然。

　　更重要的是欧丹的讲话内容更让人心惊，听欧丹的口吻，临海的方方面面的情况已经尽在她的掌握中了，难道她就一定知道今天常委会会通过将淮阳一查到底的提议？

　　显然这个说法有些牵强，更让人信服的说话应该是欧丹早就掌握了临海的情况，既然如此，那她还让纪委派工作组下临海调查什么呢？其目的又是什么呢？

　　张青云瞥了欧丹一眼，眼睛又看向了别处，事先他不知道欧丹如此的胸有成竹，他只是按照自己对事情的看法来就事论事，现在事后再细细分析，才发现欧丹这个女人还真是不简单，其也有深远的用心啊！

　　世事有时候就是般富有戏剧性，本来被大家认为是站在对立两方的张青云和欧丹，在常委会上的发言竟然是英雄所见略同，两人的主张竟然是如此的相似，如不是事实俱在，谁又能相信竟然是这样的结果？

　　但是他们两人这个英雄所见略同的背后，有多少故事，有多少奇谋妙策，有多少官场智慧和为官之道？只有近距离深入到这次争斗中的人才能领悟到其中的妙味，高层斗争的风云诡谲通过这次张欧之争大致也能看出端倪。

　　没有你死我活的争斗，却时时刀光剑影，不止多少次眼看着进入了不死不休的局面，最后却有堪堪避开了。其中的惊险莫可名状，最后一切归零，张欧之争以一种意外的方式就这样结束了。

　　这场争斗胜负没有人计较，似乎也注定了没有失败者。唯有省委对华东改革整肃的争议终于明朗化了，临海的整肃终究动静太大，影响太大，不可普遍采用，最终张青云的徐徐图之策略将被广泛的认同，华东班子也因此一役渐渐从分歧变得团结，华东的政治即将翻开新的一页了……

　　这次常委会最终以7票赞成，4票反对，3票弃权通过决议，临海临江高速桥梁坍塌案残留问题不宜久拖，应该着相关部门进行严肃彻查，另，临海政治腐败，政治机制均曾在严重问题，相关部门应彻底整肃，临海的大变天即将要来了……

　　常委会整整开了一天，一直到下午六点半会议才结束，所有的常委都感到分外的疲惫，但内心却又隐隐有些兴奋。毕竟今天的常委会意义太重大了，也精彩了，有很多人为官大半辈子了都没有今天这样的经历。

　　散会后，大家三三两两的离去，大多数人走得很急，估计是迫不及待的回去自个儿去琢磨今天会议的精髓了。而张青云则没急着走，而是凑到秦卫国的身边问其身体情况，最近秦卫国出面很少，而且张青云细心的发现秦卫国似乎比以前更瘦了一些，他不禁有些担心。

　　秦卫国含笑看着他，道：“江南好，风景旧曾谙。你前段时间带队去江南考察学习，我听说反响不错，这很好！清朝的时候就有‘师夷长技以制夷’的说法，偏偏到了我们现在，党内有很多干部还常常以为老子天下第一，从不思学别人所长，这是很幼稚可笑的。”

　　张青云连连点头，道：“书记，您可要保重身体啊，我看您似乎又瘦了，您……”

　　秦卫国摆摆手止住了张青云话头，道：“我的身体也是痼疾，我年岁不大，可是身子骨儿的确和老一辈的同志比不了啊！不过也好，再过些年一切就都会好了，再也不用受医生的气了。”

　　他说完自顾哈哈笑了起来，他晃着脑袋看了看周围，还有几个人没有离去，其中就有乔国盛也围拢过来准备找秦卫国说话。

　　张青云连忙退开，秦卫国却道：“老乔不愧是经济方面的专家，最近政府的工作抓得很不错，青云，我看过你在党校学习时候的论文，好像对经济过热，经济泡沫的问题有涉猎嘛！有时候想想，把你放在组织部还真有些屈才了。”

　　秦卫国说得声音不小，完全是在开玩笑，好像是和乔国盛在说话，又好像目标是张青云，让张青云不好离开距离太远。

　　乔国盛听到这话脸色稍微变了变，道：“青云是抓经济建设的能手，这次他来联系淮阳，那一块区域我是高枕无忧了。”

　　张青云连称领导过奖，表现的非常谦虚谨慎，对乔国盛张青云不敢小觑。这个人能力很强，但是心胸太窄了一些，让人不得不防。

　　其实说起来，张青云还真没怎么得罪乔国盛，相反，从在淮阳的时候开始，张青云对乔国盛就算是很客气的了，一直都把其当京津系的前辈来看。可是乔国盛不知什么原因，偏偏就是看张青云不顺眼，先前是一心想将张青云踢出华东。后来张青云升任组织部长以后，他也从没有主动向张青云示好过，而今天的常委会上，还是政府的韩先进最先挑出方向之争的问题，等着盼着的希望张青云和欧丹来个火星撞地球，说起来的确是有些不厚道了。

　　对乔国盛的这个说法，秦卫国眯着眼睛瞅了他数眼，眼中有一种说不出的意味。

　　乔国盛心中凛然，有一种被老狐狸盯上的感觉，他张口欲说点什么，却又发现难以开口。在这一瞬间，乔国盛明白自己可能说错话了，秦卫国提张青云懂经济可能真只是随便一提，但自己表现得太敏感了，引起了对方的不满。

　　对秦卫国，乔国盛是惊弓之鸟，没有领教过这个老家伙的手段是领悟不到这家伙的厉害的，乔国盛对其忌惮到了极点。

　　张青云缓缓退开，他不想在这中间扮演什么角色，可是他一扭头却恰恰看到了年骏国，年骏国脸色很不自然，道：“青云啊，这次江南之行收获不小吧，我听说在江南引起了不小的轰动啊！”

　　张青云淡淡一笑，道：“收获谈不上，只是有些感悟罢了，江南变化很大，我个人也很有感触。”

　　年骏国讪讪笑笑，竟然不知道如何继续话题，本来作为赵系的一份子，在关键的时刻他应该要给予张青云以必要的支援和建议。

　　可实际上年骏国却是乐于坐山观虎斗，他明知道乔国盛有用心，他却装作不知，自己还在内面推波助澜，好像政府三人组很团结的倒向了张青云，实际上其目的却是想让张欧两虎之争有一伤。

　　现在两虎之争没起来，反倒将他们的嘴脸暴露了出来，现在常委会刚刚结束，年骏国又和乔国盛的情况又不同，他和张青云正面相见岂能不尴尬？

　　毕竟张青云是赵家的女婿，年骏国作为赵系的一员如此做派，于情于理都有些过分了。

　　当然，也不排除年骏国的尴尬是有意为之，张青云今天常委会上的表现至少证明年骏国看问题是简单的，此时他心中已经隐隐有些后悔自己的举动了，早知道张青云有如此气度，他又怎么会在关键时刻犯如此明显的错误？

　　从常委会办公室出来，上午的乌云已经散去，此时夕阳西下，残阳如血，整个省委大院都被染上了一层金色的光芒，景致美到了极点，张青云心中突然有一种从未有过的放松。

　　今天的常委会对他来说是有收获的，甚至可以说是一次胜利，他和欧丹之间的争议的确让他背了很沉重的包袱，现在这个包袱能够甩掉，华东的组织体系改革和干部制度改革能够按照他自己的步骤有条不紊的展开这就是胜利。

　　而最大的胜利则是他摆脱了一场危机，同时也掌握了在省级层面上的工作和斗争法则。


第0862章 连若涵的失落

　　连若涵一直在等常委会结束，六点钟下班的她，一直等到快七点钟，欧丹才终于散会回自己办公室。

　　“欧书记……”连若涵和凌小苏都在秘书室，两人几乎同时叫道。

　　欧丹眼睛扫了二人一眼，只略作停留，便道：“怎么？下班的时间早到了吧！留小苏一人等我就行了，小涵你可以正常下班嘛！”

　　连若涵脸色变了变，她等欧丹的目的无非是想知道常委会的结果，欧丹不可能不知道，但欧书记什么都不说是什么意思呢？

　　欧丹眉头皱了皱，显得很疲惫，连若涵连忙上前接过她的公文包，道：“书记，您累一天了，今天就甭加班了吧？”

　　欧丹又瞟了她一眼，心中叹了一口气，摇摇头道：“有你缠着，想加班都不成了，好了！就一起出去吃顿饭吧，小苏也去，都放松一下。”

　　连若涵心中一动，从欧丹的话中他嗅出了一点味道，莫非今天常委会上大有斩获？一念及此，她心中一喜，欧张之争，欧丹胜利了，张青云又将置于何地？

　　“好，我马上去安排！老地方怎么样？”连若涵忙道。

　　欧丹摇摇头，道：“那里不行，那里档次次了点，安排香格里拉吧！今天我私人掏钱请客，不能太寒碜了。”

　　连若涵愣了一下，紧接着连连点头，心中喜滋滋的。欧丹的家底她可是知道的，欧丹的老公是当年最早一批下海的干部，早就是亿万富翁了。

　　可尽管如此，欧丹平常在生活上还是挺节俭的，今天她要提高标准，显然是庆祝的意思，庆祝什么？答案自然是呼之欲出了。

　　连若涵亲自去安排晚上的宴席，等一切忙妥，欧丹领着她还有凌小苏三人下楼，虽然此时已经下班了，但是从欧丹办公室到省委大院子，这一路来还是碰到了不少人。

　　大家见到欧丹都恭恭敬敬的叫欧书记，每个人都是一如既往的恭谨客气，连若涵更加笃定自己心中的判断，一时只觉得神清气爽，浑身舒坦。

　　张青云和欧丹之争的失利，势必让其在华东处在极其被动的地位，而且连若涵相信，很快张青云和欧丹不和的事就会传开来，张青云身为组织部长，欧丹是他的直接上司，如果关系处理不好，很明显是其摆不正位置。

　　到了副部级的高官，还摆不正位置，这在官场上是很忌讳的事。张青云在华东受到了这次打击想恢复元气会非常困难，同时海派势力在大华东是主流，此消彼长，张青云的苦日子要来了。

　　当然，张青云背后是有靠山的，也有可能他会趁这个机会离开华东。但是其刚刚被任命为华东省委组织部长，据说有领导对他的这次任命是寄予了极大的希望的，现在工作还没展开，就这样灰溜溜的滚蛋了，其履历表上将会留下抹不去的污点。

　　这个污点足以对张青云以后的仕途造成巨大的干扰，一如当年高吉祥所遭遇的那样，高吉祥出事整整三年多了，这几年其一直被摁在团中央向上挪动不了分毫，只能眼睁睁的看着别的同僚官运亨通，他自己却还只能忍耐隐忍，这种痛苦即使是连若涵也是能体会到的。

　　现在好了，张青云向来是一路高歌猛进的人，现在也终于遇到挫折了，其终于要步高吉祥的后尘了。

　　连若涵一个人胡思乱想，心中没来由的激动，她甚至还想起当年她父亲拿张青云做例子教育她的情形，在连若涵想来，父亲如果见到张青云有此败，不知道有何感想？

　　……

　　陵水香格里拉贵宾餐厅，餐厅顶部的七盏欧式宫廷吊灯全部打开，照得整个屋子很明亮，显得异常的宽敞豪华，乳白色长条形的餐桌，有一种高贵的质感，餐桌后面摆放着两排白色的椅子，整个餐厅布置简洁中尽显大气。

　　凌小苏第一次被欧书记请客，她心中有些激动，但是却并不能算高兴。她和连若涵的想法不一样，欧丹今天请吃饭，她和连若涵有同样的判断，但是她却没有连若涵那般兴奋。

　　欧张之争，谁胜谁负她都高兴不起来，现在见连若涵如此眉飞色舞，她心中更是犯堵。其实连若涵对她一直挺照顾的，但是她就是不明白，为什么连处长好像对张部长有一种天然的敌视，难不成？

　　就在这时，门铃响了，服务员要过去开门，欧丹抬手止住了她，道：“小涵，去开门！客人来了。”

　　连若涵一愣，脸上露出疑惑的神情，弄了半天，欧书记还请了其他的客人？她不敢怠慢，连忙站起身来走到门边，拉开门，她只觉得脑袋“轰”的一声，整个人瞬间失去了意识。

　　“你……你……”连若涵如痴如呆，眼睁睁的看着门口的高大青年男子，嘴唇连连掀动，整个人完全失态了。今天欧书记宴请的不是别人，赫然是张青云！

　　连若涵觉得太匪夷所思了，她怎么也想不明白事情为什么会变成这个样子，她敏锐的意识到自己对事情的判断偏离方向太远了。

　　张青云面对连若涵也是暗暗皱了皱眉头，无疑，连若涵也是他最不愿见到的人之一，连副总理的女儿这个身份倒也罢了，最重要的其是高吉祥的老婆，张青云和高吉祥之间芥蒂太深，在这样的场合见面难免尴尬。

　　不过张青云自然不会将这些流露在脸上，见连若涵如此失态，他淡淡的笑笑道：“欧书记在吧？”

　　连若涵下意识地点点头，她本想表现得态度差点，但是不知为什么，她发现自己的行为好像不太受自己主观意志的支配，不自然就变得客气恭谨了。

　　“张部长，我对华东可不太了解，别人都说华东的饮食是一绝，想来他们指的地方不是这里。可惜我不知道啊，我只能很俗气的找了一家上档次的地儿来请吃饭，你可不要笑话我啊！”欧丹不失时机出现了连若涵的身后，恰好替连若涵解围了。

　　“欧书记客气了，不是说一顿便饭嘛！倒是这里太高档了，让您破费了。”张青云含笑道，慢慢进到房间。

　　而此时凌小苏早已经站起来了，俏生生的躲在一边不敢再坐了。

　　欧丹坐在主位上，张青云坐在她下首，连若涵和凌小苏都感觉不自在。欧丹指指连若涵道：“这位是连处长，连副总理的掌上明珠，青云你应该知道吧？”

　　“当然认识！”张青云点点头，眼睛看向连若涵，道：“连小姐啊，你来华东，你爸爸还给我打过电话呢，我本想亲自跟你谈谈，奈何事情太多了，最后只能假手他人了。”

　　连若涵从脸上挤出一丝笑容，心中却是暗暗惊讶，她去组织部报到的时候就感觉有些不对劲，没想到原来是父亲早就给张青云打过招呼了。

　　她又想起张青云说亲自谈谈的话，又觉得张青云此人太虚伪，故意说些好听的话，因为凭张青云和高吉祥两人的矛盾，他怎么可能会和连若涵亲自沟通？再说张青云向来讲究规矩，一副道貌岸然的样子，又怎么可能因为一个处级干部就破例亲自出面？

　　欧丹和张青云两人自然都不了解连若涵此时心中所想，欧丹又介绍凌小苏。

　　张青云道：“这小丫头不用介绍，我认识。我每次去您办公室汇报工作，她可都是兢兢业业的很，上次还大声念叨讲话稿呢，将来必定又是我华东优秀的女干部。”

　　凌小苏满脸通红，心中又是喜悦又是难为情，喜悦的是张青云竟然如此客气，竟然认识她。难为情自然是张青云说他念讲话稿的事儿。

　　凌小苏笔杆子是弱项，上班倒有大半时间在琢磨领导讲话稿的事儿，为了提高水平，她平常搜索了不少讲话稿来摸索。有一次她恰好太投入了，摇头晃脑的念叨着稿子，被张青云撞个正着，当时的场面尴尬到了极点。现在张青云再提到那事，她自然脸上挂不住。

　　欧丹格格好笑，招呼两人坐下，道：“今天只是便饭，你们也坐下吃吧！”她顿了一下，看向张青云道：“要不你让小方也过来嘛！他呆在车里饿着肚子……”

　　“他不用了，这小子最近在谈恋爱呢！下班就不知所终了，不用管他，我们吃好喝足就行了。”张青云摆摆手道。

　　今天这顿饭还真不用谈工作的事，他和欧丹的一切恩怨在常委会上已经有了了结了，而这顿饭不过是两人握手言和的一个象征而已。

　　当然，这个和的基础是张青云和欧丹在政治理念上形成了妥协，而做这个妥协的一方是欧丹。张青云逼得她不得不妥协，但也难为她本领的确不凡，全身而退很高妙，让自己丝毫没有损伤。

　　相反，临海的善后工作现在由欧丹在主导，这是她展露才华的一个机会，如果这个工作做得好，她在华东的威信会更高。


第0863章 差距太大了

　　酒席散去，欧丹在回家的路上一直靠在车上打盹，连若涵就坐在她旁边，心中如打翻了五味瓶一般，滋味难以形容。

　　她所预料的局面根本就没有出现，张青云和欧丹不仅没有碰撞过，反倒好像关系近得很，两人的这顿便饭性质的晚宴谈兴很高。

　　欧丹就华东的情况询问了张青云很多问题，张青云也不藏着掖着，基本是知无不言言无不尽。在两人的谈话中，连若涵了解到省委已经决定对临海彻底整肃，而最早提出这个建议的赫然是张青云。

　　而欧书记对张青云的提议大力支持，最终成功推动其他常委支持此建议，而欧张之争也因此淡化了。

　　临海的彻底整肃是箭在弦上不得不发，但是其影响终究太大，此例不过是临海一个市，整个华东的改革和整肃最终必定是按张青云的思路推进，所以从这个意义上来说，张欧之争，最终竟然是张青云占了上风，而且还是不战而屈人之兵。

　　张青云和欧丹的关系不仅没有因为这次争斗而恶化，相反，这次争斗过后，双方都似乎意识到了对方的价值，关系反而缓和了，两人紧密合作的时代即将来临了。

　　事情真的是如此吗？连若涵感觉不一定！她和欧丹认识很多年了，她深知欧丹骨子里面那种要强的性格，这次她被逼妥协心中绝对没有其外表表现的那般洒脱。

　　一念及此，她忍不住扭头瞅了欧丹一眼，欧丹紧闭双目，长长的睫毛清晰可见，眼睛似乎还会跳动，呼吸悠长均匀，即使没有睁开眼睛，连若涵也能够感觉到欧丹此时是心事重重。

　　的确，连若涵猜得没错，欧丹内心并没有其表现得那般平静，这次政治理念之争张青云终究还是赢了，而且赢得极其漂亮，让欧丹想过的所有办法全都使不上，最后不得不顺水推舟，借坡下驴。

　　一直以来，欧丹都认为局面在自己的掌控之下，可是直到张青云发言的那一刻她才明白，事实并不是如此。她犯了一个致命的错误，那就是低估了张青云这个人。

　　欧丹一直以为张青云努力的主张徐徐图之的策略不过是一种绥靖策略，不过是为了方便其尽快的笼络老华东系干部的人心，实际上他是抵触改革，抵触改变的。

　　可事实证明欧丹判断错了，张青云之所以反对欧丹，其目的要比她想象得单纯很多，而且张青云的大局观也比欧丹想象的要好太多，所以最后张青云才会公正、客观，甚至带有大气魄的来说出他对临海事件的看法即处理意见。

　　张青云的讲话突出两点，第一点大错已成，先考虑善后。第二点即是将错就错，干脆一查到底。这两点都涉及到错误的问题，实际上他已经将纪委的工作给否定了。

　　而且他的这个否定让别人难以辩驳，大力整肃临海的事情马上就能证明，因为纪委的工作失误，最后省委不得不出重拳出击造成的消极影响太大，既然如此，等于也是将欧丹的破而后立的主张否决掉了。

　　自始至终，张青云没有说过一句涉及到欧丹主张的话，但是最终的结果是让大家明白了谁对谁错。即是欧丹有了足够准备，但最后面对张青云如此讲话，她也没有办法，如果她还想继续坚持自己的主张，那就属于不识时务了……

　　欧丹的政治理念没有得到大家的认同，这对她来说其实就算是失败了，欧丹认为这是一次彻彻底底的失败。从一开始她定位张青云的那一刻就注定了这个败局，她太不了解华东了，同时也太不相信同志了，作为副书记，她需要反思的地方很多。

　　不知过了多久，欧丹微微睁开眼睛瞅了旁边的连若涵一眼，只见连若涵正眼巴巴的看着她，她叹了一口气，心中暗暗摇头。

　　连若涵是什么心思她太清楚了，张青云和连若涵的老公高吉祥之间的故事剪不断、理还乱，但是一直以来都是张青云占据了绝对的上风，高吉祥最后因为逃避责任受严厉处分，并降职使用，一直到现在还没有恢复元气。

　　连若涵作为高吉祥的老婆，而且作为一个女流之辈，她不可能不记恨张青云。再加上张青云前段时间又和欧丹作对，更加刺激了她对张青云的反感和不满。

　　她给予厚望的欧书记没能让张青云丢盔弃甲，反倒是自己差点没能全身而退，连若涵此时的心境可想而知。

　　不过在欧丹看来，连若涵大可没有必要如此，高吉祥作为连若涵的老公，欧丹自然是见过的。在欧丹看来，高吉祥无论从哪一方面来说，和张青云比都不在一个层次上，不是一个量级的角力，高吉祥又是自己出错在先，又能怨谁呢？

　　“小涵，你今天晚上的表现让我很失望。你作为综合处的处长，怎么能够如此失态？幸亏今天宴请的是张部长，都是班子里的人，而且是熟人，他自是不会介意。但是如果是宴请的其他贵客，像你今天这种表现，你让我的颜面往哪里搁？”欧丹张口淡淡的道。

　　连若涵脸通红，脑袋低垂下去，今天她的确很失态，主要原因当然是她根本就没有预料到欧书记宴请的客人竟然是张青云，而且常委会刚刚结束就请客，这明显和前段时间的剑拔弩张的氛围不契合，让她一时难以接受这个事实。

　　“欧书记，我知道错了！以后保证不会这样了。”连若涵道，声音很低。

　　欧丹盯着她，良久嘴角露出笑容，道：“丫头啊，这个世上向来都是男人的天下，女人在大多数的时候都只是男人的附属。为什么会这样呢？这里面有很大的一个原因就是眼光和心胸的问题。看问题要远，要客观，心胸要开阔，这样才能够做成大事业，鸡肠小肚，先入为主，这些种种狭隘的思想对一个人的成长是极其不利的。”

　　她说到这里顿了顿，又道：“你家的吉祥也是的，他的气度和心胸就及不上青云部长，当年他和张青云的事我也有些耳闻，客观的说责任主要还只在吉祥自己身上，如果这段恩怨你们夫妻一直时刻都惦记着。想来你们心胸也开阔不到哪里去，将来的成就能有几何？这话我本不想说，只是见你今日的表现太过异常，我忍不住便提醒你几句，你大可以把我的话给吉祥说说，就说是我说的，他和张青云比还差得远呢！就想静极思动，心性还得磨啊！”

　　连若涵不敢作声，但是却是冷汗直冒，欧丹的话毫不客气，指斥连若涵的错误，连带着高吉祥也说上了。而且最后的几句话更是忠言逆耳，让连若涵听在耳中心里就不是滋味。

　　“吉祥和张青云真就差得那么远吗？有那么大的差距？”连若涵心中被这个问题缠绕着，只觉得非常的难受。作为一个女人，自然希望自己的丈夫能有作为，能和别的男人在竞争中占据优势。

　　听到自己的男人比不上人家这样话，对一个女人来说心中是痛苦的，倘若这话是别人说的，连若涵定然会不依不饶，一定要为高吉祥讨个公道。

　　即使这话出自于父亲之口她都会觉得难以接受，她就不止一次和他父亲就高吉祥的问题吵过。但是说这话的人是欧丹，是她最敬服的长辈兼上司，欧丹对连若涵来说既是慈祥的长者，同时又是严厉的上司。

　　这样双重的身份，让连若涵对欧丹几乎是完全的敬服，让她去反驳欧丹的批评，她是万万不敢的。

　　可是越这样，她心中越难受。她向来敬服欧丹，连欧丹都如此看高吉祥，那就说明在别人眼中，高吉祥的确和张青云是有巨大差距的。

　　神色木然的看向窗外，连若涵心中只觉得一片灰暗，情绪非常的低落。她不住的想找到原因，可是她越是急，越是心中难受。

　　“张青云啊！30多岁的人能有如此气派，的确是栋梁之才。”欧丹喃喃地道，像是在自言自语，又像是在和连若涵说话。

　　连若涵内心震动，她从欧丹言语中听到了无尽感慨还有苍凉的味道。隐隐还有许多遗憾……

　　她心中一惊，才恍然领悟到此时欧丹的心情。欧丹何许人也？平常也是自信高傲到极点的人物，其不仅是能力超群，而且身居高位多年，对官场中的种种法则其也是了若指掌，即使在人才云集的海派，也属于是佼佼者。

　　可这次她却在和张青云的角力中失败了，这对欧丹来说打击可想而知，而欧丹说张青云比高吉祥要高出太多，显然也不是在信口胡诌，而是自己有切身体会。

　　即使是连若涵心中也有一把尺子，高吉祥和欧丹都是她很近亲的人，她自然知道欧丹和高吉祥之间的差距，现在连欧丹没有悬念的败在张青云的手下，而且还对张青云心服口服，高吉祥又怎能和他争锋呢？


第0864章 欧丹的杀伐决断

　　就在华东大家都还在琢磨这次意义非凡的省委常委会的时候，欧丹让整个华东各方势力见识到了其杀伐决断的一面。

　　她成立临海反腐办公室，亲自担任办公室主任，办公室地点设在纪委。然后迅速展开新动，在短短一个星期之内，省纪委出动双规了临海近百名官员，临海政坛彻底震动。

　　全国媒体聚焦临海的这次反腐行动，欧丹也没有让媒体失望，反腐办公室不断有重量级的消息爆出来，最终临海现任政协副主任毛潭成为了巨贪，其在担任临海市政府副市长期间，利用职务之便，侵吞国有资产行贿受贿，总金额高达两亿人民币，其中约有一亿人民币的赃款已经被其子卷到了国外。

　　而毛潭贪腐案相关的各级官员高达上百人，临海市各级政府、市直单位纷纷有重量级干部落马，整个临海风声鹤唳。

　　欧丹居中调配省公安厅，省纪监察厅，省委组织部，省委纪委等各部门协同合作，开始对整个临海进行大清肃，干部像走马灯一般的被更换，其中有的市直局整个班子八成官员被调整工作，让人叹为观止！

　　即使是张青云，也不得不感叹欧丹这个女人敢出手，更难得的是其思虑周详，这么大的动作，基本能够做到有条不紊，不出现特大的乱子，这可是非常了不起了。

　　别的不说，张青云见过的官员也不少了，但是敢于如此大胆决策的人除了欧丹他还真没见过，实在不敢相信一个女人竟然也有如此的魄力和胆量，张青云很难将现在的局面和欧丹平日的亲和笑脸挂起钩来。

　　一下震垮一百多名干部，这个数字比较张青云在淮阳打黑不遑多让，张青云打黑大走私是在淮阳经营了几年，对淮阳知根知底，而且他内内外外都有了足够的支持才敢下手。

　　哪里像欧丹这般，她仅仅来华东一年都不到，尤其她对临海更是谈不上了若指掌，其就敢以雷霆之势铁腕来将这碗夹生饭吃下去，没有丝毫的拖泥带水和犹豫，张青云甚至都能够近距离的嗅到血腥的味道。

　　……

　　张青云办公室，他痴痴的盯着一张华东日报发呆，报纸的第四版广告，正版只有一个信息——香港著名歌星凌雪飞“魅力东方”现场演唱会将在陵水体育馆举行……

　　凌雪飞张青云已经很久没有见过了，自从两人有了不同寻常的关系后，凌雪飞就没再留在赵佳瑶公司的旗下了。兴许是为了彻底的忘掉张青云，她选择了去台湾发展。

　　后来据说在台湾发展不太顺利，又转道香港，在香港她终于如鱼得水，延续了其在大陆高涨的人气，成了目前香港最知名的歌手。

　　对凌雪飞的感情，张青云是复杂的，本来两人是朋友，那种感觉很好。但是偏偏却因为一次没能把持住，最终发生了超友谊的关系，这反而成为了两人关系的障碍。

　　张青云从来就没有让凌雪飞离开的意思，凌雪飞的路都是她自己选择的。但是张青云有理由相信凌雪飞出去发展和他是有关系的，常常想到这些，张青云心中都会有些内疚，也有些后悔自己没能够理智的来处理和凌雪飞的关系……

　　用手敲着键盘，张青云熟练的进到了自己的电子邮件页面，自从凌雪飞离开大陆后，两人都是用邮件联系。张青云平常忙，凌雪飞似乎更忙，两人的邮件往来竟然没有一句卿卿我我的话，大都是重要的节日问候，电子贺卡，重要事情的知会等等。

　　张青云仔细的数数，发现这几年来，两人一共通信记录只有几十次，这个频率很低了。

　　点收邮件，邮件被下载下来，张青云一一翻看，终于找到了凌雪飞发来得关于演唱会的信息，张青云一目十行的扫一遍，嘴角弯起一个弧度，露了微笑。

　　这么多年了，凌雪飞的性格其实并没有变多少，其整篇邮件全是关于演唱会的，偏偏在最后留经纪人的电话暗示可以找其要贵宾票，这丫头分明就是希望张青云能够捧场嘛！

　　张青云皱眉看了看日期，暗暗摇了摇头，最近都不可能有空。组织部的全面工作要抓，另外临海那边的局面要亲自掌控，还有组织体系改革的部署要继续按部就班的操作。而马上又是省机关下放干部的高潮时期了，这些工作都赶一块儿了，张青云想抽出时间太难了。

　　再说，理智告诉他，凌雪飞的事情还是渐渐淡去比较合理，他难给凌雪飞承诺什么，就不应该再和其纠缠不清，凌雪飞应该有她自己的幸福。

　　张青云最后瞅了一眼那个联系电话，手顿了片刻，终于关掉了邮件窗口……

　　“咚，咚！”敲门声响起。

　　张青云皱皱眉头，道：“进来！”

　　方寒悄无声息的推门进来，道：“部长，林副部长过来汇报工作。”

　　“不是让直接进来吗？怎么还汇报啊？”

　　“这……”方寒迟疑了一下，道：“临海江汉青书记过来了，一定要见您，在门外走廊上正和林副部长聊天呢！”

　　“唔，那就让他们继续聊吧！”张青云淡淡的道，他边说边站起身来，朝方寒摆摆手示意让他不用再管这事，他自己背着双手慢慢的踱出了办公室。

　　最近临海市人事变动很大，按照要求，正处以上的干部变动省委组织部都要过问。另外，考虑到临海的特殊性，省委有专门的维稳工作组进驻了临海，这其中省委组织部干部二处处长岑金陵就是坐镇临海。

　　他的职责主要是协助临海市委组织部工作，同时当然也是监督下级组织部门公平、公正选拔干部，避免临海这次大人事调整中出现干部任用滥竽充数或者是暗箱操作的情况。

　　这一来估计和临海市委方面弄出的分歧很大，江汉青给张青云打了几次电话，就是要见张青云说是汇报工作。在这个时候张青云知道见他准没好事，就婉言谢绝了，没想到这人还真是一把好手，硬就不打招呼直接过来了。

　　“林部长，您真的要体谅我们临海班子的难处，现在我们是顶着双重的压力。既要反腐败，抓贪官，又要保稳定，保增长，还要保安全。所有在用人方面，我们需要更多的自主权。省管干部我们没话说，自然服从上级安排，但是区县干部我们不能够顾虑太多，不然要么就是干部迟迟到不到位，要么就是干部到位了草包一个干不了事，这不是……”张青云站在门口隐隐听到外面江汉青的声音。

　　“老江，你这话说得有些过了啊，我们不是干涉下级班子工作。只是监督工作，你不要理解错意思。干部任用选拔要公开、公平、公正，难道这个还有异议吗？”林宁的声音响起。

　　“林部长，您不要给我打这种官腔，你也在下面干过的人，我不信你就不能理解我的难处。这次我临海处理了一百多名干部，留下的这些缺个个都公平、公正，等全部都为黄花菜都凉了！我们下面还要不要工作？”江汉青瓮声道，显然是生气了。

　　“得，得！老江，你不要这样的态度。你有牢骚自己去找部长，跟我说顶不了用。”林宁道。

　　“怎么就顶不了用了？再说我来就是见张部长的，我倒要他来评评理，临海的改革整肃是不是不要我们班子了，不要干脆把我们这些人全撸了，全部由省委派人去收拾摊子不就得了吗？”

　　江汉青很激动，林宁只觉得头大，作为组织部副部长，林宁是有很高威信的，下面的干部，有很多市委书记在他面前都是客客气气的，但是他唯独有些怵江汉青。

　　江汉青虽然只是市委书记，但是其在华东内部名气却是非常大的。他的仕途和一位伟人很相似，也是几上几下的人。单单是秦书记就拿其开了几次刀，实在是一个难缠的人物。

　　江汉青此人，不贪，肯工作，敢干事。缺点自然是山头主义思想严重，组织观点淡薄，在班子中太强势。一般很难有干部愿意和其搭档，也就是这次在临海他干得比较顺点，没想到现在又遇到了这茬事，临海一下出现了乱局，估计他这个市委书记政绩又是一团糟了。

　　“老江，我不跟你纠缠了，我得去向部长汇报工作了。”林宁道，他刚想转身，江汉青可不依，竟然伸手拉着他道：“我找张部长先，我在你前面来的。”

　　林宁一愣，张口嚷嚷着叫方寒，道：“小方，你这日程是怎么安排的？怎么有重叠呢？”

　　“不是小方日程排错了，是我们组织部来了不速之客！”一个轻飘飘的声音响起。林宁神色一肃，江汉青神色一动，刚想张口说话，抬头瞥了一眼从门口出来的张青云，刚好碰上其如刀的眼神，他内心不由得一凛，一句话硬生生的憋在口中没说出来。


第0865章 如何两全？

　　江汉青其人张青云是有所了解的。这个人优点和缺点一样突出，属于那种既让领导担心，却又能干事的干部。用得好能出成绩，用得不好尽惹是非。

　　最近这段时间，江汉青因临海的事情，被欧丹整得有点惨，欧丹差点就要把他市委书记给撸了，后来还是考虑到江汉青在临海的影响力，另外就是据说是有华东老人求情，欧丹才没有动他。

　　但是这一次，江汉青却是吓出了一身冷汗，工作上不敢再阳奉阴违了，倒是乐于充当欧丹的马前卒，其一直都在努力配合省委对临海进行大整肃，表现倒还可圈可点。

　　张青云在会客室见江汉青，劈头就道：“怎么？江书记，我看你牢骚不小啊！临海到今日的局面，责任究竟在谁？照我的看法你要负一半责任。你就是眼皮子太浅，上任去临海，眼睛盯着的就是发展经济这些面子上出政绩的事儿。对临海的社会各个层面，临海面临的问题缺乏基本了解，甚至都没想过去解决这些问题。铁打的营盘流水的兵嘛！你老江在临海干一届拍拍屁股走人了，没有必要想长治久安之计嘛，你是不是这样想的啊？”

　　江汉青嘿嘿一笑，神色有些尴尬，他身为堂堂的一市市委书记，被这样严肃批评的情况显然不多。但是张青云这话讲得自然，江汉青也没有勇气像对付林宁一样那般顶撞他。

　　林宁也坐在旁边陪同接见，见张青云开口语气就不善，再看江汉青那副模样，他不禁在内心摇了摇头。林宁在省委组织部干了5年常务副部长了，平常也是赫赫威凛的人物，但是和张青云一比较在下面人心中差距还是太大了。完全不在一个层面上。

　　“张部长，您批评得对！但是现在我们临海的确也是有困难，现在非常时期，我们在用人的时候也应该不拘泥于常规，总的来说还不是要看大局不是？临海现在最重要的是要把局面稳定下来，要把人心收拢。在这样的时候，我们自身还是要有一定自主权。尤其是在区县干部，市直单位干部的任命上，应该要在市委的主导下来选拔任用。”

　　“改革是好，但我们不可一蹴而就，得有个过程。对组织部的干部制度改革，我现在就表态双手支持。但是这个东西一步是到不了位的，张部长您说对不对？”江汉青道，态度非常的诚恳。

　　张青云皱了皱眉头，道：“临海的工作，主要还是欧书记在主导，我们在组织工作方面，也就派了一个负责督查的岑处长在临海，你的意思是岑处长干涉到了临海党委的工作？”

　　“不，不！不能这么说。”江汉青连连摆手，慌忙矢口否认。“我的意思……，我的意思……”

　　“你的意思是不想遵照干部任用条例来任用干部，而是要你江书记拍脑袋决定，是不是这样？”张青云冷声道，他哼了一声道：“干部任用条例是组织选拔任用干部的基本准则，全国都认真履行，怎么到了我们华东这东西就成了水土不服了？简直是荒天下之大谬。老江，我理解你的心情，现在你的工作压力不小。但是这绝对不是破坏规矩的时候，这个时候走一些弯路，哪怕浪费一点时间是值得的，只要我们让临海全市的领导干部都明白，华东老的机制体制是必须要改变的，华东必须与时俱进！”

　　江汉青沉默不语，脸色铁青，显然对张青云的这个说法他并不服气。

　　林宁凑到张青云耳边道：“江汉青真正顾虑的是干部大范围的跨区域调动，最近下面各市对这个动作都很敏感，来电话询问的特别多。”

　　张青云点点头，心中明白了。所谓干部跨区域调动，即是临海的领导干部从别市调入，或者省委空降。而大范围内的跨区域调动，自然是干部换血的过程中，弃用本地储备干部，而是从外地调入。

　　这次临海的大面积换血，很多都是采用的这种办法，目的当然不言自明，要彻底整肃华东的问题，就需要用一些非常的手段，就得换些新鲜的血液来改变原来的旧貌。

　　现在听林宁这样一说，这个举动在下面各市已经议论开了，张青云淡淡一笑，道：“老江，关于干部跨区域调动的问题，我们华东各市在今后几年会变得很常见，这是省委的统一部署。不仅是临海会这样，以后各市都需要这样。而且跨区域调动干部不局限于华东省，我们的邻省，甚至中部地区、西部地区的相关省份，都有可能有干部调往华东，同时，我们华东的干部也会调往全国各地锻炼。”

　　江汉青神色一动，道：“部长，您的想法很好。但是有一点是我的顾虑，也是我华东所有干部都存在的顾虑。我们华东在外人的印象中很差，这不是一天两天的事儿了。要想改变这个形象也绝对不是一天两天就能做到的。如果真如您所说，华东如此大范围内的跨区域调动干部，外面的新鲜血液涌进来，我们华东干部大踏步出去。”

　　“这件事情理论上是可行的，但是我们华东干部出去后就是一盘散沙，而且还要饱受别人的歧视。在这种顾虑下，华东干部有何前景可言？没有前景，这个改革势必难以推行，即使强行推下去，我们……我们……”

　　江汉青神色激动，显然他是想说几句威胁的话，但见到张青云那张冷峻之极的脸，他却说不出口。张青云可不是谁都可以威胁的，他在华东这几年什么事情没干过？顾润秋是什么角色？也被他揪了出来正法了，连带着一起倒的华东官员多达数百名。

　　他要真下定决心要将大范围内干部调动进行到底，将华东根基彻底毁掉，说不定其还真能做到，威胁他又有什么用呢？

　　“华东干部的出路问题，不是你现在担心的问题。你现在最重要的工作是要配合省各单位把临海的整肃工作做好，做彻底。你的意见我知道了，我会第一时间向秦书记汇报，你就放心去工作吧！”张青云道。

　　江汉青愣了一下，没料到张青云会一下如此客气，他呆立良久才连连称谢。张青云笑笑，林宁给江汉青使眼色，示意他今天差不多了。江汉青也不傻，连忙告辞了。

　　“部长，江汉青的顾虑很有针对性，我们不能不认真对待啊？”林宁道。

　　张青云眼睛盯着林宁送过来的临海处以上干部增补名单，沉吟不语。他当然知道江汉青的话有道理，现在华东改革拉开序幕，只要华东一动，华东立马就会成为瞩目的焦点。

　　中央每年下放的干部不在少数，很多人都盯住了经济发达地区华东这块地方，而跨区域调动干部也得到了广泛的认同。如果在今后几年，大量的外地干部、中央下放干部充实进入基层，这固然有利于华东改革的推进。

　　但是同时势必让原有的华东广大干部外调，这样一来，华东的根基就会彻底垮掉。这便是现在华东内部恐慌的原因。

　　江汉青的话已经说得很直白了，华东人的口碑不好，一旦被分化派到了外地任职，势必要受到排挤，这是他们很害怕的事。

　　这个顾虑不可小瞧了，一旦处理不好就是大事，张青云之所以主张徐徐图之，缓慢改革，其根本目的就是平稳过渡。现在如果这个矛盾处理不好，想要平稳改革估计也是不容易的。

　　“林副部长，传话下去，在临海的干部使用问题上，要多征求临海党委政府的意见。另外，干部跨区域调动的事情只可做，不可说。另外，避免波及范围太大。还有，那些打电话进组织部的各市头头脑脑，你转告他们，下次打电话就直接打我办公室吧，那样的话你和老郦也不用为难了。”张青云开口道。

　　“是，我马上去办。”林宁恭声道，起身准备去办事，张青云抬抬手，道：“慢着！”

　　林宁的身形像被施了定身法一般，立马站定不动了，张青云眼睛颇富意味的看着他，只让林宁觉得浑身不自然，一颗心怦怦跳个不停，非常的紧张。

　　“不管外面怎么传，我们组织部内部不能传，也不能信！再困难的事情总有解决的办法，我在华东干了这么多年，也算是半个华东人了，华东官员的未来我也很关心。”张青云良久才缓缓开口道。

　　“那是自然，那是自然！”林宁忙道，背上却沁出了汗珠。张青云的话其实是在警告组织部内部的人不要生异心，在强调组织部内部的团结。

　　毕竟，现在华东组织部基本还是老班底，唯独张青云算是外人。现在外面各种传言风起云涌，难免有人会对张青云的立场产生疑虑。

　　如果只是普通人都没干系，但如果对方也是身居要职，问题可能就不那么简单了。当然这些话张青云都是不会说的，林宁只能是自己来揣摩。


第0866章 物是人非事事休？

　　庹烈作为省委秘书长，张青云对其一直都很尊重。

　　张青云刚刚空降华东出任港城市委副书记兼常务副市长的时候，庹烈当时就是省委秘书长了，这几年他也没有再晋升，一直都兢兢业业做着他秘书长的工作。

　　庹烈为人和善，从不说多余的话，办事干净利落，公平、公正，在华东省委以及下面各市都有相当高的威信。

　　庹烈忽然要请张青云吃饭，张青云自然不好怠慢，到了饭桌上，张青云才知道庹烈原来也是对跨区调动干部有顾虑，酒过三巡，他道：“青云部长啊，对华东机制体制改革的问题要慎重，尤其是跨区调动干部的事情要特别慎重。毕竟我华东本身干部出路问题一直就饱受争议，这个时候如果省委的动作太激烈，消极影响会很大啊！”

　　张青云长长的吐了一口气，道：“秘书长，没想到你老也关心这事了。实话跟你说，这件事情正是我现在面临的难局。干部跨区域调动是必须的，更重要的是华东干部的换血也是必须的。这不是你我的意志能左右的，甚至秦书记也无法阻挡这个潮流。但是这个责任却可能要我承担，华东官员的出路却要我来负责，这有失公允啊！”

　　庹烈点点头，道：“你的难处我知道，但是有一点，当初秦书记向中央一力保举你来出任我华东省委组织部长，对你是寄予了厚望的，在这个时候，你可要顶住！”

　　张青云不说话，心中暗暗苦笑，跨区域调动风波一出来，华东甚至京城不知有多好势力蠢蠢欲动，想着盼着都是往华东塞人，很多人都把华东的体制机制改革当成了一次机遇，一次杀入华东吃肉的机遇。

　　在这种情况下，张青云能有什么办法阻止这一潮流？这个潮流几乎不可阻挡……

　　“青云部长，按照省委的决策，你提出的在稳定的条件下逐步推行改革的意见得到了大多数人的认同。但是，现在尤其是近段时间的风气却是不对的，这个维稳的大方针不协调，我看是有人迫不及待啊！”庹烈道。

　　张青云沉吟不语，他昨天就这个问题和欧丹沟通过，欧丹自然也不会有好的妥善策略，在她内心深处可能巴不得华东能够多换血吧？

　　另外，除欧丹以外，乔国盛估计也是同样的心思，这次临海政府班子调整，乔国盛专门召开了省政府党委会议商议，拟定了一个推荐名单送组织部。这个举动表现出乔国盛对人事权的渴望，他的工作想要顺利展开，华东固有的机制体制有问题，他需要在下面有更多自己的人。

　　而且最近，乔国盛也是频频的向张青云伸橄榄枝，打过几次电话张口就是占书记怎么怎么样，实际上不过是想提醒张青云他是京津一系的人，这个时候是该为京津一系考虑了。

　　乔国盛有电话来，汪峰、赵传都有电话来，其意自然是不言自明，张青云对这些种种打招呼的行为，他都是打哈哈，表示没问题，他还声称华东要彻底的改革就必须要大换血，华东的大门永远是敞开着的。

　　估计也就是他这个话让华东内部有些动荡了，不然堂堂的庹秘书长不会如此沉不住气，主动请张青云吃饭聊天。

　　“秘书长，来，我们再喝一杯！”张青云举杯笑道，“有些事情堵不如疏，对华东改革的问题上，如果我们抵触，我们就是公敌。与其这样，我们就没有必要做这个公敌嘛！我们敞开大门，海纳百川，这才是正确的态度。”

　　“华东的干部中，有才华横意者，但也有庸才碌碌无为的人，秦书记指示，华东改革去芜存菁是大方向，我们要按照这个大方向走，有一批意志不坚定的干部，我们可以大浪淘沙！”张青云朗声道。

　　庹烈眼睛一眯，似乎听出了一些味道，他神色一动，道：“可是一旦大换血，还能够控制得住吗？我担心……哎哟，青云部长，你就别卖关子了，说说你的想法吧！”

　　张青云摇摇头，脸上露出淡淡的笑容，道：“佛说，不可说，不可说！我还要求您一件事，在华东干部中您的影响力很大，您一定要做一些工作，尤其是江汉青这一类敢直闯组织部的干部，我见到了就头大。”

　　正在这时，门被方寒的敲开，他快速走到张青云身边附耳低语了几句。张青云皱皱眉头，朝庹烈歉意的一笑，道：“秘书长，有个电话，我去处理一下。”

　　“您好，你是哪一位！”张青云到休息室拿起方寒递过来的手机道。

　　“先生您好，我叫欧曼珊，是凌雪飞小姐的经纪人，凌雪飞小姐遇到麻烦了，她……她……”电话那头传来一个南方口音的女声，其普通话非常难听，像是咬着舌头在说一样。

　　张青云眉头微微一皱，不动声色的道：“你怎么知道我的电话？凌雪飞小姐也不知道我的电话啊？”张青云和凌雪飞联系极少，平常都是用邮件沟通，凌雪飞不会知道他现在这个手机号码。

　　“是这样，因为……赵……”电话那头那女人待解释，可话说一半，电话却中断了，过了几秒钟，有一个男人的声音，道：“姑父，我洪晨啊，您还记得我吧？”

　　“洪晨？”张青云脑子一时有些转不过弯来，赵洪晨是赵南下的儿子，怎么跟凌雪飞扯上关系了呢？

　　“是这样姑父，雪飞小姐在陵水开演唱会，遇到了麻烦。她找到了我，可是我对华东情况不了解啊……”

　　赵红晨似乎很尴尬，解释了几句，话锋一转，道：“姑父，我可不是惹乱子，是你们华东文化厅乱弹琴，那个姓马的副厅长非得要雪飞小姐陪吃饭，雪飞小姐拒绝了，他这就来事了。他们称雪飞小姐演唱会可能在程序上有问题，存在违规，把凌小姐扣在陵水走不了，你说这……这算是哪门子事儿嘛！”

　　“这跟你有什么关系呢？”张青云不咸不淡的道，“你还在跟以前的那个女朋友搅在一起吗？小心你父亲打断你的腿。”

　　“我……我……”赵洪晨心中发虚，说话一下没了底气，其实他年纪比张青云小不了多少，但是因为两人身份差距太大，在张青云面前他规矩得就像小媳妇。

　　“我就求您了，姑父！雪飞您也熟悉的嘛！她以前还在姑姑旗下唱过歌呢！而且我听说你们很早就认识，她现在这完全是被无理限制离开。早知道华东无法无天，难不成就无法无天到这种程度了吗？”赵洪晨道。

　　“好了，好了！把你那副嘴脸保养好去对付别人吧！既然文化厅调查，那自然有调查的道理，轮得到你狗拿耗子多管闲事吗？”张青云冷冷的道，挂了电话。

　　电话那头，赵洪晨如泄气的皮球，一下瘫软在沙发上。半晌才嘟囔道：“牛，牛什么牛！不就是个破组织部长吗？”

　　……

　　香格里拉顶层至尊豪华套，客厅内配有欧式壁炉、古董柜、欧式古家具、松软的几组沙发、水晶台灯和欧式古典油画，气氛温和而雅致。

　　整个房间装修以白色和粉色为主，一张乳白色的沙发居中放置，非常的醒目。

　　沙发上此时端坐着一个绝美丽人，其修长的一双雪白娇嫩的长腿光裸着，脚上穿着崭新的细高跟性感凉鞋，高高的鞋跟使脚背优美地弓起，白嫩的脚踝上系着一条细细的白金脚链，妖娆性感到极致，唯一的瑕疵就是其面容很冷，冰冷。

　　“雪飞小姐，您不要固执！不就吃顿饭吗？演艺圈大家逢场作戏的时候多，这次想请您吃饭的可是我们华东著名的富豪，其背景很深，不是我们能惹得起的。您这一点面子都不给人家，你看这……这不……”一西装笔挺的高大男子在客厅来回踱步，神态非常的急躁。

　　凌雪飞只是不说话，眼睛干脆往向了窗外，从这个位置，她一眼就可以看到浩浩荡荡的长江，江水碧绿，长空如洗，江面上偶有数艘船儿驶过，景色美到了极点。

　　但是凌雪飞的心情却很糟糕，对她来说，被调查只是小事。她心情糟糕的原因是因为有其他的原因。她来陵水开演唱会是怀着某种期待而来的，可是这个期待此时落空了。

　　从她决定离开大陆去外面闯荡的时候，就有了一个决定。她已经好些年没回大陆开演唱会了，但是这一次，她又来了，这是她终究无法放下的结果。她无法忘掉那个人，越努力想忘掉越是忘不掉。

　　她明明知道两人是不可能得事，可她依旧来了。事实一如她所料的那样，虽在意料之中，她却难掩心中的失落……

　　“他应该忘记了我了吧！”凌雪飞心中暗暗的道，凌雪飞清楚的记得，自己刚认识那个人的时候，那人还很年轻，还只是一个小小的镇委书记。而现在据说对方已经是省级高官了。

　　一切都不一样了，一切都变化了，物是人非，沧海桑田，再也难回从前！


第0867章 两个极端

　　凌雪飞脑袋很疼，就是被主办单位吵的，但是她依旧固执己见，不肯松口。

　　主办单位代表贺经理，也就是那名高大的英俊男子用尽了办法，还是没办法让凌雪飞妥协，最终他只能撕下伪善的面孔开始威胁道：“凌小姐，你不要忘记，这里是大陆，这里是陵水，不是香港！你如此不近人情，一切后果都得由你自己来负责。从现在我郑重声明，我们主办方不再插手这事，一切责任将由港方承担。”

　　凌雪飞皱皱眉头，此时经纪人欧曼珊进来，紧跟在她身后的便是赵红晨，赵红晨显得很不好意思，耸耸肩道：“雪飞小姐，不是我不帮你，只是华东这个地方太邪乎了。我找了两个长辈帮忙，都无果。”

　　“谢谢你了！”凌雪飞淡淡的道。

　　“谢啥，你和我家老婆是闺蜜呢，能帮我自然帮。”赵红晨道，他吐了一口气，心中还是一口恶气难消，道：“什么狗屁华东，都说华东无法无天，我今天是见识到了。什么狗屁张青云，在京城人家把他吹上了天，还不是缩头乌龟？”

　　凌雪飞心猛然一跳，扭头看经纪人，欧曼珊耸耸肩，凌雪飞张张嘴欲说话，却有欲言又止，心情却是更糟糕了。赵洪晨和张青云是什么关系她自然清楚得很，赵红晨肯定给张青云说了自己的情况……

　　凌雪飞开始胡思乱想，越想心情越糟糕，贺经理见此情形，立马又来了精神，上前劝道：“凌小姐，您看到了吧？您的那些所谓的关系顶不了用，华东有华东的规则，您就不用固执了。我们还是疏通一下关系，请相关领导吃顿饭，最多……最多……花点钱消灾？”

　　“是吗？花点钱就行？”凌雪飞反问道，脸上露出莫测高深的笑容，眼睛直愣愣的盯着贺姓男子。贺经理被她看得不自然，气势也有些弱了，摇摇头，觉得不对，又马上点点头，神色竟然有些慌乱。

　　凌雪飞脸上的笑容渐渐地收拢，瞬间又是面罩寒霜，道：“欧姐，送客！我要休息了！”

　　贺经理一愣，不敢相信的盯着凌雪飞，经纪人欧曼珊也有些迟疑，道：“雪飞，王总那边……”

　　“送客，其余的事不用你管！”凌雪飞声音更寒。

　　欧曼珊这才起身朝贺经理歉然一笑，姓贺的脸色早变得铁青了，甚至有些狰狞，气极反笑道：“好，算你狠！我走。老子在圈里混了也不是一天两天了，她娘的装什么贞洁烈女，你就等着瞧吧，别怪我没提醒你……”

　　凌雪飞木然面对这些恶毒的威胁，她没有一丝惊慌和害怕，只有疲惫和虚脱，她唯一想做的就是蒙头大睡一觉，就只有一个人躲在被子里面脆弱……

　　好不容易，人都散去了，空空荡荡的一大间屋子，就她一个人，她狠狠的将门关上，用背靠着门再也忍不住，泪水潸然而下，人也似乎支持不住了，缓缓的蹲了下去。

　　各种难言的情绪全部涌上心头，让她难以自持，只觉得是从未有过的伤心，肠子像沾了灰一样难受。

　　一个人哭，哭累了，又一个人坐在沙发上发呆，脑子里空空的，她想了很多，想了以前在江南和张青云相遇的情景，想到了两人相处的种种。更想到了那数夜让她毕生都难以忘记的抵死缠绵……

　　人总有理性和感性的两面，当初凌雪飞摒弃大陆的事业，毅然出去是理性的抉择。可是这些年来，她却怎么也忘记不了张青云，不管她如何努力都办不到。

　　而她重新决定进军大陆，其根本原因也就因为她心中依旧有执念，依旧有幻想。

　　可是现在执念依旧，幻想的泡沫却破裂了，尽管她此前就一直告诫自己，这些所有都是正常的，但是真正面临事实的时候，她才知道自己原来是如此脆弱。

　　作为一个女人，而且是个女艺人，一个人在外面拼搏，吃了多少苦，受了多少累，面临了多少困难她都记不清了。多年生活的历练，早让凌雪飞学会了坚强。

　　但是坚强了，并不意味着其没有脆弱的一面，而张青云无疑是她最致命的脆弱……

　　一直到夜很深，凌雪飞依旧没有睡着，她慢慢强迫自己的冷静，最后她清楚，自己必须要解决眼前的问题才行。陵水的事情因她而起，需要她自己亲手来处理好。

　　作为一个艺人，在外面遇到的无理要求太多了，陵水的这一次不过是其中很平常的一件事。以前凌雪飞在内地的时候，自有一套保护自己的手段，只是这些年她没回来了，生疏了。

　　但她清楚，内地和香港和台湾的规则不同，内地需要的是后台和关系。现在华东的事已至此，除非是屈服，那便是财色两空，否则必须要找到合理的关系来解决这事。

　　赵洪晨的关系已经用了，这个在京城和江南都能呼风唤雨的小太子似乎在华东顶不了用，凌雪飞一个个翻着电话号码，最后她斟酌良久，还是选择了倪秋月。

　　可是电话刚拨出去，她又挂了，心中还是很烦闷，还是有些不舒服。过了良久，她猛然站起身来，走到工作室打开电脑。

　　她突然有一种冲动，想骂人的冲动，她要写一篇檄文，她想质问张青云，为什么……

　　突然，她整个人愣住了，邮件箱有一封贺卡式的邮件，竟然是张青云寄过来的。上面写道：“听到消息称华东人民很热情，有人一定要请你吃饭！有这等好事就大胆的去嘛！如果一个人不敢去，把地址告诉我，我陪你一起去，我倒想见识一下是谁有如此热情！”

　　凌雪飞呆立当场，只有一瞬间，前前后后最多3秒钟，她眼泪又出来了，不过嘴角却露出了笑容，牙齿使劲的咬着，似乎是恨透了某人，眉宇间却又舒展开来了。

　　一个人从痛苦到快乐有时候需要的时间很短，像现在的凌雪飞完全就属于这种情况，刚才还心若死灰的她，只是因为短短的几句留言，她心情一下便舒展开来。

　　一遍遍的读着这段话，她一会儿哭，一会儿笑，一会儿做鬼脸……

　　忽然他看见下面还有括号，括号里面的文字是：“听闻演唱会很精彩，可惜太忙，没能去。在电视上看了几眼，真还不错。就是最后的那支歌，穿的衣物太耀眼，耀的我眼睛都花了。”

　　“哈哈～”凌雪飞终于再也忍不住，笑出声来，她能想象到张青云花眼的那副模样，那一定是憨憨揉着眼睛，嘴角瘪到一边，很难看的样子，对！就是那个男人，那是自己熟悉的男人，一如几年前一样。

　　在外人眼中，张青云是高官，有高官的威严。但只有最亲近的人，有时候才能发现其生活中的另一面，对一个女人来说，能够依偎在这样一个了不起的男人的臂弯，那才是真正的幸福。

　　凌雪飞的情绪就像六月的天一般，阴云来得快，去得更快。刚才还蹲在地上，靠着门哭哭啼啼的她，立马便变得像个没出阁的小姑娘，蹦蹦跳跳去找经纪人欧曼珊。

　　当她把情况说明白，让欧曼珊去联系贺经理的时候，欧曼珊还以为是自己的耳朵听错了，根本不敢去行动。有些不放心的看着凌雪飞道：“雪飞，你这是……，你别急，我们再想办法，陪酒的事那是几流明星干的活儿？怎么可能轮到你这样顶级的明星？要不我联系王总，他在大陆的关系多，让他出面没有什么摆不平的事。”

　　凌雪飞似笑非笑的看着欧曼珊，道：“欧姐，放心吧！按我说的办，记住把赵公子带上，一切会没事的。王总是什么人你知道，让他出面的可能性为零。”

　　欧曼珊还是不放心，嘴唇掀动又道：“这次的事情真的很棘手，你也知道，赵公子跟我说，他连副省长的关系都找过了，都不管用，现在这样……”

　　凌雪飞微微一笑，一手按再欧曼珊的肩头，道：“放心吧，按我说的办，一切后果我自己负责。”她说完嘴角一翘，副省长在她脑子里的确是不小的官，可是那又怎样呢？张青云才是她眼中无所不能的人，别说是副省长，就是华东省委书记做不到的事情，凌雪飞都相信张青云一定能做到。

　　欧曼珊无奈，只好去联系贺经理，听着贺经理在电话那头暧昧的笑，她心中一阵恶寒，同时又非常的担心。她和凌雪飞合作不是一天两天了，她非常了解凌雪飞的性格。

　　凌雪飞如此要强刚烈的性格，明天真要是场面太僵持，惹出了大乱子又如何是好？一念及此，她连忙抬头，哪里还有凌雪飞的影子？只听到走廊上留下的悦耳的哼哼声，哼的歌儿都尽是绵绵的情意。

　　可惜欧曼珊体会不到，越这样她越觉得诡异，可惜现在事已至此，她想反悔也不行了，事情也没有选择了。


第0868章 鸿门大宴（上）

　　陵水凯宾斯基酒店顶楼临江豪华包房，贺经理正挨个的点头哈腰向一桌子客人问好，今天来的可都是重量级客人不少。包括省文化厅实权副厅长马山林，华东第三建筑集团总裁苗天方，但是这两个都只是次要客人，主要客人是首座的一四十多岁，高大肥胖的汉子。

　　其大名叫燕诚，来头不小，其本身是共和国建筑总公司副总裁，建筑总公司在大华东区的大权都在燕诚的手上。他是实实在在手握重权，属于多金的主儿。

　　“燕总，您稍等，凌小姐马上就来了。估计是见您有些紧张，难免的，别看其是香港的角儿，可是在香港明星压根儿就难进到主流社会。估计她一听见的是共和国最大的建筑集团总裁，兴奋有点过头了……”贺经理一脸谄笑的道。

　　燕诚皱皱眉头，“唔！”了一声，似乎是对姓贺的厌恶到了极点，苗天方在旁边冷哼一声，抬手看看表道：“贺老四，屁大一点事都办不好，这几天不会是玩燕总吧！”

　　贺经理脸色一白，慌忙摆手道：“苗总，息怒息怒，我贺老四有一百个脑袋也不敢耍您几位啊，马上就好，马上就好！我去催催！”

　　他边说边退出房间，掏出电话手都在抖，心中在想着最恶毒的话咒骂着凌雪飞，如果今天真被放鸽子了，那真就是天大的笑话了，他贺老四在华东这块地面上就不用混了。

　　今天来的这几人，不是他能够得罪得起的，光一个文化厅的马山林就是他祖宗了，另外两位家伙，他更得罪不起，娱乐圈就是有钱人养金丝雀的地方，圈内混的人别的可以没有，眼力价没有就完蛋了。

　　燕诚和苗天方这类人可不是顾润秋那一类人能比的，顾润秋是黑中白，终究占了一个黑字。但饶是如此，顾润秋当年在华东何尝不是赫赫威凛？据贺老四所知，顾润秋当年玩过的女明星用一双手都数不过来。

　　而燕诚、苗天方是根红苗正得白道中人，其背后的实力深不可测，在华东这些年，两人结交的官员不计其数，他们绝对属于那种华东金字塔顶端的人物，地下势力再强，谁又敢去得罪他们？

　　而在官场上，他们在“国”字号企业中身居要职，谁见到了都是自己人。他们暗地里干点不和规矩的事，谁又会找不自在去企图正大光明的举报投诉解决问题？

　　他们亦官亦商，有官员的社会地位和政治地位，却又偏偏拥有商人的身份，可以和商人甚至是贺老四这种娱乐圈的头头光明正大的搅在一块儿，这才是他们最可怕的地方。

　　这也是赵红晨找年骏国都解决不了问题的原因，年骏国虽然是省委常委，但总不能直接让文化厅免查吧？即使他那样说了，文化厅也不会执行，如果执行了，那不摆明他们理亏了吗？

　　要知道年骏国虽然是华东省政府主要领导，但是其在下面省直机关却还没有建立威信，文化厅有文化厅自己的山头，他们没有必要给年骏国面子，既然如此，岂能让年骏国抓住辫子？

　　官大一级压死人，但并不是在每一种情况都这样，至少马山林这次就硬是没有卖年骏国的面子。

　　“咚，咚！”有人敲门，紧接着门被推开，贺老四在门口红光满面，扭头对身后道，“进来嘛！燕总他们可都等急了。”

　　几人抬头，凌雪飞含笑出现在门口，后面竟然还有一个英俊的男人，一身西装笔挺的。贺老四抬手介绍道：“燕总，苗总，这位就是赵洪晨公子，是凌雪飞小姐的朋友。”

　　“嘿！”苗天方先哼了一声，他个子也很肥胖，冷眼看了赵红晨一眼，对这类靠前辈地位嚣张跋扈的公子哥儿他见多了，赵洪晨所在的京城赵家他自然知道，但是他并没有很在意。

　　倒是燕诚嘴角扯出几丝笑容，道：“赵公子好，别来无恙啊！京城几个公子，缺了你倒是不完整了。我托一声大，我和你父亲是同辈人，今天这顿便饭我就没推首位于你了。”

　　赵洪晨脸色变了变，张张嘴却没有作声，他心中隐隐却有些打鼓。燕城的话不托大，如果按照行政级别来说，他还真是副部级。

　　到了副部级实权官员，谁身后没有非常过硬的背景？同时其自身也早羽翼丰满了，真不是赵洪晨这类靠家族庇护的太子党能够和其掰腕子的，宴席还没开始，赵洪晨的气势就弱了。

　　赵洪晨可不知道凌雪飞还有后招，一时心中有些惶急。而今天凌雪飞既然带了外人过来，潜规则那一套肯定是不可能了。但是正因为如此，却是彻底了忤逆了别人的意思。

　　今天这顿饭别的不说，这几只老狐狸硬是以大压小，逼着凌雪飞灌几杯酒都不是闹着玩的。而且可能还有后续手段，那后果……

　　赵洪晨是见多识广的人，自然对这些规矩厉害吃得很透，只差点就要拉凌雪飞打退堂鼓了。

　　“各位老板，让你们久等了。雪飞初来华东，不识规矩，还望各位老总海涵！”凌雪飞微笑道，她今天穿着一套绿色的雪纺裙，衬托出其窈窕的身姿若隐若现，端真是性感妙曼到了极致。

　　加之其举手投足之间，自有一股大家气度，肌肤如玉，明眸皓齿，即使在座几位都是见过大世面的人物也不由得微微有些失神。

　　一个女人的美，除了容貌外，更重要的是美在神韵和气质，而这不通过近距离的接触，是无法感受到的。凌雪飞无疑属于那种容貌和神韵以及气质都绝佳的人，几乎没有男人能够面对她的美无动于衷，她就是那种女人中的极品。

　　可是越是这样，却更让人失望，燕诚的脸色已经阴沉得很难看了。如此绝色佳人，不能一亲芳泽，让他心中涌现出一种愤怒到邪恶的念头，姐儿爱钞，燕诚已经很给其面子了，可惜这个女人竟然如此不识抬举。硬是带了一个赵洪晨过来搅局，完全就是不识好歹！

　　酒菜上齐，果然酒桌上气氛很异常，局面马上就又失控了，任凌雪飞八面玲珑的斡旋，终究架不过别人以势压人，一句话说错，在酒桌上便是陷入了被动。

　　赵洪晨冷眼旁观，其也是公子哥儿出身，哪里能够忍受这种而气，桌子一拍站起来道：“够了！今天喝酒就到此为止！燕诚，你也是个人物，竟然混出了下三滥的样子，真是丢了你祖宗的脸。还有那个谁，马副厅长是吗？竟然沦为了一个皮条客。我在京城早就听说华东乱得很，闻名不如实地一见，果然如此啊！我是见识到了。”

　　他豁然站起身来，燕诚几人似乎没料到赵洪晨竟然如此有胆量，几人脸色同时变了。贺老四脸色变得苍白，一拍桌子道：“姓赵的，给脸不要脸，来人啊！把这人给请出去。”

　　燕诚被赵洪晨如此言语，兴致俱无，心情恶劣到了极点。他神色冷峻站起来，其身后的跟班马上给他披上衣服，今天的宴席至此似乎就要不欢而散了。

　　就在这时，包房的门吱呀一声被打开了，一个轻飘飘的声音响起：“怎么？我只稍微迟到一会儿，宴席就结束了吗？如是那样，就真是太让人遗憾了。”

　　一屋子人瞬间像被施了定身法一般，身形全部定格，凌雪飞只觉得心猛然一跳，张开嘴差点叫出声来，最后硬生生的用手将嘴捂住才避免失态。

　　等她再抬头，门口似笑非笑，站着的人不是张青云又是谁？

　　贺老四有些没回过味来，怔怔上前，道：“你……你……你是怎么来了？谁让你进来的？”这里是贵宾区包房，有非常严格的安保措施，没有得到房间主人的同意，断然没有让人进来打扰的可能性。

　　“张……张部长？”马副厅长最先反映过来，道了一声。

　　在现实中，马副厅长并没有见过张青云，他见张青云还真是在电视上的事。这对一个副厅长来说想想还真有些悲哀。

　　但是，张青云大名如雷贯耳，在现在的华东，谁人不知，谁人不晓张青云？

　　赵洪晨怔怔半晌，此时终于反应过来了，这么好的机会，他岂能放过，连忙乖乖的上前，弱弱的道了一声：“姑父。”那模样就特别像做错了事的小孩子般，难为这家伙装得如此低眉顺眼。

　　凌雪飞也上前客气的道：“赵书记好！”其语气平淡，但是一双眼睛却是火辣辣的，张青云眯眼看着她，半晌微微一笑道：“有几年没见你了，还是风采依旧嘛！坐，坐，都坐！”

　　张青云手空压了数下，似乎是毫无力道，就在空气中乱舞一般。但却就硬是有一种魔力，一屋子人，包括燕诚在内气势上似乎都受到了其影响，硬就是放弃了原来恼羞成怒，要含愤而离开的初衷，乖乖的坐在了椅子上不挪动分毫。


第0869章 鸿门大宴（下）

　　这一屋子人，张青云就只认识凌雪飞和赵洪晨，其余的人是何方神圣他不知道。

　　当然，他不认识别人，别人却认识他，无论是马山林还是苗天方还有燕城，他们都是华东地面上的人，岂能连张青云都不认识？

　　马山林似乎最能抹开面子，场面虽然尴尬，但他还是站起来先自我介绍，而后有将苗天方还有燕诚两人的身份透露了出来。

　　张青云眯眼看着马山林，道：“马副厅长，就吃顿饭而已，大家就不要太过多礼了。”就在这时，早就有服务员为张青云准备好了整齐的餐具，张青云摆出的架势真就是要吃饭的。

　　燕诚脸色有些冷，沉吟了一下道：“张部长，事先不知道您要来，今天这样太失礼了。实在不要意思啊！”他顿了一下，突然拉高嗓门道：“吩咐下去，重新摆宴席……”

　　“不用！”张青云止住燕诚的话头，直愣愣地看着他，道：“是我来迟了，不怪你。”他瞪了赵洪晨一眼，道：“你这小子真是奸猾得很，说什么请我吃饭，原来是借花献佛啊！”

　　赵洪晨依旧那副低眉顺眼、低头认错的样子，可神色却早缓和了，在他想来，华东的地面上有姑父出面，有什么事情摆不平的呢？他没有必要再出那个风头了。

　　张青云这样一说，燕诚几人都不好说什么了，在此三人中，马山林级别最低，心中早就胆怯了。他和燕诚两人不一样，他属于省管干部，命运和前途就掌握在省委组织部的手上，得罪了组织部长，对他来说仕途可能到头了。

　　张青云和年骏国是不一样的，张青云在华东威望很高，借马山林胆子他也不敢用对付年骏国的办法来对付张青云，何况张青云以铁腕出名，让张青云记恨上了，马山林就什么也别惦记了。

　　张青云嘴中说说笑笑，但心中却在琢磨燕诚几人，他看得出来，这几人除了马山林外其余的两人好似是有恃无恐一样，虽然两人是央企高管，但是在华东的地面上，他们凭什么如此有恃无恐？

　　张青云这些年以来，遇到这样的场合太多了，自可以顺顺当当的处理妥当今日局面，但今天他一反常态，几句话的工夫就让燕诚和苗天方两人陷入了被动。而后开始用燕诚两人用过的办法，开始以势压人，酒桌上没有别的，就是喝酒呗！

　　燕诚两人何曾受过如此气？但是自始至终，两人一直硬都没敢公开和张青云撕破脸皮。一直到苗天方喝得眼睛都绿了，张青云才收手道：“好，苗总和燕总果然都是汉子，能喝啊！今天这顿酒尽心，我看各位也都酒足饭饱了，就散了吧！”张青云似笑非笑的道。

　　他发话，没人有异议！张青云站起身来，凌雪飞和赵洪晨也站起身来，马山林要起身相送。张青云哈哈一笑，道：“你还是送最需要送的人吧！我们不用劳驾你了。”

　　说完他站身便走，自始至终他没有说一句关于凌雪飞和赵洪晨的话，好似对这次的龌龊是一无所知。也没说任何关于让文化厅罢手的说法，好像真就是来吃顿饭而已。但是，谁又能相信仅仅就是来吃顿饭？

　　酒席散去，燕诚在卫生间吐掉肚子里的秽物，又喝了醒酒汤，脑袋才清醒一些。兴许是乘着酒劲，他火气旺，悻悻的道：“张青云还真当自己是个人物了，简直是欺人太甚，他以为他真就是无所不能？竟然管起了我们的闲事……”

　　苗天方也醉酒了，但他似乎要更谨慎一些，道：“燕总，你我自然不惧张青云，但今天这事是我们……”

　　燕诚眉头一皱，他自然明白苗天方指的是什么，两人花钱捧明星不成，还恼羞成怒，这的确是上不得台面的事，这事被张青云撞上了，两人也是哑巴吃黄连，只能是自认倒霉，真要是较真起来，事情终究是对他们自己不利的。

　　两人都陷入了沉默，却见一旁的马山林一脸萎靡的坐在椅子上，像团乱泥一样。

　　燕诚看得心中不舒服，道：“老马，别那样了。不就得罪了一个张青云吗？怕啥？我还真不信张青云敢公然给你小鞋穿，在华东这块地面，他张青云终究扑腾不了多久的，没什么大不了的。”

　　马山林叹了一口气，摇摇头道：“燕总，苗总，我知道两位根子深，但今天这事性质太恶劣，凭张青云的性格是不会就此罢手的。你们还是要有心理准备。至于我，一个文化厅副厅长，本来就是半边缘化的人了，即使要调整工作也糟糕不到哪里去了。”

　　燕诚和苗天方对望一眼，苗天方道：“他还能怎样？我们就是吃顿饭而已，这是很正常的事，他还能够扣什么大帽子给我们？”

　　马山林瞅了燕诚两人几眼，心中突然有些后悔了，此时他才明白，自己结交的这两人在关键时候简直就是两头猪。张青云在江南的力量，他要动人，还用得着扣帽子吗？

　　随便动用手上的资源调查一下，燕城和苗天方两人的屁股能干净？只要稍微有点问题，张青云是华东实权人物，他动用自己的影响力要查两个国企的老总，简直太容易了。

　　只要查出问题，任燕城还有苗天方两人有多硬的背景，估计都够呛。毕竟再硬的关系都只能存在于暗地里，事情到了明面上，暴露在了阳光下面，暗地里的东西又能发挥多少作用？

　　……

　　再说张青云等三人出来后，凌雪飞跟着张青云的身后就忍不住心怦怦地跳，她心中既是激动又是忐忑。张青云说到做到，真过来帮她将难题解决了，这让凌雪飞心中高兴。

　　但同时，现在张青云的身份毕竟和以前不一样了，他还能像以前一般和自己如此随便吗？

　　赵洪晨则琢磨着张青云会突然出现的原因，他上次找张青云帮忙之所以最先指使凌雪飞的经纪人欧曼珊打电话，他就是对张青云和凌雪飞之间的关系颇有一些怀疑。

　　后来张青云反应冷淡，他心中疑虑也就散了。但是今天却又意外的见到了张青云，他心中又是疑窦丛生。但不管怎样，他是万万不敢追根查底的。

　　赵洪晨属于那种胸无大志的人，就是想靠前辈的余荫过个还算不错的日子，今天他可算见识过张青云的手段了。华东这个地方和京城不同，赵洪晨在这个地方根本就没有什么倚仗，现在有张青云替他出了一次面，以后他在华东方方面面的工作都要方便很多。

　　这对赵洪晨来说才是最看重的，而且对赵洪晨来说，他宁愿和这个堂姑父打交道，毕竟大家年纪相差不大，张青云也能理解他的思想。不像赵文风，整天为了芝麻绿豆的事都会谨小慎微得很，而且为人古板，对赵洪晨的私事频频指手画脚，动辄便是一通臭骂，让赵洪晨常常觉得自己是颜面扫地。

　　“姑父，那个……呵呵，我还有点事，要先忙去了。”赵洪晨上前涎着脸道，他又看了看凌雪飞道：“凌小姐，事已经了了，你也看到了，都是我姑父的功劳，呵呵～”

　　他笑笑，后面的话不说了，他边说边加快脚步，就像是脚底抹油了一般，张青云皱皱眉头，还没等他开口，赵洪晨拐了一个弯，便消失不见踪影了。

　　赵洪晨一走，就剩下两个人了，这里是贵宾区，人来人往不多，但是即便如此，也显得不太恰当。张青云回头看了凌雪飞一眼，道：“你身边的工作人员呢？”

　　凌雪飞抬头看着他，道：“她们都在下面等我，我……我……我们不喝杯咖啡吗？哦，不，是茶，喝一杯茶。”

　　凌雪飞提议喝咖啡，却又马上意识到张青云不喜欢咖啡，连忙改口说茶。

　　张青云看着她那副紧张的样子，忍不住莞尔一笑，道：“怎么？什么时候凌大小姐如此拘谨了？难不成几年不见，真就生分至此了？”

　　两人重新要了一间包房，服务员奉上香茗，两人品着茶，一起看着窗外的长江夜景，两人之间的疏远似乎渐渐就淡了。

　　其实两人说话很少，两人距离的拉近全因默契的原因，张青云告诉凌雪飞，一切都没事了，问凌雪飞的日程安排。

　　凌雪飞没有直接回答张青云的问题，只是说她在陵水能见到张青云太高兴了，尤其还能坐在一起喝茶则更高兴。又说了自己去香港发展的感受。

　　张青云认真地看着凌雪飞，良久，他道：“在外面呆不习惯就多回来走走，凡事都要讲顺其自然，不可太苛求自己了。”

　　凌雪飞抬头脉脉的看着张青云，使劲的点了点头，眼泪不自然的流了出来，张青云上前捏着她的手，凌雪飞再也忍不住，一头扎进了张青云的怀里，她双臂抱着张青云的腰杆，将头埋在张青云的臂弯呜呜痛哭了起来。


第0870章 又生风波

　　张青云办公室，宽敞的办公室堂皇明亮，在组织部整幢楼中，他的办公室面积最大，布局最协调，位置也最好。

　　透过窗户，外面便是花园，视野极其开阔，省委整个院子都尽收眼底……

　　张青云坐在办公桌上，仔细看着几份材料，自从那天参加了凌雪飞的鸿门宴后，张青云回来就一直在琢磨燕诚和苗天方等人。

　　直觉告诉他，燕诚和苗天方两人身为国企高管，但是行为做事如此不顾忌，其一定是有倚仗。两人均在华东工作已经七八年了，可以算得上是老华东了，但显然他们不是华东系的官员。

　　央企的高官是中组部直接负责的，华东系官员中在央企工作的高官张青云心中都有数，但印象中却没有燕诚和苗天方两人。

　　通过两人的简历，张青云发现，燕诚和苗天方大学毕业后都在黄海电气公司任职，然后辗转到京城，最后两人才先后进入了华东。而他们所在的总建和三建平常在华东都非常低调，因为其实力雄厚，在招标上优势明显，常常竞标得中。

　　但他们中标后，除了关键工程部分以外，其余的部分常常采用的办法都是分包给华东本土的企业，所以其活动的社会关系非常的广，在华东官商中的口碑都非常好。

　　按照燕诚和苗天方的材料来看，这两人显然是属于海派的人。七八年前两人就进入了华东，这也让张青云意识到，自己可能对华东整体的了解还有些欠缺。

　　燕城和苗天方两人出现在华东，显然是有深远意义的，这至少说明海派对华东省的布局其实早就开始了，而现在的欧丹手上拥有的资源就必然不是简简单单明面上的东西，其暗中说不准还掌控着一股不小的力量。

　　但有一点张青云颇为疑惑，照说像燕诚还有苗天方这样的人，都是老油子了，其固然有好色的毛病，但其好像没有道理敢在他张青云面前表现得如此喜怒形于色，他们如果真是海派布在华东的关键棋子，应该属于那种长袖善舞，八面玲珑的人才对，但是事实却和想象的差距有点大。

　　当然，也不排除当时那种场面也容不得燕诚两人退缩，只要他们稍微退缩，那就证明其心中必定是有鬼，那样情况可能就更加糟糕了。

　　张青云没料到自己替凌雪飞解围，却意外的发现了以前没有琢磨的东西。有些事情经不起琢磨，张青云这样细细一琢磨，就容易产生很多联想，而后他便会对整个华东的局面有了更深入、更慎重的看法。

　　去芜存菁一直都是张青云整肃华东组织体系的指导思想，现在看来，这中间门路很多。各方势力早就在通过各种方式方法开始向华东渗透了，而华东系的官员也在渐渐开始分裂。

　　毕竟，华东系这棵大树眼看就要倒了，树倒猢狲散这是常规，这种情况也给各方势力的渗透提供了方便，而这些所有的势力中，海派无疑是近水楼台先得月，估计已经在华东已经有了不浅的经营了。

　　“咚，咚！”

　　“进来！”张青云放下手中的文件，将桌子上的茶端在手中，眼睛看向了门口。

　　常务副部长林宁推门进来，他轻轻的掩上门，道：“部长，您找我有什么指示？”

　　张青云在桌子上翻，最后从一个不显眼的位置拿出了一份文件，道：“你给我的这份全省副厅以上干部深造进修的人员名单我看过了，有人反映，称名单中的人都是被人穿了小鞋的，我琢磨，也发现有些人是年龄偏大，这是怎么回事？”

　　“部长，这个说法是非常不负责任的，这中间可有很多都是实权官员，像省科委张副主任，教育厅易副局长等等。至于年龄的问题，超龄的没有，所以我认为偏大一说也是不恰当的。只是我们华东现在的情况您也知道，我考虑到使用干部还得用经验丰富的干部，那样才能让人放心……”林宁忙道，态度显得很磊落诚恳。

　　张青云点点头，沉吟不语，良久，他微微一笑，道：“嗯，你说得有道理，你办事我放心！我们在提升干部素质方面要下大工夫，要下真工夫，所以在甄选干部深造人选的时候，我们一定要斟酌再斟酌，要多到相关单位展开民主谈话了解情况。首先要从机制上保证甄选出来的干部是可造之才，我们只有这样做，而且长期的这样做，在全省党员干部中，大家才都会重视充电和学习，大家才有积极性参加我们搞的干部进修培训活动……”

　　林宁听得连连点头，张青云指了指文件，突然话锋一转，道：“这样吧，名单中再加一个人，省文化厅马山林副厅长，我见过他的履历，工作经验很丰富，工作能力很强，年龄也比较有优势，让他也参加这次干部进修吧？”

　　“啊……这……”林宁脸色一变，脸上的惊惶之色一闪而过，与之同时，他的右手禁不住颤了一下。

　　张青云眯眼瞧着他，似笑非笑的道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“没……没有问题！我马上把马山林增补上去。”林宁道，尽管他在竭力的让自己保持平静，但是其城府终究不到家，声音有些不自然。

　　张青云点点头，摆摆手示意没事了，林宁从张青云手上拿过他批示过的文件恭敬的退了出来，一出门，他神色立刻变得非常的严峻，不敢丝毫停留，立马往自己的办公室赶。

　　他在张青云面前胸脯拍得震天响，其实这份干部名单有很多人员都是有猫腻的，以省党校的名义搞的高级干部进修，一向在下面不太受追捧。

　　虽然这次张青云三令五申的强调，一定要改变这种风气，并多次要求林宁要亲自参与人员的最后敲定。但是作为实际操作人，林宁也不能够真当铁面神。

　　有些时候自然是法外开恩，加之还有一些领导打招呼，要坚持原则难度很大。最后递给张青云的名单自然完全是失去了初衷，内面有很多都是在单位被边缘化的人物再替当权派“深造”。

　　本来林宁不太担心张青云较真这个事，因为只要干部在适龄范围内，张青云就不好说某人不行，不能参加培训。如果那样林宁就可以蒙混过关。

　　但他怎么料到张青云竟然会亲自点将，这让他措手不及，更重要的是张青云点的人是马山林，这家伙虽然是文化厅的人，但平时关系面很宽，路子也很野，可是名副其实的实权人物。

　　而更让林宁胆寒的是，在前不久马山林还拎着重礼去拜访过他。当时马山林就提到了张青云，称他一时犯了糊涂，在参加某宴会的时候竟然没认出张青云来，他心中惶恐得不行。

　　林宁当时听到这话心中还好笑，以为马山林可能在公共场合有些唐突了，他还安慰马山林，让他不要多心，张部长是何许人也？人家堂堂省委常委，管的都是全乎全省的大事，岂会把注意力放在一个文化厅副厅长身上？

　　可没想到，张青云还真就关注了马山林，而且还钦点其参加省委组织部搞的高级干部培训班。

　　他是真的认为马山林行？马山林这人长袖善舞出名，是不是其用什么怪招讨得了张部长的欢心？

　　这个念头在林宁的心头一起，马上便被他否决了，马山林这人林宁和其是老熟人、老关系了，他哪里当得起“工作经验丰富，工作能力很强”的评语？

　　林宁在马山林的仕途问题上，曾经两次起过关键作用，马山林上副厅的时候，林宁是有干预的。另外，其在文化厅能掌握实权，林宁在其中也有过干预。

　　一路上，林宁越想越不妙，回到办公室便立马给马山林打电话，电话一接通，他准备劈头盖脸就问原委，可是斟酌了一下，他还是道：“马副厅长，我林宁，是这样，问一下你今晚是否有空？我想找你谈点事情。”

　　对方马山林一听他的话，忙道：“哦，林部长，有空，有空！晚上老地方见，今日晚上还有些新鲜节目，到时候我一起安排？”

　　林宁此时哪里还有心思跟他扯这些，冷冷的道：“不用了，马副厅长。今晚就随便找个地儿，我有事情要跟你谈。”

　　马山林沉默了数秒中，道：“成，我清楚了！谈事情，谈事情……”

　　“嘟，嘟！”马山林还想继续说点什么，电话已经被挂断，他只能听到忙音了。他满脸的挂笑也随之凝固，然后迅速隐去，转而变得阴沉。

　　良久，他才将手中的电话放下，此时他心中已经隐隐察觉到不妙了，他担心的事情终于发生了，张青云一定是给了林宁压力或者暗示，不然林宁的态度没有可能如此冷淡。

　　如果真是那样，马山林的前途真就堪忧了，他有自知之明，他也很清楚自己的斤两，被张青云惦记上了，他还有什么前途？


第0871章 暗箱事件

　　林宁的神色极其难看，他万万没有料到，马山林和张青云之间竟然有如此过节，这哪里还只是仅仅“冲撞”那么简单？简直就是情节极其恶劣……

　　马山林自知也有些过分，道：“林部长，我真不知道这中间有那么多猫腻，更不知道燕诚竟然对艺人存在那种心思，要不然怎么会这样？”

　　林宁只是不作声，神色越来越冷了，马山林沉吟半晌，见此情景，他又凑上前道：“不过，有一点，在调查那个凌雪飞的过程中，我们顺藤摸瓜，倒是找出了她这次演唱会存在的违规问题，因为演唱会的主办方是我们华东企业，我们随时可以就这事来处理这家公司。”

　　林宁猛然抬头盯着马山林，马山林被看得神色颇为不自然，只好涎着脸陪着笑，内心还暗自为自己留了后手感到庆幸。

　　“老马啊，事情的情况我知道了，你放心，这事我会去和燕总自己的去沟通，今天的用餐就到这里吧！我先走了！”林宁说完便站起身来。

　　“哎，林部，别介！有什么事儿您大可明白了说，不就是被边缘化吗？我有心理准备，我一点都不担心。燕总说了，他说张青云在华东扑腾不了几年，等过了这个风头……”马山林急道。

　　林宁皱了皱眉头，抬眼道：“他真这样说的？”马山林用力地点点头，林宁嘴角使劲的抽动，脸上扯出极其难看的笑容，道：“我知道了，谢谢你了，你安心工作，暂时不要有什么其他的想法。”

　　从吃饭的包房出来，林宁在秘书的陪同下走到贵宾停车场，如此短短的一截路，他浑身衣物都湿透了，他脑子里在高速运转，在想着一切可能应对的办法来企图解决目前的困难。

　　马山林只是一个小虾米，他一个人的职位升降林宁根本就不会在意，但是马山林的身上却藏了一个很惊天的秘密，只要这个秘密被泄了出来，他林宁这一辈子必然也就走到了尽头。

　　林宁在五年前就认识了燕诚，燕诚是国企老总，根红苗正，林宁和他来往很正常，很少能有什么人会怀疑他们之间有什么秘密。但是燕诚绝对不是一个普通的国企老总，五年以来，其长袖善舞，努力的在干着很多不能太上台面的事儿。

　　而这其中有很多工作都是通过林宁来实现的，就说马山林的两次提拔，其背后帮他打点的就是燕诚，而马山林只是其中一个例子而已，还不知有多少个马山林潜藏在暗处。

　　如果这些事情全被揪出来了，会有多严重的后果，林宁简直不敢想象。

　　所谓做贼心虚，张青云动马山林一个举动，就让林宁肝胆俱裂了。现在他无法知道张青云是否对燕诚的问题有了更深入的洞察，也没法子判断，张青云是否还会继续在马山林的问题上追究。

　　而正因为这两个未知，让林宁现在根本就不知所措，不知道该如何应对目前的局面。但有一点，他心中明白，那就是燕诚这个人是非常危险了。

　　兴许是这几年来他在华东走得顺了的缘故，近段时间其明显失去了固有的谨小慎微，做事开始张扬起来了。林宁早就有了这个意识，但他万万没料到这家伙竟然连张青云这样的人都敢冲撞，这简直跟找死没有区别。

　　林宁在组织部接触张青云的次数太多了，没有人比他了解张青云的厉害，林宁也是老部长了，干了半辈子的组织工作，厉害的干部，厉害的领导见得多了，但是在张青云这个比他年轻十几岁的部长面前，他是处处谨慎小心，一举一动都是深思熟虑，处处如履薄冰，……

　　林宁越想心中越胆寒，他甚至连潜逃的念头都起了，但是现在一切情况未明，他又隐隐有侥幸心理。他和燕诚名义上是私人关系，实际上两人都心知肚明，燕城的背后就是海派。

　　林宁不太相信燕诚在华东的诸多举动是出自海派的授意，毕竟燕诚如此做法太过急功近利，而且太过不正当，一旦出问题影响会极其恶劣，风险太大了。

　　一念及此，林宁脑海中灵光一闪，突然想出了一个主意。现在在华东，海派的头面人物自然是欧丹，林宁大胆的设想，把燕诚的所作所为向欧丹透露只言片语，那将会是怎样的结果？

　　……

　　长江侧畔，沿江的别墅鳞次栉比，别墅被一片苍翠的林木掩映其中，显得益加神秘幽深。

　　这里欧丹也有一幢别墅，只是她极少来，但是今天她却带着连若涵两人来到了这里观景，这一路行来，欧丹的情绪似乎都不错，含着笑指指点点，和连若涵饶有兴致的观赏着别墅周围的景色。

　　汽车在一幢古朴的院子外面停下，欧丹笑容渐渐收拢，道：“小涵，有时候我真想整个下午都不做事，就这样散散心放松一下。可是事情总是处理不完，而且世间之事常常不如意者是十之八九，哎……”

　　她叹口气摇摇头，眉宇间似乎有无穷的烦恼，其时车门已经被前坐的警卫拉开了，而院子的大门也在这时开启了，连若涵见到两个衣着光鲜，长得高大肥胖的男人从内面走了出来。

　　“哎呀，欧书记！您传召我们来见您，我们却先到了，看来这把握时间的本事我和老苗都得跟您多学啊！”领头的男子大着嗓门笑道。

　　欧丹眉头微微一皱，而后眉宇一挑，道：“怎么？你们等得不耐烦？”

　　两个男人神色一滞，领头的汉子忙道：“误会了，误会了！哪能不耐烦呢？我们……”

　　还没等他解释清楚，欧丹鼻子哼了一声，指指身后的连若涵道：“这位是若涵小姐，姓连，你们认识一下吧！”

　　连若涵见气氛有些尴尬，含笑朝两人点点头，两个男人神色均稍微变了变，领头的汉子道：“连小姐好，我叫燕诚，这位是苗天方先生，很高兴见到你。”

　　两人握了一下手，欧丹却没有等着看他们寒暄，而且自顾迈步进到了院子里面，燕城等几人神色都异常尴尬，他低声对连若涵道：“连小姐，欧书记今天遇到了什么不顺心的事儿了？”

　　连若涵也丈二摸不到头脑，但是她和欧丹熟悉得很，自然不会露出口风，只是淡淡一笑道：“我也不知道，我想可能跟二位有些关系吧！”

　　跟在欧丹的后面，三人一直到别墅院子里面，然后径直又尾随着她到了别墅的客厅，早就有服务人员过来给大家上咖啡，取水果，等大家都坐定了，欧丹自顾拿着咖啡勺搅拌咖啡，先前的好心情似乎已经烟消云散了，神色变得异常的严肃。

　　燕诚和苗天方不住的用眼神交流，最后苗天方先道：“欧书记，您如此急招我们，不知所为什么事情？”

　　欧丹突然抬头，眼神灼灼的盯着燕诚两人，道：“你们最近的确长进了，为捧歌星竟然和京城的公子哥儿争风吃醋，大打出手，据说连文化厅的某高官都牵扯进来充当帮凶，这个事情是真是假？”

　　燕诚和苗天方两人脸色同时一变，燕诚站起身来道：“欧书记，误会！您可别听张青云的一面之词，他张青云欺人太甚，简直没把我们放在眼里，什么捧歌星？我们只是对赵家的那个小太子太过嚣张不满，他竟然想让中原建筑染指我华东，是可忍孰不可忍，我们……”

　　欧丹冷冷的看着他，眼神如刀，燕诚和她眼神一接触，后面的话竟然说不出口了。脸唰一下涨红，丝毫没有了高级别领导的风度了。

　　欧丹缓缓从椅子上站起身来，慢慢的靠近燕诚，突然她做了一个匪夷所思的动作，伸手“啪”一巴掌甩在了燕城的脸上。

　　连若涵在旁边见到这一幕，简直不相信自己的眼睛，用手捂着嘴才没让自己叫出声来。堂堂的省委副书记竟然通过打人的办法来批评人，而且被打的人竟然还是同级高官，这简直是天下奇闻，连若涵别说没见过，就是想都没想过会发生这样的事。

　　苗天方也惊得呆立当场了，就是被打的燕诚似乎对发生的一切也没有意识，整个人也是石化了。

　　欧丹深吸一口气，用手指着燕诚的鼻子道：“人不能无耻到你这种程度！你色心一起竟然就敢扣留香港一流的女星，你真当是捧戏子吗？你这样的人也配进入领导的序列？还张口闭口张青云，张青云也是你能叫的吗？”

　　燕城被欧丹慑人的气势镇住了，连退了几步，这个时候他终于意识到自己颜面扫地了，整个脸都变绿了，有几次他似乎很不忿，但终究没鼓起勇气说话，当然，他即使说话，言辞上他也不是欧丹的对手。

　　而一旁的连若涵则皱了皱眉头，两人的谈话她似懂非懂，但是张青云三个字她却是听得清清楚楚的。好像事情一和张青云扯上关系了，就么有什么好事，这次也是这样吗？


第0872章 耳光风波

　　欧丹竟然出手打了燕诚一巴掌，由此可见她心中的气愤和气恼已经到极点了。燕诚等人是海派很早就有规划的一批渗透华东的人员，他们可谓是肩负了重要的使命。

　　他们多年在华东所积累的经验、人脉等等这些东西都是要排大用场的，可以说是欧丹最后也是最有价值的一张牌。可让欧丹没有想到的是，这最后一张牌竟然有可能成为最大的乱子，这让她的情绪难以控制。

　　尤其是燕诚的行为是捧明星，竟然还和京城赵家的小公子哥儿玩争风吃醋的把戏，他这哪里还是副部级官员的形象？简直和普通市井庸俗之人没有两样。欧丹没想到自己给予厚望的人，竟然是如此的不堪，心中实在是堵得不行，才有了如此“惊人”的耳光之举。

　　而被她扇耳光的燕诚竟也没敢回击，但是作为一方豪强来说，这还是他燕诚这么多年来第一次受如此侮辱，他整个脸已经变成了深绿色，心中的气愤、羞愧、尴尬无法用言语表达，只是将头扭向一边看着窗户外面，一句话不说，呼吸频率至少比平日快了一倍有余。

　　客厅此时的气氛的确沉闷尴尬得很，连若涵只觉得嘴巴都有些干巴巴的，她今天陪欧丹出来还真当是散心，没想到今天这心散得实在是让她这个处长都不知道如何调和眼前所发生的事情了。

　　不知道过了多久，欧丹情绪似乎稳定了一些，长长的吐了一口气，道：“燕诚，你认为张青云部长会把你的事告诉我吗？如果真是这样的话，你想过后果了吗？”

　　燕诚依旧不作声，头依然扭向一边，但是其神色还是微微动了一下。他敏锐的洞察到了欧丹言语中的意思，如果张青云把燕诚的事向欧丹汇报，那燕诚的身份自然张青云了若指掌了。

　　其实燕诚的身份并不算是秘密，但是张青云发现了其身份，自然也就表示着他琢磨了燕诚其人，如果是那样后果可能就不太妙，欧丹并不知道燕诚有多少龌龊勾当，但燕诚自己心中却是清楚的……

　　而燕诚从欧丹言辞中读到了另外一个信息，那就是她对张青云深深的忌惮，好似是张青云只要用心琢磨了燕诚，整个海派的大计就要毁于一旦一般。

　　这也让燕诚情绪有些波动，他知道张青云是华东的实权派，但没想到这人竟然如此有威慑力，连身为省委副书记的欧丹对其都宛若惊弓之鸟。

　　“你知不知道，为了你们几个人能在华东工作，这么多年领导努力了多少？而你们对于华东发展和稳定的意义有多大，你们一点都不清楚吗？”欧丹又道，她丝毫没有顾及燕诚面子的打算，调门又开始拉高了。

　　一旁的苗天方见势不对，又怕发生什么“意外”，他忙插言道：“欧书记，这次是我疏忽了。但是我和燕总即使再不济，也断然不会因为一个小明星开罪张青云。当时，我们的确是对赵洪晨有些不忿，也就是想给他一个教训，另外让某些人也明白，华东不是京城……”

　　“好了，好了！你不用和稀泥，你的责任也不小。”欧丹不耐烦的道。不知为什么，她突然有一种很不安全的感觉，总觉得燕诚和苗天方这些人的存在会给她带来无尽的麻烦。

　　这种感觉来得毫无征兆，但却是如此的真实，欧丹久居高位，对危险有一种异乎寻常的敏感。燕诚的所作所为让他难以相信这样的人可以委以重任，可以起关键作用。

　　很多人都是闻名不如见面，就像燕诚这样的人，其名气很大，总建的副总裁，身份赫然。而且据欧丹掌握到的信息，燕诚在华东的确已经颇有根基了，无论从哪个方面来说，燕诚似乎都算是颇为出色的。

　　但是欧丹通过这次一件事情，就看出了燕诚此人不是一个可以托付大事的人，一个行事张扬，而且干邪门歪道都如此张扬的人，其心中太缺敬畏，这样的人就是定时炸弹……

　　“不管怎样，我的意见是燕总和苗总，你们两人现在都不宜留在华东继续工作了。你们做好调整工作的准备吧，华东这个地方你们可能呆不住了。”欧丹淡淡的道，面无表情，但是神情却是认真严肃。

　　“欧书记，有句话我还得要说。我认为这事这样处理有些欠深思熟虑了，如果就因为这件事情，就对我们工作进行调整。不仅不能服人心，而且这也势必会比较引人注目，太过引人注目了，局面可能会更被动……”苗天方插口道。

　　“这事你我说了都不算，得领导决定！”欧丹不耐烦的道，人已经站起身来，深深地看了两人一眼，手一挥招呼连若涵送客。

　　燕诚鼻子微微哼一声，扭头便走了，苗天方也没有作声，只是向欧丹投去复杂的一瞥，跟在燕诚后面出去了。他早就知道欧丹行事很狠，今日一见果然够厉害。

　　毫不夸张的说，燕诚和苗天方一直都自诩他们是欧丹在华东的基柱，没想到欧丹砍断自己的基柱竟然连眉头都不皱一下，如此杀伐决断，的确不似是女流之辈做出的反应。

　　……

　　秦卫国办公室，秦卫国含笑地看着张青云，他似乎很是欣赏张青云焦头烂额的样子。

　　张青云情绪略微有些激动，他道：“书记，再这下下去我这个组织部长不用干了，这次从中央下放和外地调入全省副厅以上挂职干部圈定人选，竟然有一千多人。但是你也知道，我们华东不可能能够消化得了这么多人。而且，我们华东的干部本身还要有内部提拔，总不能光靠外地支援、中央下放吧！这样遍地都是两眼一抹黑的干部，我们的工作怎样开展？”

　　“青云，遇事不要只诉说困难，不需要那么多人，你不是还可以给予建议吗？据我所知，这次人选的确定我们党委的意见是很关键的，你可以在常委会上提出来，大家一起议嘛！”秦卫国含笑道。

　　张青云摇摇头，道：“书记，现在最关键的是各方打招呼，施加压力的人特别多，我这个议题不好提。如果提得不好，在常委会上也要面临争议，最后必定闹得多方面都满意不了，这才是我担心的问题。所以我认为，要解决目前的这些问题，必须要从根源上着手行动。华东的干部制度改革，组织体系改革必须要有整体规划，不然如此大范围内的调度干部，我没有信心搞好。”

　　秦卫国脸上的笑容渐渐地收拢了，道：“华东的改革，不是你一个人肩负的责任，我们华东整个党委都肩负着这个责任。具体到组织改革方面，你要充分发挥自己的能动性，合理的提出意见建议。你现在的做法就是值得称道的，你能懂堵不如疏的道理，就是懂得正确处理各种关系的。总之一句话，你只要站在华东大局的角度来考虑问题，就错不了。”

　　“另外，就是要大胆建议，大胆决策，华东改革注定了你这个组织部长要扮演关键的角色，所以现在你可以把目前的局面当成是组织对你的一次考验，放手去干吧！”

　　秦卫国大手一挥，自有一种豪迈气魄，张青云心中微微有些波动，也有些跃跃欲试的意味。现在对张青云来说，他面临的问题就是在推行华东改革的过程中，如何保证华东本土干部的前途。

　　如果华东本土干部的前途没有可靠的保证，华东的组织体系改革和干部制度改革不可能能推进下去。

　　“中央对华东的问题是非常重视的，同时中央有很多的领导也能够理解华东改革的难处所在。所以，在推进华东改革的大规划，大方向上中央肯定有部署和决策的。但是我可以明确的告诉你，这个具体的部署还没出来，所以在这个阶段，就是最混乱的时候，也是我们压力最大的时候，同时也是很关键的时期。这个时候，我们绝对不能够没有作为，身在其位，谋其政，我们有责任，有义务为中央正确决策提供必要的支持。这方面你要动脑筋，多想办法。”秦卫国又叮嘱道。

　　张青云认真地点点头，却明白秦卫国是让自己利用各种关系将华东准确的信息反馈上去，当然，这些关系中很重要的自然是占江晖的关系。

　　现在张青云和占江晖的关系略微有些微妙，主要的原因还是乔国盛的原因，现在在华东，张青云和乔国盛明显无法志同道合，而恰恰他们两人都是占江晖颇为器重的干部。

　　这无疑就让有些关系很微妙了，在华东来说，乔国盛的位置比张青云要高，这也让张青云需要承受的压力更大，张青云最近就听到了一些风传，这些风传大都来自于京津内部，说的自然是张青云在华东自恃熟悉情况，不配合乔国盛工作，造成两人之间关系不融洽，更造成华东工作进展缓慢云云这些话。


第0873章 高调进京

　　拥有权力最大的烦恼可能就是有太多的身不由己，在华东改革前夕的这个当口，张青云的作用和价值凸现，让他备受关注的同时，也让他觉得非常的烦恼。

　　尤其是这次进京开会，他人还没到京城，京城各种关系便已经找上门来了，到处都是要宴请张青云的领导，这其中不乏有重量级的人士，张青云是推无可推，人也是疲惫不堪。

　　这次他进京，目的很明确，中央组织部、中央纪委在上月联合召开了全国组织纪检战线电视电话会议，会议着重讲到党风廉政建设，新时期党建的新要求，新标准，要求各地方组织纪检部门，要迅速响应中央号召，要努力把各地党建工作和纪检工作做好、做踏实。

　　这次会议在全国范围内影响颇大，而作为一个特殊的地方，张青云第一时间和纪委商东华书记一起将会议内容上报省党委领导，而他本身也在着力准备进京向中央说明情况，并和中央加强沟通，力争华东的组织体系改革能更多的得到中央支持。

　　张青云的这次进京，无疑是备受关注的，在中央频频向华东施压的大环境下，张青云的进京被很多人解读成其是秦卫国打出的一张王牌。

　　张青云现在在京城的各方势力眼中，他是和老牌华东系官员联系最紧密的官员，他无疑是华东系和其他外部势力之间最好的缓冲，现在华东改革势在必行，而因为改革华东本土干部的利益和华东外来干部的利益面临冲突，华东本土干部没有出路，现在这个矛盾已经成为了华东推行改革最大的阻挠和障碍。

　　在这样的时候，张青云进京可能就是要在这个问题上向中央相关部门领导汇报，要寻求足够的支持。

　　但另一方面，所有的人都清楚，华东的改革是势在必行的。张青云的进京也有可能会被委以重任，而且这种可能性非常的大。一旦那样，华东改革必将从组织体系改革入手，而整个华东的大格局将会由张青云来掌控。

　　只要他倾向于哪一方，华东的政治格局就对哪一方有利，最后改革后的华东省哪一方就会占据主导地位。在这种情形下，谁能不关注张青云的举动？

　　一点都不夸张的说，张青云的这次进京，受关注的程度超过了一方诸侯进京。要知道，全国各省市一把手的动向，中央第一时间就会知道，而张青云这次也是享受了一把超省委书记的待遇，他人刚下飞机，关于他进京的消息在京城就已经被传遍了。

　　光接机的人就有三波，一波是赵传派来的，大舅子接妹夫的事赵传常常干，而这次派来的车赫然是奥迪A8，他自己的专车。另一波是中组织部办公厅派来的，还有一波是华东的驻京机构的办事人员。

　　三波人就为接他一个人，最后张青云还是选择了华东驻京办的车，上车他就让方寒将手机关掉，可是终究还是慢了一步，手机铃声已经在响了。

　　方寒接听电话，然后扭头过来对张青云道：“部长，是发改委粟主任电话。”

　　张青云眉头微微一皱，接过手机放在耳边道：“老粟，你这个电话真及时，早几分钟我还在飞机上，晚几分钟我马上就要关机了，你不会也是找我要请我吃饭的吧？”

　　电话那头粟一宵，笑道：“你呀，这话问得让人难回答，但是实话实说，我还真想和你聚聚。不过听你的口气，好像不是很方便啊，是吗？”

　　张青云吐了一口气，道：“你是不是去向问题定了？如果是定了，我不方便也得和你聚聚！”

　　“你狡猾！”粟一宵道，随即他语气一稳，道：“我的去向问题已经基本敲定了，去江北省任副省长，代省长，省委副书记。明天开始应该就是公示期。实话跟你说，青云。我这个西北大汉乍要去中原，心中还真的很忐忑，我这人平常结交不宽，想来想去也就和你老弟交情深点，在上任之前，我不向你老弟多取点经，我这心里没底。所以吃饭的事，你务必要赏光！”

　　“恭喜你了，老粟！江北是个好地方，我相信你有能力把那个地方变得更好，实打实讲，我真羡慕你呀！哪像我在华东……”张青云道，他忍不住诉了几句苦，倒是真心的在祝贺粟一宵。

　　粟一宵在电话那头听得只皱眉，他此时此刻找张青云也不全是为了庆祝他自己下放，倒还有帮别人疏通关系的意思。听张青云这样说，他心中不是滋味，现在共和国，如果说哪个省级组织部长最有影响力，可能非张青云莫属了。

　　本来，这次各省重要官员履新，这在京城是非常受关注的，但是张青云一进京，他的风头立马就盖过了这些消息，仅此一点就可以看出其风头简直是一时无两。

　　结束和粟一宵的通话，张青云沉吟不语，他判断粟一宵会去中原，现在果然是如此，而且去的地方是江北。那里以前可一直都是郭家的老营盘啊！粟一宵要面临很严峻的挑战。

　　当然，官至一方豪强，挑战就会处处存在，粟一宵踏入正部级实权高官的序列，对他的仕途来说也是到了一个辉煌的高度，在他这个年纪就能实现这一步的突破，是非常不容易的。

　　“叮，叮～”手机铃声又响了起来，张青云皱皱眉头，看了看来电，按下接听键道：“你好，是哪一位？”

　　“呵呵，你说是哪一位？三哥的声音你不会听不出来吧？”电话那头传来赵文风的声音。

　　“三哥好，财政部的内线电话我以前是敏感的，可是最近我工作调整了，对这个反应倒迟钝了，罪过，罪过啊！”张青云轻笑道。

　　“哈哈～”电话那头赵文风畅快一笑，旋即变得有些矜持了，沉吟了半天方道：“青云啊，说起来我在财政部这一呆就是六七年了，真是日月如梭啊！但是铁打的营盘流水的兵，我们这些人注定了安生不了，三哥我最近可能也要挪窝了。”

　　张青云轻轻摇了摇头，一个人打电话讲升职请客的事他还觉得理由正当，可没想到赵文风竟然也用这一招来请客吃饭，这让他觉得头有些大。

　　但是此情此景，人家高升了，张青云也只能表现得很欢欣的道：“恭喜三哥了，早就听说你要去江南高就了，现在听你这样一说想来是消息确定了吧？”

　　赵文风矜持一笑，道：“青云啊，你就别说恭喜的话了。我心中忐忑的很，江南我从来就没有去过，我以前一直在北方工作，对中原的情况是两眼一抹黑。我此去江南前，不和你这个江南人多沟通一下，我心中难定呐！”

　　张青云一愣，又忍不住好笑，赵文风和粟一宵的话如出一辙，就好似在按着一个剧本在说话，偏偏两人这个模式讲的话张青云没法扫人家的兴，看来这两顿饭是无论如何都免不了了。

　　一念及此，张青云又觉得有些不可思议，现在赵文风和粟一宵两人都已经是一方大员了，而自己只是一个副部级省常委，但偏偏这两人还费尽心思的想请自己吃顿饭，如果这事按照常规来想，是绝对不可能的。

　　但是现在这种事情就实实在在的发生在了自己身上，张青云又还想起赵传，汪峰，这些都是共和国鼎鼎有名的人物，现在都特别的迫切的争着请自己吃饭，如果不是因为手上确实握有重权，这是无论如何都不可能的事。

　　张青云在进京前就料到此行可能不会太容易，现在才刚刚开始就遇到了抹不开情面的事，后面如何能做到一碗水端平？无法一碗水端平，就势必要得罪一批人，这对张青云来说是很划不来的。

　　现在的华东大势，中央是不断的在向华东施压。而归结到具体的人上，张青云这个关键人物却频频受到别人的追捧，这样一个巨大的反差，形成了一道独特的风景。

　　张青云心中清楚，现在真正考验人的时候到了，如果在这个关键当口，张青云处理事情有偏颇，或者有失误。他不仅要得罪人，而且在中央和华东都将给人留下不好的印象，这对如日中天的他来说是不能容忍的政治失败！

　　现在对张青云来说，失败比成功容易很多，身处风口浪尖，如履薄冰的时候来临了，而这次京城之行就是一道分水岭，如果他此行成功，将会收获极多，如果最终还是解决不了华东的基本矛盾，他责无旁贷，而整个华东的大改革也势必要受到影响。

　　华东改革，组织体系改革需一马当先，张青云这匹马就是跑在最前面的一匹马。如果他跑得好，华东整个局势就有利，如果他跑不好，华东大局就要受影响。所以毫不夸张的说，是现实将他推到了关键的位置上，他手上有大权，同时又需肩负重大责任，张青云的仕途也因此进入了一个最为关键的时期。


第0874章 巨大压力

　　华东，陵水，今天晚上特别的凉爽，整个城市都是海风阵阵，是个户外纳凉的好天气。

　　还只到傍晚时分，秦卫国别墅的服务人员就在露天花园布置好了帐篷，秦卫国的晚餐就在露天享用，而陪同他吃饭的则是老伙计庹烈。

　　两人用餐完毕，服务人员将餐具全收走，又搬来茶几等物事，还按照秦卫国的习惯，上了两个硕大的水果拼盘，便再也不打扰两位领导纳凉聊天，服务人员和警卫人员都站得远远的，既保持了距离，又能够随时听候领导的指示。

　　今天的夜色很美，天空中繁星闪耀，整个天空没有一丝云彩，显得异常的洁净。

　　“书记，要说夜色好，还是您这个位置为上佳，在山水掩映间，整个城市的光污染被过滤掉了，我们看到的都是自然之美。”庹烈颇有感触地说道。

　　秦卫国淡淡一笑，道：“老庹你过奖了，记得我年轻的时候可是特别喜欢繁华的，常常是哪个地方人多我往哪里去，可现在随着年纪大了，我却是越来越喜欢安静了。”他伸手指了指院子，“这里好，这里安静，自然，远离喧嚣，我是越来越喜欢了。”

　　他说到此处，颇为感叹的叹了一口气，自顾摇摇头，突然扭头对庹烈道：“对了，老庹，你上次说安排退休的老窝，我可先申明，条件差点没关系，可一定要安静，自然，这个小要求没问题吧？”

　　庹烈畅然一笑，道：“书记，您就把心放肚子里吧，我跟您这些年了，您的爱好就是我的爱好，我是定然不会让您失望的。”

　　秦卫国这才满意地点点头，道：“算是我啰嗦了吧！今年全国范围内的大履新又开始公示了，一大批到岗的老东西都要滚蛋了，给年轻人让路喽！我这掐着手指头算也去日无多了，最近想得特别多的就是退休后日子怎么过的问题，这是个新课题啊！”

　　“书记您还有几年才到岗，现在还可以大展才华。”庹烈不失时机的道，他边说边观察秦卫国的神情，停顿了片刻，又道：“书记，我听说青云部长这次进京造成了极大的轰动，在这种情况下，我估摸是不是他肩上的担子重了点，这万一……”

　　庹烈没有往下说，但是他相信秦卫国能够理解他的意思，现在华东改革，事关重大，让张青云一人来当这个开路先锋，的确有些没有把握。

　　万一张青云承受不住压力，或者处理事情欠妥，后果难以预料。不仅会给华东改革带来消极影响，而且张青云自身也会因此受到沉重的打击，在庹烈看来，如此用人有些拔苗助长了。

　　在庹烈想来，华东的改革还是得由秦卫国来部署，即使是组织体系改革，也得秦卫国来主导实施。而不应该让张青云直接进京，即使需要张青云进京，华东省委也应该要有一个初步意见。

　　这样张青云进京后的所言所行才有一个大致的方向可以参照，而像现在这般，张青云进京造成如此大的轰动，他能够全身而退吗？

　　秦卫国细细的品着杯中的茶，一句话也不说，不知过了多久，他才道：“我是相信青云同志是有这个能力的，现在的华东，如果他不能够肩负这个担子，就没有人能够承担这副担子了。”

　　庹烈一愣，扭头瞅了秦卫国一眼，心中暗暗震惊。庹烈没料到秦卫国对张青云会有如此高的评价和信心，他就如此坚信张青云能够把如此复杂的事情处理妥当？

　　对现在华东的问题，庹烈心中是非常清楚的，华东改革是大方向，但是同时，华东在推行改革的过程中，华东本土干部的前途和出路问题却十分迷茫，这个问题就是一个难以调和的矛盾。

　　而且这个矛盾中，华东本土干部明显处于弱势，现在的华东，诸路豪强虎视眈眈，都想着盼着在华东改革中分一杯羹，在这样的时候，谁还会在意华东本土干部的利益。

　　他们想的就是把华东本土干部拆散，然后像豆子一样撒得遍地都是，任其自生自灭为最好，几乎没有人愿意华东系的继续存在。这种情形下，张青云能够找到两全其美的办法？

　　似乎看出了庹烈心中的疑虑，秦卫国咳了几声，清清嗓子道：“老庹啊，你我二人都老了。有些事就该放手让年轻人去干，我们能够帮助的地方，尽量的帮衬。但是总有些事情我们是不能够参与的，这种情况我们态度要坚决，不能够犹犹豫豫……”

　　庹烈不说话，他仔细揣摩着秦卫国的这句话，凭他对秦卫国多年的了解，他很容易就明白了秦卫国的心思。在这个时候，秦伟国为什么不能够参与？

　　因为此时此刻，是张青云在华东本土干部中树立威信的黄金机会，如果他能够顺利的解决问题，能够为华东的干部找到一条出路，能够为华东干部谋得一个前途，他的努力大家都必定记在心中，而他在华东的威望因此便可以迅速得到确立。

　　庹烈万没料到秦卫国还会存这种心思，要知道，在此时此刻，在这种形势下，张青云要护住华东干部的利益，其难度太大了。即使真能够保住一些利益，但是因此得罪了其他各派，张青云又如何能够立足？

　　况且张青云本人并不是华东系的人，他是京津一系的干部，在这种时候他能够真正为华东干部考虑吗？

　　庹烈对此深表怀疑，他甚至有些怀疑秦卫国是不是真的如此想的，毕竟这个想法真有些太匪夷所思了！至少庹烈领会不到其中的奥妙。

　　秦卫国敲了敲躺椅，道：“老庹，这些年终究是我耽误了你。实话实说，你来做秘书长，的确让我很省心。我习惯了，倒误了你的前程……”

　　“书记，您别这样说了。秘书长好，我喜欢这样的工作。上传下达，每每看到工作有成绩，我心中就高兴，这种成就感是其他工作体会不到的。”庹烈道。

　　“嘿！”秦卫国嘿了一声，道：“你别误会我的意思，我说耽误了你并不是表示歉意。更多的是有些遗憾。我遗憾你在秘书长这个位置上呆久了，眼光也渐渐变窄了，看问题的着眼点也不能够顾着大局，有些拘于一隅了。”

　　说到此处，秦卫国突然长身而起，双手背在背后开始来回在露天的草地上踱步，过了一会儿，他扭头道：“华东的改革，着眼点应该要在如何顺利推行改革上。只要对推行改革有利的事情就应该要敢于去做，想办法去做好。而不能够把着眼点放在争斗和个人利益上。这是一个基础，这是关乎华东团结稳定的基础，没有这个基础，华东的改革就无法顺利推进……”

　　“青云现在身处在这个位置上，如果他能够有正确的着眼点，他就不会犯错，他就会考虑到去在如何维护华东干部利益的前提下，将华东的组织体系改革做好。这里有个因果关系，谁是因，谁是果要分清楚！我看你就没有分清楚，是不是？”

　　庹烈被秦卫国说得老脸通红，干咳了几声，道：“书记批评得是，是我看问题太小了，青云在这方面比我强百倍，我相信他不会辜负书记您的期望。”

　　秦卫国哈哈大笑，摆摆手道：“老庹这话说得有些大了，期望他的人多了，如果说要排位，我要排在靠后的位置。人人都道张青云此人长袖善舞，殊不知这个世界人才难得，像张青云这种一等一的人才更是凤毛麟角，又有几人没有爱才之心？”

　　庹烈不说话，心中却十分感叹，的确，张青云的际遇在很多人看来太不可思议了。但终究还是迎合了那句强者强运的话，张青云30多岁，能够上到如此显赫的位置，这其中固然有其人脉的因素。但是归根到底还是他自身本领过硬，他有能力能够承担得了这副重担这才是最重要的基础。

　　……

　　远在京城的张青云并不知道在遥远的华东，秦卫国和庹烈对其有如此高的评价，此时的他只觉得焦头烂额，根本不知道如何应对眼前的局面。

　　他参加两个饭局，两个饭局都涉及到挂职干部的问题，都是希望华东跨区域调动干部的时候，能够一碗水端平，要保证公平公正。

　　这话简直就是废话，只要大家眼睛都盯着华东，这碗水就不可能能够端平。可以说没有人有能力做到这一点，多方博弈，是找不到一条路让方方面面都满意的，这是个基本道理。

　　既然如此，现在大家都找张青云，而张青又不可能能做到让大家都满意，到时候一不小心就是内外不是人，一旦那样，华东容不下张青云，其他的地方也不是他的理想去处，他的仕途该何去何从？

　　实话实说，在这个时候，张青云真得觉得有些迷茫，眼前的这个局面他从未遇到过，他有些犯难了。


第0875章 世界有点乱

　　京城的夏季异常炎热，可是在黄新权家却有一个好的纳凉去处，黄老在院子里专门设计了一个非常富有特色的葡萄架，四面葡萄藤沿着葡萄架蔓延伸展，开辟出了一块绝好的阴凉之地。

　　葡萄架的四周，是黄新权自己种的菜和花，整个院子既有古朴雅致的风情，又有农家小院的朴实，在京城这样的繁华之地，拥有如此一块小天地的确是非常的难得，让身处的其中的人，心灵涤荡，平常在外界遇到的种种烦恼，似乎都在渐渐的烟消云散……

　　“青云，这个地方我经营了这么多年，现在终于有了一点模样吧！我记得我刚搬进这个院子，哎哟，那个光景糟糕透了，这里只能用荒凉来形容。而我自己在打理院子方面，也完全是一个门外汉，尤其是在种庄稼的这些事情上，我连你都赶不上。我痛定思痛，努力加强学习，这几年来我算是种菜打理院子的能手了。”

　　他指了指整个院子，包括周围，继续道：“你看看这些周围，全是我亲手打理的，你看那边万年青，修枝的水平还不错吧！都是我自己来的。”

　　黄新权侃侃而谈，兴致很浓，就好像一个小孩子在炫耀他的玩具一般，他在竭力的展示着他这几年的工作成果，张青云含笑听着他讲话，感觉退休以后的黄老精神状态反倒好了很多，想来原因都是因为他心态良好的缘故吧！

　　“书记，实话讲，您这里是个好地方，早知道这里这么美，我今天就该把佳瑶还有我家曼曼带过来也看看，在京城，找这么一个地方不说是仅此一家，但是的确不容易一见。”张青云道。

　　“那是应该带她们过来的，我这里在京城可以说是仅此一家。我这些周围，院子都是好院子，但是都流于浮华。没有我这个院子朴实实用，我在江南工作了很多年，本身又是地地道道的江南人。我记得小时候，我父亲就非常的怀念江南的农家院子，受他的影响，我对这样的院子也很是喜欢。以前我就有宏愿，将来退休了自己整治一个好院子出来，时至今日，算是终于实现这个目标了。”黄新权道。

　　说完，他扭头看向张青云，眼神突然变得认真起来，道：“有空的时候，你可以多来走走。来我这里走走，比到其他的地方都随便，也最没有压力。”

　　“昨天黄姚过来告诉我，说你进京引起了很大的轰动，我就不明白，一个省委组织部长，怎么就能在京城受到那么多关注？后来我想明白了，原来你是华东的组织部长，是华东改革的排头兵，大家与其说是在欢迎你，还不如说他们是看见了一块肥肉，他们一拥而上，都想占一点先机，从你身上撕咬一点东西下来。”

　　张青云面露苦笑，不得不承认，黄新权的话是有道理的。张青云现在真就面临这样的难局，他沉吟了一下，道：“书记目光如炬，一眼就看出了问题的关键所在。现在我感觉有些骑虎难下，不知道如何来处理面临的难局啊！”

　　黄新权嘿嘿一笑，道：“华东的问题很复杂，也很难把握。我相信你心中是有一个计划的，不然你也不敢进京。中央对华东改革的要求很明确，总结起来就是要‘平稳推进，万无一失。’”

　　“华东是共和国经济最发达的省份之一，不稳定怎么行？这是一个基础。华东改革是大势所趋，但同时，华东改革不能出现大的震动，这是中央对这次改革的要求，其实也是对华东省委的要求。而作为你来说，考虑问题要从这方面来思考。要敢于创新，要敢于提出新的思路出来，不要前怕狼后怕虎，那样是没有出路，没有前景的。”

　　张青云心中一畅，只觉得几天来心中的阴郁之气消散开来，道：“谢谢书记开导，我知道怎么做了。”

　　黄新权笑笑，不再继续这个话题，道：“待会儿帮我，我们一起给院子浇水，今天你既然来了，就不要光惦记工作的那点事了，一张一弛，才是正确的工作方法，脑子里的弦不能绷太紧了。”

　　……

　　张青云进京三天，依旧没有机会去中组部做工作汇报，占江晖的日程太紧张，张青云现在想见他几乎是不可能。最后他只能找分管省市干部二局的韩山民副部长。

　　即使是如此，韩部长也是日理万机，直到张青云进京后第四天才得以见到他。

　　在中组部这幢现代而庄严的大楼里面，韩山民的办公室坐落在第五层楼的东头，张青云的车驶进大楼停车场，然后走一段台阶从大楼正门进入，这一路很多人似乎都认识他，行注目礼的人很多。

　　张青云都是客气的向大家点头，不管对方认不认识，他均是客客气气的。而实际上，他今天的中组部之行也备受关注了，大家都在拭目以待，都想看看张青云究竟如何能解决目前的难题。

　　而这些关注张青云的人中，有一个也是来自华东，此人便是连若涵。这次各省市重要领导履新，正部级领导履新重头戏结束以后，接下来便是各省市班子的调整。

　　连若涵此次回京，实际上就是为高吉祥的下放的事，高吉祥被摁在团中央的日子太久了，理应要到下放的时候了。而这一次在连若涵夫妇看来，绝对是黄金机会。

　　如果按照连若涵的想法，高吉祥最好是能下放华东，在华东政府担任副省长是最好的。凭连家和欧丹的关系，高吉祥不愁站不稳脚跟，而且其一旦站稳脚跟，高家便也顺利的进入了华东。高吉祥势必成为高家在华东的头面人物，假以时日，高吉祥在华东也定然能经营出大名堂来。

　　但是连若涵清楚，这中间有一个巨大的变数，那就是张青云在京城的表现。从现在的局面来看，中央频频向华东施压，而华东省委则迟迟不动作。显而易见，华东省委和中央之间在事情的看法上不一致，至少是缺乏必要的共识。

　　如果张青云这次进京能够顶住中央的压力，在连若涵想来，最后可能在华东省委便会占据一定的主动。一旦那样，华东挂职干部的问题，省委的话语权就很大，高吉祥能否成行就会有变数。

　　但是，张青云能够顶住压力吗？连若涵是不相信的，现在的京城，张青云往好了说是被人众星捧月，其实根本上却是众矢之的，大家虎视眈眈，张青云为了华东会去得罪这么多人？

　　对此，连若涵根本就不信，只要张青云顶不住压力，华东的改革推行就毫无公平可言，大家都是根据各自的实力来划分势力范围，那样高吉祥下放华东的期望就很大了。毕竟只要是京城占据主动权，高家在京城还是颇有话语权的。

　　“若涵，我仔细考虑了一下。你看我们有没有必要拜访一下张青云部长，毕竟在华东他影响颇大，即使是中央真要派我下放华东，肯定也是要征求华东班子意见的。如果张青云能够没问题，我相信在华东秦书记那里问题也就不会很大。”高吉祥认真的对连若涵道。

　　连若涵心中一惊，扭头看了一眼丈夫，好像是第一次才认识他一般，怔怔良久，她方道：“这个时候拜访张青云？我说你脑子没有被烧坏掉吧？此时的张青云恐怕早就焦头烂额了吧！他还有闲心来管你的事？而且，你下放华东是副部级干部，不属于省管干部，他张青云能把你怎么样？至于征求他的意见，我看不管我们去不去拜访他，他对你都不会有好意见的，与其这样，我们犯得着去看人脸色吗？”

　　连若涵这样一说，高吉祥紧抿嘴唇不说话了，眉宇之间不自然之色一闪而过。这些年他被摁在团中央，随着阅历的增长，其对事物的看法也在悄然的发生变化。

　　对张青云这人，高吉祥现在已经没有了年轻时候那种嫉恨了。相反，这些年他一直在关注张青云的所言所行，对张青云的认识也渐渐的变得客观了一些。

　　他现在想下放华东，先疏通一下张青云的关系是官场常识。毕竟张青云在华东不单单只是组织部长那么简单。他和秦卫国关系匪浅，而且秦卫国据说对其是异常的器重，所以在某种意义上说，通过张青云的态度，也就大致可以弄清楚华东秦书记的态度。

　　“看情况吧！最近这段时间可能张青云部长会有一点忙，错过了这个当口，我们还是得抽空去拜访一下他。毕竟爸爸常常跟我们讲，让我们多向其学习，爸爸身居如此高位，都对其如此推崇，想来是自有道理的。我们作为子女的人，还得多听听老人的意见，凡事不可太好强任性。”高吉祥缓缓道。

　　连若涵长长的吐了一口气，觉得有一种崩溃的感觉，她的确对张青云是没有好感，尤其是这次去华东以后。可她没想到，现在连高吉祥都帮张青云说话了，一刹那，她觉得这个世界有点乱了。


第0876章 直抒己见

　　中组部韩部长，人称冷面部长，实属是不好打交道的人。其年龄已经过了60岁，长得干瘦干瘦，其冷面部长之名，估计也是其不苟言笑的原因，据说其接见外宾都是不露笑脸的，可见其严肃认真是深入骨髓的，和颜悦色在他身上是永远不会存在的。

　　韩山民在中组部的几个副部长中，排名是比较靠前的，威望也是比较高的，他也是中央政治局委员，是地地道道的国家级领导，在张青云面前，他完全可以居高临下的说话。

　　在此前，张青云从来没有和韩山民打过交道，所以对其性格只是耳闻，并没有亲身体会。今天亲自接触了一次，方知冷面部长果然名不虚传。

　　韩山民讲话不拖泥带水，非常的直接严肃，他和张青云谈话一开始，他便道：“青云同志，对于你这次进京汇报，外面传言很多。本来，你的这个汇报是应该直接向占部长汇报的，但是考虑到你和占部长的特殊关系，我提出了反对。现在华东改革，尤其是组织体系改革已经迫在眉睫了，此时此刻，华东的一切问题都是敏感的，所以你要慎言谨行，但是今天你我的谈话，你可以畅所欲言，如果我认为有必要，我会将你的意见或建议提交我们部务会讨论……”

　　张青云暗暗皱眉头，心中也明白占江晖原来也是有困难的，看来自己这次进京的确太惹人注目，以至于连他都不得不避嫌了。

　　韩山民的工作分管并不包含华东组织体系改革，想来他出面和张青云谈话，也是因为其有冷面部长之名的缘故，如真是这样，张青云也觉得事情有些棘手了。

　　他沉吟了半晌，本来他肚子里有一肚子的话要说，可是见到这样的情况，他多余的话也不愿说了，开始直接说华东组织体系改革，他所坚持的几个要点。

　　第一个要点，他认为华东组织体系改革，要把大范围内干部调动，改变成为大范围内干部交流。即，华东派若干干部出去外省交流学习，同样，从外省或者中央派遣大量干部过华东交流学习。

　　其在交流中担任具体职务，但是其组织隶属关系暂不改变，其在交流期结束以后，原则上依然回到原来省份工作。但是，特殊的情况可以根据其实际表现或者是组织需要，对其组织关系进行调整，这其中不排除华东干部外调的情况。

　　第二个要点，张青云建议，中央组织专门的工作组常驻华东，方便在推行改革的过程中，上下级之间能够有效及时的沟通。

　　第三个要点，张青云建议上级能够充分放权给地方，尤其是在改革期间，中央在下放干部的人选问题上，多考虑华东省委的意见……

　　韩山民听着张青云侃侃而谈，他听得非常认真，听到半途，他突然开口道：“你讲的这些东西有没有形成文字？”

　　张青云这才从包中将早就准备好的《意见》拿出来递给韩山民，韩山民朝张青云摆摆手，示意让张青云不用讲了，他自己拿出眼镜戴上，开始认认真真看《意见》。

　　无疑，张青云的这几个提法都是极其大胆的，这其中涉及的改干部大范围调动为干部大范围交流是核心。最早提出干部大范围调动是中央的意思，毕竟要彻底改组华东的组织体系，就必须要将华东原有的人拆散，而后补充新鲜血液进去。

　　但是，通过了这段时间的实际操作，张青云发现这种做法弊端太大，首先在华东系内部对此抵触情绪太强烈。另外一方面，也让华东以外的各系，大家都纷纷如打了鸡血一般的兴奋，都挖空心思想着如何往华东塞人进来。

　　在这种背景下，张青云认为华东的组织体系改革极易出现乱局。到时候老华东系不买账，而拆散华东系以后，留下的空缺又分赃不均，这两方面闹腾起来，华东组织部根本没能力来应付这样的局面。

　　但是，张青云认为干部调动改成干部交流后情况立马就不一样了。将老华东系的干部大范围派出去交流，不仅达到了和干部调动同样的效果，而且，让华东系官员在心理上不受如此大的刺激。

　　他们虽然在外省工作，但是组织关系依然在华东，交流期到以后还依然有机会重回华东。这样，他们就不会有无根之萍的感觉。同时，更重要的是，他们在外地就职，有利于他们开阔视野，增长见识，将老华东系官员身上存在的各种不好的东西，落后的东西彻底摈弃掉，从而最终实现华东真正的平稳改革。

　　另一方面，因为是干部交流，其他各派的干部来到华东，他们因为组织关系不在华东，其表现就会更加努力认真。来自不同地区的干部，大家你追我赶，互相良性竞争的局面非常容易出现，这样对华东大局是非常有利的。

　　而外地来华东干部的表现优劣，也直接影响他们所代表势力在华东的所处的地位，为了不给自己的领导抹黑，他们敢不用命工作？

　　对以上这些的详细论述，张青云在《意见》中都表述得清清楚楚，韩山民翻看着意见，神色是愈来愈严肃，眉头拧成一团，最后他抬头看向张青云，道：“你这个意见很大胆，有很多地方都是不符合组织原则的，你是基于什么考虑提出这些建议的？”

　　张青云沉吟了半晌，道：“华东组织体系改革，事关一个省的团结和稳定，这不是小事。这在共和国改革开放以后的历史上是从来没有过的。既然如此，我认为要保证这次改革能够成功，我们也不能够拘于已有的办法。我们应该要具体问题具体分析，在实践中归纳总结，从而最终将这次改革工作做得让党和人民满意……”

　　张青云讲了很多，这其中他特别讲到了华东目前的遇到的现实问题，同时直言不讳的表示了，在中央有很多同志是不了解实际情况的，所以在这种局面下，中央和华东之间加强沟通，中央给予华东充分授权是非常必要的。

　　韩山民听得只皱眉，最后他忍不住摆摆手道：“你今天汇报已经远远超出了你的职责范围了，这样的汇报让你们秦书记直接向总书记汇报可能更恰当一点。你清楚不清楚，你讲的很多东西，即使是我们部务会都做不了决议的事。”

　　张青云点点头，毫不退缩的道：“所以，我才说华东改革存在的问题还很严重嘛！而这种严重现在又有了一个体现，就是中央和我们华东缺乏机制性的汇报渠道。我的意见只能通过上级领导来逐级反映上去，这给我们的效率带来了极大的影响。”

　　韩山民咳嗽了一声，眯眼仔细的审视着张青云。他的眼睛看上去浑浊无神，但是却能给人一种难言的压力，但张青云并没有受到什么影响。

　　他敢于将《意见》提出来，事先都是经过了无数深思熟虑的，此时他坚信自己的这个意见是正确的，是合理的，是实事求是的。要想华东组织体系改革能够平稳推进，张青云认为合理解决华东系和华东系以外各方的矛盾非常关键重要。

　　那种坚决主张将华东系一棍子打死，迅速分拆打散的做法是不合理的，是没有站在实际的角度考虑问题的。张青云坚决的反对，即使这种提法代表了主流的意见，他作为华东省委组织部长，还是坚持自己的观点。

　　而站在韩山民的角度来看张青云，则又是另一种感觉。在见张青云之前，他就有了一些心理准备，知道张青云这次来肯定是有用心的。

　　但是他万万没料到，张青云的心竟然如此大。如果将张青云的《意见》概括总结，可以归纳成几点：其对中央的既定策略有疑虑，另外便是向中央要权，最后还对中央的安排存在看法。

　　这三点，任何一点都是大胆之极的行为。难得张青云提得如此理直气壮，他难道认为他的意见一定会被采纳？

　　对这个问题，韩山民都是没有把握的，对华东改革的问题，其中有多少博弈他是再清楚不过的了，整个京城对华东虎视眈眈，都盼望在华东改革的过程中，能够捞一点好处。

　　但是如果中央真采纳了张青云的意见，所有这些思潮都将成为浮云，如果从这一个方面来说，张青云的建议是非常有价值的。

　　但是，说到其弊端也很明显，一旦将大范围干部调动变成了大范围干部交流。张青云这个组织部长手上的权利就端真不可小觑了。

　　所有的异地干部的政绩，肯定要异地考核。华东的交流干部来自于五湖四海，这些人在华东的表现是好是坏，张青云的意见至关重要，他说谁表现好，谁可能前途就是一片光明。他认为谁表现不好，其仕途就可能一片黯淡。

　　这个权利千万不可小看，毕竟五湖四海的干部其背后都有各自的后台，张青云拥有这样的权利，其在华东的声望和地位又还了得？


第0877章 大履新

　　中组部关于5省重要干部履新的公示结束了，在结束的当天，中组部网站上就公布了5省重要干部履新的通知。这其中张青云熟悉的有两个人。

　　一个人便是原发改委副主任粟一宵被中央任命为江北省委副书记，副省长，代省长。而原财政部副部长赵文风被任命为江南省委副书记、副省长，代省长。

　　而江南省省委书记的位置，被原江南省省长汤运国占据，汤运国张青云是认识的，当初其是江南省纪委书记，他本身属于郭系的人。另外，严颂骏被调整成为江南省委副书记，成为了江南省委中排名第三的人物，他的年纪比赵文风还小，估计过几年也应该可以被扶正了。

　　晚上，为了庆祝赵文风高升，在赵家内部专门举行了一个颇具规模的宴会，张青云也收到了请柬，这种情况，由不得他不捧场，只好带着老婆孩子一起直奔目的地。

　　由于是宴会，而且是赵家内部的宴会，宴会地点便在赵老将军以前的老宅举行，这幢别墅自从老将军故去以后，就没有安排人长期居住，但是赵家每年的年节宴会都在这里举办。

　　老将军逝去了，但是规矩没有变，大家在年节聚集于此，除了家族一起热闹过节外，很重要的也是对故去老将军的无限眷念。

　　当然，张青云对这个地方已经是久违了，他毕竟只是赵家的女婿，不能算是赵家的人。所以年节他是不参加赵家具体活动的。

　　当然，赵家的女婿也就是张青云例外，像李韶山等这些人早已经把自己当赵家人了，李韶山和张青云私交不错，有一次他还向张青云提过让张青云一家以后一起过节的建议。

　　张青云当时就回击他，称自己不敢忘记张家的祖宗，况且老父老母也都在堂，他怎么可能参加赵家的节日宴会？李韶山当时被他呛得满脸通红，张青云才笑着开解他。

　　李韶山的情况和张青云不一样，他父母早亡，是赵家出钱送他上的学，然后赵家的大女儿赵佳美对其又日久生情，两人便喜结连理，这样一直走到了今天。所以，李韶山视赵家为自己的本家无可非厚，张青云也是知道他的情况才敢如此回击他的，就当是开了一个玩笑。

　　但是这个玩笑背后，其实也体现出了张青云的态度。那就是他和赵家是泾渭分明的，仅仅只是局限于他是赵家的女婿这一点而已，其余种种关系都是不存在的。

　　今天的赵家老别墅车水马龙，赵文风这次高升，赵家上下是非常重视了。这么多年以来，赵家在军方都频频出人才，但是在政界，却鲜有出彩的人。

　　赵南下之后，曾经一度是后继无人，现在赵文风能够从赵家众多子弟中脱颖而出，能够上到正部级省长的位子，赵家上下都是非常振奋的。赵文风在家族的地位也是节节的高升。

　　而今天他更是西装笔挺的和夫人还有儿子赵洪晨一起在门口迎客，由于是家族内部宴席，来的人自然都是非常熟悉的人。大家也都随便，整个院子一团喜气洋洋。

　　一辆灰色的宝马从外面缓缓驶进院子，赵文风老远便看见了车牌，他扭头对赵洪晨说了几句，赵洪晨点头，快步迎了上去。而赵家众人似乎也被这台宝马吸引住了，大家都停下了手上的动作，说话谈笑的人也暂时安静了，都齐齐看向那并不显张扬的辆车。

　　赵洪晨走到车旁边，等车停稳，他亲手拉开车门，道：“姑父，姑姑，你们到了真太好了，我父亲刚才还在念叨呢！”他没有在称呼前面加排行，这样听起来显得异常的亲切。

　　车后座坐着张青云一家三口，赵佳瑶先下车，道：“洪晨，几年没见你了，你的嘴倒是越来越乖了。”

　　赵洪晨讪讪一笑，正待说话，丫头曼曼却先迈步朝宴会厅门口走去，蹦蹦跳跳的样子甚为可爱，张青云只要摊摊手，免去了和赵洪晨的寒暄，快步跟在丫头后面去向赵文风贺喜。

　　“三哥，三嫂，恭喜你们了！”张青云上前拱手道，赵佳瑶含笑站在他旁边，两人今天穿着都非常的正式，张青云西装笔挺，赵佳瑶一身礼服，这样看上去真是珠联璧合，异常的惹眼。

　　赵文风笑得特别热情开心，上前用一双手紧握着张青云的手道：“青云，你我兄弟之间就不用客气了！今日不管什么情况，晚上我们哥儿两个得好好喝几杯。”

　　赵文风的老婆站在旁边接口道：“老头子，你还真不知道害羞。咱家青云号称是千杯不醉，你能是他的对手？”她说完这话，又看向赵佳瑶道：“瑶瑶是越来越年轻了，咱家曼曼长得也像妈妈一般漂亮……”

　　赵文风也夸了曼曼几句，转而道：“青云，今天我真得跟你喝酒，胜负不用说了。我就当是舍命陪君子了，你是江南通，三哥我需要你帮助啊！”

　　张青云连称客气，眼睛的余光看向周围，见大家都看这一边，他方才觉得自己今天的风头有些过了。再说赵文风的确是太过热情过度，在他们夫妇这样的重点照顾下，张青云想不成为焦点都难。

　　今天的来参加宴会的人都只限于赵家三代以后的人，像赵家的长辈赵南下等人都没有来，所以在今天过来的人中，身份最显赫的可能就是赵传了。

　　可是即使是赵传都没有受到赵文风如此热情的招呼。想来原因还是张青云是外人吧，当然，根本因素还是张青云的身份太不一般，赵文风即使现在已经是正部级了，可对张青云还是不敢小觑的。

　　况且，张青云现在在华东还握有重权，赵家在华东拓展也少不了他的帮衬，这些种种自然都是赵文风热情的根本原因。

　　赵传含笑地看着这一切，待张青云和赵文风见礼寒暄完毕，他才朝张青云招招手，张青云牵着曼曼的手往赵传那边走，却先见到了赵山东。

　　张青云只好停下脚步，先向赵山东打招呼。赵山东这些年过去了，但依旧只是少将，军队不像地方，军队提拔干部要比地方慎重很多。更重要的是，现在在和平年代，立军功不容易，有资历的人有大把都是，赵山东到了少将的位置上想再往上难度是非常大的。

　　但是现实的残酷却是不进则退，赵山东少将的身份当年比张青云的级别高太多了，可现在两人站在一起却是平级了，这一对比，赵山东的光芒明显黯然失色。

　　在张青云的记忆中，赵家的二哥似乎从来就没有给他好脸子看过，当年的赵山东和赵传都敢于掰腕子的。但是今天却似乎有些例外，张青云向他打了招呼，他倒是先伸出手来。

　　两人一双手握在一起，他道：“你能喝酒的，待会儿我们得陪文风喝个够。听说你是千杯不醉，我们哥儿三个合伙也得和你较量一下。”

　　张青云连称不敢，但却也听出了赵山东说的三兄弟是特有所指。家族就是这样，同辈中人等级也是很鲜明的，赵家老大、老二、老三都是第一阶层的。

　　赵山东把张青云算在一起，看了其也基本认同他的身份了，这对张青云自然算是一种殊荣。赵家的女婿即使是赵家美的老公李韶山，他作为大女婿，都是没有这种殊荣的，原因无他，还是因为李韶山的级别低了。

　　李韶山跨不过厅级这个坎儿，其在赵家估计很难进入第一梯队。上次张青云和李韶山聊天的时候，还听他抱怨，说手上有实权的位置，提拔往往很难。他说的显然就是他自己面临的尴尬，财政部的实权司长，自然在下面人眼中都是财神爷了，可是又有谁知道他的苦恼？

　　李韶山还说，他宁愿去地方干个副市长，都不愿继续在财政部继续呆了。其实地方副市长，哪里有财政部实权厅长风光？从这个侧面，也可以看出李韶山求进步心思的迫切。

　　当然，在这样的场合，李韶山会掩饰得很好，但是张青云用眼睛的余光开始能看出李韶山偶尔会瞟向自己这一边，却不过来打招呼。

　　从交情上说，张青云最先打招呼的应该是他。可是到了这样场合，一切都不能够按交情来，大家谁高谁低，面子上好似谁都不在意。实际上一切行为都自然的将这些等级体现出来了。张青云从门口到赵传坐的位置，这样短短一小段路，他和赵山东说话大约有一分钟，但和后面的兄弟仅仅就是握一手，点一下头。

　　大家谁也没敢像赵文风和赵山东一般和张青云多聊几句，即使是从江南来的赵四哥也是一样，张青云见到很多比自己年长的赵家子弟，看向自己的眼神都是充满敬畏和羡慕，而这些人在外面都是绝对的太子势力，都是常常被人挂在嘴边津津乐道的人物，但是这些都是依附于权利而存在的，在现在的张青云面前，他们只能是夹着尾巴赔笑脸。


第0878章 事从华东起

　　华东的驻京机构在京城小有名气，人称东城酒店，是正儿八经的四星级酒店。酒店有专门的区域是为华东省领导进京提供服务的。这块区域又分为几个档次，最高档次的是别墅区，是专供省常委级别领导的，张青云此次进京便第一次下榻了东城酒店的别墅。

　　京城这个地方寸土寸金，华东能够开辟这么大一块地方做接待，即使对省级单位来说，也算是张扬了。好在外面挂了一块酒店的招牌，别人即使对此有意见，也不好提。

　　张青云下榻的一幢别墅，院子是仿古园林格局，起居室、会议室、客厅全是传统华东建筑风格。这和陵水华东常委别墅区的现代建筑形成鲜明对比。

　　住在这幢房子里面，张青云能够领悟到房间设计者的良苦用心，在浮躁繁华的京城，住在这样的房子里面，可以随时给人一种心理暗示，暗示自己是来自于华东的人。

　　至少张青云就有这种感觉，看到这些华东特色的建筑格局，他想到最多的便是华东。不管什么派系，什么斗争，总归这些和华东的人民是无关的，保持华东稳定，推行华东发展，这是对华东人民是大大有利的事，所以于情于理，张青云认为自己有必要坚持正确的意见，同时他认为，中央肯定也能够了解华东实际，最后华东改革的前景绝对是光明的。

　　“部长，办公室段主任来电话汇报了……”方寒轻声提醒张青云。

　　此时的张青云正在躺椅上闭目养神，昨天参加赵家的宴会喝得有些多了，他第一次有了喝多了头晕的感觉。

　　昨天的宴席上，赵家大部分兄弟姐妹都向他敬过酒，他也没有推辞太多，基本上是来者不拒。相对喝酒来说，他更害怕被赵文风等人缠住谈华东的事。

　　华东方面，赵家在华东的年骏国张青云对其印象不太好，虽然不能说有矛盾，但是年骏国那人太过不地道，张青云不愿意和其多打交道。

　　而且目前的情况，也由不得张青云倾向哪一方，即使他有心帮衬一下赵家，也不能实施行动。所以像赵家这般拉拢关系的做法，张青云很头疼，只能讲一切都得等中央部署。

　　“什么汇报？”张青云淡淡的道，从椅子上竖了起来，端起桌上的茶杯却没有喝茶。他指了指杯子，道：“绿茶凉了就不行了。”

　　这时早有服务员上来给他重新送来一杯茶，方寒想斥责其几句，张青云摆摆手道：“算了，我喝茶的规矩多，别人哪里记得那么多？我们还是谈正事吧！”

　　方寒连忙自责了几句，才道：“段主任来电话，称中纪委工作组已经到了华东，据说是接到了举报，他们要在华东调查组织腐败的几宗案子。”

　　张青云手颤了一下，道：“什么时候的消息？事先我怎么没有收到通知？”

　　方寒沉吟了一下，道：“据说这次工作组没有发通知，他们到了华东展开了工作后省委才收到消息，看来这次行动应该是有目标的，但目前为止，他们工作还没有进展。”

　　张青云皱皱眉头，陷入了思索。他不能质疑上级纪检部门工作的行为，但是在这样敏感的时候，纪委工作组下华东，的确一下把现在本来就很复杂的形势，弄得更复杂了。

　　张青云不知道纪委工作组这次的目标是什么地方，但是既然说是组织腐败，那自然和华东省委组织部是脱离不了干系的。

　　张青云在华东担任了这么长时间的组织部长，他对华东组织体系的腐败情况并不是视而不见，相反，他坚信，如果一定要查，肯定能查出东西来。

　　“小方，你给林副部长打电话，让他全力配合中纪委的领导同志，告诉他，我很快就返回华东了。”张青云平静的道。

　　方寒领命而去，旋即他又回转来，手上拿着电话，道：“部长，林副部长要跟您通电话。”

　　张青云点点头，方寒恭敬的把话筒递到他手上，张青云拎着话筒道：“我是张青云，是老林吧？”

　　“是，部长好！我听小方说您在休息，打扰您真过意不去了，只是……”林宁在电话那头客气的道。

　　“说正事吧，这些客套就不用了。”张青云道，“你说说，这次中纪委工作组是怎么回事，你主动要和我通电话，想来一定是关于此的吧！”

　　“这……部长目光如炬，的确与此有关。部长，我观察这几天的情况，这次中纪委工作组的目标好像是央企，如果是这种情况，我们是否方便配合？”林宁道。

　　“央企？”张青云顿了一下，道：“不管是那种情况，如果需要我们配合，我们不能讲条件。”

　　“是，我明白！只是还有一件事，据说省委欧书记对这次工作组下华东是有不同看法的，她前几天来视察过组织部……”林宁道，他话说一半，后面的话不说了。

　　足足等了30妙，林宁没有听到电话那头张青云的声音，在他感觉，觉得这30妙简直如同30年一样难捱，就在他快承受不住的时候，他才听到一个平淡得声音：“知道了，你酌情处理吧！”

　　这句话以后，话筒中立马便是忙音，林宁身子一软，一下瘫软在了座椅上，短短的几句话，他前胸后背全被汗水浸透了，心中只觉得空落落的，唯一存在的因子便是恐惧和不安。

　　中纪委下华东，让他肝胆俱裂，尤其纪委的这次目标好像是冲着中总建和中三建去的，更让他更是惶惶不可终日。燕诚和苗天方如果一旦出事，整个华东就是大地震，而这个地震的起点就将是他林宁。

　　林宁鼓足了勇气才敢和张青云说这些话，他目的有二，第一个目的是想探听一下虚实，看看这次中纪委的突然行动是否和张青云进京有关。

　　张青云是出了名的眼睛中不揉沙子的人，不排除他进京向中央反映情况，这其中涉及到燕诚和苗天方的事情。毕竟张青云和两人是有矛盾的，说不定张青云在暗地里早就调查过两人了，这一次进京，他借助打击两人来打击海派可能性也是存在的。

　　第二个目的，那就是如果这次事件和张青云无关，那林宁就是要提醒张青云，让他明白可能有人在这个关键当口搞鬼，在挑拨他和海派或者说他和欧丹之间的关系。

　　如果燕诚或者苗天方有一人出事，欧丹必定首当其冲，在现在这个时候，中纪委工作组早不来晚不来，偏偏在张青云进京后几天就来华东了，大家很容易就想到这可能是和张青云进京有关系的。

　　而且，据很多人对张青云的了解，张青云善于的就是借力打力，现在借中纪委的力，来解决他自身面临的危局从哪个方面来说都是合情合理的。

　　但是林宁的试探显然没有达到预期的效果，张青云的表现让他看不出任何破绽，一句我知道了就道尽了一切，留给林宁的则是无尽的迷茫。

　　张青云的心思林宁琢磨不透，张青云让他斟酌处理，他该如何是好？如果表现太积极，可能会引起人怀疑，如果表现太消极，更可能引起人的不满，进而是怀疑。一时林宁只觉得真是左右为难。

　　其实，远在京城的张青云并没有林宁感觉的那般平静，当林宁提到国企，然后又提到欧丹的时候，他脑子里面立马就对这件事有了一个判断。

　　张青云和燕诚还有苗天方有过不愉快在前，而中纪委下华东又恰好在张青云进京几天以后，这一关联起来，似乎答案就呼之欲出了。张青云在京城面临多方压力，最后被逼无奈，终于决定在华东组织体系改革上开始大力行动。

　　而行动的风格也和张青云一向的风格很相似，不从华东系着手，而先从海派开刀，以点带面。以一个组织腐败大案为契机开始在全省推进改革，这种借势的做法好像是张青云的拿手好戏。

　　而最后华东系被拆得四分五裂，其罪责可以全部安在海派身上，张青云自己和京津一系可以借此水涨船高……

　　张青云脑子里琢磨着这些种种，哪里还有心思休息，他长身从椅子上站起来，开始背着双手来回在房间踱步，心情渐渐的开始糟糕……

　　他不知道是谁处于什么目的，在这个敏感时候挑出了这件事，但是在这个敏感时候，华东大改革方向未定，一切都还存在大变化的时候，挑事的人绝对是其心可诛。

　　华东存在腐败，组织腐败要坚决打击，但是绝对不是这个时候该做的事。这个时候是中央部署华东大战略规划的时候，在这个时候所发生的一切事情都可能干扰到中央客观的去了解华东。这种干扰，导致的结果可能是最终制定出来的政策方针和华东的实际不符合，如果是那样，所造成的损失就太大了。

　　“啪！”张青云一巴掌拍在桌子上，道：“接华东秦书记电话！”


第0879章 以策万全

　　世间有很多事情都有两面性，就像反腐倡廉这样的事，本来都是眼见的大快人心的事。可是在某个特定的环境下，反腐倡廉却常常被别人利用，被人当成幌子达成别的目的。

　　不知什么原因，张青云每每遇到这种情况，心情就会变得很糟糕。现在华东的局势至此，谁都知道在此时此刻，大局压倒一切。但是总还有人干出不顾大局的事来，而这其中甚至有高级干部就更是无法容忍的。

　　张青云在收到中纪委工作组进驻华东的消息后的第一时间，他就致电秦卫国汇报了他在京的所有日程，他特别强调了中纪委的事和他无关，同时他还强调，在目前的形势下，华东的事情不宜节外生枝，一切都应该等中央有了大部署后再有大动作。

　　张青云因为心情不好，所以在跟秦卫国汇报的时候难免显得有些激动，秦卫国似乎没听见他的汇报内容，反倒对他的态度很不满，他道：“凡事不要武断下结论，你凭什么说中纪委工作组下放华东就一定是节外生枝？你这些种种说法完全都是主观臆断嘛！作为高级干部，任何情绪化都是要不得的，你人在京城，就听华东几人随便汇报一下就能看清这么多问题？我看是你问题太多……”

　　秦卫国语气很不好，张青云听得心中惭愧，但同时又觉得安慰。他了解秦卫国，秦卫国只要在批评人，基本就意味着他理解了下属的意图。兴许他也是赞同张青云的判断的，但是作为一省省委书记，他所掌握的都是全省大事，出于维护班子团结考虑，自然不会有鲜明立场。

　　相反，凭张青云和秦卫国打交道的经验，他发现秦卫国比较喜欢那种沉稳沉着的干部，临大事有静气的干部是他最喜欢的，而比较反感那种遇事便情绪化的人，张青云今天显然是撞枪口了。

　　其实，张青云并不知道，秦卫国这些年性子早就随和了，一般都是笑脸示人，鲜少批评人了。也就只有在面对张青云的时候，他要比对别人严厉很多，这种严厉，足说明了其对张青云的期望之高。

　　事实证明，张青云的担心并不是没有道理的，他人还在京城，很快便是谣言四起。谣言的大致版本当然是讲他这次进京第一时间就向相关部门反映了华东组织体系存在的问题，这才导致了中纪委工作组进驻华东。

　　另外，除了这种传言，还有很多以讹传讹的说法，当然这中间就牵扯到了张青云和欧丹之间的矛盾，以及张青云和海派之间的恩怨。

　　还有说张青云对央企人事问题一直存在不满，他是要借助这次行动来将自己的影响力渗透进华东央企的说法，反正各种说法，不一而足，将张青云直往风口浪尖上推。

　　张青云在一天之内，接到无数电话，都是委婉劝他做事情不要太狠的。也许是张青云做事狠出名的缘故，好像没有人对这些传言有质疑，大家都似乎完全相信了这些小道消息，张青云对这样的结果，也真是无话可说。

　　“部长，您的电话！”方寒从门外轻脚轻手的进来，道。

　　张青云抬抬手，本来问是谁的电话，但终究没有开口，将电话接了过来：“喂！”

　　“是青云啊！我是你哥，我听说你这次进京都没住家里，想来是压力不小吧！”电话那头传来赵传低沉的嗓音。

　　“压力？”张青云摇头苦笑，道：“压力是一方面，重要的是知道我家地址的人太多了，大哥，你不知道啊，我现在可是了不得了，天天都有要登门拜访的人，我都无所谓，我就是不忍心佳瑶和曼曼因为我的工作受累，所以干脆就住外面了。”

　　电话那头，赵传沉吟了一下，道：“这样也好，要不这样，我看你弦绷得太紧了。我们抽个时间出来活动一下，就去蓝天会所，我叫上汪峰，咱哥仨好好聚聚，你看……”

　　“还是算了吧！外面现在谣言满天飞，我还是少抛头露面好！行了，你也别担心我了，我已经让人去接佳瑶和曼曼了，我最多在京城住两天，然后就返回……”张青云道。

　　他说到此处，顿了一下，道：“大哥，有句话我不知当不当讲，有时候我们在下面，做事情总难考虑得十分周全，我是这样，其他的有的同志也是这样。就说最近中纪委工作组进驻华东的事情吧，年副省长是不是在中间有过干预？我看这事难说啊！”

　　张青云的话说得很委婉，但是大致也说了他的判断，张青云和燕诚等人所谓的矛盾，追究源头还是因为凌雪飞事件。而了解这件事情详细经过的也就赵洪晨和年骏国，海派自己不会吃饱了撑着自己跟自己过不去，也就只有年骏国可能可以把握这个一石二鸟的机会。

　　赵传听张青云这样一说，他虽然不明白细节，但是轮廓他却是领悟到了，他道：“青云，你做事，我放心！我相信你能很好的解决这些一切困难的。至于在解决困难的过程中，可能遇到的难点，你尽管处理，不用顾虑太多……”

　　得到了赵传这个答复，张青云心情畅快了一些，道：“那就谢谢了，现在一切都难说，整个华东都处在变数之中。而我就更是变化中的变化，兴许是我多虑了也不一定。”

　　结束通话，赵传将电话挂断，眉头拧成了疙瘩。本来他给张青云打电话，本意也是想劝一下他的，可是电话打完了，他硬是一句劝说的话都没有说出口，反倒最后说了鼓励张青云的话，让他放手去干。

　　对张青云，赵传现在也是越来越琢磨不透了，照说张青云这般年纪，身居省常委高位就很引人注目了。但是现在张青云竟然完全处在了整个华东漩涡的中心，成为了华东大改革冲在最前面的人。

　　赵传自己设身处地的想想，有时候心中都忍不住胆寒，华东一个省，近亿人口。稍微出一点疏漏谁承担得起责任？单此一点，就可以想象张青云现在所承受的压力有多大，但是即使这样，赵传跟张青云打电话，张青云在谈吐之间依旧不骄不躁，神态沉着冷静，丝毫不见有任何胆怯和畏惧，这在赵传看来简直太难得了。

　　追溯张青云的整个成长历程，赵传也不得不承认，张青云的确有异于常人的抗压能力。张青云所走过的路，赵传是最清楚不过了，这期间他不知面临了多少次绝境，可是他总有一股异样的生命力。

　　张青云那种骨子里的倔强和不服输，那种骨子里的执着和坚持，那种勇往直前，永不退缩的精神，让人肃然起敬。即使赵传也常常用张青云来鞭策自己。

　　张青云已经干过太多轰轰烈烈的事了，他在雍平身处多面夹击最后绝处逢生，杀出一条血路。后来在蓉城又面临高、赵两系的联合围剿，这之前他还敢悍然拐走赵家的女人，这些事情，随便一件事情都足够让人津津乐道。

　　以前，赵传曾经一度对张青云也是很痛恨的，痛恨其不自量力，痛恨其因小失大。但是后来他才渐渐领悟到，张青云从来就没有认为自己是不自量力，也不认为自己是因小失大。

　　张青云虽然出身于普通的家庭，但他志存高远，他心中有坚定的信念，他坚信自己不比那些自小锦衣玉食，自小生于富贵高官之家的人差。即使是面对赵家这样共和国顶级的太子派，他依旧没有自卑，他不在意别人如何看他，他在意的是自己需要不断的追求进步，追求幸福，追求梦想。

　　十年过去了，张青云从一个名不见传的小人物，现在终究成为了一棵参天大树。现在的张青云谁还敢将他当成是个小角色？回转头来再看，他卑微的出身反而成为了其最大的亮点……

　　良久，赵传长长的吐了一口气，努力的摈弃掉自己满脑子的胡思乱想。他身居高位多年，深知不可以过去的成功来论将来的成败。现在有一点十分确定，那就是张青云现在处在了一个大漩涡中，只要他稍微出差错，结果就将会非常的糟糕。

　　一念及此，赵传禁不住摇摇头，他对张青云有太多的认同，但是唯有一点他还是忍不住担心。那就是张青云行事终究狠了点，和现在官场的主流不合，随着他位置越高，如果得罪的人太狠，难免会遭人嫉恨……

　　赵传来回踱步，他终究还是想不到自己能帮到张青云什么，最后，他坐在椅子上，一个人望着天花板，良久喃喃地道：“还是四叔说得有道理，青云的事我们插不上手了，我们也只能略表心意，算是赵家对他的一点心意吧！”

　　赵家在军方经营多年，在警卫战线自拥有一股特殊的力量，张青云现在的处境，赵传帮无可帮，也唯有在这方面动动脑子，算是为张青云以策万全吧！


第0880章 秦卫国高升？

　　占江晖的房间外面便是空中花园，花园里的鲜花都是特供的，一年四季，常年都是花团锦簇。占江晖平常在工作之余最爱做的事就是站在窗口拉开窗叶赏花。

　　今天清晨，京城竟然淅淅沥沥下起雨来了，这在北方是非常难得的。空中花园在雨中更是别具姿态，占江晖上班后便站在窗口，看得非常的出神。

　　“部长，韩副部长来汇报工作。”秘书柯建轻声的提醒他。

　　“嗯！啊……有请！”占江晖先不经意的嗯了一声，然后迅速清醒了，目光从窗外收了回来，唰一下关掉窗户，神色恢复了常态，进入了工作状态。

　　韩山民依旧是那副冷面，进来后他先向占江晖问好，占江晖抬手压了压示意让他坐，道：“老韩，你前几天给我的汇报，我斟酌再斟酌，最后还是向中央办公厅做了汇报，毕竟青云同志提出的很多问题，不是我们部门内部能定的。”

　　韩山民面无表情地点点头，道：“理应如此，当时我也是这个意思。”他沉吟了一会儿，又道：“不过，照我看法，我认为张青云这人还是比较务实的，至少他对华东的问题有深入细致的思考，没有像某些人一般起高腔，唱高调，单这一点，我个人认为就是值得肯定的。”

　　占江晖嘴角抽了抽，摆摆手道：“今天我不是谈这件事，我先不管他张青云是不是务实。但是有一点可以肯定，那就是华东省委在某些方面表现得是不作为的。就像张青云提的这个《意见》，他秦卫国干什么去了？他难道不能提出来吗？谁都不提，华东书记副书记都干什么吃的？最后让组织部长进京反映问题，他们这是什么意思？是投石问路？我看这简直是荒唐的逻辑……”

　　占江晖罕见的发火了，而且目标直指华东省委。

　　韩山民依旧是那副神情，待占江晖说完，韩山民才道：“部长，我看这问题我们也不能简单的看，秦卫国是老书记了，做事还是有分寸的。在华东谁都知道他颇为器重张青云，他让张青云来当改革先锋，让其进京也是可以理解的嘛！”

　　“他这哪里是器重张青云，他这是……”占江晖话说一半闭口不言了。

　　他很气愤秦卫国对张青云的使用，现在张青云深陷在华东改革的漩涡中，可以说其命运都和华东改革绑在一块儿了。

　　只要稍许出差错，张青云的仕途可能就会因此戛然而止，哪里有如此使用干部的？占江晖也是干过多年一方诸侯的人物，对秦卫国如此做派简直觉得不可容忍。

　　张青云可是他一手调教出来的干部，秦卫国却将他用到了极致，几乎就要到拔苗助长的地步了，如果一旦有差错，造成的遗憾该由谁负责？

　　尤其是这几天，竟然有人利用张青云和欧丹存在的固有矛盾做文章，趁张青云在进京的当口，关于华东组织腐败的举报同时送到中纪委，这一来，张青云势必又将陷入被动，而原本就已经很复杂的形势将更加复杂。

　　在如此复杂的形势下，谁能有成算？占江晖只能眼看着张青云越陷越深而爱莫能助。如此情况，他怎么不把气往秦卫国身上撒？

　　他今天找韩山民，就是想两人沟通一下，有个共识。看能不能在华东改革前向中央建议换人，占江晖确实不放心让秦卫国继续留在华东折腾了，不单单只是拔苗助长张青云的原因，而是其近乎极端的用人方法，让占江晖极其不认同。

　　在用人上，占江晖一向主张要摔打干部，要历练干部。但是像秦卫国这般摔打方式，太过惊心动魄，占江晖适应不了。

　　“部长，您不要激动！现在华东的问题，全国瞩目，可以说华东的改革只能成功，不能失败！在这种形式下，中央肯定会有严密的部署，我相信很快就会有专门的政治局会议来讨论这件事情。另外，张青云的《意见》我认为还可以补充一条，那就是华东省委书记可以高配，非常时期嘛，让秦卫国进政治局不失为一个好的方式。”韩山民说出了自己的意见。

　　占江晖瞳孔一收，下意识的想反对，但是嘴唇掀动了几下，他终究还是没作声。站在客观的立场上来说，韩山民的这个提议是有道理的，作为中组部的部长，这个建议他可以提出来。但是，对秦卫国他确实是缺乏好感，在占江晖的内心，他宁愿自己去华东主持全局工作，都是不愿意力荐秦卫国的。

　　“这个问题我考虑一下吧！”张青云沉吟了半晌道，他又停顿了良久，道：“老韩，你说句公道话，你觉不觉得华东省委对张青云的使用问题上有些过分了？青云同志毕竟是年轻干部嘛！就是要给其加担子，也得一步步来，哪有这样用干部的？让人在刀尖上跳舞，这万一有差错如何了得？”

　　韩山民摇摇头，道：“相对张青云来说，更重要的是华东改革。所谓在其位谋其政，张青云既然担任了华东组织部长。而华东的组织干部工作又一向问题突出，他有义务来担起这副担子来。我倒是很佩服秦卫国，他敢于用人，而且用人不疑，如果换作我，张青云年纪太年轻了，我是没有勇气赋予其如此重任的。当然，秦卫国的这个做法究竟是否成功，现在还不能下结论，我们还要拭目以待！如果能成功，那就是一大幸事，张青云就算是被他彻底带出来了。”

　　占江晖眯眼看着韩山民，他没料到韩山民看问题的眼光如此独到，而且其冷着一张脸，心思却细腻得很。他提到了一个事实，那就是华东改革顺利推进，那就是皆大欢喜，如果一旦出问题，张青云完蛋只是小事，个中还牵扯到无数问题，这些问题每一个问题都会造成相当的消极影响，结果将对所有的人不利。

　　韩山民讲这层话的意思自然是在委婉的劝谏占江晖，他在强调推荐秦卫国进政治局的重要性。只有秦卫国进了政治局，位置站高了，和中央保持高度一致了，华东改革顺利推进的可能性才会大增，否则，像现在这般华东省委和中央沟通缺乏畅通的渠道，终究变数极大。

　　怀着复杂的心情送走韩山民，占江晖又忍不住拉开窗户去看花，此时天空已经放晴，空中花园鲜花朵朵，有些花瓣和绿叶上水珠还未蒸发掉，在阳光的照射下反射着五颜六色晶莹的光，景色美到了极点。

　　占江晖长长的吐了一口气，觉得心情畅快了一些。

　　作为中央书记处书记，中组部部长，占江晖在繁重的工作背后，他其实也只是一个普通的人，普通人拥有的情绪他也有。

　　其实韩山民的想法占江晖从内心是认同的，而且向中央推荐秦卫国入政治局不仅有利于华东的大局，也有利于张青云的工作。更有利于京津一系在华东的处境。可谓是一石三鸟的招法。

　　可是不知为什么，占江晖心中终究不是很心甘情愿这样干，他和秦卫国最近也算交过几次手了，占江晖从来就没有占到过任何便宜，而且秦卫国此人好像对占江晖也不是很在意，从来就没有主动和占江晖沟通过。

　　占江晖在京城都能够想象秦卫国那副老谋深算的得意模样，任华东是千变万化，好像一切都在秦卫国的掌控中一般，这种感觉让占江晖觉得非常的怪异和不适应。

　　不知过了多久，占江晖突然回头快步走到办公桌旁边抓起电话，拨了一个号码，大声道：“小柯，你去联系一下华东的张青云部长，让他晚上去我家陪我吃饭。”

　　电话那头柯建不敢怠慢，马上挂电话去办事，大约过了十分钟，他慢慢的推开占江晖的门，轻声道：“部长，华东张青云部长今晨已经返回华东了。”

　　“嗯？怎么今天就走了？他专门进京没等个消息就回去？他这是唱的哪一出？”占江晖提高嗓门道。

　　柯建不好应对，等占江晖神色稍微缓和了一些，他才道：“可能是华东的组织腐败案情有了突破，作为组织部长，他可能是等不及消息了……”

　　柯建的话讲完，房间里便陷入了无边的寂静，占江晖也不知道是否听到了他的话，就那样坐着不作声，好像是老僧入定了一般，良久，他终于开口道：“我知道了，你先下去忙吧！”

　　柯建应声准备退下，又顿住的身子，道：“部长，今天的晚餐还是回家吃吗？”

　　“嗯？回家？晚上不是还要看陕南省周部长的工作汇报吗？就吃工作餐吧！叮嘱下去，今天晚上不要西红柿了，补维生素C也不一定要西红柿嘛！再说中华饮食讲求自然，天天给我按照老套办法配餐，不符合我中华饮食传统，让他们少在这方面琢磨……”

　　柯建应了一声，神色极其的不自然，缓缓的退出门去。


第0881章 回华东

　　艳阳天，华东陵水机场停机坪被炙热的太阳烤得发烫，在无尽远处，一架飞机从天儿降，降落在停机坪上光线被氤氲的蒸汽折射，看不清飞机的类型。直到越来越近，才可以看清这是一架空客380飞机。

　　“林部长，张部长应该就是乘座的这架飞机。”林宁的秘书小声提醒他。

　　张青云返回，林宁专门带人过来接机，算是用心良苦的。他这既是表示对张青云的尊重，也是要第一时间将华东最近发生的事情向张青云汇报，让张青云来定夺。而这其中最重要的事情，当然是中纪委工作组进驻华东查组织腐败案的相关情况。

　　今天华东的天气出奇的热，张青云下飞机的时候恰好是午时，这个时候室外温度应该超过了38摄氏度，张青云从贵宾通道出来，方寒一路都没有提醒他穿外套。

　　“部长，应该是林副部长来接机了！”方寒道，他一路在观察接机的人，一眼便看见了林宁。

　　张青云皱皱眉头，林宁这个时候也看到了他，连忙快步走过来，可快要到张青云身边的时候，他却停住了脚步。张青云前面出现一名西装革履的青年，他有意无意的将林宁继续前进的路封死了。

　　这青年年纪不大，名字叫毛谦，应该就是二十出头的样子，剪着板寸头，整个人看上去非常的阳光，也很干净利落。这人正是赵传给张青云的“礼物”，其出身是中央警卫局，属于那种极其专业的警卫人员。

　　对赵传的这番好意，张青云没有拒绝，他知道这个大舅子“送礼”是一方面，更多的可能是在委婉的提醒他，让他行事不要太狠，人得罪多了，什么意外都是有可能发生的。

　　“小毛，这位是华东省委组织部林部长！”张青云淡淡的道。

　　“林部长好！”毛谦非常客气的打招呼，脚步稍微移动就改挡路为引路，变化非常自然，好像他的出现本来就是来引导林宁和张青云见礼一般。

　　“部长，您旅途劳顿辛苦了！”林宁伸出手来含笑道。

　　“客气了，老林，不用搞接机的排场嘛！更何况是你亲自来接就更引人注目了。”张青云握着他的手道。

　　林宁道：“部长，我看您是注定低调不了了，您回华东的消息，现在陵水都传遍了。现在这个世道，唯恐天下不乱的人不少啊！”

　　张青云没回答他的话，扭头对方寒道：“下午的日程怎么安排？”

　　“下午听取部里相关领导汇报，四点的时候，您需要接见中纪委工作组谈副组长。然后晚上安排的是参加社会劳动保障厅、省人事厅，省就业指导中心等相关单位联合主办的迎七一文娱晚会……”

　　张青云抬手止住方寒的话头，朝林宁挥手道：“走，我们先回去！对了，林副部长和我同车吧，我有些情况需要马上熟悉。”

　　车在机场高速上飞驰，机场高速两旁的建筑不规范，有时候是农田，有的地方却是工业区，还有的是山林，张青云却似乎看得津津有味。

　　“你对中纪委这次进驻华东怎么看？如此虎头起，蛇尾收，不像是中纪委领导的风格啊！”张青云淡淡的道。刚才他听林宁汇报过了，中纪委工作组进驻华东，调查刚刚展开，三建的财务总监石勇便携巨款外逃了。

　　石勇一外逃，中纪委手上掌握的线索全部中断，其调查取证无法进行下去，最后考虑到华东目前敏感的形势，工作组只能决定暂时撤离华东，就此将案子结束了事了。

　　“部长，中纪委的工作我不便发表意见。但是这次行动对您的影响还是颇大的。外面乱嚼舌根子的人不少啊！”林宁道。

　　张青云不接口他的话了，眼睛盯着看窗外的风景。对燕诚还有苗天方等人，张青云以前也是认为其可能是有问题的。但是当时他没有引起警觉。

　　可是今天听林宁如此一汇报，他倒对此有了新的看法，如果真是三建财务总监外逃，是不是接下来要追究责任？追究责任是不是苗天方要被调岗？另外，趁机把燕诚也调离华东？

　　这两个人事调动在张青云看来是万万不能的，因为严格来讲，中纪委这次的行动根本就是无功而返，反而造成了打草惊蛇。惊动了真正可能有问题的人。

　　一念及此，张青云有些感叹，华东和中央终究还是缺乏默契，否则在华东央企的班子构成，华东省委组织部也是能说上话的，如果是那样，情况不会像现在这样被动。张青云千方百计都不会在这个时候让燕诚或者苗天方金蝉脱壳成功。

　　在京城的时候，张青云对从中搞鬼，挑拨离间的人耿耿于怀。认为其在不恰当的时候，干了节外生枝的事情。但是他人一踏上华东的土地，听了林宁的汇报，他的心境却发生了变化。

　　他甚至有些暗怪中纪委工作组事先没有和省委充分沟通了解情况，以至于最后竟然毫无收获！

　　“老林，你跟央企那边应该是熟悉的。在你看来，如果是组织腐败，可不可能牵连到我华东的官员。”张青云平静的道。

　　林宁偷偷的瞟了他一眼，道：“这事难说，很有可能有牵扯，也有可能没有！但是央企和地方政府的交往鲜少涉及到组织人事的。而且，在华东的央企，我们省委组织部对其约束力更是不强，我判断如果是央企内部的组织腐败，延伸到我华东的可能性不大。”

　　“唔！”张青云点点头，又道：“那你认为我们华东省组织体系中是否有贪腐的现象呢？”

　　林宁脸色微微变了变，道：“华东的组织人事工作一向存在的问题不少，这其中有不少是体制机制问题，至于腐败问题，我全省数十万官员，我认为是在所难免的……”

　　他边说，边察言观色看张青云的神情，却看不到张青云的正容，张青云头扭向窗口看着外面，林宁根本就不知道此时他心中在想什么！

　　按照林宁的想法，张青云听到中纪委工作组偃旗息鼓的消息理应高兴才对，可是好像并不是如此。林宁一时又有些怀疑，此次中纪委的华东之行是否真是张青云挑起来的。

　　如果真是张青云挑起来的，凭张青云的性格，他会让中纪委工作组就这样回去吗？另外，他如此急匆匆的赶回华东，是否是他手上已经有了线索？

　　一通胡思乱想，林宁越想心中越发虚，手心和后背不自然的沁出了冷汗！张青云如果掌握了足够的线索，那他是否对自己的所作所为也了若指掌了呢？

　　张青云皱眉看着窗外，他并不知道旁边的林宁此时已经是手脚冰凉了，他想的是组织腐败的问题。他想到这个问题，愈发觉得把大范围调动干部改为大范围干部交流是完全正确的。

　　如果是大范围的调动干部，将整个华东的干部全部拆散打乱了，像豆子一样撒向了全国各地。那华东系固然是结束了，但是华东以前存在的各种问题也将会被彻底掩盖住。

　　掩盖问题，最后必定会到处都是问题！华东的发展并不是因为改革而结束，恰恰相反，改革只是一个起点。即使华东改革推进顺利，这也只是一个开始，一切都不能代表华东已经长治久安了。

　　所以站在这个角度来考虑问题，对华东的事情又会有新的理解。

　　“车开快点，路上耽搁时间够久了！”张青云忽然扭头对前面的司机朗声道。他为刚才的这个发现欣喜不已，他想着就是马上回办公室把刚才自己的看法整理成文字，然后迅速往上面反馈。

　　现在对张青云来说，一切有利于中央决策的意见和建议都会让他很激动，他自己心中也清楚，作为华东改革的排头兵，他自身的命运已经和这次华东大变革捆绑在一起了，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　他几乎将全身心都投入到了这个伟大的事业中去，有时候甚至可以说是心无旁骛。

　　看着张青云突然有神采了，林宁却更是如坐针毡，他凭第六感都能嗅到危险的气息。他也察觉到了，张青云对华东组织体系内部腐败的问题已经有了充分的认识。

　　同时张青云好似也发现了这次中纪委工作组在华东工作不顺利的内部因素。这些种种，对林宁来说都不是好消息，因为一旦真相暴露出来，他林宁就将第一个受到党纪国法的制裁……

　　车经过了大约半小时的高速行驶，终于到了省委大院的红墙外面。张青云的车牌号整个省委无人不识，还隔老远，门口的哨兵便肃然敬礼，然后用其特有的目光迎接张青云的车缓缓的过大门，然后又目送其驶向组织部办公楼的一号停车场。

　　张青云回华东了，现在的张青云不管是在京城还是在华东，他都是受特别关注的人，他出现在哪里，好像哪里就会有精彩的故事。


第0882章 金钱的诱惑

　　水钟山山麓别墅区，这其中有一幢极其不起眼的建筑，整个建筑外围被围墙高高的圈了起来，让人无法看清围墙内面的设施，只能从大门来回穿梭的豪华汽车上判断，这幢建筑内面往来的人绝对是非富即贵。

　　在这幢建筑的二楼，有一间被独立隔开的雅间，房间的布置简洁随意、干净利落，但是尽显品味。在主沙发位上，坐着一五十左右的汉子，其神色阴沉，一双眼睛狼顾鹰视，让人瞅一眼就觉得心中瘆得慌。

　　“林宁怎么回事？这都什么时候了，还没过来吗？”这汉子焦躁的拍了拍沙发的扶手沉声道，“我就觉得这人最近不对劲，不会在他身上坏事吧！”

　　这汉子不是别人，正是燕诚，他边说话，在沙发上有些呆不住了，开始来回在房间里踱步。在他侧面的沙发上坐着苗天方，另外还有一四十岁左右的女人坐在他的左侧。

　　“哦，我想起来了！今天林宁可能要晚点来！”苗天方一拍大腿道，随即他语气一变，压低声音道：“今天张青云从京城回来，林宁肯定抽不开身了。”

　　燕诚眉头一皱，冷哼了一声，道：“就是这个张青云搞的鬼，这一次如果不是我们早有准备，估计就走投无路了。张青云这小子年纪不大，动手太狠，他留在华东迟早就是一个祸害！”

　　没有人接口燕诚的话，苗天方用手摸摸鼻子摇头苦笑。

　　燕诚见没有人接话，他又自顾道：“这次华东改革，我不信张青云能够顺利过关，我看可以趁此机会，我们再努力一下，把这小子踢出华东。”

　　他说到那个踢字的时候，神态变得异常狰狞，他边说还边用手抚摸了一把自己的脸颊，俨然又想起了欧丹的那一巴掌。

　　对欧丹，他无能为力，其背景太强大，而且她本身又是海派的人。所以燕诚只能把欧丹的那一巴掌算在张青云的身上。海派和京津一系一直就是强劲的竞争对手，在燕诚看来，对付张青云就是天经地义的事。

　　他自顾说话，苗天方两人还是不答话，这不由得让他有些焦躁不安，正要斥责苗天方两人几句，门铃响了。

　　苗天方抢先去开门，门打开，林宁木然的站在门口，燕诚见到林宁，神色中的狠戾之气淡去，换上了一副笑脸道：“哎哟，林部长啊！你这让我们一通好等啊，约好了3点钟，现在快4点了吧？”

　　林宁没有理他，而是在苗天方引领下进到房间坐在了首位的沙发上，这才道：“怎么？你有什么意见吗？我不守时是常有的事，如果你不愿意等大可以先离开，我不强求你。”

　　燕诚脸上的怒气一闪而过，终究没有发火，而是干笑了几声，道：“哈哈，开玩笑了！我知道，你们张部长今天从京城回来，你抽不开身也是正常的，我和老苗早就有心理准备了。”

　　林宁的表情依旧没有变化，冷冷笑了一声道：“好了，谈正事吧！本来这个地方我是不想过来的，但是大家毕竟共事一场，燕总如此急迫要见我，我就破例再过来一次。说吧，有什么事情，但说无妨！”

　　燕诚皱皱眉头，他和苗天方对望了一眼，朝他点头示意。苗天方打了一个哈哈道：“是这样，林部长！”他边说边从公文包里拿出一个小信封，将信封放在桌面上缓缓推到林宁的面前。

　　“这是一点小意思，感谢林部长这些年来对我们的照顾，大家相逢即是有缘……”

　　林宁勃然变色道：“苗总，你这是什么意思？无功不受禄，这份礼就算了吧，我接不住！”他边说话，便用眼睛的余光瞟了一眼那个不起眼的小信封。

　　他凭经验就知道信封里面是一张卡，一张卡片虽小，但是其诱惑却大。林宁能爬到现在的高位，这些场合见得太多了，但是每每遇到这种情况，他的情绪还是会略有波动，可见贪婪的确就是人的本能。

　　燕诚眯眼瞧着他，脸上似笑非笑，道：“林部长，你不用如此拒人以千里之外，你为什么不仔细看看信封里面的东西呢？说不准有回旋余地呢？”

　　林宁神色一滞，下意识的瞅了一眼信封，眼睛却迅速的挪开了，燕诚嘴角微微抽动了一下，朝苗天方使了一个颜色，苗天方将信封中的物事拿了出来放在桌面上。

　　“瑞士银行？”林宁心中暗暗震动，脸色稍微变了变。燕诚哈哈一笑道：“不错，瑞士银行，这笔资金是绝对正规安全的，而且这笔资金可以保证你一家子在国外衣食无忧。这些年，你两个儿子分别在国外留学，加之你平常为官又颇为清廉，想来手上的资金不是很活跃吧！老林啊，我可跟你说，在国外可不比大陆，钱少了根本就不行，你想啊，一千万人民币换算成欧元也就一百万的样子，你说那点钱够花吗？”

　　林宁脸色一变数变，突然眼神中发出慑人的光彩，道：“燕诚，你派人监视我？你……”

　　林宁长身而起，情绪一下激动了起来，燕诚哈哈大笑道：“老林，你神经有些过敏了！我怎么可能会监视你？你我是一条绳上的蚂蚱，我监视你又有什么作用呢？你放心，我不是什么好人，但是我的目的很明确，就是想干一番大事业，你我互相帮助，互取所需而已……”

　　“哼，你说要求吧！”林宁冷声道。

　　燕诚哈哈大笑，好像是心情畅快到了极点，良久，他方道：“我的条件很简单，我听闻最近临海会从省机关补充一批处干，这都是一些不显眼的位置，我有几名朋友对临海颇有意思，就望林部长能卖个面子。”

　　林宁狐疑地看着他，燕诚笑道：“林部长，您不用这样看着我，我绝对不会让你做你为难的事。就是这样简单的事情，我相信凭你手上的权柄，你一定能做到！”

　　……

　　陵水市影剧院，今天省社会和劳动保障厅，省人事厅，省就业指导中心，省电视台联合主办迎七一晚会在这里举行，张青云以省委常委的身份观看了这台晚会。

　　今天的晚会现场观众都是华东省人事、社会保障、劳动保障等战线的优秀同志，另外还邀请了驻华东的部分部队官兵，整个影剧院两千多个坐席全坐满了。

　　晚会在晚上八点正式开始，今天晚会的参演人员大部分都是全省劳动保障战线，组织人事战线的同志，当然另外还有庞大的专业演员压阵，整台晚会由华东经视全程直播，规模和质量都算是上乘。

　　在晚会结束后，张青云等相关领导接见了晚会的全体演员并合影留念，并在晚会的最后，举行了全省组织人事、劳动保障战线优秀工作者的颁奖典礼。

　　张青云在颁奖典礼的仪式结束后，发表了重要的讲话，他强调了三点，第一点华东的劳动就业保障和组织人事工作面临巨大的考验和挑战，必须要在近几年内作出较大的改变。

　　第二，他又强调，华东的发展和稳定是根本，华东的任何改变都必须在保发展求稳定的前提下展开，各单位，各级组织人事部门，应该要明确这个道理，要有序实施相关改革。

　　第三，张青云指出，华东的组织体系，人事体系改革是一个相当的长期过程，绝对不是一朝一夕就可以完成的。这其中，他还提到了跨区域调动干部的问题，他首次提出了干部调动和干部交流相结合，要力求以人为本，要保障广大干部的心态稳定，要保障各级领导干部相应的利益……

　　在这次讲话中，张青云第一次亮明了他对华东本土干部的态度，他用了“有序”、“保障”等字眼，实际上就是表达了他维护华东本土干部利益的决心。

　　张青云选择这个当口来讲这段话是非常有讲究的，首先今天是一台文娱晚会，相对来说场合不算正式。但是今天的演员观众大都是体制内的人，而且这其中还有很多的中下层干部。

　　张青云的讲话必将通过他们的口迅速开始在华东传开，同时，所谓的保障和华东本土干部的利益对中下层干部其实关系不是很大。即使再怎么跨区域交流干部，也不可能将某镇长、科长调去外省，正因为如此，张青云在这个场合讲话，就避免了派系的敏感。

　　而最后，张青云也是在通过这次讲话，开始在华东将自己的主张贯彻下去，这是他主导组织体系改革的基本主张，或者说是基本原则。

　　他在中央还没有明确决策的时候，就把自己的政治主张透露了出来，一方面是未雨绸缪，另一方面，他也是在用这种方式在证明他的主张是实事求是，符合实际的。张青云坚信，他的这个主张一定能得到华东各个阶层的拥护和支持，一旦中央决策既定，华东的组织体系改革便可以按部就班顺利推行了。


第0883章 中央决定

　　中央十九届二中全会在京举行，这次会议受到国内外媒体的广泛的关注。而这次会议最大的看点则是中央对华东改革的部署和规划，以及中央对国内经济可持续发展的部署和规划。

　　这些年以来，共和国的发展已经成为了全世界关心的事情，在改革开放几十年来，共和国的经济蒸蒸日上，经过了这么多年的积累，至此终于颇具规模了，世界开始为之瞩目。

　　同时，随着世界对共和国了解的逐步加深，两种社会形态的政治互信也在增强。外媒对国内政治的动向也是异常的关心，每年两会和党内会议都是外媒关注的焦点。

　　而对于这次会议，华东的社会各界和媒体当然是特别的关心，因为所有人都清楚，这次会议对华东意味着什么。华东未来的走向将永远和这次中央委员全体会议联系在一起。

　　华东常委别墅区六号楼，张青云让人在院子里面搭了一个露天帐篷，他现在只要在家里，大部分时间都呆在外面的帐篷里面纳凉休息或者办公。

　　最近华东的天气异常的炎热，张青云不想呆在空调房里养尊处优，他更愿意选择这种传统的祛暑方式。

　　像这种天气，很多省委领导常常都喜欢去陵水西苑会务中心办公，西苑会务中心那边有十几幢独立别墅，另外还有游泳池、多功能会议厅、运动场、休闲中心。以前那里是为东海舰队领导开辟的一块别墅区，但后来因为不符合规矩，军方又将那里返还给了华东。

　　华东省委决策将那里改成会务中心，实际上就是供重要领导平常避暑、开会，以及接待重要领导的区域，像这样炎热的天气，那个地方倒是特别受欢迎的。

　　但是张青云没有去那里起居和办公，他不习惯频繁搬办公地点，当然，另一方面，现在正是十九届二中全会期间，张青云尤其是关注此次会议，他住在六号楼也方便他在第一时间了解会议动态。

　　会议第一天叶总书记便发表重要讲话，着重强调在新形势下，党的建设要紧跟时代步伐、要与时俱进，要着力领导全国范围内的政治改革和组织体系改革，又强调，国家的经济发展要把握重要的战略机遇期，要努力调整经济发展结构，要坚定不移的走科学发展，可持续发展的道路。

　　从第一天叶总的讲话中，张青云还是读懂了中央对政治改革和组织体系改革的决心。可以肯定，叶总的讲话对华东是有重要指导意义的，张青云在第一时间便号召省委组织部全体认真学习，深入研究叶总重要讲话。

　　在接下来几天会议中，逐渐有重量级消息爆出来，而这其中最让张青云意外的是，中央决定增补华东省省委书记秦卫国为中央政治局委员，这一条消息第一时间出现在国内外媒体上。

　　而对这一消息的解读，各媒体都有不同的角度。很多外媒都将秦卫国进入中央政治局，认为这是共和国中央第一次将岭南经济区和华东经济区放在了同等重要的地位。

　　某国经济时报评论，共和国的政治，特别强调中央集权，地方领导职务高配，其根本目的便是要求地方和中央保持高度一致。

　　这么多年以来，华东省的经济一直处在高速增长的状态，而华东省书记入政治局的呼声也是日益高涨。直至今日，这个呼声才化为现实，这实际上是标志着华东经济已经正式向岭南靠拢了。

　　相对外媒的宏观理解，国内媒体在这一事件上敏感很多，华东省华东日报发表评论员文章，将秦书记高升解读成中央已经将华东建设放在了历史性的新高度。同时，这也体现了中央对推进华东改革的坚定决心，认为华东大改革时代即将要到来了……

　　张青云对这个消息也是十分的意外，同时心中也是非常的高兴，秦卫国进入中央序列，无疑对华东是有利的。现在华东和中央一直就缺乏有效畅通的沟通渠道，这已经和华东在共和国中重要地位不相符了，秦卫国能够更进一步，华东和中央的联系必将更加紧密，这是华东之幸！

　　张青云非常清楚，秦卫国自己一直都没有想过有机会更进一步的，这次他“意外”的更进了一步，张青云相信其必定会重新振奋，华东的未来发展也必定有了新的希望。

　　“部长，好消息，刚才从京城又传来了消息。您被增补为了新一届中央候补委员。”方寒兴冲冲的从别墅走出来，老远便道。

　　张青云眼睛微微一眯，淡淡一笑，缓缓的将身子仰躺下去。中央候补委员并不算什么，但是张青云从这个变化中敏锐的看到了中央的态度。

　　张青云可以笃定，他提出的《意见》应该发挥作用了，相对于那个候补委员的位子，张青云更加重视这一点。

　　实话讲，张青云从被任命为华东省委组织部长那一刻开始，他就预料到了自己的压力会很大，但是即使如此，他也没有遇到他自己会承担如此重要的责任。

　　他从未想过自己的命运会和华东改革紧密的联系起来，这段时间以来，张青云几乎把所有的精力都放到了这件事情上来了，他虽然面子上从未表现出压力，其实其内心一直都是承受巨大压力的。

　　直到此刻，他终于有了片刻的放松，同时内心不自然的流露出了无尽的喜悦。

　　中央候补委员，正厅以上的干部都有资格，而且中央候补委员和中央委员都不是具体职务，其行政级别都由其实际担任的职务来定，所以增补为中央候补委员并不能算是升职。

　　但是，此时的张青云却比升职还要高兴，他为了弄那份华东改革的《意见》，可谓绞尽脑汁，他光实地考察的次数就不计其数。既要响应中央号召，又要考虑华东的实际情况，要保障华东本土干部的相应利益，要保障整个改革安全平稳推进。这绝对不是一件容易事，方方面面的利益都要顾及，稍微有一点偏颇都不行。

　　张青云费尽心思弄出的这份《意见》现在能得到中央的重视，这种成就感是难以用言语表达的。事情发展到了现在这个地步，张青云不敢断言华东改革一定能够成功，但是他至少可以说至此事情已经成功了一半。

　　微微眯着眼睛，张青云看着身后不远处端坐在椅子上一动不动的毛谦，一时不由得有些出神，这段时间他有了这个警卫员，就发现很多事情好像顺畅了许多。

　　毛谦不愧是训练有素的安保人员，张青云带他在身边不仅觉得安全无虞，更重要的是觉得在生活上很多事情都省心了很多。显然，毛谦在照顾领导生活上，其专业性不是方寒这种专职秘书能比的。

　　更难得的是其心思细腻，揣摩领导意图的能力强。张青云的生活习惯他很快就摸透了，张青云需要什么他随时都备着，让张青云着实觉得还有些离不开这个警卫了。

　　“小毛啊！没人的时候，你不用如此严肃！可以适当放松，也可以在院子自个儿转转。”张青云微笑道。

　　“是，首长！恭喜首长当选为中央候补委员！”毛谦朗声道，最后一句话他声音很大，显得有些突兀，张青云听得只皱眉，最后却是哈哈笑了起来。

　　毛谦的父亲曾经给赵老将军做过十年秘书，所以毛谦是绝对可靠的人。张青云在两天前还收到了他父亲的亲笔来信，在信中老人表示他得知儿子担任了张青云的警卫，他心中非常高兴。

　　并让张青云要严格要求毛谦，同时，老人还缅怀了老将军身前许多不为人知的生活琐事，其措辞非常客气，但是字里行间处处都是勉励之意，自是希望张青云能够以老将军为榜样，能够在事业上不断的求进步。

　　张青云读了这封信，的确也是受益匪浅，而对毛谦也多了更多的亲近之意。而且他从赵佳瑶那里也了解到，很有可能毛谦会一直担任张青云的警卫，直至其超龄。这可是相当长一段时间了，如此长时间得朝夕相处，张青云自也不能将其当外人看。

　　“那这样吧！你过去把车开过来，我们去西苑会务中心，这样炎热的天游游泳，放松一下！”张青云指着毛谦道，他心情一放松，兴致突然来了。

　　其实张青云小时候是非常喜欢游泳的，尤其是夏天，他常常晚上洗澡都是在河里。但是随着年纪渐长，俗事缠身，他已经很久没有享受过游泳的快乐了。

　　而今天对张青云来说无疑是一个难得的放松的日子，这么多天他一直备受压力的煎熬，今天能够得以有喘息机会，是该彻底放松一下了……

　　毛谦行动很迅速，很快便从车库中把张青云的配车开了出来，而方寒也趁这个机会招呼人手将张青云必要的办公设备和文件收拾妥当了，一行三人风驰电掣度假去了。


第0884章 政治局会议之争

　　中央政治局全体会议，今天的会议主要讨论华东改革具体部署和方案，以及部分省市班子调整等相关问题。会议一开始，会务资料中赫然就有《关于华东组织体系改革等相关问题的若干意见》。

　　整个会议的讨论都是按照这份《意见》展开，《意见》中包含的问题，主要包括华东跨区域干部交流的意见，充分考虑华东实际、加强华东省委集中领导改革的意见等等，基本上比照张青云提交的《意见》在展开讨论。

　　政治局全体会议，会场布置为环形，内环坐着中央主要领导，外环坐着副国家级领导。秦卫国和一帮地方诸侯，赵南下，凌祖红等人坐在外环靠东方向。

　　秦卫国戴着厚厚的老花镜，一直在仔细的看着会务资料，看他神情是非常的投入。今天他是一次以政治局委员的身份参与政治局全体会议，相对来说受到的关注比较多。

　　而今天会议讨论的调子又对华东非常有利的，这样一来，秦卫国受到的关注就更多了。在座都是党和国家的重要领导，但是很多人看到这份意见，都非常动容。

　　明显，这份《意见》太出人意料，干部交流不是一个新名词，但是华东推行组织体系改革用干部交流的方式却是很多人没有预想到的。而这其中交流干部的隶属关系也是一个全新的创举，华东的干部交流到外省，其组织关系依旧留在华东，很多人都不容易想到这个办法。

　　另外，《意见》强调了华东省委在改革中的重要作用，其实意图也是要中央给予华东省委充分放权，最终让华东省委全力施为，来一力推动华东改革向前推进！

　　这两点和很多人事先设想的大不相同，所以在讨论一开始就有人对此提出质疑，最先发言的是赵南下，他提出干部大范围交流可能造成干部管理混乱和政绩考评困难的质疑，同时，他又认为华东的改革步子如果要和中央保持高度一致，就应该要让中央和国务院相关部委来主导改革，华东省委着力配合，而不应该由华东省来一力主导整个改革。

　　赵南下和秦卫国相隔只有一个席位，他提出质疑，自然需要秦卫国来回答。很多人都将目光投向秦卫国，想看看这位华东王，政治局的新人如何来完成自己的首秀。

　　秦卫国不骄不躁，缓缓摘掉老花镜，摁下自己面前的话筒，道：“这个问题我来澄清一下！”他咳嗽了一声，停顿了大约5秒钟才道：“赵书记提议涉及两个问题，一个就是改变干部大范围调动为干部大范围交流的问题。另一个问题，华东改革由华东省委主导是否恰当的问题。”

　　“其实这两个问题最早是由我们华东省委组织部长张青云同志提出来并上报中组部的。当时他提出这两个意见，我们并没有在华东省委常委会上讨论过，也就是说最早这两个意见只是华东省委组织部内部意见。而今天，我们能够有机会在政治局全体会议上来讨论这两个意见，我相信领导一定是看清了这两个意见的内在价值所在……”

　　秦卫国侃侃而谈，他从华东干部大范围内调动可能引发的各种矛盾开始分析，这其中他毫不犹豫的提到了派系和关系的问题，他道：“据张青云同志的汇报，他上次进京汇报工作，人还在华东，可在京城这边就已经有数十桌宴席虚位以待了。而他进京的消息，整个京城妇孺皆知，堪比政治局常委领导视察。毫不夸张的说，张青云部长就是一夜之间成为了全国最有实权，最受欢迎的副部级官员。他为什么如此受欢迎？原因就是大家都想通过他往华东塞人呗！大家试想一下，这样的局面如何能保证大范围内干部调动的合理性和公平性？”

　　“正是在这种形势下，张青云同志大胆设想，提出了以省为单位，跨区域交流干部的办法。跨区域交流干部的人选由本省选拔、挑选，华东只管要人，不管选人。另外，华东聚聚各省交流干部，大家展开良性竞争，你追我赶出成绩，这对优化华东干部队伍，提升华东干部队伍的战斗力，以及华东改革有序推进都是有相当好处的……”

　　不能不说秦卫国的讲话很有说服力，而且非常有条理，他整篇讲话竟然丝毫没有提维护华东本土利益这一点，处处只讲大局，只讲改革，但偏偏他的讲话滴水不漏，让人找不出一丝漏洞出来。

　　而他在整篇讲话中，多次提到了华东组织部张青云部长，这在政治局会议上是不多见的。秦卫国把华东改革意见的所有功劳都放到了张青云的头上，一个勇于承担责任，思路大胆、冲在华东改革第一线的优秀干部形象，被他三言两语就勾勒了出来。

　　秦卫国讲话完毕，赵南下点点头不再提问，开始在会务资料上写写画画，做着笔记。而凌祖红则有意无意的会看秦卫国几眼，面部没有什么表情，没有人知道其内心所想。

　　政治局会议开了一个上午，上午的讨论，《意见》的几个关键议题初步达成共识，华东改革的大调子可以说基本定了。

　　会议中午休息，与会领导就集体在人民大会堂吃工作餐，赵南下坐在秦卫国正对面，凌祖红和秦卫国是近邻也凑了过来，凌祖红和秦卫国打交道的时候多，非常随便，他也不管有别人在，张口就道：“老秦啊，我说你能不能低调点？年轻干部要让其多摔打、历练，我看你这方面就有问题。张青云在华东名气是很大，甚至在京城名气也大，可再优秀的干部也经不起你捧啊！”

　　秦卫国皱皱眉头，赵南下淡淡笑了笑，指了指邻桌，秦卫国和凌祖红两人望过去，却见占江晖正端坐在那边用餐。凌祖红哈哈一笑，道：“还有啊，张青云可是占部长带出来的干部，你老秦跟着起什么哄？”

　　秦卫国摆摆手，道：“不和你老凌扯这些，我做事做人都是实事求是，事情本来是什么样子就是什么样子，难不成我还会夸大其词不成？”

　　他边说边站起身来，走过去邻桌向占江晖打招呼，他道：“占部长，你好！一直都想找时间拜访一下你，这次华东的工作你费心了，我代表华东省委向你表示感谢！”

　　占江晖抬头瞟了他一眼，并没有伸出手来，停了足足数秒钟，他才放下筷子伸手和秦卫国握了一下手，冷淡的道：“秦书记，谢就不敢了！都是实事求是嘛！倒是我要感谢你，青云能在你的领导下干出成绩，你能委以他如此重任，这是他的福气，也是华东之幸！”

　　秦卫国干笑两声，顺势在他对面坐下，占江晖皱眉道：“秦书记，难不成你就用餐完成了？”

　　“不吃了！不瞒占书记您，今日的会议让我有些振奋，也有些激动。华东的局面必定会因为这次会议而彻底改变，以后我华东的工作还得仰仗占部长多多支持……”

　　“好了，好了！老秦，你就不要讲这些话了。搞得好像我以前就不支持华东工作一样，我还是那句话，公平公正，一视同仁。绝对不偏袒哪一个地方，中央工作不比地方，不知道有多少眼睛盯着，我们考虑的自然是党和人民的利益！”占江晖有些不耐烦了，也停止用餐了。

　　此时周围用餐的人都差不多用餐完毕，凌祖红笑眯眯的过来拍了拍秦卫国的肩膀道：“我说老秦你还真不识时务，和占部长说话也得挑一个好的时候嘛！占部长辛辛苦苦培养出来的干部，却为你做了嫁衣裳，你用张青云那个顺手哦！可是我们的团中央却少了一位优秀的书记，这个得失你怎么就能视而不见呢？”

　　凌祖红这话半真半假，却挑起了占江晖和秦卫国之间的那段恩怨，对张青云的使用问题，占江晖的意见是将其调团中央工作的，可是就在最后的关头，秦卫国突然向中央力荐张青云出任华东省委组织部长。

　　在当时那种情况下，华东能让出组织部长的位置，这无疑是中央和各方势力都喜闻乐见的。所以占江晖的提议自然也就得不到认同了，就在那种情况下，本来已经铁定要离开华东的张青云又硬生生的被秦卫国留在华东。

　　而且，自此秦卫国对张青云就是异常的青睐，不断的委以重任。而今天其更是在政治局会议上多次提到张青云，有意无意间，总让人觉得其是在为张青云造势。

　　华东改革顺利推进，张青云功不可没，是否可以更进一步？另外，张青云是否会接秦卫国的衣钵，成为新的华东王？或者说秦卫国的本意就是要将张青云培养成新的华东王？

　　这些种种，现在看上去都是有可能的，但不管那种情况，对占江晖来说自然都是不满意的。占江晖对张青云有更高的要求，他早就不想张青云囿于华东了。


第0885章 要限张青云的权

　　中央十九届二中全会以后，中央一连印发了多份文件，这其中和华东关系最大的则是《关于推进华东组织体系、干部制度等改革的若干办法》，《关于加大华东片区跨省干部交流的暂行规定》。

　　这两份文件印发下来，华东改革中央的部署即定。也标志着华东组织体系、干部制度改革终于拉开了帷幕。

　　在全会结束以后，秦卫国等领导一返回华东便召开华东省委全体会议传达中央精神，会议作出了若干决议，同时决定配合中央宣讲团成立华东省宣讲团，开始在全省范围内宣讲中央和省委关于十九届二中全会以及华东改革的相关会议精神。

　　引人注目的是，宣讲团由华东省委组织部为中心，华东省委宣传部等相关部门配合，张青云成为了这次行动的直接负责人。

　　短短的几天时间内，在全省范围内就掀起了一股学习全会精神，坚定华东改革的风潮，张青云作为华东组织体系改革的直接领导，开始频频到各市调研视察，而关于张青云的新闻也占据电视台和华东主流媒体极大的篇幅。

　　现在在华东有一种说法，那就是整个华东改革能按照现在这个模式推进，这均是张青云努力的结果。是张青云一力坚持，积极向中央建议，最后中央才决定把跨区域调动干部改为跨区域干部交流。

　　这一个看上去并不大的变动，却等于是安了华东数万干部的心，让他们再不用担心自己会被豆子一般被撒得全国都是，最后被打压排挤，终至走投无路。

　　张青云的坚持和努力，等于是维护和保障了华东广大本土干部的利益，成功解决了华东改革和华东系被分割拆散，华东干部成为无根之萍，最终损害华东干部利益这一矛盾。

　　而现在，华东改革在省委的领导下开展，张青云既是改革的排头兵，又是整个改革的主要领导，其在华东全省的威望达到了全新的高度，整个华东全省大小官员，无人不识张青云，无人不知省委组织部张部长，甚至在下面市县，已经有了呼声，称张青云最终极有可能接秦卫国的班，最终成为华东省新的领导。

　　而相对于张青云现在的红得发紫，省委副书记欧丹，乃至省长乔国盛都似乎要黯然很多。欧丹来华东后尝试过推进改革，可是第一次行动就出问题，虽然最终解决了临海的问题，但是事实证明其施政理念终究存在诸多不足，总的来说，华东有今日的局面她贡献甚微。

　　至于乔国盛，其领导华东省政府在着力解决华东省存在的经济问题，无疑，他的理念是非常先进的，而且他提出的很多思路也颇有建设性。但是在执行层面上不到位，另外，乔国盛对华东经济的理解终究存在以偏概全的问题。

　　华东经济南北不一样，东西不一样，乔国盛太过信任港城、淮阳模式，在部署全省经济的时候常常以这两个市为蓝本，难免常常会出现不实事求是的情况，这一问题下面有些市已经反馈得比较强烈了。

　　而且从结果来看，华东的经济过热的问题依旧没有很好的解决，楼市泡沫更没有遏制住，房价还是在一路走高，所以整体来说，华东省政府的工作也没有突出的成绩。

　　而这些种种，相对于张青云的出色表现自然相形见绌了，如不是张青云碍于本身只是组织部长的身份的话，其声望可能会更高。

　　……

　　华东，陵水，西苑会务中心中心游泳馆，张青云在水池中扎个猛子，在水底潜行好长一段路才浮出水面，他长呼一口气，心中感觉分外畅快，浑身舒适到了极点。

　　来西苑会务中心办公一次后，张青云就喜欢上了这个地方，在上次常委会休息间隙，张青云提到西苑的条件好。秦卫国兴致顿起，大手一挥，一连几次，省领导几次重要会议都被安排在了这里。

　　“青云部长，好水性！你这才是真正潜得深，游得远啊！”一个清朗的声音响起，年骏国踩着水向张青云这边靠拢过来。

　　年骏国年近五十了，平时穿着衣服不觉得啥，衣服脱掉后，其一身松弛的肥肉，看上去还是形容丑陋，和张青云健康的身形形成了鲜明的对比。

　　“年副省长客气了，我这就是瞎扑腾几下，远没有经过专业的训练，和您比起来差距很大啊！”张青云含笑道。他说话间，年骏国就到他身边了。

　　年骏国呵呵笑笑，没有再纠缠这个话题，而是道：“我前两天进京了，赵部长荣升江南省长，这是江南的大喜事啊！我们江南的一帮老兄弟都聚了聚，在宴席上我看到小姐了！还有你那小丫头，和你就像一个模子刻出来的一样……”

　　张青云含笑点点头，赵文风其实早在江南上班了，而这次年骏国所谓的聚，是赵文风回财政部工作交接找了一批赵系的核心官员吃了顿饭，他也给张青云联系过。张青云哪里有时间？只能让赵佳瑶去捧一下场。

　　“张部长，我看这次华东大规模跨区域交流干部是一件好事。我们江南干部一向见识就很狭窄，当年占书记在江南的时候就批评过这个问题，这次华东和江南之间的干部交流可以紧一点嘛！”年骏国又道。

　　张青云哑然失笑，心中明白了年骏国的意思，张青云现在手上人事权很盛，尤其是干部交流这块。张青云本身在江南比较有根基，而且江南是他的老根据地，如果按照他的意愿，自然可以从江南调大批干部过华东来学习锻炼。

　　而年骏国提这件事，其实也是在亮明自己的态度，表示在这方面他是支持张青云的。

　　在张青云的印象中，这是年骏国第一次如此低声下气的主动来伸橄榄枝，他在常委中的排名高张青云一头，以前虽然对张青云很客气，但那种客气更多流于表面，不是他内心真实所想。

　　但这一次，他显然是带着诚意扑面而来的，不然在游泳场这样坦然相对，他大没有必要说这种看上去就是刻意讨好的话。

　　“年副省长，谢谢了！干部交流的人选和规模问题，最终还是常委会来定吧！这个工作很关键，最重要的是可能存在争议，我们现在在华东工作可能不知道华东的好，别省的干部可把我们这里当成天堂了，都想着多塞点人过来呢！”张青云笑道。

　　政治上，为人处世总不能由着性子来。就像年骏国此人，张青云对其印象不好，而且张青云还怀疑上次中纪委工作组进驻华东就是他搞的鬼。

　　可是面对年骏国的主动示好，张青云也是尽量反馈积极的信息。原因无他，政治终究讲的是利益，有利益就有合作。张青云现在如日中天，年骏国也在政府那边默默经营，到现在终于有了一些成绩了。

　　在这种时候，张青云需要常委会的盟友，年骏国亦是，现在年骏国主动示好了，张青云当然是乐得顺水推舟打哈哈。

　　年骏国今天提到的问题，其实涉及到了目前华东省委内部争议比较大的问题，说穿了就是组织部限权的问题。张青云如日中天，声望大增，有很多人就提出了对组织部限权。

　　而这其中重要的权限就有涉及跨区域交流干部的决定权。也就是某某省名额多少，具体的名单的确定。有人提出来，这个决定权要收归常委会，由常委会决定。

　　张青云对这一提议没有意见，他完全赞成常委会来决定此事，但是从这件事上他却看到了现在随着他地位升高，别人对其防范已经有了具体举措了。

　　对争权夺利的事，张青云这些年经历多了，他对权力的理解早就到了非常深刻的程度。对张青云来说，他现在是和华东组织体系改革绑在了一起，所以在推行改革方面的具体事务决定权他必须自己掌握住。

　　命运必须掌握在自己手上就是这个道理，承担了多少责任，实际上就应该要拥有相应的权利，有些事情不是张青云去不去争的问题，而是由不得他不坚持，为公为私他都要坚持，有时候这也是作为掌权者的无奈。

　　“秦书记来游泳了！”不知谁叫了一声，泳池立马有骚动，张青云抬眼望去秦卫国穿着泳裤笑嘻嘻从更衣间出来，他很自然的朝大家挥挥手，便在泳池边沿坐下将腿慢慢的伸入水中。

　　很快，几名泳池中的领导都游水过去到书记身边，年骏国哈哈一笑，扭头对张青云道：“我们也去凑凑热闹？”他像是在询问，却没有等张青云答复他便自顾先过去了。

　　张青云静静的站在水中，看着偌大的泳池中间扑腾的数名泳者，他们的目标都是在向书记靠拢，实际上在张青云看来，他们何尝不是在拼命的向名利靠拢？秦卫国现在是高配的书记，这一高配，其在班子中的身份自然就超然了，一如张青云当年在淮阳般。


第0886章 高吉祥的出路

　　秦卫国的泳技很高，在水中他丝毫不显老态，各种姿态的泳他都会，其深谙水性，在水中显得非常自在自如。

　　张青云没有像其他人那般靠近他，只是默默在远处看着秦卫国在众星捧月的状态上展示其高超的泳技，他游泳似乎没有固定的套路，时而站着，时而躺着，时而还在水中翻滚，显得非常的潇洒。

　　这不由的让张青云联想到秦卫国的为官和为人，秦卫国的为官和为人的技巧丝毫不比其游泳差，而且两者的风格极其相似。秦卫国行为做事，总是常常都能化腐朽为神奇，他做事看上去平平淡淡，但往往在事后才能渐渐领悟到其高妙之处。

　　张青云在华东也有几年了，他几乎是一直跟随秦卫国，而且秦卫国在很多事情上对他也不隐瞒，不得不说，张青云从秦卫国身上学到了很多。

　　这中间有其为官为人高妙的技巧，也有秦卫国那种对事业的坚持和执着的态度，以及永不言弃的精神。

　　张青云知道，华东系的瓦解对秦卫国的打击其实是非常大的，作为华东系的头面人物之一，他在华东担任了八年的省委书记，从私人情感来说，秦卫国是不可能愿意华东系在他手上崩塌的。

　　而当时出问题的当口，秦卫国又正在病中，等他从美国赶回来以后就已经是面目全非无法挽回了。在那种情况下，秦卫国的情绪绝对是低落的，而其目标也绝对是迷茫的。

　　倘若是一般的人，他反正退休在即了，可能早就心灰意冷了。可是秦卫国显然不是一般人，他积极努力斡旋，让自己继续留在了华东省委书记的位置上。

　　在省委书记任上，他积极改变自己的思想，努力摈弃那种华东系的老思想，开始尝试着去接纳乔国盛、欧丹等等这些新班子成员，可以说华东改革，秦卫国最早就是从他自己的思想开始改造的。

　　纵观秦卫国最近这一年多的行事，他处处都在以整个华东大局为重，而且他尽量的充分放权给下面，目的是要团结班子同时也是让自己的思想彻底的扭转过来。

　　而在其中，他果断推荐张青云出任华东组织部长，并委以其重任，加以悉心点播调教。这些种种，无一不是体现了秦卫国执着坚持之心，也体现了他作为华东省委书记高度的责任感。

　　可以想见，华东如果不是秦卫国当书记，换做其他人，华东改革必定会走推倒重建的办法，那样必定造成社会动荡，政治动荡，即使掌控得好，也不可能能实现华东改革的平稳，最终必将造成巨大的，难以估量的损失。

　　可是秦卫国却硬是让华东改革走上了一条平稳正确的轨道，这中间存在了无数的争议和斗争。这其中最关键、最重要的斗争就要数欧张之争了。在处理这些斗争的时候，秦卫国也再一次展示了其高妙的政治技巧，他器重张青云，却并不偏向张青云。他重用张青云，却又摔打张青云。

　　最终，在他的巧妙推动下，华东的有很多的关键的决策大家都是群策群力，最后用事实说话，都是大家共同议定做的决策。每遇到一次困难，每遇到一次争论，在解决问题后班子都会团结一分，大家互相之间的了解也会加深一分。

　　就这样，秦卫国通过了宏观掌控，最终把华东的大局引向了他希望的方向。牢牢的将班子团结了起来，同时也在新班子中树立起了其崇高的威望。

　　正因为他这种高妙的智慧和执着坚持的精神，他最终在华东系日渐式微的形势下，还能得到中央的重用，成功延续了其政治生命，并一步跨入了国家领导人的行业。

　　在张青云看来，对一个政治人物来说，到秦卫国这一步就当算是相当完美了。秦卫国为官自然、自在、潇洒，一如他现在游泳一般，让人赏心悦目，感悟颇深。

　　“部长，来，您擦擦水！”张青云从泳池中起来，方寒拿着浴巾过来道。

　　张青云稍微擦了擦身子，披上浴袍，缓缓沿着泳池边缘向对岸走去。

　　“青云啊，怎么？就尽兴了吗？”水池中右侧角落突然有一个声音，张青云应声望去，他才看清原来乔国盛竟然是躲在那里。

　　“省长啊，我可是最早来游泳的啊，我差不多了！一个半小时了，再泡下去，皮肤都得被水涨破了。”张青云笑道。

　　“像你这个年纪的时候，我当年就从来没有顾忌这些。你看，书记年纪最长，他还不依旧兴致很高吗？”乔国盛哈哈笑道。

　　乔国盛这样说话，张青云就不好马上离开了，只好顺势坐在游泳池旁边的台阶上，将脚伸进水里。

　　乔国盛道：“青云啊，这次你可为我们华东露了大脸了，最早提出华东干部大范围交流的就是你，中央给予了这个提议高度的评价。现在在外面都有说法，称华东要被你弄成全国优秀干部训练营，全国优秀干部都将往华东集中，华东的前景很被看好啊！”

　　他边说话，边往岸边过来，这个地方是浅水区，张青云看乔国盛肥肥呆呆的动作，估计其也是不会游泳的，纯属是在水里泡着解暑而已。

　　乔国盛走到边上，他先伸出了手，张青云伸手过去将他拉了起来，他的秘书匆匆过来给他浴巾浴袍，乔国盛简单擦了一下身子，也披上浴袍就坐在张青云身边。

　　在张青云的印象中，乔国盛对他一直都是不冷不热的，而今天如此主动热情的确是非常难得。而且乔国盛讲的所谓华东成为全国优秀干部训练营的话更是明显的给张青云戴高帽子。

　　目前华东改革还没开始，张青云哪里会有这么大的野心？华东组织体系改革能够顺利推行下去，他就烧高香了，哪里还有将华东组织干部工作做成全国标杆的想法？

　　“对了，青云，过几天华东政府、人大、政协三套班子新增班子成员就要落实了，这次中央和外地调任又要占了大部分，这其中可能还不乏我们熟悉的人啊！”乔国盛淡淡的道。

　　张青云微微笑了笑，道：“是啊，今天中组部干部二局还给我通了电话呢，我们今天下午会议应该就要讨论这些相关人选，不管怎样，我们内部推荐提拔的人员还是要上报的，这样中央才方便综合考虑嘛！”

　　“你说得有道理，这次中央对全国各地的班子都有微调，唯独对我们华东的调整选择了谨慎的态度。这说明了中央对华东工作正在日益重视嘛！青云，你看陵水市市长童建国同志是华东的老同志了，我们是不是可以考虑向中央建议让其进入省政府班子序列。这个同志我了解，很踏实、很务实，工作能力很突出！”乔国盛道。

　　张青云眯眼笑笑，心中明白了乔国盛的意图，华东政府班子缺人，中央这次调整华东班子对政府班子的缺有过考虑，其中呼声最高的是高吉祥任华东省副省长。

　　显然，乔国盛不想政府班子中增加变数，对中央的这个安排不是很满意，有意想活动一下。

　　乔国盛提的童建国，张青云是有了解的，童建国进政府班子资历条件确实都够，而且童建国比之高吉祥应该更老到一点，另外，华东现在也需要懂华东的干部，童建国在华东土生土长，自然符合这个条件。

　　但是童建国如果成为副省长，高吉祥肯定就失去了机会，最终极有可能被调整为陵水市代市长，虽然级别也是副部级，但是含金量和副省长相比还是弱了很多。

　　乔国盛这些种种都没有说，而只是提名童建国，他自然对张青云和高吉祥之间矛盾是了解的。张青云刚才还奇怪为什么乔国盛如此热情，原来也不过是另有目的。

　　“省长，你如果征求我的意见，我对童建国同志也是很认同的，他完全是合格的副省长。”张青云淡淡的道。

　　乔国盛哈哈一笑，很是畅快，就好似悬在心中的一块石头落下去了一般。现在的华东，人事问题张青云话语权很重，更重要的是张青云至少能够代表秦书记一半态度，乔国盛能够争到张青云的支持，他再在会上提出自己的意见，省委这一关应该没有问题。

　　而现在这个时候，中央和华东省委正是联系紧密的时候，华东省委的建议送上去被驳回的可能性几乎没有，那样的话乔国盛的意志贯彻即无问题了。

　　看着张青云渐渐消失在自己的视线中，乔国盛心中的喜悦渐渐的淡去，他现在不得不承认一个事实，如果他想在政府用人方面有更多的自主权，他唯有的办法就是寻求获得张青云的支持。

　　如果张青云反对，乔国盛的用人意图就没有机会实现，这就是血淋淋的事实。现在华东的张青云，手中的权柄之盛，的确是少有人敢请缨其锋！


第0887章 注定了是对手

　　陵水市虽然是省会城市，而且是副部级市，但是其本身的综合实力在华东并不突出，现在经济指数更是排在了地级市淮阳的后面，这也无形中让陵水市市委书记和市长的含金量有所下降。

　　市委书记还好点，汪森至少还是省委常委，而陵水市市长则在整个华东缺乏影响力，陵水的综合条件劣势，决定了陵水市政府施政是不太容易出政绩的。

　　相反，由于陵水是省会城市，政府工作稍微出点差错，公众的眼睛是雪亮的，人家马上就能闹起来，芝麻绿豆的事，捅到省里都非常容易，所以陵水市市长不好当在华东政界是共识。

　　陵水市现任市长董建国，他提副部是比较早的，但最后马未然后来居上超过了他，据张青云了解的情况，省委曾经多次讨论过关于董建国的使用问题，可最后他终究还是没挪窝，这就很能说明问题，至少说明陵水市这个副部级市长不好当。

　　在西苑会务中心常委碰头会上，讨论省几套班子人事问题的时候，乔国盛提名董建国进省政府班子，张青云一力支持，虽然欧丹竭力反对，但是最终省委还是达成共识，将对董建国的提名上报了中央。

　　另外，关键的人事问题就是淮阳市市长的人选问题，张青云提名陵水万政治出任淮阳市副市长、代市长，他的提议在常委碰头会上获得通过，淮阳班子迎来了马、万时代，无论是马未然还是万政治，都是张青云绝对的嫡系，淮阳理所当然成为了张青云推进组织体系改革的第一站。

　　“张部长，我看过你们制定的首批干部交流计划，很好嘛！我还担心你们步子迈不起来，现在看来我是多虑了，这次华东十几个市，3000多名干部被派往各省交流任职，这必定会在全国引起轰动啊！”欧丹含笑对张青云道，神态颇为高兴。

　　“欧书记过奖了，秦书记和您可是一直在强调要真改革，要敢于迈步子，不能把改革当成改良，要务求彻底。我们作为执行部门自然要响应领导号召，要跟着领导指示走。”张青云道。

　　欧丹点点头，起身亲自倒了一杯水给张青云，张青云欲起身相谢，欧丹摆摆手道：“工作的事情谈完了，我再谈一点小事。我听过一些小道消息，知道你和高吉祥之间过去可能有些不愉快。”

　　“吉祥那孩子我了解，前些年他的确还是不成熟，做事太急功近利，不太有担当。但是俗话说士别三日当刮目相看，上次我进京和他一起吃饭聊过，他给我的感觉是这几年在团中央没有白呆，和以前比进步了很多。现在中央有意将其下放到华东，具体职务还没有定，我今天就是想就这个问题和你通个气，因为很快中组部干部局肯定会征求你的意见，你看……”

　　欧丹后面的话没说，但是意思也表现得很明显了。

　　张青云笑道：“欧书记啊，我和高书记那都是陈年旧事了，而且当时我和他也并不是私利之争，自然不会有什么隔阂。现在中央有意让其来华东，我华东正是需要干部的时候，我当然不会有意见。至于我和他之间的关系处理问题，那就更不是问题了。”

　　欧丹和张青云通气，实际上就是担心中央顾虑高吉祥和张青云之间的矛盾，组织在用人上，考虑这方面是常事。将两个尿不到一个壶里的人放在一起，必定影响工作。

　　虽然高吉祥来华东不是和张青云搭班子，但是张青云如果一力反对的话，还真有可能高吉祥就来不了，毕竟，现在想来华东的干部太多了，不知有多少人排队。

　　张青云现在风头又盛，他如果反对，立马就会让其他势力团队钻空子，有太多的时候，干部的任命不到最后一刻都是无法确定就是因为这其中偶然性太大了。无疑，现在高吉祥下放华东存在的最大偶然性就是张青云这里。

　　得到张青云如此答复，欧丹非常满意，她笑呵呵的道：“青云部长，谢谢你了！让高吉祥来华东，我还真存有私心的，小涵是我将其拉到华东来的，这丫头来华东后，两口子长期分居，倒是感情有些疏淡了。如果这次吉祥也能来，他们两口子在一块儿工作，我这做长辈的也能安心了。”

　　张青云只是笑，谈到这个问题，他没法接口。毕竟他和高吉祥的关系还是敏感的，欧丹谈及高吉祥两口子的私事，还是让他有些尴尬。

　　欧丹眼睛不时从张青云的面门划过，面上含笑，她心中却没有面上表现得这般轻松。最近，华东的几次大的人事变动，张青云都在中间发挥了很大的影响力。

　　尤其是陵水市长董建国进政府班子的事，表面上是乔国盛在力荐，其实根本原因还是张青云干预这事才成。董建国等于是占了本来属于高吉祥的位置，高吉祥现在来华东只能担任陵水市长这个比较尴尬的位子。

　　欧丹当时还是高估自己的影响力了，当时她拍胸脯有点早，给高吉祥已经有了承诺，可最终事情还是没按照她事先预料的走。虽然，在欧丹看来，高吉祥在陵水市长的位置上正好方便摔打，也未尝不可。

　　但是换个角度来看，她作为分管党群的副书记，在华东人事方面的发言权弱于了组织部长张青云，这却已经是事实了，她心中还是难免有些失落。

　　张青云告辞离去，大约只过十分钟的样子，连若涵便借送文件的机会进到欧丹的办公室，欧丹恰好在忙，指了指桌面道：“先将东西放桌面上吧，我待会儿再看。”

　　连若涵将东西放好，却没有马上离开，捏捏诺诺想说话，又觉得不合适，最后看见了桌面上的花束有些凌乱，她连忙小心翼翼的帮助整理花束。

　　“好了，好了！你这丫头就是鬼心眼多。”欧丹皱皱眉头道，她放下手中的事，站起身来道：“我刚才已经和张青云部长谈过了，他对吉祥来华东也是表示支持的。他的态度能鲜明，我看这次吉祥下放的事应该八九不离十了。你最近不是在物色房子吗？我看你先别买房了，我听说陵水市政府家属大院条件非常好，等吉祥过华东了，你就跟吉祥两人一起住那边吧！那边比省委普通院子好太多了。”

　　“是，谢谢欧书记！”连若涵客气道。她应了一声准备出门，却又有些犹豫，回头道：“对了，欧书记！上次吉祥就提过要去拜访张……青……张部长，当时我坚决反对了，今天还幸亏您帮忙，不然可能……”

　　“胡说！”欧丹皱眉道，调门一下拉高道：“你当张青云就那么没有肚量？还会斤斤计较他和高吉祥的那些陈年旧事？再说我也没帮什么忙，只是帮你问了一下张部长的态度而已，我并没有影响他的态度。”

　　她讲到此处，停顿了数秒，似乎觉得话还是没讲透，站起身来道：“我说小涵呐！你就不要小心眼了，女人要成大事，像你这样鸡肠小肚怎么行？就说吉祥和张青云的这点事吧，你就很有偏见，明明是吉祥自己做事毛躁，害怕承担责任，缺乏担当，怎么能将责任推到张青云身上？”

　　“还有，不是我打击你，现在吉祥方方面面哪里能和张青云比？张青云现在在华东的威望……，你还担心张青云会认为高吉祥来华东会对他构成威胁？你这个心思啊，就是琢磨得太多，而且尽都是瞎琢磨，琢磨的是一些没影的事儿。我看你父亲对你期望颇高，却不知道你不太合适从政，心性终究存在很大的问题啊！”

　　连若涵被欧丹批评得不敢吭声，心中却并不是很服气，现在华东的局势张青云确实影响颇大，在连若涵看来，张青云甚至隐隐有盖过欧丹这个副书记的风头。

　　在这样的形势下，欧丹书记心情不好自也是可以理解的。但是如果说张青云真对高吉祥没有一点忌讳，她根本就不相信，张青云和高吉祥之间的矛盾远了，最早要追溯到赵佳瑶身上。

　　每一次张青云都领先高吉祥一筹，好像天下间得好事都让他占全了，这世上哪里有那样的事？另外，世上有几个人在这种情形下能做到心平气和？至少连若涵就不到。

　　而且她相信高吉祥也做不到，只是高吉祥在团中央磨砺了这几年，人变内敛了，不似往日那般没有城府了。其实，连若涵相信，在高吉祥的内心深处，他还是藏有很深的芥蒂的。

　　三十年河东，四十年河西，天下间没有谁能够一直都走顺风路。张青云现在确实风光，但是谁又能保证其能一直风光下去？高吉祥只要能跳出前面的阴影，来华东干出成绩来，要上位还不是很快吗？

　　既然张高两人注定了是对手，在连若涵看来就不应该退缩，屈服更是不可考虑的事。


第0888章 赖皮的市委书记

　　华东省第一批交流干部来自全国10个省市，共计3000余人，其中超过半数都是副处级以上干部，这个力度是非常大的，几乎每个市要消化两百名干部，真正要让这些干部融入到工作中，绝不是一件容易的事。

　　为了保证这次干部交流达到预期的目的，华东省委组织部在省委党校举行了盛大的欢迎仪式，并要求所有来华东交流的干部参与党校培训半个月再上岗。

　　而随着外面的干部走进来，华东本土干部也陆续以交流的形势被派往全国各地，张青云为出去的首批干部也举行了盛大的欢送仪式，张青云在仪式上发表讲话强调，华东省是全国经济最发达的省份，现在大范围内跨区域交流干部，很多内地和西北部省市就是迫切希望华东的干部能够将华东先进的发展和经营理念带过去。

　　张青云号召，所有华东交流干部要有强烈的责任感和使命感，出去以后要时刻不忘自己是华东人，要用高标准要求自己，要干出成绩，赢得全国其他兄弟省市的同志们的肯定和认同。

　　当时会场气氛高涨热烈，上千干部举手宣誓，纷纷表示在新的工作环境中他们要努力工作，要以实际行动来证明自身的价值，要为华东争光。

　　至此，轰轰烈烈的华东组织体制改革正式拉开了帷幕，在干部交流的同时，张青云部署省委组织部一连印发多份文件，开始狠抓干部选拔、任用、考察等方方面面的规范化工作，华东老的传统格局被渐渐的突破，华东在向新的组织秩序大步迈进。

　　……

　　省委常委别墅院子门口，两辆港城牌照的小车被拦在了门口，从前面小车下来一30多岁的气质女人和门口站岗的武警警卫交涉。两人说了几句话，她回转，后面的车后门被拉开，走出一高大偏瘦的中年人，他道：“李处长，怎么回事？没办法吗？”

　　女人摊摊手摇头道：“左书记，看来必须等了，门口岗哨称张部长家的内线是不通的。”

　　“这样啊！”中年人挠了挠脑袋，显得有些遗憾，他不是别人，赫然是刚从中央党校地厅干部进修班毕业的左南山，而前车的女人，则是原来港城政府办公厅综合二处李梦溪处长，张青云在港城的时候，她就是为张青云服务的。今天两人被张青云传召至陵水，本来是明天才谈事情的，但是两人却相约提前一天下午时分过来拜访张青云。

　　李梦溪交涉无果，左南山不死心，自己又上前，对门口标杆笔直的警卫道：“同志，我们是来自港城的干部，是张部长的老部下，我们是有预约的，您给六号楼一个内线电话问问就知道了。”

　　“对不起，同志！我们没有接到通知！不过您放心，如果您真有预约，到了时间，肯定会有人来门口接你们。张部长家的内线电话是不通的。”警卫冷冰冰的道，没有丝毫表情。

　　左南山抬手看看表，只差五分钟到五点，没有理由门口警卫不知道啊？是不是张部长一天日理万机，忘记这个约定了？

　　而正在这时，一辆临海牌照的奥迪车驶到了门口，其车行进甚急，门口警卫皱皱眉头，果断将车拦住。左南山眼尖，一看车牌竟然是临海市委一号车，他连忙往后退了一步。

　　车后窗摇下，从内面伸出一个微胖的脑袋，冲着警卫嚷嚷道：“喂，我是临海江汉青，要去六号楼见张青云部长！”

　　站岗的警卫眼皮都没动一下，竟然连理都没有理他，江汉青甚为尴尬，看了看呆立一旁的左南山和李梦溪，他的司机也在这时下车替他拉开了车门。

　　“这位同志，你行个方便吧！我和张部长是有预约的，不信你可以打电话问！”江汉青下车后大大咧咧上前道。

　　站岗警卫皱皱眉头，眼睛瞟了左南山等人几眼，似乎看江汉青硬是不顺眼，他冷冷的道：“同志，每天要见张部长干部超过一个团，每个人都是和您的说法一样。”他抬头看向左南山，“他们也说自己是有预约的，您如果有耐心，再等一会儿，还会有若干拨人都是有预约的。”

　　江汉青脸一红，他这个钉子碰得不轻，一时被呛得有些下不了台。可是此时此刻，尤其是此地他还真不敢抖市委书记的威风，只好讪讪的退下来，暗道了一声晦气。

　　他眼睛从左南山两人面门上滑过，道：“你们是港城的干部？也是要见张部长吗？”

　　左南山含笑点点头，道：“江书记好，我是港城的左南山，我们也是要……”

　　“请问，你们谁是港城的左南山书记和李梦溪处长！”左南山话说一半，突然听到有人叫他的名字，他连忙应了一声，抬头见门口警卫岗多了一名高大帅气的西装青年小伙。

　　小伙年纪不大，但一双眼睛如鹰隼般犀利、锐利，盯人看的时候能给人非常大的压力，他的眼睛缓缓从左南山和李梦溪脸上滑过，道：“左书记，李处长，二位跟我来吧，部长已经等你们多时了！”

　　左南山和李梦溪两人不敢怠慢，马上上车跟了过去，江汉青嚷嚷道：“等一下，还有我呢！那位秘书同志！”

　　他声音很大，但那名西装青年就没有回过头，他走到门口的时候，还是被门口的警卫给硬生生的拦住了。左南山忍不住回头看了江汉青一眼，心想江汉青的身份见张青云也要如此硬撞吗？

　　他身为省委委员，省委院子里除了常委楼外，其他的地方他都可以畅通无阻，他就不可以直接去组织部找张部长？一念及此，他忍不住摇了摇头，只觉得有些不可思议，既认为这位江书记不愧是个性书记，同时也对张青云现在的位置有了更深刻的理解。

　　张青云不再是当年港城副市长了，而是华东最炙手可热的省委领导，正如门口的警卫所说，一天可能不知道有多少人想见他呢，可是哪里又有那么容易见到他？

　　车开的很慢，左南山从后视镜中可以看到江汉青在后面很懊恼，隐隐有听到他在叫老左的声音，想来是想让自己帮他斡旋一下，两人刚刚认识，真正就是握手之交而已，江汉青竟然还能开这个口？

　　左南山突然之间从心底泛起了一种优越感，此时此刻，他觉得自己当年在港城追随张青云的决定简直太英明了，现在即使出了港城，左南山都明显觉得自己腰杆比别人要直。

　　左南山属于港城少数的铁杆张系人马，即使是市委赵书记也是要给他几分面子的，市长闫树年城府深点，但也不敢真较真和张青云掰腕子。

　　左南山前面吃了一些苦，被人从黄陂区区委书记的位子上拿了下来，当时他的情绪一度还很低落。现在回过头来，那些苦反倒成了一种资历，张青云上到华东组织部长后马上就将他“解放”了，并给了他进中央党校进修的机会。

　　现在学成归来其身价立马不一样了，此时的左南山绝对是踌躇满志的，他坚信只要追随张青云，一定会有更大的机会在前面等着他。

　　车停在六号楼门口，由于从大门过六号楼距离很近，仅仅就是拐两个弯，等左南山两人将车停好的时候，毛谦步行也已经在院子门口了，他引着两人进院子，张青云就在客厅等左南山和李梦溪两人。

　　“哎哟，老左啊！我看你是学成归来啊，不错，不错！”张青云见左南山的面便哈哈笑道。

　　左南山连连谦虚，心中却是非常高兴，张青云请他落座，扭头对李梦溪道：“李处长，我都说了，没必要来拜访我，你们硬是不听。我可先申明，我这里生活比较简单，晚餐只能将就，绝对比不上你们酒店的标准！”

　　“能吃到部长家的饭，就是最大的荣幸了，再怎么差的生活我们都没有怨言！”李梦溪接口道，也开了一句玩笑。李梦溪以前负责张青云的工作，张青云当时在任的时候很少用她，周河阳基本把李梦溪该干的工作都干了。

　　可张青云离开港城后，李梦溪却又自然而然被划为了张青云一系，张青云还听说当年任家年在港城任书记的时候，李梦溪升职的提议硬生生的被他压了下来，当时就是因为李梦溪曾经是张青云的综合处长。

　　而当时港城和淮阳在闹别扭，黄淮合作如火如荼，而港城毫无作为。估计任家年当时也是在以这种方式来宣泄其对张青云的不满吧。

　　但作为张青云来说，他对李梦溪自然就有愧了，后来几次李梦溪也常常跟随万政治等人拜访张青云，这一来二去，张青云也就没把她当外人，关系反倒比当年他在港城的时候更近了。

　　宾主落座后，毛谦上前在张青云耳边细语了几句，张青云皱皱眉头，对左南山道：“老左，你刚才在门口也见到江汉青了？”

　　得到左南山肯定的答复，张青云吐了一口气，道：“这个江汉青，我真没见过这么赖皮的市委书记，小毛，你再去一趟门口，如果他还在，把他也带过来吧！”


第0889章 临海的问题暴露

　　江汉青的确是个性的市委书记，他做事情不讲体面，只讲效果。堂堂的市委书记，很多人都会自持身份，稍微有失面子的事都不会做，更别说是撒泼耍赖了。

　　可是江汉青不同，在华东省他是出了名的，即使是秦卫国提起他都头疼。张青云和他打过几次交道，也见过他的厉害，但是这样一来，他反倒对江汉青颇有好感了。

　　江汉青这人虽说无赖，山头主义思想严重。但是在工作上认真负责，敢于承担责任，对临海的发展和临海的民生问题关注比较多，在临海的干部群众中威望极高。

　　这次省委大力整肃临海，欧丹一力主导，硬就没有一例是反映江汉青问题的，提起江汉青，临海的干部群众都很服气，以至于欧丹原定要拿掉江汉青的想法都没法实施，由此一点就可以看出这个赖皮书记的确是有几把刷子的。

　　江汉青的车停在院子外面，停车后他指挥司机拎着大包小包进院子，毛谦连连皱眉，江汉青好似没看见他的神情一般，讪讪笑道：“喂，这位兄弟，来搭把手！东西有点多，小心点别磕坏了，这可都是我临海人民的心意。”

　　毛谦脸上古怪的神色一闪而过，江汉青却不管身后手忙脚乱的司机，自己挺胸阔步进院子直奔客厅，毛谦无奈，只好上去搭了一把手，而江汉青此时却已经见到张青云了。

　　“张部长，今天我不请自来了，还望您大人大量，海涵一二！”江汉青朗声道，他指了指毛谦两人拎的东西，“就一点小意思，全是吃吃喝喝的事儿，知道您不在意这点物事，但是这也是我们临海人民的一点心意，那个……哈哈！”

　　他打了一个哈哈，亲自指挥两人将礼物放好，张青云眯眼瞅着他，指了指旁边的左南山和李梦溪道：“这两位也是拜访我的，可是他们都知道规矩，你偏偏带着东西来，不是强迫我犯错误吗？”

　　“话不能这样说，部长！我本来是要请您吃饭的，可考虑到您一天工作实在太忙，估计无法分身赴宴。所以我思来想去，就给你准备了一点临海特产，都是一些吃喝的东西，和行贿不搭边，再说，全天下都知道部长您家资亿万，谁对您行贿不是打自己的脸吗？”江汉青笑呵呵的道，没用人招呼，他自顾坐在沙发上，却坐在了李梦溪的下首。

　　左南山和李梦溪都站了起来，张青云朝他俩摆摆手道：“你们和江书记不要客气，他是个不按规矩出牌的人，再说你们不是临海的干部，没有隶属关系，他不会介意的。”

　　左南山和李梦溪都还是不敢坐，江汉青哈哈笑道：“还是部长了解我，咱今天都是来拜访部长的。你们二位是有预约的贵客，我是不速之客，我自然只能列席客厅，呵呵！”

　　他声若洪钟，开玩笑肆无忌惮，倒让左南山和李梦溪不好推辞了，只要原地坐下。

　　因为有了江汉青临时插一杠子，张青云本来和左南山还有李梦溪谈事情，现在也不方便。

　　几人闲聊了几句，张青云只好对江汉青道：“老江，无事不登三宝殿，你来我这里弄这么大的动静，定然是有事。说说吧，什么事情劳烦你如此急着要见我？”

　　江汉青讪讪笑了笑，又瞅了左南山和李梦溪两人数眼，捏捏诺诺半天才道：“也没有什么大事，只是最近不是全省都在搞干部交流吗？我在华东呆了20多年了，有机会我也想出去看看，见见世面。我这今天找您就是为这事，看看有没有机会。”

　　“啥？”张青云一惊，抬头道：“你想离开华东去外省工作？”张青云对江汉青的这个说法有些怀疑，现在虽然说干部交流比较时髦，但是离开本乡本土，去新的地方发展，很多人依旧是顾虑重重。

　　更关键的是，正厅以上干部，没有名额。江汉青现在本身就是正厅市委书记，按照组织规定，将其放到外省依然任市委书记都只属于平调，党的干部，只要不犯错，都是只升不降的，平调的情况也只有几种情况，江汉青显然不属于那几类情况。

　　江汉青此时去其他省，必定要身居要职才行，作为交流干部的身份显然就有些不恰当了，即使要离开华东，可能也是要调任，而不能作为交流干部身份。

　　张青云没有问江汉青为什么会有此想法，而是陷入了沉默，良久，他道：“左书记，李处，你们两人先去我办公室看一看相关资料，我让小方给你们安排，我和江书记谈点事，稍微就过来和你们沟通。”

　　左南山和李梦溪都是久居官场的人，他们早就想回避，现在张青云给了他们机会，他们自然立马会意，就迅速离开了。

　　“老江，说吧！有什么事情直说无妨，这里再也没有外人了。”张青云淡淡的道。

　　江汉青脸上的神色渐渐变得严肃，先前的嬉皮笑脸已经不见了，他沉吟了一会儿，道：“张部长，今天我找你，的确是有事的。”他边说，边从公文包里拿出厚厚一沓文件递给张青云，道：“您看看，这都是我临海整肃期间调动的副处以上干部所有详细记录，我先不说这些人的来源问题。只说能力问题，这些人都是符合条件的吗？都是按照合理的途径提拔任用的吗？还有，这些干部调动，有很多都不尊重我们市委的意见，这究竟是何意图？就因为毛潭的案子，我临海党委政府所有的官员都一无是处了吗？”

　　江汉青一连用多个反问，丝毫没有了先前死皮赖脸的模样，转眼就是赫赫威风的市委书记了，顾盼之间气势十足，谈吐犀利，很富有攻击性。

　　张青云皱皱眉头，仔细的看着江汉青整理的文件。不得不说江汉青整的材料很彻底，材料极尽详细，每个新任干部的履历资历在他的材料中都有详细的分析。

　　这样一条条的看下来，还真能看出很多问题，至少可以看出，临海现在的干部使用上绝对不是公平公正的，在很多用人上经不起推敲啊！

　　“老江，你这份材料不错。你可以直接交给书记嘛！交给我，你不担心我生气？”张青云淡淡的道。

　　江汉青一呆，道：“张部长，对您我是信任的，但是这些事情我也清楚，您不可能能够事事躬亲，自然是下面人在办事的时候出了偏差。如果是一点点偏差，我认为情有可原，但是这个偏差太大了，大到我这个市委书记都难以掌控局面了。既然这样，我还在临海呆着干什么？还不如去外省见见世面呢！”

　　张青云嘴角抽动了数下，算是笑了。他没有回答江汉青的话，只是来回翻看着江汉青整的材料，他脸上的笑容早已经淡去了，神色是越来越严肃。

　　张青云早就意识到在组织系统内部问题颇为严重，他也一直在思考如果来整治这些问题，但是一直都没有动。但今天看了江汉青整的这个材料，他方意识到，事情可能比自己想象的还严重。

　　临海一个市，那么多干部的调动，普遍存在问题，这背后官小了是肯定掌控不了局面的。张青云现在一般的工作都交给林宁在处理，现在看来，林宁极有可能是中间最大的一条鱼。

　　突然，张青云手颤抖了一下，一下从椅子上竖起身来，道：“你把方寒给我叫过来。”

　　江汉青一愣，张青云自己已经站起身来，朝他摆摆手道：“你坐，我去问一件事。”他步子刚迈开，方寒从门外进来，道：“部长，什么事情？”

　　“你说一下，这次省委赴欧考察团动身的日期是什么时候？”张青云道。

　　“9月10号！考察团一共是50人的规模，欧书记担任团长，副团长由林副部长还有政法委詹副书记担任。”方寒朗声道，有些好奇为什么张部长突然关心这个问题了。

　　省委赴欧考察团，是年初就已经确定了的，考察团成员也已经确定了，这事早就跟张青云汇报过的，怎么突然又问起这一茬了？

　　张青云好似没有在意方寒的好奇，他只是摆摆手示意他下去，他自己则又重新坐在椅子上在斟酌。

　　无疑，江汉青整的这份材料让张青云一下警觉了起来，多年的斗争经验让张青云敏锐嗅到了异样的气息，如果真是林宁存在问题，这次赴欧考察会不会有变数？如果有变数，需不需要未雨绸缪，想好对策？无论如何，张青云认为既然林宁可能存在问题，就不能让其踏上异国的领土。但是赴欧考察不能取消，此时如果贸然拿掉林宁的机会，又恐引起别人的警觉，造成了打草惊蛇。

　　张青云来回在客厅踱步，脑子里在高速运转，他不仅要考虑林宁的问题，更要考虑如何把组织系统内部存在的问题连根拔掉，这个时候抓组织廉政，反组织腐败的实际日趋成熟了。


第0890章 用人布局

　　张青云留江汉青吃饭，晚上四个人用餐，菜肴很丰盛，张青云笑呵呵的对左南山两人道：“老左，李处长，今天本来是简陋的晚餐，但是因为江书记的到来，带来了很多临海的特色海鲜，我就借花献佛了。所以今天晚餐能如此丰盛，得感谢我们江书记啊！”

　　左南山和李梦溪两人都向江汉青称谢，江汉青也大大咧咧的受着，还主动介绍几样临海特色菜的烹制技巧，这样一来，气氛倒是热烈随和，大家都没有隔阂。

　　由于张青云此前一直和江汉青谈事情，左南山和李梦溪两人的事张青云都还没有涉及，酒过三巡后，张青云趁间隙对左南山道：“老左，我这次让你来陵水，主要是就你的使用问题征求一下你个人的意见。”

　　张青云这话一说，三人都停住了手上的动作，江汉青将头扭一边装作没听见，但又忍不住好奇想听听张青云如何安排左南山。

　　刚才在门口江汉青看见左南山两人的车牌，心中对两人的来历就有了底，后又见张青云亲自在客厅接见两人，而且相谈甚欢，他即清楚，两人必定是张青云的嫡系人马。

　　张青云现在在华东的地位，他如果重用自己的嫡系人马，别人想来也不好说什么。为官之人，在人治的社会里，哪个领导能够做到不感情用事？

　　但是另一方面，张青云如果一味的培植自己的力量，其势必又会遭到别人的反感，到时候华东又是一场龙争虎斗，其结果不得而知，但一旦那样，张青云怎么都不能算成功。

　　而和江汉青不同，左南山听到这话，心中遽然紧张，又有些激动，从中央党校学成归来，位置肯定要挪动，左南山是真希望能上到一个实权岗位上，那样才容易出成绩。

　　张青云眯眼看着左南山，微微一笑道：“你不用紧张，我只是征求一下你意见而已。现在，我们华东对外干部交流已经基本结束，但是在处以上干部的交流上，还存在问题。而这其中最大的问题就是有些同志有顾虑，毕竟到外省，换一个新环境，工作开展起来定然不会太容易，级别越高，越是这样。所有副厅、正厅干部的交流现在还迟迟没有定论。”

　　“前几天我们省委党委开了一个会，我就相关的困难向秦书记做了汇报，秦书记指示，今年是干部跨区域交流的第一年，正厅干部可以暂不考虑，但是副厅干部还是要大胆往外送，这次全省定的名额是30名副厅干部，到现在完成一半不到……”

　　张青云说到此处，不作声了，左南山神色没有丝毫犹豫，道：“部长，我愿意去外省工作，您放心，我去外省绝对不会丢我华东干部的脸，一定干出成绩来。”

　　张青云眯眼看着他，神色渐渐化开，脸上露出了笑容。一旁的江汉青心中也暗暗凛然，他早就听说张青云善于御下，今日一见果然名不虚传。

　　看左南山兴高采烈的样子，江汉青觉得是自己的错觉，像左南山这样在中央党校镀金的干部，回华东后提拔正厅是没有太大问题的，如张青云真要拉他一把，解决这个问题就是分分钟钟的事。但是张青云没那么做，反倒将他发配到了外省，这种情况，左南山能高兴起来？

　　当然，站在江汉青的角度，他能够理解张青云如此安排的用意。张青云在华东现在权利确实很大，但总不能时时处处都用自己的人。在关键的时候，他让自己的人站出来替他解决一些难题，其实也是极有利于他展开工作的。

　　现在副厅干部的交流问题颇大，张青云让左南山当标杆，别人见左南山作为他的嫡系都没被徇私，自然也就不好说什么了，最后张青云面临的这个难题必然就因此迎刃而解。

　　通过次一点，江汉青对张青云理解又深了一分，如果说年纪，张青云比江汉青要年轻不少，但是在处事上，的确有省领导的风范，既是不避亲，又能做到基本公正。

　　所谓不避亲，具体表现便是张青云对马未然还有万政治的使用上，马未然和万政治都是张青云绝对的嫡系，但张青云还是大胆用他们，并委以重任，并不在意别人的七嘴八舌。

　　但另一方面，他针对左南山的问题上，目前在华东没有合适的位置给他，他就不坚持一定要将他留在华东，反倒让其敢于牺牲，给全省其他干部做榜样和表率，这又体现了张青云行事的公允。

　　张青云能做到这两点，就是其有魄力，有气魄的体现。作为省级高官，行事就该如此。不能太在意别人的七嘴八舌，考虑事情首先从大局出发，不沽名钓誉。但同时，也不能为一己之私置大局不顾，这其中的度只可意会，不可言传。

　　左南山的表现张青云很满意，举杯和他碰了一个，道：“你初步的去向是中原方向，江北的可能性很大。江北的粟省长昨天还给我打了电话，说我瞧不起中原人，迟迟不往中原派干部。这次去江北的干部就由你为首，呵呵，我看他还能乱嚼舌根子？”

　　“是！我回去以后就准备，保证尽快融入到工作中。”左南山道，张青云提到粟省长，左南山自然能听明白其意思，他心中感到一阵暖意。

　　他就料到张青云是不会将其真发配的，看来果然是早有安排了，左南山年龄还算年轻，如果在华东以外的地方能够干出成绩，从长远来看，对其前途也是非常有利的。

　　处理完左南山的事，张青云又扭头对李梦溪道：“李处长，你的工作我也想给你调整一下，我们省委组织部要成立干部五处，专门分管交流干部相关工作。干部五处的处长需要一名非常细心，有耐心，有亲和力的人。我思来想去，就你最合适了！怎么？有没有兴趣来陵水工作？”

　　李梦溪“啊……”一声，脸上泛起两朵红云，她刚才一直忐忑张青云找她意图何在，没想到是让她进省委组织部。她在港城名为处长，实际只是副处级，如果能省委组织部任处长，则提拔了一级。

　　而且组织部高半格，其再下放出去立马就是副厅了，这样的机会对她的仕途来说绝对是一条康庄大道。

　　“我当然愿意！能在部长身边工作，我受宠若惊！”李梦溪道，话说出口，他又觉得不对，神色更加不自然了。她本就生得颇为动人，今天她脸一红，就更显妩媚性感了。

　　张青云移开眼光，才想起李梦溪还是未婚，他忙道：“李处啊，我可跟你说。你如果来省委组织部，你的工作就是要经常和来自全国各地的优秀才俊接触，这中间可是人才云集了，说不定你的终身之事就可以有着落了！”

　　李梦溪脸更红，左南山却笑了起来，江汉青也跟着大笑。本来的一点小尴尬也因此烟消云散了。

　　张青云和左南山以及李梦溪谈话没有避讳江汉青，这也无形中让他和江汉青之间的距离拉近了不少，虽然张青云没有正面回复江汉青关于临海干部的问题。

　　但是江汉青察言观色，他也能明白张青云是心中有盘算了，他也清楚，临海的干部问题牵扯颇广，并不是表面表现出来的那般简单。也正是因为如此，他才没有直接汇报秦书记，而是先来张青云这里探虚实。现在既然引起了张青云的重视，江汉青自然是暂时要相信张青云。

　　而作为华东系的老牌干部，江汉青自然明白张青云和华东系之间的关系，现在外面四处传言，称张青云将会继承秦卫国的衣钵，江汉青对此也不能视而不见。

　　虽然江汉青并不认同这种说法，但是对张青云，他却要比对欧丹或者乔国盛这类纯外来领导要亲近很多这也是事实，也不排除他将来会向张青云靠拢的可能性，毕竟从张青云现在的势头看，其前途无可限量，早点向张青云靠近说不定还要主动点。

　　一顿晚餐宾主尽欢，张青云亲自送三人到门口，临走时，他握着江汉青的手道：“江书记，本来你为官口碑甚佳。但怎么就有了赖皮之名呢？你放心，你今天反映的问题我定然会严肃彻查，就当是怕了你的赖皮吧！”

　　江汉青哈哈大笑，心中很是畅快，张青云在临走的时候才给他承诺，此时恰到好处，江汉青心中石头彻底的放下了。

　　随即，张青云叮嘱江汉青要注意观察、及时汇报，另外，不要打草惊蛇，一切张青云都会有主张。另外，张青云又交代了一些配合的事宜，两人握手告别了。

　　左南山又上来握着他的手，张青云淡淡笑笑，道：“老左，你能够如此大义，我很高兴。江北粟省长我和他是知交好友，你去江北，他定然会照应你的，所以你不用太担心！”

　　“谢谢书记，这都是应该的！中原自古必争之地，这一点我是懂的，我定不负您的期望！”左南山道，眼神中尽是激动。


第0891章 人不为己天诛地灭

　　高吉祥出任华东省陵水市副市长、代市长的任命由中组部直接发布，任命通知颁发当天，高吉祥便在中组部干部一局詹局长的陪同下来华东赴任。

　　其第一站自然是省委组织部，张青云亲自接见了他和詹长生，然后他和詹长生一起陪同高吉祥去陵水市政府赴任。

　　为了高吉祥的到任，陵水市委市政府早就有准备，陵水市干部大会也在当天召开，张青云在会上宣布了中央和省委的任命，高吉祥发表就职讲话。

　　高吉祥今天显得特别的低调，讲话很谦虚谨慎，对华东以及陵水的各种优势条件推崇备至，既给陵水和华东戴高帽子，同时又不动声色的显示他对陵水和华东也是有研究的。

　　显然高吉祥的这一手反响不错，下面掌声不断，高吉祥的初次上任印象分不错。看来他这几年在团中央还真没白混，比以前要成熟稳重很多了。

　　干部大会散去，汪森坚决挽留张青云和詹长生一起晚宴。

　　张青云哪里有时间？他对汪森道：“汪书记，我今天的任务就是给你送个搭档过来，至于欢迎宴会，我就不参加了，我在大家可能都还不自在，还是你们自己内部搞隆重点吧！”

　　汪森颇有些遗憾，道：“张部长啊，盼您赏脸吃顿饭真不容易。下面很多市书记我们碰面，他们都羡慕陵水是省城，以为是近水楼台。殊不知，坏就坏在这个省城上，如果我在港城任书记，想来您是不会这么急急匆匆就回转的吧？”

　　“汪书记，你这话偏颇，你都知道我忙得不可开交。吃吃喝喝终究是小事，改天机会多得很，不一定要凑今天这个热闹嘛！再说詹局长答应做客饭局，有中央领导坐镇，我在不在都无伤大雅了。”张青云道。

　　张青云这样说，汪森再也不好留了，只好亲率班子成员送他上车，然后目送他的车一直远去。自始至终，高吉祥都含笑站在汪峰旁边，今天他第一天上任，多看少发言，他就是要当一个十足的旁观者。

　　而作为旁观者，他自然能够从众人的神态中看出很多道道。他早听说张青云现在在华东权柄很盛，但今天还是让他很惊讶。

　　看到汪森那一脸的遗憾，看来今天没留住张青云让他心中极度失望了，看陵水其他班子成员神色也差不多。单从这一点看，高吉祥就能感受到张青云现在在华东所处的位置。无疑，张青云现在在华东的威望已经远远超过了一个组织部长正常的威望，下面的人都把其当成省核心领导对待的，短短的几年时间，张青云能在华东经营出这种水准，高吉祥心中想不佩服都不行。

　　陵水的汪森是汪系的人，他比高吉祥大了8岁，两人以前在京城就是旧识，但是汪高两家关系并不好，自然高吉祥和汪森两人难谈交情。

　　现在两人在陵水搭班子，班子团结问题对两人来说都是一个考验。汪森显然看清了这一点，他和高吉祥相比，优势是他为一把手，而且是省委常委，另外，他比高吉祥早来华东，对华东的情况比高吉祥熟悉。

　　汪森清楚，陵水虽然是副部级市，但是在华东的综合排名不行。另外，陵水市的党政一把手虽然是中组部直任命的干部。但是在现在的形势下，省委的意见是非常关键的。

　　在这样的情况下，和张青云搞好关系就太有必要性了。汪森甚至认为，他自己要想在陵水占据绝对的主导，和张青云保持良好的关系就是先决条件。只要张青云能够支持他，任他高吉祥有七十二变，也只能在他的领导下乖乖的埋头工作，不敢生异念。

　　而高吉祥也很快就敏锐的意识到了张青云的能量，张青云和汪系的汪峰是铁哥们，汪森在华东肯定没少被他照顾。但是高吉祥也看到，张青云终究还是和汪森保持了距离。

　　这几年，高吉祥在团中央工作，自然有很多反思，经过了这几年的沉淀，其看事情比以前要深刻很多。像张青云现在的身份，他应该是不会在陵水的党政两方面明确支持哪一方的，高吉祥有了这个底，倒也不是很怵汪森的存在。

　　更重要的是汪森在华东是单枪匹马，而高吉祥则还有欧丹可以倚仗，欧丹后面又是势利庞大的海派，高吉祥只要工作上不出疏漏，就不愁在陵水站不住脚跟。

　　……

　　省委组织部张青云办公室，中午休息时分，林宁抱着厚厚的一叠文件进门，道：“部长，这些是新一批的交流干部详细资料，涉及到淮阳、港城、江水等三市，需要您过目。”

　　张青云抬手看看表，道：“老宁啊，你忙工作也不能废寝忘食啊，你也不看看现在是什么时候，大家都忙着午饭和午休呢，你……”

　　林宁淡淡一笑，道：“部长，您就别批评我了，您不也在工作吗？最近我们组织部是最忙碌的部门，大家都得发扬点不怕苦、不怕累的精神。再说，关于交流干部的问题，五处新成立，李处长虽然能力强，但是初上任，有些工作还是生疏，我放心不下啊！”

　　“坐，坐！这几天不止一人向我反映，都是关于你的。称你工作起来太不要命，还有熬通宵的情况，我可跟你说，平常忙可以忙一点，但是熬通宵的事下不为例，你这年纪哪里还能那么拼命干？”张青云嗔怒道。

　　林宁连连称是，将一摞资料放在了张青云桌子上，张青云随便取过一份资料一目十行的扫了一遍，在最后写上“已阅，同意！”签上他自己的大名。然后不经意的抬头道：“对了，昨天我跟欧书记汇报工作，她提到了赴欧考察的事，时间应该快了吧！你也是考察团的领导之一，你在工作之余也要多做准备啊！”

　　“呃……”林宁的脸色微微一变，道：“是，部长。欧洲我去过一次，那边的情况我还是熟悉的。当然，率团过去考察还是第一次。”

　　“哈哈，你们都比我见闻广博，就我是个土包子，没在国外留过学，也没太多机会去国外考察。再这样下去，我都要落伍了。”张青云自嘲的道，话锋一转，半真半假的道：“老林，这次你去欧洲，可得给我带点礼物回来，别以为我平时不收礼，你这次也就含糊了。”

　　“一定，一定！”林宁连声道，满脸堆笑，却是浑身不自在，好像这个话题他甚为忌讳一般。

　　从张青云办公室出来，林宁一刻也不停留径直的回到了自己的办公室，此时此刻他心情突然糟糕，关上办公室的门只想一个人好好的静一静。

　　透过林宁办公室的窗户，省委院子的主花台就在眼前，花坛中鲜花争奇斗艳，周围又有青松翠柏的掩映，景色非常的美。可是此时林宁的心却是灰暗的。

　　整整28年了，林宁从参加工作，到现在已经有了28年了。28年的努力爬到现在的位置，林宁无法记得清自己吃了多少苦，受了多少累，个中的艰辛也只有他自己才能体会到。

　　无疑，他对自己事业和家园是留恋的，他最近疯狂拼命的工作，也不过是他深知自己的时日无多了，以前他甚为讨厌的事情，他现在做起来都是津津有味。熬了大半辈子了，直到现在他才知道自己从内心深处是热爱现在的工作的，那种热爱深入骨髓，让他难以释怀。

　　有太多的时候，直到失去才明白拥有的价值，林宁现在亦是如此。他在华东呆大半辈子了，在最后步入暮年的时候却不得不远走他乡，这种无奈和痛苦他此时体会得尤其深刻。

　　一个贪念起，便走上了一条不归路，等林宁意识到的时候，却已经无法回头了，这便是现实的残酷！

　　刚才张青云提起赴欧考察，林宁现在回想起来还觉得甚为温暖，张青云自从来省委组织部，一直对林宁就很重用，林宁这个常务副部长是名副其实的有职有权。

　　对这一点，林宁对张青云是充满感激的，实际上，林宁一直对张青云就保持了足够的尊重和敬畏。但是，林宁清楚，他的这次赴欧是肉包子打狗，有去无回了。

　　而且他的这次外逃，还只是别人要对付张青云的一个开端，他的神秘消失，立马就有人把组织部最近的异常情况全部抖出来，这其中是触目惊心的利益链条。

　　一旦如此，张青云身为组织部长，负有绝对的领导责任，难辞其咎，哪怕他在华东的威望高，都经受不住这次的冲击，很有可能在华东是呆不下去了。

　　就在刚才，林宁甚至差点就给张青云暗示了，可最后他的理智占据了上风。这个世道，人不为己天诛地灭，林宁被逼外逃才是真正的失败者。至于张青云，其背景深厚，即使在华东栽了跟头，用不了多久其也必有东山再起的机会，对这一点，林宁都觉得是毋庸置疑的！


第0892章 不欢而散

　　欧丹别墅，今天欧丹请客，高吉祥夫妇，燕诚、苗天方均来赴宴，今天欧丹请客的目的很明确，那便是替高吉祥来华东赴任接风。

　　连若涵今天穿着一套粉红的长裙，打扮得异常的高贵妖娆，看上去非常的高兴。她丈夫来华东上任，省委副书记请客接风，这样的荣光的确不是一般人能拥有的。女人都是有虚荣心的，连若涵自然也不例外，遇到这种特别有面子的事情，她每每都是非常高兴。

　　而相比连若涵的喜滋滋，高吉祥则明显要沉稳很多，神色之间古井不波，一副宠辱不惊的样子。

　　欧丹眯眼打量着高吉祥，道：“哎哟，吉祥几年不见愈发沉稳了。上次小涵夸你我还觉得她过分了呢，现在看来一点也不过分，和以前的确不一样了。”

　　高吉祥谦虚的一笑，道：“欧书记过奖了，我初来华东，什么都不懂。以后还少不得您指点帮助。”他眼睛瞟向燕诚和苗天方两人，点头道：“这两位应该就是总建燕总和三建苗总了吧，我在京城就久仰二位大名了，今日能在这里见到二位，我实在是深感荣幸。”

　　燕诚和苗天方连忙打哈哈和他握手，一旁的欧丹微微皱眉，心中暗叹一口气。高吉祥给她的第一印象还不错，但是在她看来，这孩子身上的锋芒还是盛了一些。

　　燕诚和苗天方两人在京城能有多大的名气？高吉祥说久仰的话自然是言不由衷，无非是想显示一下他此次来华东是有备而来的，他对海派在华东的势力是了解的。

　　在欧丹看来，这不仅没有必要，而且也不恰当。高吉祥在欧丹面前只是晚辈，晚辈赴长者宴没必要把派系界限划得太分明，那样看上去好像很有自尊心，其实本质是没有自信的表现。

　　连若涵也跟着高吉祥客气的和燕诚以及苗天方打招呼，待宾主落座，欧丹问高吉祥，道：“吉祥啊，你上班快一个星期了吧？怎样，工作方面还适应吧？有没有水土不服啊？”

　　“一切都好，谢谢您关心了。”高吉祥道，燕诚突然插口道：“对了，高市长，我听说您上任是组织部张部长亲自送你的，我们这位华东的张部长可是您的老熟人了，他送你上任感觉应该不错吧？”

　　连若涵脸色一变，欧丹也皱了皱眉头，高吉祥却道：“青云同志我们的确是老熟人，我最大的感触就是青云同志现在在华东的威望很高，比之当年完全不一样了。但是其为人还是像以前一般直爽，我们聊了很多，我感觉受益匪浅！”

　　燕诚的脸上不自然之色一划而过，干笑两声，他本想为难一下高吉祥，看看高吉祥的心性如何。没想到高吉祥应对自如，反倒称和张青云相谈甚欢，这分明是反过来在讽刺燕诚在张青云手上吃过暗亏。

　　就在此时，欧丹的秘书凌小苏过来称晚餐已经准备妥当了，欧丹连忙站起身来招呼大家进餐厅吃饭。在饭桌上，由于欧丹这个女流之辈坐首席，男人在喝酒方面就非常的收敛。

　　欧丹俨然是长者风范，事无巨细，她都问高吉祥，高吉祥只觉得如坐针毡，明显很不适应这种情况。在高吉祥内心，他自视颇高，欧丹虽然是省委常委，但是行政级别两人相同，现在被欧丹当小孩子看，他心中不是滋味。

　　最让高吉祥不爽的是，燕诚和苗天方偶尔还会帮腔说话，让他更是生厌，对两人的观感极差。

　　用餐中途，欧丹因事离开餐厅几分钟，燕诚对高吉祥道：“高市长，我看你对张部长如此推崇，看来你对其信心高涨啊！殊不知月盈则亏，张青云在华东风头太过了，干的事情也太过分了，这些种种，都藏在无限风光下面，你可要看清楚啊！”

　　高吉祥微笑道：“燕总多虑了，我行为做事自有主张，不敢劳老兄你费心！但是张部长我和其打交道多，深知其人性格直爽，眼中揉不得沙子，而且他是既有能力又有手段。那些个见不光的魑魅魍魉，我觉得还是不要冒头的好，免得被折了爪子就不好了！”

　　燕诚脸上青气一闪而过，扭头一边不再说话，显然，话不投机半句多，高吉祥不太吃他的那一套，让他很难堪。

　　……

　　一顿欢迎宴席没有达到预期的效果，辞别欧丹，高吉祥和连若涵同车而回，因为是赴私人宴会，高吉祥今天没带司机，也没带秘书，而是亲自驾车。连若涵就坐在副驾驶座上。

　　一上车，连若涵便大动肝火，显然她对高吉祥今天在宴会的表现非常不满意，她道：“老高，我看你是脑袋被什么东西给烧坏了，你初来华东，正是需要倚仗的时候，怎么能够和燕总他们把关系搞僵呢？他们和欧书记可是一起的，都是海派的人，我看你这简直是不识好歹。”

　　高吉祥皱皱眉头，不说话，自顾发动车向前行，连若涵更是生气，一把将车前的一个做装饰用的中国结扯了下来，中国结上红穗从高吉祥的面孔上拂过，高吉祥一脚踩下刹车，也火了，道：“妇人之见，你懂个屁？你以为那两个家伙是什么好货色？他们知道我和张青云之间的矛盾，故意如此说话，无非就是想拿我当枪使。再说，你和欧书记关系近是不错，但是站在我的立场上，我姓高。我必须要有我的原则，想让我依附于他们，那是万万不可的，这是个原则问题，你难道这个也不明白？”

　　高吉祥一生气，连若涵哑火了，支支吾吾半天，道：“但是不管怎么说，他们也是对张青云不满的，你不要忘记，在华东，张青云才是你最大的敌人！”

　　高吉祥冷哼一声，道：“他们口口声声张青云风头太盛，干事情太过分。我估摸他们就是在处心积虑的想法儿要给张青云下套。真是不自量力，张青云有那么好糊弄的话，他能够走到今天的位置？那个燕诚是个非常危险的人，我还后悔今天来吃这顿饭了呢！那种人离得越远越好，不信你看，如果欧丹对此人不引起重视，说不定她都会吃大亏。”

　　连若涵皱皱眉头，听到这话她有些不高兴了，道：“你别灭自己的威风，我就不相信张青云真就是神人，他就会不犯错。你别忘记，他现在在华东风头太盛了，已经有很多人都对其不满了，这其中甚至包括同为京津的乔省长，你认为他如此不知收敛，能够扑腾多久？”

　　“回去！不跟你扯了。你见识太浅，心胸太小，整天就只知道惦记着那些陈年旧事。我都忘记了，你还记着干啥？我这次来华东是干工作的，不是来和张青云过不去的，你连这个不清楚，还有什么可说？”高吉祥道，重新发动了汽车。

　　连若涵也是小姐脾气，听高吉祥如此说，她也火了，道：“什么？我心胸狭窄？我看你是心胸太宽阔了吧！你别忘记，本来属于你的老婆是被谁抢走的，而且在京城被人家撵得像狗一样，最后一进团中央就是这么多年。”

　　“你当我和张青云有私怨吗？我还不替你不值？你倒好，把好心当驴肝肺了，还反过来教训我，我说你良心被狗吃了吧！我怎么就嫁给你这样一个窝囊废男人呢？我不信他张青云和你易地而处，他就能做到心胸坦荡，你别忘记，他张青云可是个狠角色，以睚眦必报出名的……”

　　连若涵一通臭骂，像打机关枪，高吉祥被骂得狗血淋透，脸色一片铁青，难看到了极点。他猛踩一脚油门，汽车像脱缰的野马一般，在马路上风驰电掣而去。

　　高吉祥脑子里一直回响着连若涵最后的一句话，假如张青云和他异地相处，张青云能坦荡至此吗？凭高吉祥和张青云打交道的经验，张青云定然是不会的。

　　只有和张青云打过交道，才能体会到张青云究竟有多狠，像张青云这样的狠角色，怎么可能受得了如此辱？高吉祥心中清楚，张青云在骨子里面其实是异常要强高傲的，属于那种有仇绝对就要报的性格……

　　一通胡思乱想，高吉祥感觉自己的心神有些乱，他使劲甩头让自己冷静下来，随即车速也缓缓的降下来了。他有自知之明，在现在的华东，他和张青云根本就不在一个量级上，所以谈什么恩怨纯粹就是无稽之谈。

　　官场之上，实力为尊，没有力量就只能靠边站，这便是现实。对高吉祥来说，他首要考虑的是如何能在陵水站稳脚跟，汪森可不是什么善男信女，高吉祥对和他搭班子从心底没有太多信心，在这种形势下，他又哪里有精力去琢磨张青云？

　　家到了，高吉祥缓缓的将车停到车位上，长长的吐了一口气，脸色已经恢复平静。他解掉安全带，拔掉车钥匙，拉开车门下车，没有理连若涵。

　　“吉祥！”连若涵叫了一声，从后面将他抱住，高吉祥回过头来，良久脸上方露出了笑容，但是笑得是异常的难看。


第0893章 重回淮阳

　　淮阳市，花山区，新任花山区区长刘鹏背着双手在政府大楼四处巡视，凡遇到他的人，无一不恭谨的朝一侧站立，恭声叫一声：“刘区长好！”

　　而刘鹏则尽显领导风范，微微的颔首算是回礼了，连带跟在他身后的秘书小山都觉得浑身轻了几两，狐假虎威的体验了一次领导的滋味。

　　小山进公务员队伍没多久，籍贯是淮阳望海县，和刘鹏是老乡。估计也正因为这个原因，刘鹏才选择让他做秘书。

　　做到了区长秘书，小山的际遇不知有多少人眼红羡慕，即使是那些一同考公务员进了市机关的朋友都是如此。小山听市委机关的朋友聊起，大家都称小山跟对了人，刘鹏区长被认为是目前淮阳八个区县党政一把手中最有前途的人，小山对此不是很了解，但是凭感觉，他还是觉得这种说法比较靠谱。

　　花山区区委书记一直都是高配的，在以前，区委书记比区长分量要重很多。但是自从刘鹏当区长后，区委书记周兵对其是礼遇有加，给予了政府工作极大的自由，刘鹏的这个区长当得是顺风顺水。单此一点，就可以看出刘鹏背后的倚仗的确不可轻视。

　　“区长，周书记让您两点去他办公室，时间差不多了。”小山在后面提醒道。

　　刘鹏皱皱眉头道：“什么叫差不多了？不是还差十五分钟吗？”花山区委和区政府在一个院子里办公，刘鹏从政府大楼到周兵的办公室最多五分钟。

　　小山在后面瘪瘪嘴，不敢作声了。给刘区长做秘书，难点很多。挨骂的时候多，主要都是因为刘区长太过细心认真，工作稍微做毛躁一点，他都能发现，然后免不了又得批人。

　　刘鹏说了一句话，没再批评秘书，看得出来他今天好像心情不错，抬手看看表道：“去吧，早点去周书记那里，你就不用跟着了，你去通知高主任，在下班前要全员动手搞卫生，一定要让整个大楼每个角落焕然一新，听清楚了吗？”

　　小山领命而去，刘鹏才抿了抿嘴唇下楼直奔区委书记办公室，今天省委组织部张部长来淮阳视察交流干部安置情况，人已经到市委了。

　　张青云好不容易来一次淮阳，刘鹏这回打定主意，无论如何也得让他来花山看看，他现在做的工作就是未雨绸缪，让大家先做好一切准备，一旦有机会，张部长说不定就会饶有兴致的来花山区委政府院子转一圈。

　　周兵的办公室在三楼，门虚掩着，刘鹏推门进去，周兵正在看文件，他一见是刘鹏，忙站起身来道：“老刘，你来了正好，我刚才看你们政府大楼忙得一派火热，怎么？能够确定张部长一定会过来？”

　　刘鹏摇摇头道：“这个真不能确定，只是我个人的想法。如果能确定我哪能不跟您汇报呢？”

　　周兵笑笑，道：“你要把这件事办好，当政治任务来办！你给张部长做了那么多年的秘书，是张部长身边最亲近的人，我相信你一定能够办得到，是不是？”

　　说到此处，他语气一缓，道：“老刘，你不要有顾虑。现在形势迫人，不争不行。不光是我们这种心态，就连市委马书记他们也一样。为了迎接张部长，我听说马书记，港城赵书记，江水詹书记同时进省城，大家都想着让张部长早点去各自的区域视察了解情况，都争得不行。现在张部长来淮阳了，我们此时不有样学样，还等到什么时候？”

　　“明白！书记，我保证完成任务。”刘鹏朗声道，一咬牙，一跺脚决定死皮赖脸一回了。

　　周兵勉励地点点头，这才招呼秘书给刘鹏上茶。周兵以前一直都是强势的书记，但对刘鹏他却是格外的尊重，他看得明白，现在市里当权的几个重量级领导，无一不是张青云的嫡系。

　　即使是市委书记、市长对刘鹏都是客客气气，前段时间市里郭部长和李副书记闹别扭，刘鹏站错了队，支持了郭部长，可最后其依旧安然无事，仅此一点，就可以看出刘鹏的根子之深，的确不可小觑。

　　周兵对张青云自然也是熟悉的，但是两人谈不上交情，张青云在淮阳任市委书记的时候，周兵只能算中规中矩而已，像这般不显山不露水的人，是注定了不会给领导留下深刻印象的。

　　……

　　淮阳市委大院子，马未然率领在市委的常委全体迎接张青云，其实，在此之前，马未然和万政治两人跑到了高速路口去迎接。可是他们刚到，张青云这次考察打头阵的方寒秘书将他们拦回来了。

　　张青云上次下去视察弄的动静太大，就已经让很多人不满了，乱嚼舌根子的人多得很。张青云吸取了教训，这次他事先就严令所有迎接队伍不能出门，不能大车小车串成串，而且还安排方寒专门负责前面开路监督。

　　但即使如此，张青云这次来淮阳，下高速马上就享受到了警车开路的待遇，这样一闹，张部长下淮阳视察的消息想掩也掩不住了，整个淮阳都知道了这个消息。

　　张青云是淮阳的老书记，是他一手将淮阳从困境中带出来，最后让淮阳走上高速发展轨道的。这几年淮阳一年一个样，这其中张青云是起了关键作用的，淮阳的干部群众都不敢忘记这一点，所以张青云每次来淮阳，声势再怎么都小不了。

　　而今天张青云来淮阳后第一件事便是接见淮阳常委班子，认真听取大家对干部跨区域交流的意见和建议，以及了解目前淮阳全市交流干部的生活工作状态和使用情况。

　　晚上，张青云下榻在淮阳酒店，晚餐由马未然和郭雨两人作陪，郭雨是淮阳市委组织部长，张青云留他吃饭就是了解到他和李连成两人常常闹矛盾，可以说他们两人的矛盾已经成了淮阳班子中最大的不和谐因素。

　　张青云还了解到，两人在常委会上都交过手，搞得影响极差，牵扯到的人不在少数。刚才在接见班子成员的时候，张青云还谈笑风生，私下里请客吃饭，他便没有笑容了。

　　马未然和郭雨两人察言观色，大致也明白了张青云不高兴的理由，马未然沉吟了一下道：“张部长，是我的工作没做好，最近班子内部氛围不是很和谐，造成了一些消极影响。”

　　“老马，你不用往自己身上揽责任，也不用打哈哈。说一下情况吧，我来辨别一下是非。”张青云皱眉道。

　　郭雨脸色变了变，终于没忍住，道：“主要是在用人上，我和李副书记意见上常常相左，我们淮阳在干部任用选拔上是有规范的，不能够凭主管领导的个人好恶来用人，我们淮阳先走公推公选的路子又有什么不可以呢？偏偏有些干部百般阻挠……”

　　“咳，咳！”马未然咳嗽了两声，向郭雨投去严厉的一瞥，道：“部长，郭部长说话有些过激了，我们班子内部对组织人事工作并没有存在太大的分歧，都是在积极响应中央和省委的号召在走，有时候偶尔有些磕磕绊绊是难免的……”

　　“是吗？如果只是小磕磕绊绊，会牵扯到这么多人？”张青云瓮声道，眼睛看向马未然，道：“你当书记的人，光打太极拳是不行的，该出手的时候就要出手，不能够做缩头乌龟。”

　　说到此处，张青云顿了一下，道：“你以为我不知道你们的心思？李连成主张是相对保守的，是沿用我当年在淮阳的路子在走。而郭雨又急于表现，要搞出新东西来。他们两人一个向左，一个向右，完全是背道而驰，能不出大问题吗？你是顾忌我的态度吧？往左了也不好，往右了又不妥，就这样拖着能有团结的局面出现？”

　　马未然脸色涨红，神色颇为尴尬，郭雨的脸色也比较难看。张青云说他急功近利，和李连成说的如出一辙，让他觉得备受打击。

　　确实，在内心深处，郭雨比较急于求进步，现在华东大改革的机会，作为组织部长郭雨当然是跃跃欲试要大干一场。偏偏李连成和他意见相左，常常掣肘与他，两人矛盾自然是愈演愈烈，直到今日这种局面。

　　而马未然有马未然的难处，李连成和郭雨之间的矛盾谁是谁非难说，从本意来说，他是倾向郭雨的。原因自然是考虑李连成和万政治一个鼻孔出气，马未然要掌控大局，自然不能让李连成把郭雨压倒。

　　但另一方面，李连成又是张青云的绝对心腹，而且其处处提出的意见都是张青云以前走的路子，马未然不好公然倾向郭雨因为担心落下口实，所以只好这样一直含糊的拖着。

　　当然，他根本没料到这事会传到张青云的耳朵里去，如果早知这样的结果，马未然肯定早就出手将这事料理了。无论是万政治还是李连成，两人说到手段和心计，和马未然自然不在一个量级上。


第0894章 人事调整

　　马未然和郭雨两人陪张青云吃饭，万政治和李连成两人心中不是滋味，李连成晚上实在是在家里呆不住，又上万政治家串门了。

　　他们两人都是从港城过来的干部，两人又是亲戚，来淮阳后住也专门选在了一块儿，基本是同进同退，关系处得特别融洽。这样一来，很自然在李连成和郭雨之争中，万政治是倾向李连成的。

　　加之马未然的态度暧昧，这便让李连成占据了上风，郭雨虽屡有反击，但是面对李连成和万政治两人编成的网，他还没有能力挣脱，几番较量以后，郭雨倒是吃了不小的亏。

　　但是，李连成和郭雨的这番争斗没有赢家，现在淮阳的发现形势一片大好，可因为两人的争斗，搞得淮阳的班子有些乱，战斗力下降了很多，其消极影响已经波及到了陵水。

　　正是在这种情况下，张青云才过来视察，李连成对张青云的这次到来，他起初是很有信心的。但是张青云在接见常委班子后，找了马未然和郭雨一起共进晚餐，这一下让他心里没底了。

　　“老万，你说张部长是不是对我有看法了，我估摸是不是刘鹏那小子坏了事，他可是部长身边出来的人。”李连成皱眉道。

　　万政治咳了一声，道：“你这是什么话？刘鹏是张部长身边出来的人，我们就不是吗？张部长不是那种厚此薄彼的人。”说到此处，他顿了一下，道：“我早提醒过你，让你迂回一点，不要和郭雨硬碰硬。人家是有硬靠山的人，你这一碰撞，弄出了消极影响，不是让张部长为难吗？而且，你作为副书记，考虑问题不全面，只图一时之快，这也是张部长很忌讳的事，难不成这些你都理解不了吗？”

　　李连成叹了一口气，摇摇头，事实上，他的确没料到郭雨如此难对付，不然他断然不会如此用强的。有很多事情开弓没有回头箭，只要动手了，很多时候就没有退路，最终才到了现在的局面。

　　“老万，那你觉得我现在应该怎么办？是不是该主动找张部长，自己去找他谈说不定还主动点，你说呢？”李连成道。

　　万政治不作声，自顾掏出一支烟点上，半晌道：“那个倒不用，张部长是什么人？这中间的利害关系他能看不透？郭雨终究是外人，其在淮阳敢和你硬扛，无非也是想多表现一下，求一下进步。”

　　“他和你不同，你考虑的是严格执行张部长的既定策略，他是不会满足于此的，他是要趁着华东组织体系改革的大势，要大干一场，这中间谁对谁错，实难判断。但是站在张部长的立场上，他自然会有判断，所以你不要急，再等等。张部长既然来了，肯定还会在淮阳呆几天，我们有的是机会。”

　　李连成点点头，眉宇之间渐渐的舒展开来，万政治的话讲得很透彻，不管怎么说，李连成贯彻张青云的意图是坚决的，就此一点，凭张青云的性格就不会严办他。

　　……

　　夜已深，张青云和马未然两人坐在客厅闲聊喝茶，马未然向张青云详细汇报了目前淮阳发展经济等方面的成绩，今年已经过去的两个季度，淮阳的经济综合指数排名又再一次位居全国地级市的第一名。这是淮阳市蝉联的八个季度第一。

　　而伴随着淮阳经济的高速发展，淮阳城市建设，城市化进程也在高速推进，而淮阳在吸引人才方面的能力也是大幅增长，每年来淮阳的大学毕业生逐年增加，这些各种数据张青云看得有些眼花。

　　但是有一点他心中清楚，那就是现在淮阳的确已经进入了快速发展轨道了，泛黄海经济区的实力日益强强，再过几年大华东经济格局必将要以泛黄海这一块大区域展开。

　　“部长，淮阳能够有今天，这都是您留下来的底子。您人虽然走了，但是您在淮阳干部群众中的威望却是日益高涨，大家都念着你的好啊！”马未然道。

　　张青云皱皱眉头，摆手道：“这些话就不说了，你老马干工作很有水平，不能把什么功劳都往我脑袋上招呼，我可担当不起。”

　　他又敲了敲桌子，冷不丁的来了一句，道：“我刚才琢磨郭雨和李连成的这茬子事，我想来想去，他们之间得调走一个。不然两人有宿怨，在班子中像乌眼鸡似的，整个班子搞得不和谐，你看如何？”

　　马未然脸色微微变了变，心中不敢再抱有私心，连忙道：“组织部郭部长的确太过急功近利了一些，急于出成绩，他不了解，我们淮阳在您的时代对组织人事工作就严格整顿过了，我们市的组织工作在全省来说都算是排在前列的。在这样的背景下，李副书记老持沉着，主张以稳为主，发展经济是有道理的。所以如果要调走，我看……”

　　张青云摆摆手打断了他的话，道：“你这话言不由衷，我看是万政治和李连成裹得太紧了吧！我自己带出来的人，我自己还不了解？还是把李连成调走吧，把他们这对焦不离孟的兄弟拆散才行。淮阳市委副书记的位置由郭雨顶上去，淮阳市委组织部长由江南交流过来的乌哲出任，淮阳现在条件这么好，在这次华东改革中必须要做表率！”

　　马未然一下从椅子上站起来，既羞且愧，又非常的吃惊。他羞愧是因为张青云早把事情看透了，可笑他还玩小聪明，他觉得无颜面对张青云。

　　而惊讶的则是张青云的魄力，张青云竟然敢把外地过来的交流干部放在市委常委组织部长的位置上，的确不是一般的人能够想到的。

　　“我完全同意您的意见，既然省委需要我们淮阳做表率，我们就却之不恭了。”马未然朗声道，精神为之一振。

　　“好！这个还只是我个人意见，到时候还得在省常委会上得到其他领导的认可才行。当然，你能有个明确的态度很重要，毕竟这是涉及到淮阳的人事问题，一切还是要以你为中心来配置班子。”张青云道。

　　马未然感激莫名，本来按照他的想法，郭雨静极思动，李连成忠心耿耿，张青云定然是会倾向李连成的，调走郭雨的可能性极大。

　　如果郭雨一被调走，等于就是宣布李郭之争，李连成大获全胜了。本来马未然对万政治和李连成的组合就觉得头疼。这样一来，他们气焰更是高涨，他这个书记就有些不好当了。

　　而张青云显然对这些都有周密的考虑，最后决定调李连成离开，完全是站在大局考虑的，也可以说是在替马未然考虑，帮他扫清障碍。

　　马未然此时才明白，自己还是有些小瞧张部长了，张部长对下属好是不错，但也绝对不是公私不分的。他行为处事主要还是注重大局，私人感情有很多时候却是要靠边站的。

　　当然，马未然也清楚，李连成如果调走，必然也是要被重用的。这也算是张青云的御人之道，他不仅是在管人，更多的时候是在调教下属，让他们明白正确的思考问题和处理问题的方式方法。

　　在敲打中有安抚，在给压力的同时，让别人看到希望。即使是马未然也不得不承认，跟着张青云，看他处理事情能够领悟到很多东西。

　　而他自己也在这些领悟中，越来越认同张青云。在现在的华东，谁都知道马未然是绝对靠拢张青云的，而张青云在组织体系改革中将淮阳定位成了全省的标杆，也被很多人解读为，他要为手下的这员悍将造势了。

　　实际上，马未然接张青云的手在淮阳任市委书记，时间不长，但是政绩卓著。而他本身也被中组部任命为华东省政府副省长，一步迈进了副部级高官的行业。

　　这些种种，早已经让马未然在整个华东都有了极强的影响力，他能如此尊重张青云，现在张青云又再一次倚仗他在全省树标杆，有好事之人都在惊呼，华东的政治不久的将来可能要进入张马时代了。

　　现在张青云的势头之盛无人出其右，早就有人把张青云看成了其为秦卫国的接班人了。而现在马未然的表现有如此让人眼前一亮，而且偏偏他甘于趋于张青云之下，甘于充当张青云手下的悍将。

　　这两人的组合在很多人看来简直就是珠联璧合，尤其是很多老华东系的干部，对这个提法更是津津乐道。张青云在华东经营了这些年，终于将自己的影响力彻底的渗透进了华东这棵参天大树中去了。

　　现在华东的干部群众，都已经接受了张青云成为他们中的一份子了，华东系干部心中根深蒂固的门户之见，因为华东大局的不断变幻，同时也因为张青云在其中不断扮演重要角色，在渐渐开始淡了。

　　这也正是现在张青云在华东威望高的原因，华东系衰败了，可是其毕竟在华东存在了几十年，岂能是一朝一夕就消融的。而在这个时候，张青云能够获得这股力量的支持，他岂能不如日中天？


第0895章 那是我的儿子！

　　淮阳花山区花山会所，小山陪同刘鹏在门口汽车中静坐着，他一丝声音都不敢发出。

　　在小山的印象中，刘区长一向都是官威十足的，即使是在市领导面前他也是不卑不亢，在气势上丝毫不弱。但是今天，他却看到了刘区长的另一面。

　　他看到区长接电话是如此的谨小慎微，完全就是秘书的口吻，感觉就像是换了一个人一般，这让小山心中非常的惊讶，同时他也敏锐的意识到今天等的人可能身份极其不一般。

　　试想，堂堂的区长甘愿心甘情愿的窝在车中守大门，一坐就是一个多小时没有一丝怨言，单从这一点他就能判断，就可以看出端倪。

　　这几天小山刻意的去问过那些资深的老人，当时是问关于刘区长的背景，他听到的消息是刘区长曾经给省里某大官当过秘书，经此判断，小山大致清楚，今天等的人极有可能就是那位神秘的，位高权重的省级高官。

　　透过窗户，小山可以清楚的看到花山会所富丽堂皇的大门，这里来往的车辆并不多，但是每一辆车都绝对是顶级品牌，他终于明白为什么今天刘区长要换开奥迪过来了，在这种地方，开车档次太差了，估计进不了这座大门。

　　花山会所小山从来没进去过，但是他却知道，这里是淮阳最高档的富人休闲会所，会所实行的是会员制，相传普通会员一年的会费都是几十万人民币，单单这个数字就让很多人望而却步了。而花山会所也因此名气大涨，只要是淮阳人，谁都知道淮阳有这么一个高档地方，而花山区这边的大街也更名成了会所大道。

　　小山突然有些奇怪，那位很牛的高官去花山会所干什么呢？他一念及此，他脸色一变，不敢再想了。像所有的新走入公务员队伍的小青年一样，他们对官场中的事一知半解，尤其对高层官场更是敬畏得很。

　　他们正面临价值观的重塑，对这种奢侈甚至涉嫌腐败的事情更是从内心深处感到没底，又忍不住好奇。现在小山明显就是这种情况，官员出入此等高档场所，不是腐败吗？这个念头一起，他立刻如坐针毡，不知道今天陪刘区长来这趟是福还是祸。

　　刘鹏似乎能够察觉到这小子心态的变化，偶尔咳嗽一声，但却没有说什么。年轻人的成长总有一个过程，有些事情是教不了的，只能靠其自己领悟的。

　　花山会所是郭雪芳花几十亿人民币买下的产业，花山会所在她手上被整合成若干种不同类型的综合娱乐休闲中心。仅仅只有最高档的区域称为花山会所，而其余的酒店，大众化休闲中心都换成了其他的名称。

　　这一来，让花山会所更加神秘，现在的花山会所基本已经成为了泛黄海区一流的富人聚集地，连黄海的很多富商都以能进花山会所为荣。

　　张青云不得不承认，郭雪芳这个女人的确是有商业天赋。懂得利用人性的东西来做生意，便是最厉害的经营手段。事实证明，郭雪芳弄得很成功，而云山集团也因此在淮阳扎下了根，成为了淮阳绝对的龙头企业。

　　在花山会所最后进的别墅，张青云躺在沙发上，仔细的瞅着沙发旁边婴儿床上憨憨入睡的一个小精灵，小家伙嘴角还流着哈喇子，但模样说不出来的可爱，张青云伸了几次手，都没敢碰他，生怕将其惊醒了。

　　“别看了，孩子年纪还小。进门这么久了，也没见你看我一眼，真是！”郭雪芳一身宽大睡衣，头发挽在头顶，脸上血色有些淡，一看身体就还没有调养到最佳状态。

　　她抱怨了一句，自己一屁股坐在了张青云躺的位置，丝毫没有身体不适的觉悟。

　　“你既然去日本了，为什么不干脆多呆一段时间？让小家伙和你都调养好点再返回嘛！”张青云道，伸手搂住郭雪芳的腰。

　　郭雪芳好像没长骨头一般，张青云一搂他，她便顺势倒在了张青云的怀中，呢喃道：“你当我无所事事吗？去日本几个月，家里人都催疯了，云山集团不是一个小作坊，方方面面的事情很多，没有我有些事情是没法操作的。”

　　她用头摩挲着张青云的胸膛，沉吟了一下，又道：“我可不想这么早就放下手中的权利和地位，我终究是谁都靠不住的，将来我还得给孩子一个好的未来呢！”

　　她这几句话说得平平淡淡，但听在张青云的耳中，却心中一颤，手上不禁用力将怀中的人儿抱紧了一些。郭雪芳眉宇一挑，瘪瘪嘴，心中却觉着有些甜蜜。

　　张青云终究不是个石头人，他还是有感情的，只不过其心思比较深，一般人发现不了其细腻用情的一面而已。

　　“我给你生了一个儿子，叫什么名字好？你觉得叫张小云怎样？”郭雪芳道。

　　张青云皱皱眉头，道：“胡说！”郭雪芳格格笑了起来，展颜回头，虽然其穿着一套宽大睡衣，但一刹那依旧是风情万种，看得张青云心中一热。

　　“开玩笑的，我的孩子自然要姓郭，就叫郭小云吧！”她又摇摇头，“这个好像也不合适，叫郭踏云，踏着云多过瘾啊！”

　　张青云冷不丁的道：“你干脆叫郭踩云呗，把云踩在脚下更能满足你这龌龊的心思。”

　　郭雪芳直愣愣地看着他，突然笑起来，道：“就是，我就是恨透了什么什么云了。只是踩云这个名字有些女性化了，要不再生个女儿就叫踩云吧！”

　　张青云面露古怪，彻底被她打败了！郭雪芳此时才得意的放声大笑起来，突然她笑声一收，看向门口道：“进来，你别躲，我知道你已经来了。”

　　门口没有动静，大约等了五秒钟，才探出一个头来，一娇小女人满脸通红的慢慢走进来，不是谷雅子又是谁？

　　“郭总，我刚才在会所门口看见了一辆车，政府牌照的，是不是……”谷雅子道，边说边瞅向张青云。张青云抬手看看表，郭雪芳皱眉道：“想走就走，又没有人留你！”

　　张青云歉意的笑笑，谷雅子见势不对，立马撤退。她刚出门，便听见郭雪芳尖尖的声音：“你这个杀千刀的家伙，专门来这里，却偏偏马上要走，你糊弄我吗？”

　　她又隐隐约约的听见张青云道：“你身子没好，我哪里敢留在你这里……”

　　谷雅子啐了一口，脸上嫣红一片，却又听郭雪芳道：“谁告诉你我身子没好？要不我们现在……”

　　谷雅子不敢再听，连忙逃之夭夭，他来其实就是提醒张青云外面有人等，她担心的就是张青云留下过夜，毕竟郭雪芳产后还没有多久，她比较担心。

　　可她万万没想到，郭雪芳竟然如此肆无忌惮，真是……

　　大约过了十分钟的样子，张青云衣衫整齐的从别墅出来，谷雅子朝他鞠躬，心中却在寻思这么短的时间，两人究竟是不是发生过某事，小脸红扑扑的。

　　“还是你带我出去吧，会所的面积太大，我转得有些头晕！”张青云淡淡的道。

　　他说完后，发现这女人依旧像木头一般的呆立着，他连忙伸出手指头在她眼前晃悠了几下，谷雅子这才恍然清醒，一时尴尬异常，脸更红透了。

　　张青云没有在意谷雅子的异常，在谷雅子的带领下两人步行出门，快到门口的时候，他停住了身形，隐隐有一种的奇怪的感觉，他回头，眼睛从面前鳞次栉比的豪华建筑上面一一扫过，最后眼睛定格在一幢圆形建筑的顶层。

　　那个位置是这座会所最高的位置，也是可以唯一俯瞰全局的位置！那个地方有人吗？

　　而就在此时，赶到会所椭圆办公室一直偷看张青云慢慢离开的郭雪芳心忍不住扑扑的跳，她怎么也不明白张青云怎么会突然停住身形，而后还会回头看自己立足的位置，难不成他知道自己在看他？

　　一种奇妙的感觉传遍郭雪芳的全身，她眼泪一下就涌出来了。这段时间一直有个问题缠绕着她，她想得最多的是自己像现在这样究竟值不值？

　　作为一个女人，而且像她这种站在金字塔顶端的女人，竟然喜欢上了一个有家室的男人。而更可恶的是她还替这个男人生下了一个孩子。

　　值得吗？凭郭雪芳的地位，她如果想嫁人，不知有多少名门公子哥儿让她挑，她可以风风光光，成为让世间千百万女人都羡慕的名门媳妇。

　　可是她却没那般选择，而是选择了一条让世俗不容的路子。当她躺在产房，被痛苦撕裂的那一瞬间，她似乎为自己的选择后悔过……

　　可是就在刚才这一刹那，就在那个男人回头的那一瞬间，她却觉得一切都值了。世间之事，哪里又有公平可言？郭雪芳既然爱上了这样一个人，那就一切都是值的。幸亏这个男人还是有感情的，虽然他有太多的限制，但是对他所处的位置来说，他已经在尽量的让自己做好了。


第0896章 成了香馍馍

　　淮阳酒店管制楼层特别套房，在门外的走廊上方寒和刘鹏两人随便闲聊天。看上去两人聊得非常的投机，方寒从兜里掏出一支烟递了过去道：“刘区长，听君一席话，胜读十年书，您不愧是部长的老秘书，对部长的性格癖好了若指掌，所以做事也总能时时处处让他满意。我就不行了，经常挨批评的时候多，笔杆子跟您也比不了，部长上次在我面前提过您，说有机会介绍您给我认识，呵呵～，直到今日，我才有机会向你当面请教啊！”

　　方寒说得非常客气，满脸的推笑，让人觉得很真诚。

　　刘鹏眯眼看着方寒，心中暗暗点头，所谓行家一伸手就知有没有，虽然刘鹏和方寒只是初次接触，但是他还是能感觉出来方寒各方面的综合能力的确是非常优秀。

　　张部长的秘书看来还是延续了传统，非精英不用，看方寒的年纪，比刘鹏还要年轻差不多十岁，现在已经是正处秘书了，用不了多久，华东政坛又会出一颗新星。

　　“方秘书，你我交流，目的都是希望张部长的工作和生活更好点。在部长身边工作机会难得，一点不矫情的说，我实在是很羡慕你啊！”刘鹏道，点上烟狠狠的吸了一口。

　　方寒默然，他能明白刘鹏的意思，在领导身边工作不单单是拓展人脉的机会，更多的是观察领导工作行事的方式方法，让人能够领悟到很多。而这些都是任何书本上都学不到的东西，张青云又是现在华东最炙手可热的省级高官，能在他身边工作，可能是所有秘书都梦寐以求的事情。

　　“好了，时间应该差不多了！我估摸张部长这个时候应该午休结束了，我们进去看看？”方寒抬手看看表。

　　两人进门直接到办公室，果然，张青云已经坐在了办公桌前在看文件，他抬头看到刘鹏，皱皱眉头道：“我说怎么没见人，原来是你们俩伙在一起聊天去了。”

　　方寒讪讪的笑笑，道：“部长，刚才港城赵书记又来电话了，问我们什么时候能到港城。还有江水詹书记也来电……”

　　“好了，好了！回复他们，我晚上到港城吃晚餐！”张青云不耐烦的摆摆手道，张青云从来就没料到自己出来检查一次工作，会如此的受欢迎。看来把组织机制和干部制度改革纳入各级干部政绩考核机制的办法果然效果巨大了，目前看来下面各市的积极性都颇高，跨区域交流干部的工作进展很顺利，这第一步走得颇好。

　　当然，这中间不排除有其他的原因，像赵海民如此急迫，除了关心港城改革外。另外也是因为他和闫树年之间的博弈越来越激烈，他需要从组织改革着手来进一步控制住人事权。

　　另外，赵海民的儿子赵重阳娶了郭青青，而恰在这个当口华东系不行了，郭家趁机拉拢赵海民，赵海民半推半就迅速倒向了郭家。现在他便是郭系在华东的头面人物了。

　　可是他这一身份转变太快，以前很多老华东对其墙头草的行为很不满，这是他的压力之一。另外的压力就是郭雨在淮阳不安分，竟然敢和张青云最器重的李连成强硬的掰腕子。

　　赵海民又担心张青云对郭雨下狠手，那样一来，郭雨在华东遭殃，他脸面上终究不好看，在京城那边他也会很没面子。

　　这也是为什么在张青云下三市检查工作的风声一传出来，赵海民就先一步到省城去争取让张青云先去港城。他一动，淮阳马未然和江水市詹乐清以为张青云这次下三市有什么重要举动，都纷纷效仿，于是就有了三市书记进省城争取组织部长检查工作的好戏。

　　这个事件在陵水影响颇大，很多好事之人都把这件事渲染得神乎其神，从另一个侧面来渲染张青云现在在华东的位置之高和权柄之盛。

　　刘鹏一听张青云下午就要动身去港城，一时大急，道：“部长，您好不容易来一次，看看淮阳城市变化是应该的。我们花山区离这里很近，您时间紧张，就安排您到我们花山看看吧！”

　　张青云眯眼瞅着他，用手指有节奏的敲着桌子，沉吟了良久，方道：“看来你下放到花山，这两年没白混，至少厚脸皮这一手你是学会了。”

　　刘鹏讪讪笑笑，只是不作声，却等于是默认了。果然张青云停了几秒钟，道：“小方你安排一下，车队在花山停留一下，半个小时吧！然后我们直接去港城。”

　　“谢谢部长，谢谢，我马上去安排接待！”刘鹏喜不自禁，那模样和其平常的沉稳老练颇为不符。

　　张青云皱皱眉头，道：“看你这个样子，就那么兴奋？你不要得意忘形，我做事也是有考量的，并不是不讲原则。你这次在郭部长和李副书记的事情上表现不错，今天我答应你的无理要求，就算是对你表现的一次奖赏吧！”

　　刘鹏微微愕然，缓缓笑容收拢，再也不敢露喜态。直到一直退出门外，他才猛然加快脚步，然后掏出电话开始传达命令。

　　张青云对刘鹏的确是另眼相看的，而刘鹏也没有让他失望。在淮阳的郭李之争上，刘鹏看到了大局，能够充分领悟到张部长需要的淮阳局面。他在面临双方拉拢的时候，没有去打太极拳，也没有去支持张青云最嫡系的李连成。

　　而是摆出向郭雨靠拢的架势，这其实就在努力的维持一种平衡，另外也是方便马未然展开工作。马未然嘴上不好直接夸刘鹏，实际上心中对其的工作是很认同的。刘鹏能够从副书记晋升区长，没有马未然的点头是断然无可能的。

　　更值得表扬的是刘鹏能够摆正自己的位置，能够看清市委的形势，并没有因为他曾给张青云做过秘书就忘乎所以。而是在通过自己的行为和努力寻找晋升之阶，其见识和手段都让人眼前一亮，仅仅才40出头的他，前途还大有可为。

　　张青云离开淮阳，可谓是心情大好，对他来说淮阳的局面完全可控，把淮阳树立成为华东组织体系改革的标杆问题不大。张青云的意志在淮阳能够得到彻底的贯彻，让他不用太担心执行的问题。

　　“千金易得，一将难求！”像淮阳马未然这样的人才谁用起来都很顺手，而刘鹏在张青云看来，用不了多少年，其才华和能力一点都不会输于马未然，这些人才如果使用得当，就真是国之基石。

　　张青云做了这么久的组织部长，不知不觉已经进入状态了，他觉得发现人才，调教人才这中间的道道深似海，同时又是其乐无穷的一个过程。

　　在华东这块土地上，还有多少人才被沙砾掩盖住了？而华东组织体系改革和干部制度改革的目的又在哪里？还不就是要合理的使用人才？华东需要从体制机制上来找到合理的干部选拔、任用的路子，把合适的人放到合适的位置上，让其能够有作为，这便是张青云作为组织部长需要努力去追求的目标。

　　……

　　华东省委组织部大会议室，今天是全省组织系统召开电视电话会议的日子，会议由华东省委组织部长张青云亲自主持。

　　在会上，张青云通报了全省干部跨区域交流的初步成果，现在华东全省已经充斥了近三千名来自全国数十个省市的优秀干部，而且，这些干部已经被落实安置，已经走到了恰当的工作岗位上了。

　　张青云称这次全省跨区域交流干部所获得的成果是革命性的，表示着华东省的组织体系改革已经大踏步的迈出了第一步，接下来，各市县会陆续有更多更积极的动作，要开始从干部考察、选拔、任用等各个环节着手开始优化，从而开始整个华东的干部制度改革。

　　而干部制度改革的最终目标是华东省的干部能够做到合适的人出现在合适的岗位上，另外，在干部选拔任用过程中的透明度要达到公众完全知情的程度，要将干部制度改革和政协工作，人大工作，以及政治体制改革工作等各个方面工作结合起来……

　　最后，张青云又指出，各市要在推进改革的过程中提高警惕，要严防组织腐败抬头。要保持组织体系干部队伍的纯洁，对组织体系中存在的害群之马要坚决、彻底的清理出队伍，要以实际行动来维护组织系统的神圣和纯洁。

　　他讲完完后，各市分会场代表纷纷发言，大家共同就前一阶段工作中遇到的问题交换意见，为接下来面临的工作可能遇到的难点献计献策。

　　整个电视电话会议开了一整天，会议气氛积极热烈，旁听会议的省领导欧丹书记对这次会议给予了高度的评价，她一连用了五个好字来形容这次会议的成功。而这其中他对华东省委组织部工作的充分肯定尤其是难能可贵。


第0897章 常委会上意外的冲突

　　省委常委会，讨论淮阳，江水各市人事问题，张青云在会上提出了淮阳班子调整意见，即免去淮阳市市委副书记李连成的职务，让其出任省发改委副主任。

　　另外，淮阳市市委副书记由郭雨出任，淮阳市市委组织部长由江南的交流干部乌哲担任。

　　面对张青云以组织部名义提的这个调整方案，常委会上讨论得比想象的要激烈，这中间讨论主要集中在三个地方。第一个就是发改委副主任的位置比较关键，虽然是排名靠后的副主任，但是因为发改委太重要，政府那边对这个位子看得很重。

　　第二个就是郭雨晋升的问题，有人持不同意见，郭家现在在华东力量薄弱，淮阳市副书记的位置很多人虎视眈眈，让郭雨上到这个位置有些人不甘心。

　　第三个点就是乌哲出任淮阳市组织部长有人颇为担心，因为交流干部性质比较特殊，而组织部长位置太重要，是否一定要使用乌哲？

　　面对这三个质疑，张青云耐心给大家解释，主要是从淮阳的大局和团结出发，把组织部如此提议考量的因素向会议做了详细汇报。

　　张青云这一解释，很多质疑也就淡了，可就在这时，乔国盛冷不丁的发言，道：“我们要搞清楚，为什么要对淮阳班子进行调整。主要原因无非就是因为郭雨和李连成两人私下里搞摩擦、闹矛盾，搞得影响很坏！这种情况下，我们在考虑问题的时候是不是要追究一下责任？现在让李连成进省城，郭雨也获得提拔，这是不是在助长下面的同志也要搞摩擦、闹矛盾？”

　　他这一插话，会议立马冷场了。显然大家都被乔国盛激烈的措辞弄得有些发懵。他的话已经很是露骨了，只差没说张青云在任人唯亲了。

　　坐在常委会头把交椅的秦卫国皱皱眉头，紧接着政法委书记段雪龄发言支持乔国盛，也认为组织部的这个调整不妥。

　　段雪龄一说话，众人马上嗅出了别样的味道，乔国盛和欧丹两人似乎在隐隐联手来阻挠组织部的这次人事变动提议。一时众人谁都不敢在发言，场面一下紧张了起来。

　　张青云端起茶杯不紧不慢的喝茶，竟然也没有要发言解释的意思，秦卫国瞟了一眼欧丹，道：“欧书记，你说说意见？”

　　欧丹被点了名，按下话筒，瞅瞅张青云道：“是这样，我认为刚才乔省长的话有些偏颇了。一个市级班子，十几号人，有些磕磕绊绊是在所难免的事，这不光是淮阳存在，哪个班子都存在。我就不说是市委班子了，就说我们省委常委班子，大家有时候也有意见相左的时候嘛！中央对省委班子的微调也是考虑的这些方面。”

　　“从客观上说，淮阳班子已经算是颇为团结的了，而李连成和郭雨两人在能力和成绩上都是有的，张青云提议调整班子将两人分开是恰当的，我认为没有什么不妥！”

　　欧丹这一说，乔国盛脸色变了变，他似乎没料到欧丹竟然会在这个时候支持张青云，要知道，这次张青云的动作不仅牵扯到了省发改委，更涉及到了淮阳越来越张青云化。

　　最近一连几次常委会，张青云在人事的问题行都发挥了主导的作用，欧丹完全是落了下风，而乔国盛今天之所以敢跳出来措辞激烈的反对张青云，就是他从方方面面的信息了解到，欧丹对张青云已经非常不满了。

　　可现在这样的局面，完全是他没考虑到的，局面不知不觉又成了政府和党委之间的争议，给人的感觉好像是张青云和欧丹在站在一条线上在和乔国盛据理力争。

　　局面一旦演变成这样，乔国盛便没有丝毫机会了，一时他脸色颇为难看。

　　接下来，秦卫国宣布投票表决，张青云的议题以7票通过，3票反对，4票弃权通过，张青云再一次在常委会上贯彻了他的意志。而这次却也让乔国盛受了一次伤。

　　乔国盛今天之所以表现有些“失常”，也是因为他太在意发改委副主任这个位置，而这次张青云在这个位置的人选上，根本就没有征求过政府方面的意见，这让他心中非常不舒服，才有了今天的含愤发言。

　　殊不知张青云这次也是故意为之，主要是针对最近的组织体系改革而来的，乔国盛在人事上好像甜头尝过了，最近竟然开始干涉起省委关于人事改革的决策上来。而平时政府需要用人，他给个推荐资料，还没等党委的意见，政府那边相关人等就开始庆祝了，搞得大失分寸。

　　张青云将其中的种种向秦书记做了汇报，而今天的这个提议他完全是在照书记的意思在办，他根本就不担心乔国盛能翻了天，所以他自始至终都颇为冷静。

　　直到秦卫国让欧丹发言的那一瞬间他情绪略微有些波动，他以为是秦书记在借这儿机会要连欧丹一起敲打，可等欧丹一开口说话，他心中彻底放松，才明白欧丹对其中种种也早了解了，说不定两位书记已经有了默契，秦书记留一线，最后他自己没有出面，给乔国盛留了一些颜面。

　　显然今天常委会上会有这样一个碰撞是事先出乎人预料的，散会后大家明显没平日活跃，有几名常委走得比较快。乔国盛脸色颇为不好看，最早离开。张青云也走得很快，可他刚出门便一头撞上了赵海民在门口等着他。

　　“张部长，今日如能如何我们哥儿俩要去喝一杯，我都一个多月没来陵水了，这次来新鲜得很，不喝酒不行。”赵海民道，满脸堆笑。

　　张青云皱皱眉头，不知为什么，最近张青云看到赵海民就有些头痛，以前赵海民很可爱，怎么其一倒向郭家，马上就沾上了郭家人那种习气了，让人颇为不喜。

　　“老赵啊，我的老省长同志。好不容易回陵水，就得多抽时间去陪老嫂子多说说话。喝酒伤身，再说你我的关系，还用得着在酒桌上拉交情吗？”张青云半真半假的道，赵海民拉张青云喝酒，自然是因为张青云拉了郭雨一把。

　　殊不知张青云用郭雨的原因非常复杂，甚至其中有不排除郭雪芳的因素，而这些所有的因素中，恰恰他赵海民的因素是最少的。现在最先来谢张青云却成了赵海民，看来郭家的魔力的确不小，至少赵海民就硬是没有抵挡住，就这样成了郭家颇为忠诚的棋子了。

　　三言两语打发掉赵海民，而此时恰恰欧丹走到了他身边，他忙见礼，道：“欧书记好！您马上率队伍要去赴欧考察，我在这里先祝您一路顺风！”

　　欧丹满脸含笑，道：“谢谢张部长了，借您吉言，我相信这次我们赴欧一定会获得圆满成功。这样的机会我们省近几年会愈来愈多，这次是我带队，下一次你也带一次队，大家都出去走走，也算是多长见识吧！”

　　张青云连连称是，他边说话边侧身站立，给欧丹让开了通道。欧丹却没有要走的意思，沉吟了一下，又道：“上次你们组织部开的那个电视电话会议很成功，主要是会议的议程设计很科学，很高效，留给人的印象很深。我将你们这次会议的视频给了纪委、政法委、宣传部传阅，商书记他们对这种会议模式也非常感兴趣，我代替你给他们表态了，只要他们愿意虚心学习，我们组织部绝对愿意无私的给他们传授经验。我估摸，他们最近可能真得派人来和组织部沟通，学习你们的经验……”

　　张青云有些愕然，道：“欧书记，您真是太过奖了，我们的工作努力的地方还很多，哪里敢当标杆？倒是不要让商书记、段书记他们笑话我就满意了。”

　　欧丹摆摆手，道：“我一向不懂谦虚的，哪个地方好我就说好，哪个地方有瑕疵，我也会指出来。不习惯藏着掖着，我现在是真真正正的觉得你们组织部的工作亮点很多，很有必要让其他部门都学学你们的优长。”

　　欧丹这样说，张青云不好说什么了，欧丹似乎对张青云的表现也颇为满意了，说了一句：“你先忙吧，希望我从欧洲回来，你们组织工作能又变个样！”她便夹着文件夹自顾走向右侧的电梯口，她的办公地点就在常委楼里面，所以她乘的电梯和张青云也不同路。

　　张青云一直看着她的背影消失，才若有所思的收回目光，他左右看了看，一众常委早已经都散去了，仅仅就只剩下担任会议记录的周朝。张青云从兜里掏出烟自己点了一颗，又招呼周朝给他扔了一支。

　　两个瘾君子一起走到吸烟室吞云吐雾闲聊，周朝突然冷不丁的道：“今天的人事议题，秦书记事先没有和欧书记通过气！”

　　“哦……”张青云点头，一下反应了过来，不由得呆立当场，良久他使劲的吸了一口烟，又缓缓的吐了出来，陷入了沉思。


第0898章 狼狈为奸

　　华东省委旅欧考察团一共团员人数43人，这其中涵盖了省委办公厅、省委宣传部、组织部、统战部，省政法委，省纪委相关单位处以上优秀干部。

　　这次赴欧，主要要考察的国家包括法国、意大利、德国、英国，还有北欧的丹麦等等民主国家，考察的目的是实地了解西方国家政治体制和民主民生，加强中欧之间的政治交流，让欧洲从深层次了解中国，了解华东，为华东和欧洲之间广泛的经济合作奠定相应的政治互信机制。

　　……

　　夕阳西下，初秋时节，华东的天空分外高远，天空中一丝云彩都没有，这样的气候十分怡人，华东也正是这个季节最美。

　　林宁从张青云的办公室缓缓退出来，心情极度复杂，他心中清楚，他今天这是最后一次向张青云汇报工作了，过了今天，他一辈子都有可能不会再见这片土地和这些人了。

　　伤离别，林宁却只能把这种伤埋藏在内心的最深处，这些年来，他在华东经营了大半辈子，所留下的房产什么他都保留了原样，连家里收藏的字画他都没准备带一件离开。

　　他害怕走漏风声是一回事，更重要的是他此去异域他乡是要开辟新生活的，旧的东西他都不想带，避免睹物思人。

　　回到自己办公室，林宁用心的整理着这间办公室的零碎物事，他从未像今天这样认真仔细的整理过房间，他甚至期望时间永恒就定格在这一刻，他要把这件房里所有的东西都仔细的擦拭把玩个够。

　　他最用心擦拭的是他那张用了7年的旋转式办公椅，他用手缓缓地从椅面的皮革上划过，眼神中有一种柔和的伤感情绪，就像在抚摸自己将要离别情人的脸颊一般。

　　这张椅子不仅仅是他平日办公的工具，更重要的也是一种权利的象征，他坐在这把椅子上，翻手为云覆手为雨，不知决定过多少人的前途和命运，有太多的时候，他用手指轻轻地敲打着椅旁的扶手，心念略微转动，就可以将一个人从地狱拉到天堂。

　　这种操纵芸芸众生前途和命运的感觉是如此美妙，如此的让人难以自拔，他至今都依旧觉得回味无穷。

　　别的人不提，就只单说前文化厅副厅长马山林，这家伙最早穷困潦倒，是文化局出了名的乱赌棍，其借高利贷赌博，连房产都抵押了出去，据说连儿子上学的学费都凑不齐了。

　　这样一个货色，三教九流的人接触得多，不知怎么走狗屎运认识了燕诚那一帮子人。燕诚一了解这货的资历，发现这家伙起点颇高，竟然是国内恢复高考第一批清华生，从大学即加入组织，初参加工作的时候，领导对其极其重视，多次给他机会学习深造……

　　只是这个大才子在红尘中被酒色财气迷花了眼，慢慢的误入了歧途，最后一步步才走到绝境的。

　　其实并不是燕诚救了他，真正救他的是林宁，燕诚用六年时间，就让马山林从一个穷困潦倒的副处级处员，变成为了省文化厅的副厅长。文化厅虽然算是清水衙门，但是一个实权副厅长，马山林一年的灰色收入绝对是相当可观的。

　　而且马山林这些年在红尘中滚得早就浑身烂泥了，什么礼义廉耻早就被用来喂狗了，加之其在多年蹉跎中学的那些鸡鸣狗盗，掩人耳目的手段，其在文化厅就是个实实在在的腐败根子，这样一个人有权，又敢捞钱，他的灰色收入能少得了吗？

　　而马山林能够有如此风光，都是林宁一手推动的，如果不是林宁，他依旧还是个穷困潦倒的失足公务员！

　　在林宁的职业生涯中，这样的例子不胜枚举，当然，那种尾巴翘上天，神气活现得不行的货色，被他整垮，整潦倒的人也不是小数目。

　　什么是权势？即是翻手为云覆手为雨、恩威并施，总得要让人看清正确的路在哪里，走错了路后果如何，才能够有足够的威信，林宁能够有今日的威信，其所用的种种手段，又岂能一一道尽？

　　可惜，这一切都将成为过往，林宁知道自己罪孽深重，迟早会出事，理智和现实都逼迫他，让他不得不选择一条他最不愿意走的路。

　　“林部长，时间到了，您吩咐过的，车已经备好了，随时可以走！”秘书轻声的提醒他。

　　林宁有些恍惚地点点头，将手上的抹布放下，从桌子上扯了几片雪白的纸巾细细的擦拭着自己的手，多年的养尊处优，让他的手光滑修长，看上去甚至有些娇嫩，尽管他已经不再年轻了。

　　“走吧！不用提包，出差的行李我自己已经在家里准备好了！”林宁淡淡的道，他人却没有动。

　　不知过了多久，他将嘴中的一口浊气吐尽，突然迈步，快步出门一直向前，再也没有回头，一直走上早已经在楼下恭候他多时的汽车中，然后风驰电掣而去。

　　他去的地点并不是家里，在一幢神秘幽深的别墅中，有两个人在等他。从某种意义上说，林宁之所以到今天这个地步，主要的原因就是他认识了这两个人——燕诚和苗天方。

　　这两个人披着官员的皮，却有生意人的那种对人性洞察和贪婪，他们有钱，这些年来，他们光给林宁的钱就是一个天文的数字。但是林宁现在回头来看，这两个人的钱，每一笔都十分的烫手。

　　如果林宁早知道和这两人打交道会导致今日的结局，他是无论如何都不会干的。即使要干，他也绝对不会开如此贱的价格。

　　车很快就进到了别墅，林宁眉头微微一皱，他非常讨厌这里的阴森神秘，就一如他讨厌燕诚和苗天方两人一般。两只只会躲在阴暗处施小手段的老鼠，竟然能经营到今日的局面，真是太没有天理。

　　而燕诚和苗天方两人的经营，竟然有大部分都是林宁的功劳，每每想到这一点，林宁心中就会很不高兴。

　　车停稳，车后门被拉开，林宁慢慢从后座下来，第一眼他就看到了一身雪白西服的燕诚，燕诚也看见了他，老远便笑嘻嘻的道：“宁部长，您今天可有来晚了，看来部长果然是掌权之人，特别的受人关照，想要欢送您的人不少吧？您能独对我老燕另眼相看，我太高兴了。”

　　林宁嘴角扯动了几下，算是回答了他的话，没有要伸手握手的意思。燕诚也不生气，依旧笑嘻嘻的招呼林宁进客厅，到客厅门口便看到苗天方从里面迎了出来，两人一左一右将林宁夹在中间进了房间。

　　房间里面茶香阵阵，林宁用鼻子嗅了几下，老实说对茶他不太懂，懂一点点都还是张青云教的他，但是他能够嗅出来，房间的茶香来自福南，高香霸道，悠长延绵为岩茶特有，林宁还能清楚的记得张青云说茶的样子。

　　“坐，坐！老林，今日我们请你先喝茶。”燕诚朗声道，屋里的闲杂人等早已经被驱散了，就剩下三人。

　　燕诚亲自坐庄，给林宁斟慢慢一杯淡色的大红袍，林宁品了一口，放下道：“有什么事就说吧，不用藏着掖着了，再不说可能就没有机会了。”

　　燕诚和苗天方对望一眼，苗天方干笑一声，道：“林部长还是这样个性，莫非我们相交这么多年了，就一定要如此生分不成？俗话说谈钱的朋友不是朋友，我们可当林部长是朋友哦，你……”

　　“好了，那些屁话你留着去哄小三吧，我没有闲情逸致听二位聒噪这些没用的屁话，有事说事，没事就不要说话，静一静好。”燕诚道。

　　苗天方脸色微微一变，燕诚嘿了一声，道：“林部长好火爆的脾气啊，怎么？现在就不把自己当华东人了？”

　　林宁冷冷的一笑，理都不理他，苗天方此时再推笑脸道：“林部长快人快语，在下佩服。这样，您既然这么爽快，我也不藏着掖着。部长此去欧洲算是一次新生，我和燕总两人今天专门设宴就是对您表示祝贺的。”

　　“当然，另外，我们也深知林部这些年在华东威望极高，门生故吏遍布整个华东。您就这样走了，留下了他们无依无靠，还极有可能受到您的牵连，很有可能你前脚走，他们后脚就去纪委喝茶。对这种情况我和燕总都于心不忍，所以……呵呵……我们有心帮您一次，当然，也是帮您那些一手带出来的同志们一次。”

　　林宁眼睛一眯，心中凛然，更是惊讶。他没料到苗天方和燕诚竟然贪得无厌到这种程度，竟然在这种时候还要让林宁将这些年秘密和盘托出来。

　　他们目的是什么？林宁根本就不信他们是在帮人，林宁外逃一旦成为事实，所有和林宁相关的人都将变得十分危险，苗天方和燕诚两人除非是脑子有问题，否则他们怎么可能干那种极其愚蠢的事？林宁判断，他们极有可能是要利用这些人对付张青云。


第0899章 最后的黑吃黑

　　茶香阵阵，小客厅里面气氛颇为紧张怪异。

　　林宁对苗天芳和燕诚的提议断然拒绝，没有丝毫回旋余地，而且冷嘲热讽，根本就没有配合的意思。这一来气氛就有些紧张了。

　　不知过了多久，苗天芳语气放缓，和颜悦色的道：“老林，我们这么多年的交情了，难道临走的时候，这点忙都帮不了吗？一家人不说两家话，你刚才问到了我们的意图，我现在明确告诉你，我们就是要搜罗证据，要搞垮张青云！”

　　“老林啊，你想想，你为什么被逼要去国外？还不是张青云那家伙好大喜功搞什么华东改革弄的？以前华东多团结强大？当年马部长在的时候，你手上的权柄多盛？偏偏他张青云来华东后，立马就胳膊肘往外拐，他从港城到淮阳，活像一个钻进了铁扇公主肚子里的孙悟空，一步步把华东局面搅乱，最后华东那么多人受牵连，多少人都是因为他丢的饭碗？试问你老林难道就不恨他？我不信！既然你对其也恨之入骨，你和我们便是志同道合之人……”

　　“哈哈！”林宁长声大笑，声震屋宇，大笑持续了数十秒钟，只笑得眼泪都出来了，状若疯癫模样，燕诚和苗天芳两人均脸色大变，面面相觑，看林宁这模样真就像是受刺激过度，濒临崩溃的边缘。

　　良久，林宁笑容一收，连声冷笑道：“好，朋友！志同道合，好一个志同道合啊！既然我与二位交情如此之深，那我就不客气了，你们也知道，欧洲那个地方钱财太不值钱了，我的那点身价在那边狗屁都不是。我也不狮子大开口，在临走的时候给我这个数。”他伸出两根手指头，“200万欧元对二位来说只是九牛一毛，在走之前我希望你们能够办妥当！”

　　“你说什么？”燕诚脸一青，豁然一下站起身来，他们约林宁过来是想最后榨一点有用的东西，没想到一毛不拔还不算，林宁反倒倒打一耙，狮子大开口了。

　　燕诚气得不轻，苗天方一看局面不妥，连忙向燕诚使眼色，自己慢慢站起身来倒茶，缓缓的道：“林部，您这就有些不地道了吧？你凭什么还要钱？”

　　林宁冷笑一声，道：“凭什么？就凭我这些年来给你们利用了这么多次，你二位今天在陵水混得油头粉面的，当年来华东的时候是什么样子？说得不客气一点，当年的你们就是两个小丑，四处巴结找关系被别人拒之门外，谁都知道当年周守询家有两头看门狗，说的就是你们吧……”

　　“啪！”燕诚猛然一拍桌子，站起身来厉声道：“林宁，你不要给脸不要脸，你信不信我十分钟之内就可以让纪委的人将你带走，你这后办辈子全都得在监狱里呆！”

　　林宁眼睛眯成一条缝，半晌不作声，良久才淡淡地笑道：“怎么？说你们两人是看门狗就受不了了？看来这世道就是如此不地道啊，说实话的人总是吃亏。”

　　他慢慢地站起身来，一抬脚猛然将茶几踢倒在地，一桌子的茶具在地上被摔得粉碎，而他的人在一瞬间也怒发冲冠，道：“你燕诚算哪根葱，敢到老子面前拍桌子？实话跟你说，你现在正在犹豫是否按照原计划走路，你不要逼急了我，逼急了大家一起玩完。而且，我即使按原计划跑路，只要我稍微的给张青云露点风声，你们能够想象到后果的。”

　　林宁桀桀怪笑几声，如夜枭一般刺耳，道：“张青云只要稍微有点准备，你们两人想向他叫板，你们等着别人给两人收尸吧！”

　　燕诚和苗天方脸色均涨得通红，显然林宁的突然发飙让他们措手不及，他们不明白，前段时间还可控的林宁，怎么突然之间就像换了一个人一般，完全就是丧心病狂了。

　　林宁自顾大笑，情绪明显失控，过了很久，他道：“你们跟我玩不起，你燕诚和苗天芳就是两个奴才，而且还是那种不知天高地厚，野心勃勃的奴才。试想，如果你们的所作所为被曝光，那将是什么样的结果？欧丹那个鬼女人纵有绝世才华，也可能扛不住这样的大变吧！海派想在华东称王称霸，你们见鬼去吧！”

　　说到此处，他申请肃然，道：“所以！燕诚，苗天方，你们聪明的话就立刻按照我的要求办，这次是这个数字了！”他伸出了3根指头，摇摇头吐了一口气道：“少一分都不行，另外，我还提醒两位，千万不要想别的主意，那样你们死得更快。你们现在唯一可行的路子就是让我舒舒服服的去荷兰，让我活得逍遥自在，其他的一切念想都是极度危险的，很可能就会搭上两位两颗大好的肥头颅。”

　　他说完又是长笑，道：“吃饭就不必了，已经很破费二位了，再吃饭就不好意思了！”他拿了衣架上的外套，昂然出门，燕诚要阻拦，被苗天方一把拉住，两人就怔怔的看着林宁大摇大摆的出门，然后坐上自己的车离开了别墅。

　　等林宁的车消失在了视线中，燕诚再也忍不住，开始发狂一般的砸东西发泄，连带着嘴中的咒骂，整个人也有些情绪失控。

　　“林宁太嚣张，此人不能让他就这样离开！要不我们马上去找人，把这人在外面做了！”燕诚厉声道。

　　苗天方闷头吸烟，不作声，他的心情可想而知也很糟糕，他和燕诚两人自以为聪明，想着最后再从林宁那里沾点好处，哪曾想好处没沾到，反倒遭其百般羞辱，最后还被其大摇大摆的敲诈而不敢反击，这其中的窝囊两人以前何曾遇到过？

　　可是林宁的话却有让两人胆颤心惊，尤其是林宁毕竟是张青云的手下，张青云拉拢人的本事是出了名的，万一这老东西在最后的时刻，脑子短路把事情向张青云和盘托出了，或者是这家伙到了国外再向张青云坦白，那都将是非常危险的。

　　燕诚发泄了一会儿，兴许是累了，一屁股坐在椅子上也掏出烟来吸，可是吸了两口烟，屁股上像长了钉子一般还是坐不住，站起来又在房间里面踱步，此时的客厅一片狼藉凌乱，地面上到处是碎瓷片，还有茶水，可是两人显然都管不了这些了，都在苦思冥想应对之策。

　　“做了他肯定不行的，林宁这家伙奸诈似鬼，肯定早就料到了这种情况。他应该是有准备了，他如果意外身亡，保不住就会有意向不到的发生，这个险我们冒不起！”不知过了多久，苗天方淡淡的道。

　　“那怎么办？难不成真就让他这样敲诈了？300万欧元，他……他……欺人太甚……”燕诚怒声喝道。

　　苗天方咳嗽了两声，不说话，此时此刻，饶他是智计超群也想不到妥善的办法，还真只能按照林宁的要求办才最安全。

　　此时他已经明白，他终究是失算了，总以为林宁有把柄在他们手上，不敢乱动。殊不知自己这一方尾巴露出来后在别人眼中却成了最大的把柄了。别人捏住这个把柄狮子大开口，自己这方竟然没法应对。

　　而且，林宁之所以敢如此干，也可能是他的确受到的刺激太大了。他一堂堂的省委组织部常务副部长，这是多显赫的位置？可以说是华东权势滔天的人物。

　　可是这些他现在都必须放弃了，他要走一条逃亡在外的不归路，这对他来说刺激有些过大了，这也是苗天方没有预料到的……

　　夕阳已经落下了，陵水的天色已经暗了下来，满城的霓虹将这个城市装点得妖娆多姿。林宁静静地坐在车中，眼睛痴痴地看着窗外的夜景，精神恍惚。

　　汽车走上沿江大道，这一段沿着长江的路，虽然是晚上，但是林宁依旧能够看到窗外波澜壮阔的秀丽景色，偶有船只在江面上游弋，给江面的夜景平添了更多的生机。

　　“停车！”林宁下意识的叫了一声，司机回头看了几眼，慢慢将车速放缓开始靠边，车挺稳，司机根本不敢说话，静静的将车门打开。

　　林宁走出车外，深深的吸了一口带有江水泥腥味道的空气，慢慢的走上江堤的护栏上。巍巍的长江逶迤而下，在晚上溯江回望，河道两侧均被灯光装点，俨然如一条彩龙蜿蜒而来，景色壮丽而华美。

　　对这条江林宁太熟悉了，他这一辈子就尽跟这条江打交道了，他生在江边，长在江边，最后工作的城市依旧是在这条江边。没有这条江的水，就不会有今天的林宁，晃眼已经50余年了，50余年的情愫让这条江对他的意义已经得到了额外的升华。

　　林宁清楚，这也许是他最后一眼看这条江了，这条江特有的泥土腥味是如此的熟悉，可是终究要永远别离了……

　　他痴痴地看着面前滔滔东流的江水，贪婪的吸吮着这里特有的腥臭味的空气，他终于忍不住老泪纵横，泣不成声。


第0900章 出大事了

　　又是一个艳阳天，初秋的太阳依旧火辣辣气焰逼人，省委院子里面花坛树丛中的知了依旧叫个不停，还只是上午时分，但是院子里的行人比平常就少了很多，大家都怕热，这样的天气如非必要，谁都愿意呆在空调房里纳凉，不愿出去抛头露面。

　　省委组织部办公大楼，张青云办公室，张青云正在用心的看着下面各市组织部们递交上来的工作总结表，方寒轻声的推门进来，慢慢的走到他身边低声道：“部长，考察团一行已经从陵水机场出发了，第一站飞香港。”

　　张青云拿文件的手颤抖了一下，神色之间却没有变化，道：“你发通知，今天下午开部长碰头会，商讨林部长外出期间工作的分工安排！”

　　“是，我马上办！”方寒恭声道，说完，他立刻回转，张青云眯眼看着他的背影，手指头轻轻地敲打着桌面。

　　他心中清楚，一场大戏即刻就要拉开帷幕了，现在张青云还无法判断，究竟有多少人要受到这次事件的影响，但是有一点他肯定，那就是经历了这场大戏，华东的改革必将迎来新的局面，同时华东的政局也要重新洗牌了。

　　对林宁这个人，张青云还是很惋惜的，实话实说，林宁的工作能力的确很出众，组织部大大小小的事，他处理起来得心应手，而且颇有条理，很让人放心。

　　更重要的是，林宁对组织工作有一种与生俱来的热爱，他非常的敬业，非常的有兴趣，而对华东省的整个组织体系的弊端他了解得也比别人多，看得也比别人深，从能力方面来说实属算是人才。

　　可惜，其终究没行正道，这些年利用手上的权利干过不少营私舞弊的事，而这其中有些事情可能还极其恶劣，张青云一直对其都抱一些幻想，指望他能在最后的时刻悬崖勒马，能主动的交代问题。

　　现在看来，还是终究有些高估林宁了，有太多的事情可能没有回头路，有太多的人可能不知道如何回头。

　　林宁的走了，组织部的工作不能够放下，除了林宁以外，组织部还有四个副部长，谭秋兼任了人事厅长，莫青林兼任了党校校长，这两人参与组织部日常事务的时间不是太多。

　　仅剩的两名副部长，郦长元和李子恒，郦长元资历够，能力略有欠缺，李子恒能力有些一些，但是资历和经验存在问题。所以这两个人张青云均还不能放手让他们全权来处理组织部的日常事务。

　　最终在张青云想来，可能还是得重新增补以为常务副部长，理想的人选张青云都有底了，现在组织部在大力推行改革，需要的是那种敢于干事，有魄力的人，在张青云熟悉的人中，临海市市委书记江汉青是个恰当的人选。

　　张青云已经安排人手对其秘密考察了差不多半年了，这个人各方面条件都比较理想，唯一可能的问题就是这家伙口碑有点问题，平常撒泼耍赖的毛病让其组织部估计有人要反对，但是张青云也明白。

　　江汉青是个讲手段的人，所谓的撒泼耍赖，对他来说也只是一种手段而已，他本身能够上到临海市委书记位置上的人，党性不行是不可能的，所以张青云认为他的这个所谓的毛病可以接受。

　　再说张青云的性格恰恰不喜欢用那些看上去什么毛病都没有的人，方方正正，四平八稳就意味着这人没有亮点，用人就是要用人所长，一个没有长处的人一般不敢委以重任。

　　当然，这些所有的安排暂时都只能是一个想法，终究还是要等这一大场戏闭幕后才能实施。

　　……

　　省委欧丹办公室，连若涵认认真真的帮欧丹收拾桌上杂乱无章的文件，收拾好办公桌，她又将早买好的一束百合花仔细的插入花瓶，一直把房间整理到和平日没有两样后她才收手。

　　看着自己亲手整理好的房间，她有些小得意，欧书记出差了，她这个综合处长一下失去了服务的目标了，闲得不行，只好借收拾房间的机会来消遣时间。

　　本来她也可以随团出行的，可是欧丹考虑到他们夫妻都在陵水，而凌小苏相比欧丹来说更年轻，更缺乏经验，所以她便将凌小苏带在了身边，而将连若涵就留在了家里照应。

　　“叮，叮，叮！”办公桌上的电话突然响了起来，连若涵皱皱眉头，快步走到外间秘书坐席抓起电话，道：“喂，哪一位？”

　　“是小涵吧！”电话里传来一个柔和的声音。

　　连若涵一愣，道：“欧书记，您这是……在哪里？我……”

　　“我给你办公室去电话没人听，我就知道你可能在我这边来了。”欧丹道，她顿了一下，又道：“你这样，你拉开我办公桌的第二个抽屉，里面有一封举报信，你马上传真给我，我在香港，我房间传真号码是XXXX”

　　“好，我马上！”连若涵道，欧丹说话的声音虽然颇平静，但是连若涵还是听出了异样，她不敢怠慢，马上答应了下来，可又忍不住道：“对了，欧书记，您什么时候离开香港？”

　　“呃……可能要逗留几天，临时出了一点问题，怎么你问这个干啥？”欧丹道。

　　“没……没啥！”连若涵道，她本来想让欧丹给她带东西的，可一听说临时遇到了问题，她马上不敢再提，转而道：“那书记，先这样，我马上帮您传真资料！”

　　挂了电话，连若涵便按照欧丹的指示在他办公室取举报信，A4纸足足三页，举报的对象是……林宁？连若涵一愣，手猛然颤抖了一下，她一目十行的看举报性内容，脸色一边数变，一颗心怦怦地跳得飞快了起来。

　　不知为什么，她突然发现自己有些紧张了，好了费了很大的力气才将传真发出去。然后思绪却不知飞到哪里去了。

　　她心中清楚，欧书记人在香港都急着要这封举报信，那肯定是有特别的用途。而举报信的内容和涉及到的人也让连若涵大吃一惊，省委组织部赫赫有名的林部长，竟然涉嫌组织腐败？

　　如果林部长都收钱卖官，那整个全省组织系统到了何种地步？心念电转间，连若涵突然想到了张青云，如果林宁这次真是出问题了，华东必将有一场地震，而组织部出了这么大的案子，张青云能脱得了干系吗？

　　不管怎样，至少其领导责任要负吧！此时正是全省组织体系改革的紧要关头，华东省委组织系统出现这样的大案，对张青云来说无疑是一个巨大的打击。

　　一念及此，连若涵的心中突然活分了起来，她敏锐的从今天的这份传真中发现了一个重要的信息，一个足以影响华东政坛格局的信息。

　　她越想心跳越快，越是焦躁不安，开始在房间里面来回踱步，就一如热锅上的蚂蚁。

　　不知过了多久，她抓起电话拨了一个号码，电话一接通，她便道：“是吉祥吗？我小涵，你现在在哪里？”

　　“我都说了上班的时候少打电话，我马上要开会，有什么事情回头再说。”电话那头传来高吉祥的声音，听口气颇为不耐烦。

　　“别介，吉祥，中午一起吃饭，我有重要的事情跟你说！”连若涵大声道。

　　“什么事啊，我的姑奶奶，你我两人都是上班的人，有什么事情不能回家再说吗？”高吉祥道。

　　“不行，非常重要的事情，我必须中午见你！”连若涵急道。

　　“那就电话里面说呗，省得你跑一趟，从省委到我这里可有一段不短的路。”高吉祥建议道。

　　“不！电话里面说不清楚！”连若涵非常的坚持，她抬手看看表道：“现在是十点半，十一点半我准时到你们办公楼下，你让你秘书来接我。”

　　说完她没等高吉祥的答复，啪一声将电话挂断了，她长长的吸了几口气，又一一将其吐了出来，心情才渐渐平静了一点。

　　轻手轻脚，她慢慢的开欧丹的门然后走出去，一路都装作若无其事的慢慢的回到自己的办公室，可就在快到办公室的时候，迎面碰上了省委庹秘书长急急匆匆的从楼上走楼梯下来。

　　她连忙鞠躬为礼，道：“庹秘书长好！”

　　庹烈瞟了他一眼，脸上没有平日的笑容，神色分外的严肃，只是点点头算是打了招呼，两人错身而过，连若涵皱皱眉头，却听见庹烈道：“连处长，对了我问你一件事。”

　　连若涵忙回头的，庹烈道：“你们欧书记今天给你打电话了吗？”

　　连若涵愣愣，下意识的摇摇头，庹烈皱皱眉头，摆摆手，又埋头往前走，走出几步，连若涵又见书记秘书周朝从另一个楼梯口下来，冲庹烈道：“秘书长，书记通知，紧急开一个常委碰头会，我刚才打您的手机，电话不通，办公室又没人……”

　　连若涵只觉得脑子里面轰的一声，她此时终于明白，肯定是出大事了。


第0901章 四面火起

　　华东省委组织部副部长林宁，作为华东赴欧考察团的副团长，却意外在香港失踪，这一消息虽然经过严格封锁，但是终究还是漏出了风声。

　　有外媒已经开始报道这一消息，而华东和外界的接触面非常的广，很快在华东省就掀起了关于林宁外逃的传言，甚至有些好事之人连林宁外逃的路线和经过都杜撰了出来，一传十，十传百，造成的轰动越来越大。

　　林宁这些年在华东权柄极盛，其担任省委组织部常务副部长多年，在华东的威望非常的高，在下面市县林宁有“林菩萨”的外号，这个外号一方面是因为林宁长相颇慈眉善目，另一方面当然是指林宁手上权力很大，只要烧香勤快，他就能像菩萨一般保佑人升官发财。

　　这样一个赫赫权势的人外逃，在华东引起的轰动可想而知，一时间华东省委组织部被推倒了风口浪尖。而华东省委组织部年轻的部长张青云又一次成为了媒体、群众瞩目的焦点。

　　林宁外逃，最大的可能就是组织腐败，这一下让大家对组织部嚷嚷了这么久的组织体系改革产生了极大的怀疑。而张青云作为组织部长，其主要下属如此“胡作非为”，他竟然一无所知，绝对是难辞其咎，他是否要面临组织严厉的处分？

　　另外，林宁外逃了，是否能以林宁为线索，牵扯出一大批问题干部出来，甚至这其中就有省级的高官？大家的思维的翅膀似乎一下找到了翱翔的空间，各种疑问萦绕在人们心中，让整个华东政坛都蒙上了一层阴霾。

　　省委组织部办公室，办公室主任段刚在召开临时会议，神情严肃认真。仔细看可以发现他今天穿着极其讲究甚至到了考究的程度了，一头有些发白的头发已经被染得乌黑油亮，一身西服笔挺笔挺，西服配上一条淡蓝色的领带，让他看上去似乎年轻了几岁。

　　这几天段刚被省委组织部推到了最前面，应付各路媒体的差使全是他的，发生了这么大的事，他岂敢掉以轻心？所以整天是谨小慎微到了极点，生怕因为他工作的一点差错就破坏了整个组织部门的公众形象。

　　“咚，咚！”两声很轻的敲门声，段刚缓缓从椅子上站起身来，会议暂停。从门外进来的人大家都认识，组织部的第一秘书，方寒。

　　方寒扫了众人一眼，快步走到段刚身边附耳低语了几句，段刚点点头，拍拍手道：“今天的会议就开到这里，最后再强调一遍，大家都各自做好本职工作，由于媒体朋友比较多，在这段时间禁止三五成群的伙在一块儿聊天打屁，我丑话说在前面，谁如果工作上出了疏漏，给部门抹了黑，谁就要承担后果……”

　　段刚似乎很急，双手舞动说了几句便跟随着方寒两人出了会议室，留下一帮下属在会议室怔怔不敢说话，良久才敢窃窃私语，最后不知说叫了一声让大家去做事。

　　众人立马从办公室出来，一个个神色严肃，苦大仇深，步履飞快，处处都透露着紧张的气氛。

　　段刚跟在方寒后面一路小跑，一直到张青云办公室门口，他才最后整理了一下仪容，深深的吸了一口气，推门进去。

　　张青云的办公室宽敞明亮，段刚进门口欲张口，却见张青云正站在窗口看着窗外的景致出神，窗子被拉开了，张青云的右手夹着一直香烟，烟雾袅袅娜娜盘旋升腾，让整个房间都有些许淡淡的烟味。

　　段刚硬生生的将嘴闭上，不敢发出丝毫的声音，生怕打扰张青云思考问题。这几天深处一线的战斗，让段刚意识到了问题的严重性，毕竟林宁的位置太高了，他这样突然的出事，对整个组织部的冲击极大。

　　他可以想象得到此时张青云的压力，根据小道消息相传，据说这几天省委、中央收到的人事方面的举报信如雪片一般，大都是检举华东省组织部门用人失察的，而这其中似乎还涉及到了张青云。

　　官场就是这样，墙倒众人推，林宁一倒，立马就会有人落井下石。林宁掌权这么多年，怎么可能没得罪几个人？以前他手上权柄盛，得罪了人别人不敢吭声，现在他人都外逃了，这些人还不蹦出来咬他一口更待何时？

　　可是这一咬不要紧，组织部的问题全被暴露在了公众的视野中，华东组织体系这些年的陈年旧账都翻出来，最后造成的后果谁能承担得了？即使是张青云都承受不了吧？

　　张青云依旧没有动，段刚的眼睛盯着他手上的烟，眼看着烟越燃越少，就要烧到手指了，段刚有几次想提醒他，可话到嘴边都没敢说出来。

　　又过了一会儿，张青云手动了一下，用力的将手上的烟在窗台上的烟灰缸里掐灭，人转身过来，一眼瞅见段刚，失神了一瞬间，摆摆手道：“坐嘛！我刚才想问题去了，你来我都不知道！”

　　段刚依言坐在椅子上，却没有坐实，张青云又道：“段主任，这几天辛苦你了，我们这帮人都躲在后面，让你一个人在前面应付那帮好事的记者，真苦你了，都有人向我提意见了。”

　　“部长您客气了，出了这么大的事，我身为组织部的重要干部，当用心工作，为部门排忧解难，就怕我能力有限，工作没完成好，还希望您批评指正。”段刚客气的道。

　　张青云淡淡一笑，道：“不！你做得很好，这几天你着实辛苦了。我今天找你来，是再谈谈林宁同志的事情。现在根据我们最新的反馈结果，林宁的去向问题还没有确定，但是外逃的可能性占了百分之八十。”

　　“省委最新的决策，省委成立专门的工作组来调查这件事情，而最终的结论可能要等考察团从欧洲回来后，才能够真正做出来。所以这段时间，省委对我们的要求是维稳为主，而工作组的事情由纪委的相关同志来担当，我们内部抽调几名精兵强将去协助他们就行了。所有的就是这么多，在应付媒体的时候，你要斟酌着措辞，你是这方面的老同志了，很有经验，我相信你一定能够处理得好！”

　　“谢部长信任，我定然努力把影响控制在可控的范围之内！”段刚严肃的道，他的一颗心却在往下沉，林宁终究还是外逃了，他这一逃，丢下的摊子太棘手！段刚心中其实一点底都没有。

　　“老段啊，这个非常的时刻，用人要特别的讲究，可靠性要放在第一位，你担负了办公室的工作，你要多用耳听，多用眼看，有什么情况及时向我汇报，你明白？”张青云道。

　　段刚愣了一下，刚刚沉下了一颗心，立马浮起来了。张青云的话明显是别有所指，在这个非常时候，张青云为什么没让某副部长挂帅来应付眼前的局面？

　　是因为林宁在组织部经营的时间太久，张部长觉得不可靠吗？段刚越想越有道理，在组织部内部，段刚和林宁有矛盾是公开的秘密，林宁在马学望任上就多次动过换段刚的念头。

　　但是其终究未能得逞，后来张青云上任了，虽然少用段刚，但是林宁摸准了张青云不喜窝里斗的脾气，虽然觉得段刚处处碍眼，但终究没敢提将段刚换掉的事。

　　现在林宁出问题了，组织部最可靠的人不是段刚是谁？段刚想通这个理儿，工作激情立马来了，他敏锐的意识到了这是一个机会，只要把握好这个机会，兴许再进一步就在这个当口。

　　从办公室主任，进一步到副部长，简直可以说是一步跨到了天堂，以前段刚没动过这样的心思，但是在这个特定的时候，经过了张青云的点拨，他一瞬间心思活分了起来，刚才的种种担心都被他置于了脑后，只想着认认真真把张青交代的工作做好，不出任何疏漏就好。

　　张青云又叮嘱了段刚几件事，段刚情绪高昂的出去办事，而张青云则坐在自己高大的办公椅上，用手有节奏的敲着桌面又琢磨了。

　　处理这样的紧急情况，张青云早就是沙场老将了，外面满城风雨，他自岿然不动，这对他来说是太过平常的事情。

　　多年的经验告诉他，第一件事是要保证部门内部完全可控，而这些他早就有了布置，目前省委组织部的大权已经被他牢牢的掌控在了手中，任何地方只要有风吹草动都瞒不过他的耳目。

　　而要做到这一点，最核心的就是要用人得当，在这一方面，张青云现在也是信手拈来。看到段刚好像有些扛不住了，他三言两语就让其像打了鸡血一般重新振作起来，屁颠屁颠的去工作了。

　　张青云清楚，这个时候面对媒体是一个苦活儿，段刚能做到目前这个程度已经很不错了。但是张青云还不太满意目前的成绩，现在组织部被万众瞩目是一件坏事，也是一件好事，关键是看什么人在掌控局面。


第0902章 玩不起啊！

　　陵水市委新家属大院，整个院子倚江而建，周围的环境非常好。而其中最好的一片区域都是专门为市领导配备的住所。

　　虽然是公寓式的住所，但是因为房子设计独特雅致，复式楼上外面还有一个宽阔的露天空中花园。游泳池、休闲中心、健身中心这里一应俱全，条件完全堪比五星级酒店。

　　连若涵和高吉祥也住在这里，两人都出身不凡，眼光自然比寻常人家出来的人要高很多，但是对这里的住所环境和配套设施，即使是他们也都殊为满意。

　　今天，时间已经到了晚上，但是高市长家还没有亮灯，他们小两口都在门外露天的空中花园的躺椅上闲坐，似乎在欣赏着不远处的江景。

　　“喂，老高，要不你抽个时间进京一趟呗！”连若涵轻声道。

　　“唔！”高吉祥嗯了一声，似乎兴致不高，过了一会儿才道：“进京？进京干什么？我说你还是想着把自己的工作做好吧！我的事不用你管。”

　　“什么啊，你当我让你进京是干什么啊，我是让你把孩子接过来，我们现在两人都在华东工作，把孩子一个人留在京城算什么事儿嘛！华东的教育条件就一定比京城差吗？”连若涵气呼呼的道。

　　高吉祥一下从椅子上竖起来，直愣愣地看着连若涵道：“你真就为了这件事，没其他的心思？”

　　连若涵气鼓鼓地点点头，高吉祥嘴角抽动了一下，道：“那就不用进京了，我已经让邵秘书进京去办这件事了，下周一我家儿子就能来华东，学校我已经选择好了，在陵水钟山小学，整个陵水公办学校条件最好的。孩子的姥爷有交代，不能让孩子进贵族学校，我看钟山小学就恰好适合，那边环境我实地考察过，都好！”

　　“你……你……都办好了？”连若涵怔怔的道，高吉祥又缓缓躺下去，好像没听到她的话一般，不吭声了。

　　连若涵也赌气不吭声，可是她终究心性差了很多，没过多久便坐不住了，从椅子上竖起来冷不丁的道：“高吉祥，你啥意思啊？难道你看不出来张青云可能要倒大霉了吗？我可是都听说了，现在信访局都闹翻天了，都是反映组织部问题的。”

　　“我还听说，张青云出任组织部长后用的人都是自己人，就连以前有前科的萧寒都被他以交流干部的身份派往江南去了。张青云分明就是拉帮结派，这次交流干部中中原最多，而中原地区又以江南和江北两省最多，这里面就大有问题。现在组织部林宁一外逃，必定中央都会震动，再加上墙倒众人推，我不信张青云这次能够毫发无损。”

　　高吉祥皱皱眉头，长吐一口气，良久缓缓的道：“那又怎么样？那跟我又有什么关系呢？我说你呀，我就知道你好打听那些八卦的事，你可别忘记，你父亲可对张青云推崇备至的。”

　　连若涵哼了一声，道：“那又怎么样？我是看出来了，我估摸这次事故十有八九是燕诚和苗天方两人弄出来的，我听说那个文化厅的原副厅长，就是姓马的那个人都上访到京城去了。张青云就因为那人得罪了他，就利用手上的权利将其免了职，我估摸这事闹起来就小不了。这样也好，事情越大越好，三十年河东，四十年河西，也该轮到他张青云倒霉的时候了。”

　　“你说什么？你刚才说燕诚和苗天方？你有什么证据？”高吉祥心中一惊，一连问了三个问题，人一下从椅子上坐了起来。

　　连若涵眯眼瞅着他，怪笑一声，道：“我还真以为你不关心呢！原来都是假的，在装深沉而已。”她顿了顿，压低声音道：“我上次和欧书记在一起和燕诚以及苗天方吃饭，我亲耳听燕诚提到了林宁的名字，好像他们关系匪浅。所以我想，这次林宁外逃，十有八九和燕诚两人有关。你想啊，燕诚他们路子野，没有他们掩护，林宁能够把事情干得如此漂亮吗？据说其在离开华东前一天还在党校演讲呢，谁能料到他赴欧考察，人还只到香港就半路溜了呢？”

　　高吉祥脸色阴晴不定，坐在椅子上从衣服口袋中掏出一支烟点上，此时小花园中灯光很暗，高吉祥手中的烟头闪烁不定，在黑暗中忽明忽暗显得十分的诡异，而他的人也就只是个淡淡的影子，显得飘忽不定。

　　连若涵见他如此神色，忙道：“所以，老高，我建议马上去一趟京城，把消息弄准确。关键是林宁的去向问题是否有了结果，我在华东联系欧书记，如果在欧书记回来之前，你能弄到准确消息，不就很主动了吗？”她说到此处，似乎觉得话没有说透，又道：“其实，甭管他张青云是否倒霉，但是有一点是可以肯定的。那就是华东的政坛必定有震动，这对你来说也是个机会。”

　　“什么机会？我刚来华东，一点根基都没有，连脚跟都还站稳，哪能掺和这事？”高吉祥瓮声道，他嘴上说得坚决，但是身子却再也躺不下了，吸着烟开始在小花园中踱步。

　　作为连若涵的老公，他自然知道自己老婆的性格。平常他是很少听连若涵的话的。但是这一次，连若涵说得头头是道，听上去很让人信服，高吉祥心中不禁有些动了。

　　张青云倒霉与否，他还真放在首要位置，但是如果华东政局有变动，他就不能不考虑自身的前途了。他来华东上班也有段时间了，感觉施展不开，陵水本身的条件限制了他的发挥。

　　而汪森也的确是个厉害的书记，大的事情都由党委决策，而高吉祥在党委底子薄，难说上话，目前来说日子不是很好过，让他颇为难受。

　　在这种局面下，如果华东政局真有变动，对高吉祥来说无疑是一个机会。他清楚一点，汪森在华东可是唯张青云马首是瞻的，如果张青云真在这次事情上栽了跟头，他汪森还能如此神气活现？

　　“老高，我们进去吧！外面有些凉了！”连若涵不知什么时候到了他的身边，搂着他的胳膊轻声道。

　　高吉祥抬头看着妻子，心中有一股突然的怜爱，用胳膊将连若涵搂在了怀中一语不发。他心中清楚，连若涵是真爱他的，连若涵和张青云无冤无仇，之所以对张青云如此恨，都只是因为他的缘故，虽然连若涵表现很幼稚，斗争方式很简单，但是高吉祥从内心深处还是非常感激的。

　　“30年河东，40年河西！”高吉祥心中默念着这句话，脑海中想起了他和张青云的几次对手，几次对手，几次惨败，差一点连仕途都葬送了，如果说他能够彻底忘记这段恩怨，那实在是不可能的。

　　他心中仔细盘算，如果连若涵所说的都属实的话，的确张青云这次可能扛不住了，至少都得异地任职。对张青云这样如日中天的人来说，骤然遭此打击，对他绝对是致命的。

　　职位越高，犯错误的后果越严重，张青云在副部级组织部长的位子上犯错误，以后中央对他的使用必定会非常的谨慎，一个干部，脑袋上贴上了慎用的标签，这对其来说是一辈子的阴霾。

　　在高吉祥想来，张青云可能还是这些年来在华东得罪人太多了，张青云最大的弱点就是铁腕强势，做事情不拖泥带水，敢于出手。

　　可是这样一来，也势必要得罪很多人，燕诚说得有道理，月盈则亏，张青云在华东的风头太过了，终究是被别人盯上了……

　　“我还是亲自去一趟京城把儿子接过来吧！”高吉祥淡淡的道。

　　连若涵动了一下，抬眼看着丈夫的神色，脸色露出了笑容，道：“那就最好了！别忘了给我爹带点华东特产回去，张青云在华东这块地方和海派闹僵了关系，他是活该！咱们是没有什么实力在这里搅和，但是煽风点火的事情还是可以做一点嘛！我倒想看看我爹是不是还是那般嘴硬，张青云在华东的好日子要到头喽！”

　　高吉祥看着怀中的人儿，脸上露出了笑容，想起岳父大人，他也是很头疼的。连副总理的确对张青云颇为另眼相看，每次拿张青云说是弄得翁婿关系并不……

　　高吉祥突然想到了连副总理的话：“你知道张青云比你强在哪里吗？他强就强在能够时刻弄清大势，能够临危不惧，能够迎难而上！”

　　高吉祥心中抽搐了一下，突然觉得有些难受，他和张青云是对过手的，知道连副总理的话所言不虚。而且他有亲身体验，更能感受到张青云异乎寻常的厉害和老辣，张青云尤其善于用人识人，莫非林宁城府真就有那么深吗？

　　一念及此，高吉祥深吸了几口气，让自己一颗浮躁不安分的心渐渐的平静下来，高吉祥的大局现在在哪里？他的大局是如果在陵水站稳脚跟。至于张青云倒霉与否，这个游戏对他来说还有些大了，他发现自己有些玩不起啊！


第0903章 惹了一身骚啊

　　京城四环有一处北方风格的四合院，很传统很古老的那一种，这个地方从外面看不起眼，但是内面的布置却非常讲究，假山流水，颇有古风，又似有江南小桥流水的意境，是个十足的享受之地。

　　在四合院东院子，有一处长廊，长廊中布置着酒食点心，一个小圆桌，几把仿古的靠背椅子放在桌子周围，椅子上座了三个人，赫然是马山林，苗天方和燕诚。

　　三人喝酒吃点心，谈笑风生，马山林端起酒喝了一口嘻嘻笑道：“苗总，燕总，你们是不知道，我去中组部上访的时候那些人的表情真叫一个精彩，纪委那边也不差，纪委楚副书记甚至专门还找我谈过话。我实话实说，就讲了我和张青云之间所发生的事，按照我们事先的说辞把我受到的不公正的待遇都讲清楚了。楚副书记表了态，如果所查属实，一定严肃处理此事！我估摸这次，张青云在华东扑腾不了多久了。”

　　燕诚和苗天方对望一眼，苗天方道：“我和燕总进京是开会的，今晚就得乘飞机返回华东，上访的事你自己把握。一定要记住，千万不能把我们掺和进去了。你要时刻谨记，你的上访只是你个人行为，和其余任何人都没关系。”

　　“那当然！你们放心，我马山林这点道道是懂的。”马山林拍着胸脯道，“张青云一日不离开华东，对大家都是个祸害，尤其是林部长现在不在了，后面的事真是……”

　　“这些事你就不用管了，你只管用心做事。只要有我们在，大家方方面面都会照应着，亏不了你。”燕诚冷冷的道，一旁的苗天方又补充道：“老马，你就放心吧！你的上访不过是小事，张青云真正的麻烦是组织部错用了那么多干部，任命文件上可都是有张青云的亲笔签名的。尤其是上次临海的大换血，里面牵扯到的关系极其复杂，现在这些东西都已经形成了文字以书面的方式反馈到了中央相关部门，这些东西林林总总，够张青云喝一壶的了。”

　　他说完这些话，端起酒杯，道：“来，我们共饮一杯，喝了这杯酒，我和燕总也就要回华东了，京城不是久留之地啊！”

　　三人碰杯，均一饮而尽，马山林趁机向他们告辞，苗天方送他到门口，一直目送他的车远去才缓缓的回转回来，却见燕诚一个人坐在椅子上痴痴发呆。

　　“燕总，些许小事就算了吧！我收到林宁那老家伙的邮件了，原来那个老东西骗了我们，他根本就没去荷兰，而且取道香港飞往了加拿大。这老东西……”苗天方道。

　　“哼！”燕诚哼了一声，良久含愤道：“这个老东西，又白白让他骗走了几千万，现在账户的漏洞越来越大了，都不知道怎么冲账了，我担心上面一旦查起来，不好遮掩啊！”

　　苗天方默然不语，似乎也在烦恼钱的事，一时两人谁都没有作声。

　　过了一会儿，燕诚先道：“先管不了那么多了，先把眼前的事情处理了吧！只要能把张青云整垮，多花点钱是值得的。张青云一垮，我们这些年积累的力量就会发挥作用，欧书记又那么能干，我们近水楼台先得月，华东迟早是我们的势力范围。到了那时，华东建设的招投标还得向我们倾斜，公司有项目在运作，钱的事情就好解决了，不会像现在这样死水一潭，我们办法都没得想。”

　　苗天方点点头道：“还有一件事情，就是联系媒体的事情还得找个可靠的人出面，我们只有煽风点火，把声势搞起了才能引起中央相关部门的重视。张青云的背景很硬，赵系，京津甚至郭系都跟他关系很深，我们既要打击敌人，又要保护自己，这个任务不轻啊！”

　　燕诚摇摇头，道：“那个事情我认为不妥当，这类事情最好是小道消息。越神秘越好，越遮着越好，要充分发挥人民群众的想象力，只露只言片语，让大家去想象，去润色，这样来得才精彩！”

　　燕诚说完一笑，和苗天方两人对望一眼，同时哈哈大笑了起来……

　　……

　　陵水常委别墅区六号楼，院子里面张青云嘻嘻哈哈的和小女儿捉迷藏玩得不亦乐乎，这几天外面风云密布，也唯有家里还有一方净土，赵佳瑶估计是在京城坐不住了，带着女儿跑到华东来陪张青云了。

　　父女两人玩了一会儿，张青云抱着孩子对不远处的赵佳瑶道：“机票已经跟你们娘俩买好了，明天清早的飞机，没办法啊，丫头要上学，总不能学不上来就陪老爸吧，是不是啊，丫头？”

　　“当然不能，但我可以来爸爸这里读书嘛！”小丫头歪着脑袋道。

　　张青云一愣，看看赵佳瑶，放下女儿道：“哎，你还别说，小丫头脑子挺活分，我觉得她这个意见很好，你觉得怎样？”

　　赵佳瑶不语，拉过女儿摸了摸她的小脑袋道：“曼曼，去和伍奶奶玩儿，我和你老爸有点事情说。”

　　曼曼抬头看了看母亲，又看看爸爸，瘪瘪嘴，极其不情愿的去客厅了。

　　张青云笑笑道：“看到了没有，以后别把她当小孩了，她生了我们的气呢？”

　　赵佳瑶还是不说话，一直目送女儿远去，她才道：“青云，你有事就别藏在心里了，最近京城和华东关于你的消息都传遍了，这究竟是怎么回事？难不成你为华东努力了这么多，到头来，你反倒要被那帮人赶出华东去不成？”

　　张青云脸上的笑容渐渐的淡去，道：“我的事情我自有分寸，你不用为我担心，这么多年的风雨都过了，难不成这次还会阴沟翻船？”

　　赵佳瑶沉默不语，算是默认了张青云的话，她对张青云有信心，非常有信心，但是话虽如此说，她还是忍不住要担心，尤其听京城那些人的传言，说得煞有介事的，让人听起来很不是滋味。

　　目前，关于林宁外逃的事情，主要都是关于张青云的传言，最流行的说法是说张青云明知林宁有不法行为，却与虎谋皮，其目的就是要借助林宁在华东的人脉和关系，逐渐的培植自己的势力。最终，林宁胡作非为，贪足了钱，这才有突然的远走高飞的举动。

　　针对这一传言，有很多人还举出了佐证，从张青云上到组织部长后，所用的每个人都有好事者进行了分析，这其中牵扯到淮阳的书记马未然，市长万政治，还有外出交流干部左南山，萧寒，甚至包括张青云的前秘书刘鹏被提拔为区长都有人拿来说事。

　　传言称张青云为达到自己的目的，对林宁的所作所为睁一眼，闭一只眼，致使临海大换血中，干部任用大面积出现问题。传言甚至有人称，林宁是公开的卖官，林宁卖官的标价是一个副处20万，实权副处30万，正处30万，实权正处50万，光临海这一次卖官，林宁就非法所得了上千万人民币。

　　对于林宁外逃案事情的进展，说法也有很多，有人称中央相关部门已经派了专门的调查组进驻了华东，主要对张青云进行调查。还有说法是张青云已经被中央纪检部门传召谈话，更有离谱的是有人称，张青云已经被“双规”。这种传言的佐证就是最近华东新闻联播上几乎没有张青云的任何新闻，而华东新闻联播的收视率也因此一下飙升了起来，想来都是各种谣言惹的祸。

　　当然，这些毕竟只是传言，华东省委对林宁外逃事件有官方申明，申明称林宁去向不明，目前还不能准确判断其行踪。而对林宁失踪的原因调查，省委已经组织了专门的工作组来处理此事。

　　至于具体的进展，目前还在处理中，最终还得等华东赴欧考察团回国后才有可能水落石出。而根据官方的说明称，林宁失踪事件，目前没有牵涉到任何其他人涉嫌违纪的问题。

　　这个申明刊登在华东省委的网站上，是以华东省委办公厅的名义发的申明，这其中没有提及任何组织部的人和事，当然更没有提丝毫组织部领导层的问题。

　　老实说，张青云对这事能闹成现在的局面他也觉得十分意外，现在看外面的传言，几乎处处都是针对他个人的，这是他事先没有预料到的。

　　从目前的势头来看，好像外逃的不是林宁，而是他张青云，或者说张青云的罪责比已经外逃的林宁还要大，这显然是非常荒唐的事情。

　　仅此一点，张青云就可以笃定，这里面一定有人煽风点火，推波助澜，不然目前的谣言不会如此的异口同声。就目前的各种谣言来看，是有人恨不得要张青云死啊！

　　在张青云的记忆中，他还真想不起来和谁有如此深仇大恨，非得弄成不死不休的局面。但是，他心中却清楚一点，这些所有的一切都会真相大白的，张青云这些年性子已经柔和了很多，但并不代表他能容忍别人如此的挑衅，说到狠，张青云的手段是绝对首屈一指的。


第0904章 秦卫国一怒！

　　华东省委赴欧考察团出行是非常高调的，华东各电视台，各报社都花了大篇幅报道此事。可是代表团的回归，却是异常低调，仅仅在华东日报一个极其不起眼的位置对其有提及，至于电视媒体则直接忽略了这条新闻。

　　究其原因，当然是受林宁事件的影响，代表团四十三个人出去，莫名其妙的少了一个人，这绝对是一件十分丢人的事情，更重要的是，代表团的回归，就意味着林宁的事得有个水落石出了，中央和省委要对这件事表态了。

　　正因为这个原因，华东方面虽然极低调来处理这件事，但是赴欧考察团回归的当天，华东还是非常震动，甚至有好事的记者去机场拍照片上传到网上，大家对林宁事件的议论再一次掀起了高潮。

　　华东省委常委办公室门口，欧丹和乔国盛碰在一块儿谈话，欧丹回来后马不停蹄，立马就是常委碰头会，主要当然是汇报这次赴欧考察的情况，其实核心则是汇报林宁失踪的前因后果。

　　“欧书记，这次赴欧考察出现这样意外，真是预料不到啊！我个人认为主要责任不在代表团，还是我们平时对林宁同志了解得太少了，不知道他已经堕落腐化到不可救药的地步了。我们有些干部在其中是要承担责任的，这件事情一定要认真严肃处理，以正目前华东社会政治风气。”乔国盛道。

　　此时会议还没开始，参会的人员也就只到他和欧丹两人，所以他说话也没有多少顾忌。

　　“这件事情我是有一定责任的，在香港的时候，他找我请假说会见一个商人朋友，下午出去，第二天早上还没回来，一直到中午我才察觉到不对。还是我麻痹大意了。”欧丹道。

　　乔国盛不说话，只是摇头，过了一会儿，他方道：“从这件事情，我们能看出我们组织工作的漏洞不小，尤其对高级干部组织缺乏了解，这是非常危险的事，我们一定要引以为戒！”

　　欧丹点点头，道：“省长这句话我是认同的，组织工作暴露了问题，而且暴露得很彻底！”

　　乔国盛抬手看看表，左右望了望，拐角处纪委商东华书记，政法委段雪龄书记正朝这边走过来，段雪龄先说话，他道：“乔省长，欧书记，怎么？您二位来这么早？”

　　乔国盛含笑道：“是欧书记来得早，我也是刚到！看来还是秦书记最准时啊，每次都是踩着点来的，看来我们都得等一会儿才行。”

　　段雪龄没接口说话，商东华原准备开口也没说了，今天碰头会除了秦书记外，另外就是张青云。乔国盛对张青云提都没提，让几人心中都敏锐察觉到了乔国盛现在的心态。

　　如果是平时，乔国盛如此说话，大家肯定不会往别处想，但是此时此刻，外面谣言满天飞，乔国盛故意不提张青云的名字，就耐人琢磨了。

　　几人都知道，张青云和乔国盛都算是京津一系的人，但是张青云和乔国盛似乎从来就没有过默契，这让外人看得不明所以。有很多人都说张青云和乔国盛是故意造成不和的假象，但从今天乔国盛的神情看起来，这种说法是不可靠的，十有八九还是两人矛盾比较深。

　　乔国盛看着众人的神色，心中暗暗思忖，他故意说了几句针对张青云的话，至少现在这三人都是选择了沉默的。在乔国盛看来，这就意味着张青云逐渐在班子中失去信任了。

　　从目前的局面来看，林宁的失踪，大家把矛头都指向了华东省委，而省委组织部更是成了众矢之的。张青云是否在用人上真有暗箱操作先不论，但是林宁事先上的领导责任他是逃不了的。

　　就现在这事造成的消极影响来看，张青云可能在华东呆不下去了。对张青云遭遇如此境遇，乔国盛心中是复杂的。他并不是一味的幸灾乐祸，毕竟张青云是京津一系的人，张青云如果灰溜溜的滚蛋了，新任组织部长肯定不会是乔国盛满意的人，从这一点来说，乔国盛心中甚至颇为担心。

　　但是另一方面，他和张青云接触了这么久，也的确是性格不合，张青云就从来没配合过他的工作。甚至在常委会上，还给过乔国盛难堪，搞得乔国盛颜面尽失。

　　对这样的下属，乔国盛是难以容忍的，但偏偏这是在华东，乔国盛空有一肚子气，压根儿没有办法把张青云怎么地，这常常让乔国盛很恼火。

　　更让乔国盛恼火的是，在京津系的上层不支持他，每次乔国盛反映张青云的问题，上面的几位大佬几乎都是异口同声称张青云同志在华东经验丰富，他了解华东，让乔国盛看问题客观点，平常虚心点，遇事多听取张青云的意见。

　　这一点让乔国盛觉得简直不可忍受，因为无论是职位还是资历，他都比张青云要老很多。至于说到才华，他更就是以才华闻名。张青云在他眼中，不过是一个会极善于投机钻营的官员，他怎么可能能接受自己不如张青云这个评语？

　　所以从这个角度来说，张青云这次倒霉，他心中隐隐还是幸灾乐祸的，人性的难捉摸就在于此。相比那些和张青云没有交情的官员来说，乔国盛和张青云同为津京一脉的官员，他却比那些人对张青云的倒霉更喜闻乐见。

　　而生活这种例子也不胜枚举，有很多亲兄弟刀剑之仇，比之陌生人还不如，这些种种都是因妒忌，狭隘所致，而乔国盛的心态无非也就是妒忌和狭隘。

　　“秦书记好！”段雪龄叫了一句，众人回头，见秦卫国在周朝的陪同下缓缓走了过来，秦卫国平常性子温和，爱开玩笑，但今天他神色却是严肃，他一双眸子从众人面孔上一一划过，道：“差不多了，就我们五个人碰一下头吧！青云部长今天不参会，因为特殊情况，他进京了！”

　　众人脸色均变，张青云此时进京？为什么进京？进京是主动还是强制的？是汇报工作还是协助调查？一连串的疑问在几人的脑中冒了出来，可是因为有秦卫国在，每个人都不敢把表情写在脸上，但是会议的气氛，却一下变得更紧张了。

　　众人落座后，欧丹先汇报了此次率团考察的详细情况，成绩和不足都汇报了一些，而且重点汇报在香港的那一段，听完她的汇报，纪委商东华道：“欧书记汇报的情况和我们调查的情况差不多，可以肯定一点的是，如果林宁是外逃了，那这次行动是绝对有详细策划的，因为到目前为止，还没有人发现林宁的踪迹。我们为了调查林宁的去向，动用了国家安全局的人，但那边也没有反馈过来，由此可见林宁此时谋划之深了。”

　　段雪龄接口道：“是啊，商书记说得有道理，我们公检法最近也在配合调查这件事。目前我华东维稳工作难度很大，我们的压力也是遽增啊！”

　　两人发了言，乔国盛又发言讲善后问题和责任问题，认为事已至此，省委要果断决策，给全省干部群众一个满意的交代，还说此事久拖无益，必须要尽快处理妥当，将消极影响降到最低。

　　秦卫国对每个人的讲话都仔细聆听，偶尔会点点头，除此之外，脸上没有太多的表情，他整个人显得莫测高深，让人不知道他心中所想。一直到乔国盛一通长篇大论完毕，秦卫国还是不吭声，大家谁都不敢再发言了。

　　因为就目前的环境来看，此时对张青云和组织部极其不利，而秦卫国平常最器重的干将便是张青云，众人可以理解他此时心情。

　　秦卫国现在和往常不同了，他已经上到了国字号领导的序列，他本来在华东就拥有崇高的威望，现在再高配华东，尽管华东现在党委班子配置有些杂，但对秦卫国，谁都只敢从内心深处敬畏尊重，调皮摆不正位置的情况是再也不可能了。

　　“两件事情！”秦卫国终于发言了，他声音有些沙哑，也不大，但是入耳却异常清晰。他这一开口，众人神情立马肃然，齐齐等候秦卫国的指示。

　　秦卫国的眼睛在大家面孔上逡巡，最后眼睛停留在旁边的乔国盛身上足足十秒有余，一直看到乔国盛不敢抬头，他才继续道：“第一件事情是严肃整顿目前人心浮动，尤其要加强媒体管制，把现在搞的这股风潮压下去。第二件事，林宁的问题很复杂，涉及到的方面非常多，从即日起，中央将会直接接手这个案子，我们省委积极配合。中央的意见，是要以这个案子为突破口，把华东组织系统存在的问题彻底肃清，中央反腐的大旗也要以这个案子为契机拉开……”

　　秦卫国声音突然拔高变得洪亮了，配合其严肃的气质，气势逼人，让在座的人从内心深处自然泛起一种凛然，所有人都清楚一点，秦卫国的好性子到头了，他真的动怒了，书记一怒，雷霆万钧。


第0905章 林宁在哪里？

　　会议室秦卫国一发言，调子立刻定了。从秦卫国的发言中，几人明显可以听出其是倾向张青云的，秦卫国所说的两件事，第一件事其实就是要大事化小，第二件事秦卫国强调组织系统问题，实际上华东之所以推行组织体系改革，就是有问题才改。

　　所以组织系统的问题和张青云的问题绝对要区别对待，秦卫国实际上是在淡化张青云。另外，张青云这些年在华东得罪的人不少，秦卫国强调中央来全权处理此事，实际上就是避免把事情放在省级层面上，从而对张青云不利。

　　反正这几点就是会议室几人的理解，秦卫国的真实意图究竟是什么，在座的几位也并不是完全能够揣摩透的，但是有一点他们是可以确定，那就是秦卫国最后的滔天怒火绝对是真的。

　　秦卫国的性格平常很温和，极少动怒，哪怕他要整人，那都是非常有风度的，往往把人整垮了，脸上还挂着笑。但是今天秦卫国是真怒了，就是不知道秦卫国因何而怒。

　　是因为华东组织系统问题太多而怒，还是因为张青云受牵连而怒？乔国盛等人判断，可能后者更多一些，毕竟秦卫国对张青云的栽培是用尽了心思的，现在张青云意外受牵连，眼看着要倒霉，他能有什么好心情？

　　但是他们也只能心中如此想一下而已，秦卫国发怒，气势不是他们能够抗拒的，一时会议室安静到了极点，谁都不敢发出丝毫声响。

　　秦卫国足足沉默了四五分钟，才眯眼看着欧丹，道：“欧书记，他们都发言了，你怎么不发言啊！你说说对此事的看法吧！”

　　“我同意您的看法！”欧丹道，她顿了一顿，又道：“我刚回来，对具体情况不是很了解，但是我发现现在的气氛很不对，好像大家普遍的在针对张部长说事，各种谣言四起，我回来听人汇报了一些情况，我发现有很多都是无中生有的事。这个要不得啊，我怀疑这中间是有人在捣乱，这件事情要彻查！”

　　秦卫国嘴角露出笑容，神色极其的飘忽，看向商东华道：“是要彻查！但是怎么查，查到什么地方为止，是个问题！就怕查出来触目惊心，让我全国都能嗅到我华东的臭味，嘿！那个时候丢脸的就是我华东近亿万干部群众了！”

　　商东华有些不自然，不知道为什么秦卫国会看着他说话，莫非自己在纪委工作上出现了什么问题？他正在思忖间，秦卫国道：“商书记留一下，今天的会议就到此为止吧！大家各司其职，认真妥善把事情尽快平息，我相信，很快这事儿就会有突破性进展！”

　　会议散了，就只有商东华一人留了下来，不知为什么，商东华竟然略微有些紧张。他心中清楚，在这个时候，秦卫国留下他，定然是有重要的事情要吩咐，有什么重要的事情非得单独谈话？

　　商东华是做纪委工作的，纪委工作很多都需要保密，而秦卫国留他单独谈话，很有可能是涉及到某线索的问题，这是商东华的第一判断。

　　可惜秦卫国并没有很快和他谈话，而是不住的揉太阳穴，眉头皱成了一团。担任记录的周朝秘书没有离开，他急切地问道：“书记，您是否又头晕了，要不我先扶你回去？”

　　商东华一惊，他早就知道秦卫国有头疼的毛病，听周朝这样说，他不敢大意，站起身来准备劝，秦卫国不说话只是不住的摆手，过了一会儿才艰难的突出两个字：“不用……”

　　周朝似乎有些紧张，他看了商东华几眼，道：“商书记，您照看一下书记，我去拿条热毛巾过来。”

　　说完他快步出门，商东华连忙靠近秦卫国，秦卫国自己揉着太阳穴缓缓靠在椅子上，双目闭着，呼吸似乎渐渐在均匀。商东华第一次和秦卫国接触如此近，他能看清，秦书记真的老了，整个人瘦得不行了。

　　对秦卫国，商东华还是很敬佩的，他知道自己面前这个老人将自己的一辈子都付出在了这块土地上，他是赫赫有名的华东王，是非成败很难说，但说到尽心尽力，秦卫国绝对是鞠躬尽瘁的，到了这个地步都还苦苦支撑，的确让人佩服。

　　在商东华看来这次的事对秦卫国打击颇大，不然他应该不会在会场上就旧病复发……

　　周朝来得很快，他拿来了一条热气腾腾的毛巾，他将毛巾折叠起来敷在秦卫国的头部，秦卫国摆摆手，道：“你先出去，我和商书记谈事情。”

　　周朝嘴角动了动，没敢说话，只是用眼睛看向商东华，商东华朝他点点头，道：“小周，你出去吧！书记有我在，没事！”

　　屋子里又只有两个人了，秦卫国几乎是头仰着看天花板，以至于商东华都无法看清他的容颜。

　　“老商，我和你们辽东的全书记算是忘年交了，2000年的时候，我们一起在党校省部班培训，他是班长，我是副班长，他的身体比我要好吧？”不知过了多久，秦卫国淡淡的道。

　　他声音不大，但因为屋子很紧，同时又很旷，有回音，听起来声音不小。商东华听到这话，忙道：“书记，全老已经退休了，现在在辽东春城别墅那边含饴弄孙，享清福呢！”

　　“嗯？”秦卫国嗯了一声，长长了吐了一口气，道：“是哦，我都忘记了他比我大几岁，是该到了到岗的年龄了。他和我不一样，你们辽东人杰地灵，人才辈出，他可以安安心心退休，把机会留给你们这些年轻人。哪像华东这边，从来就没安生过，一波刚平，一波又起，我没有他的福气，我迟早一天会活活累死！”

　　“书记，您是该注意休息了，毕竟身子骨儿要紧。华东和辽东毕竟不一样，华东在共和国地位太重要，难免是非就多一些，您不知道，在我们辽东不知有多少人羡慕我过华东任职呢，这里可是共和国最有名的富庶之地啊！”商东华道，他不知道秦卫国怎么突然到了辽东，但是他清楚，自己的底细秦卫国早就了若指掌了。

　　而秦卫国说这些话，叙旧的意思很明显，一时商东华心中更是七上八下，不知道秦卫国究竟要谈何事。

　　“你这话说到点子上了，自古都是人怕出名猪怕壮，我华东这些年就成了一头大肥猪，谁都想咬几口肉吃。这也罢了，但是有些人并不满足于这些，他们还想利用非正常手段来搞乱我华东政治，搞臭我华东官员，把我华东变成十足的贪腐之地。其目的不过是满足于个人和一小撮人的私利，如此行为，令人发指，是可忍孰不可忍！”秦卫国道，说到后面他突然激动起来，人竟然从椅子上竖了起来，头上的热毛巾也吧嗒一声掉到了地上。

　　商东华连忙弯腰帮他把毛巾拾起来，心中却渐渐下沉，他不知道秦卫国为什么会突然说措辞如此激烈的话。他既然如此说，那定然是有所指，就不知道秦卫国所指的是什么。

　　秦卫国从商东华手中将毛巾接过来，神色渐渐恢复了平静，他经历了刚才的激动，似乎状态好了不少，也没用毛巾，人也坐直了，一双眼睛不算犀利，但却深邃悠远，能给人很大的压力。

　　“老商，你知道我留你到最后，是要跟你谈什么吗？”秦卫国道。

　　商东华摇摇头，道：“书记有什么指示您尽管说，我定然您的要求把事情办妥当。”

　　秦卫国淡淡的笑了笑，摆摆手道：“你不用这样，我并不是让你干什么见不得光的事，我只是就林宁案的问题向你做通报。”他眼睛盯着商东华，神色突然变得严肃，道：“你记住，一定要保密！绝对不能露丝毫风声出去。”

　　商东华神态一凛，道：“是！”

　　“林宁并没有外逃，而是被中纪委的同志秘密双规了！现在人正留在香港秘密审讯，很快就会回国！”秦卫国道。

　　商东华尽管身居高位，平常也属于颇有城府之人，但是听到这个消息，他还是禁不住色变，人倏然站起身来。秦卫国皱了皱眉头，他才察觉到有些失态了，又缓缓坐下。

　　这个消息太突然，商东华想都没有想过，在事发当天，他就和港方沟通过，香港提供的信息是林宁已经离港，现在怎么可能又留在原地？

　　多年的纪检工作经验，让商东华敏锐的意识到林宁的事件极有可能是一次有周密策划的事件，如果说是有周密策划，那谁是关键策划人物？

　　他第一个想到的就是张青云，因为只有张青云有条件，有机会来策划这件事。另外，也只有张青云有策划此事的动机，毕竟林宁是组织部的人，张青云利用林宁为线索，策划一出大戏，将组织体系腐败分子一网打尽的可能性极大。而秘密双规林宁，很有可能意味着在林宁的背后还有更大，藏得更深的大鱼，那会是谁呢？


第0906章 抓人！！！！

　　张青云进京了！

　　这个消息一传十，十传百，整个华东上下全都知道了。

　　本来，作为一个省副部级官员进京是太平常不过的事了，但是在这个时候，张青云突然进京，就不寻常了，很容易让人联想到其进京是协助调查，或者是被中央相关部门传讯了。

　　这些年，张青云在华东早就成为家喻户晓的人物了，现在他出现这样的新闻，在华东造成的轰动可想而知，尽管秦卫国已经有令，媒体方面彻底封锁了消息。

　　但是在体制内部，张青云进京的消息还是传播得非常快，而这个消息的震撼性，也要远远超过林宁失踪的新闻。正在华东组织改革的关键时候，林宁外逃，张青云现在又受牵连，组织部正副部长先后出问题，这无疑是华东组织改革一个天大的笑柄。

　　欧丹办公室，凌小苏和往常一样上班，但是这几天她情绪都不高，主要原因也是受到了张青云进京事件的影响，现在各路小道消息越传越离谱，甚至有张青云进京是被双规的消息。

　　这让凌小苏觉得太过匪夷所思！她一直视张青云为偶像，而且她了解张青云经历，她怎么也不相信张青云会被双规，可是面对铺天盖地的传言，她又无法辩驳，也不太敢辩驳，只能是藏在心里疑惑，不舒服。

　　“小凌，怎么？身子不舒服吗？”一个清丽的声音响起。

　　凌小苏抬头，忙道：“连处好！书记刚刚来了，人在办公室呢！”

　　连若涵没急着离开，摆摆手道：“我也没重要的事情，就是确认一下日程，对了，这次去欧洲感觉不错吧？”

　　凌小苏不自然的笑笑，点点头，又摇摇头。连若涵哈哈大笑，道：“小丫头片子，还真深沉起来了。本来是一件好事，可惜有变故，想来也不是很尽心的。”

　　连若涵边说话，边去推欧丹办公室的门。欧丹正在房间对着一束盛开的莲花发呆，情绪似乎有些焦躁。连若涵轻声的叫了一声：“欧书记，早！”

　　欧丹抬头瞟了她一眼，点点头，道：“先坐吧！我有点事要跟你说。”

　　连若涵规规矩矩坐下，欧丹站起身来在房间踱步，道：“你昨天汇报的那些情况，我仔细斟酌了一些，多半都是子虚乌有的事。青云部长的工作我了解，说他负有领导责任我信，但说其与虎谋皮，明知林宁有问题而对其放纵，我有些不信。还有，所谓任人唯亲的说法也靠不住，领导用人，用自己了解的干部不是什么了不得的事。马未然万政治在淮阳工作成绩卓著，左南山，萧寒这都是非常优秀的干部，到了他们的级别，做交流干部没有多少人愿意。张部长派他们出去，怎么就成了任人唯亲了？”

　　连若涵一愣，紧接着脸微微有些红，沉吟了一下，道：“照我看，既然外面有传言，那张青云部长就应该是有问题的……”

　　欧丹抬手止住她的话头，摇摇头道：“不是张部长有问题，而是有人在内面借机生事！”她说到此处，神态突然变得严肃，眼睛灼灼的盯着连若涵道：“小涵，我看你平常似乎特别关系这类消息，你家吉祥和张青云矛盾我清楚，你老实告诉我，生事的人是不是你们高家的人？”

　　连若涵慌忙摇头，道：“绝对没有！怎么可能？吉祥来陵水才几天，他哪里有那么大的影响力？另外，文化厅的那个马山林副厅长进京上访，也不可能是吉祥能够左右的。”

　　欧丹微微皱皱眉头，沉吟不语，她虽然刚从外面回来，但是凭她多年在政坛打滚的经验，她还是能够嗅出别样的味道。不知为什么，她总感觉心中不踏实，昨天整夜她都睡不着觉，觉得有事情要发生。

　　“我听说吉祥回京了？他在这个时候回京干什么？还嫌目前华东的局面不够乱吗？”欧丹道。

　　连若涵心中一惊，她没料到欧丹刚刚回来竟然就掌握了这么多的信息，连高吉祥进京的消息都知道了，一时他嚅嚅不知如何回答，沉吟了半晌，她冷不丁的来了一句：“张……青云真的被要求进京协助调查了吗？”

　　不知为什么，连若涵刚才和欧丹谈了几句话，心中突然有些发虚了。她似乎也意识到了有些不妥，生怕高吉祥在京城出了什么闪失，生了变故。

　　怕就怕张青云进京是另有目的，高吉祥在这个敏感的时候进京，岂不是刚好惹人生疑？现在张青云在华东的实力可不是高吉祥能抗的，如果这次再生了变故，高吉祥苦熬了这些年才得到的机会，可能又将化为虚无。

　　不管是多才华横溢的干部，一而再，再而三的犯错，领导终究是容忍不了的。连若涵突然意识到，高吉祥已经不能够再出事了……

　　欧丹皱皱眉头，看连若涵的神情，她心中以为连若涵是吓破了胆，她嘿了一声，摇摇头。对目前华东的异常，她第一反应可就是高家，现在看连若的神色，她更笃定了这一点。

　　“吉祥这孩子，太冒失！太不识大体。组织部出事了，大家想着的都是怎么把事情的消极影响消除。他却是唯恐天下不乱，你当领导都是傻子，这些都看不到吗？”欧丹批评道。

　　连若涵心一凉，以为高吉祥在京城干了什么大事了，不然欧书记怎么知道他进京了？这一惊非同小可，她忙道：“那……那现在该怎么办？我给他电话，让他回来？”

　　欧丹摇摇头，事已至此，消极影响整得如此大，不是他想收手就可以收手的了。唯一能看的，就是张青云这次进京的原因了，毕竟，有些事情是非是说不清的，张青云这些年在华东得罪的人多，再加上林宁这事张青云可能难脱干系，最终事情可能还大有变数。

　　……

　　京城，一辆挂政府牌照的车从中纪委院子行驶出来，速度很快，就在出院子的那一刹那能看清车牌，因为其一出院子，外面便是街道，汽车很快就融入到了滚滚车流中消失不见了。

　　车上坐着的不是别人，正是进京的张青云，此时他神色严肃，双唇紧闭，一语不发。他实在没料到，他撒了这么大一张网下去，最后捞上来的竟然是燕诚和苗天方这两个家伙。

　　他满以为，林宁的身后，可能还有更大、更复杂的利益网，甚至他还想过可能会牵扯到中央官员。但事实却是两个财大气粗的，披着官员皮子的商人在搞鬼。

　　他们手舞动着钞票不仅收买了林宁，甚至收买了华东大批的各级官员，他们最早走的路子是出钱帮官员上位，等起上位后，再以手上的权利回报他们，典型的权钱交易的路子。

　　这种方式极具隐蔽性，非常不容易发现，毕竟官员没有直接行贿，燕诚和苗天方充当了他们的“老板”，他们两人帮看中的人出钱，疏通关系。而作为具体官员，只等着升职当官就行了。

　　只是请神容易送神难，一旦有官员钻进了燕诚和苗天方的套子，就再也出不来了，这才有了像马山林这种恬不知耻，自己大搞贪腐，还敢胸有成竹进京上访的人。堂堂副厅长，被燕诚和苗天方两人役之如役牛马，官员的气节和道德被其玷污得让人不愿意承认这个事实。

　　面对这样的局面，张青云是很失望的，他当初意识到林宁问题的时候，他就找过中纪委的同志谈过，说出了自己的设想。中纪委领导同意了张青云的意见，这一张网才拉起来。

　　对这一张网，无论是张青云，还是中央都给予了极高期望的，可是最终费了很大的精力，得到的竟然是如此一个荒唐的结局。以两个国企老总为首的一帮商人就搞乱了华东官场，燕诚和苗天方是主要操纵人，下面还有还有很多商人都是学的他们，其中有民营企业老板，甚至基层还有包工头。

　　就是这样一种中介模式，由小到大，渐渐成为了华东官场组织腐败最大的毒瘤。企业家出钱买官，官员上任通过手上的权利“回报”商人，这就是一个贪腐的恶性循环，华东的根基几乎因此动摇。

　　这其中的涉案人数让人心惊胆颤，如果从乡镇一级算起，层层往上，张青云简直无法计算有多少官员牵扯了进去。根据林宁的交代，华东的政坛几中有一张巨大的官商网，而这张网就是腐败的温床。

　　“小毛，先不回去，我们去老干疗养所！我去拜访一位老领导。”张青云道，此时他心情很糟糕，一方面是因为事情的真相比他想象的简单。而重要的则是他身为组织部长，他竟然一直都没有察觉华东组织系统竟然腐败至此。他有些高估华东的形势了，更高估某些官员的素质了。他做梦都没想到几个小钱的威力能有如此大，整个华东就因此而动摇了根基。

　　这个时候他想见见黄新权书记，把华东的情况向老人说说，黄老嫉恶如仇，定然能够有一些意见和建议……

　　……

　　说起张青云和苗天方还有燕城的矛盾，在张青云眼中从来就没把那事当回事，当时他只是觉得奇怪，觉得这个燕城气焰有些太嚣张。

　　后来，他得知燕城是海派的人，以为其是自以为有倚仗。殊不知，燕城嚣张自有其嚣张的本钱，他在华东经营了七年，手上掌控的官员就达百名之多，而且都是实权官员，可以想象，燕诚平日在华东的权势是如何的盛。即使是面对张青云，他也不怵。

　　显然，燕诚也是一个爱记仇的人，这次他借助林宁外逃的机会，突然发难，从其摆开的架势和整出的气势来看，他什么招儿狠用什么招儿，完全是要让张青云翻不了身啊！

　　如只是普通政治争斗，他嫌张青云太碍事，完全可以用更柔和的方法，如果是那样，造成的影响肯定不会有现在大。既然对手如此记仇，张青云也很有兴趣看看燕诚和苗天方两人如何锒铛入狱的。

　　张青云进京后，很快纪委就将案情彻底弄清楚了，由于事关重大，出于保密的需要，张青云主动向纪委提出，让他配合纪委办案人员奔赴华东秘密抓人。

　　之所以秘密抓人，就是因为此案牵扯太广，不仅是牵扯华东大量官员，更扯到了海派。如何妥善处理这件事情，难度不小，所以目前除了将相关人员控制外，公开事实的时机还不成熟。

　　中纪委的领导充分考虑了张青云的意见，最后要求张青云不仅是配合纪委，而且这次纪委赴华东秘密行动组由张青云全权负责，并严令华东纪委书记商东华做好绝对保密工作。

　　张青云带人返回华东是深夜班机，下飞机后走的机场特别通道，商东华亲自带队在出口处接他，这次要抓什么人，抓多少人，连商东华都不知道，当然张青云随行的办案人员更不知道。

　　知道这次抓捕目标的除了中组部几个核心领导外，就只有张青云清楚。面对这样的局面，张青云真有一种手握别人生死大权的感觉，他手只要轻轻的动一动，不管是多强悍的目标，在瞬息之内就会被控制。

　　说到办案的能力，纪委办案水平比公检法要厉害多了，这些办案的政治素质专业素质都是百里挑一的好手，而中纪委行动组的人则更是精英中的精英，不知有多少贪官对这些人是噤若寒蝉，往往只要提这几个字，到了地方上都能避一方之邪，而张青云现在手上就掌控了这样一支队伍。

　　商东华一脸严肃，和张青云握手的时候手心都有汗。现在的张青云在他心中再也不是组织部长了，而是绝对的上司，他不知道中纪委为什么会让张青云带队来完成这个工作。

　　可能是考虑到张青云对华东最熟悉，方便开展工作，也可能有其他的考虑，但是张青云这次借助林宁案下的这盘大棋，还是商东华内心深处发寒。

　　实话实说，敢这样做的人很少，谁知道林宁背后牵扯有多广？张青云借助如此手段，把林宁背后的东西全刨了出来，万一牵扯太大怎么办？他难道就不担心太狠，得罪人太多，最终会遭报应？

　　张青云一眼扫过车队，一共有六辆车，但车品牌不一。他暗暗点点头，算是对商东华的一个肯定，道：“商书记，我们同车吧，有些事情在车上说。”

　　商东华点点头，招了一下手，一辆奥迪开过来，小毛过去拉开车前门，前门的司机愣了一下，被他一手就拉下了车。然后他熟练的将门关上，才替张青云拉开后门。

　　毛谦这几手兔起鹘落，在很短的时间内完成，周围的人一时都没反应过来，商东华脸上微微一变，没说话紧随着张青云钻进了车中，毛谦驾车将车发动先走。

　　张青云这才笑道：“老商，我这个司机性格就些古怪，我叮嘱他事关重大，他还真来真格的了，其实我对您的人是绝对放心的。”

　　商东华道：“还是小心一点好！我能理解的，张部您就放心吧！”

　　张青云摆摆手道：“老商你客气了，我是被赶鸭子上架，也是特殊情况，特殊处理吧。对了，机场，港口，火车站，人手布置妥当了没有？虽然可能用不上，但是还是要防万一，重点当然是机场和港口，机场不仅是陵水机场，还有港城，黄海机场都要注意。按照领导要求，这次行动只针对几名主要人员，但不排除有人见势不对，外逃的情况，我们一定要做到未雨绸缪啊！”

　　“您放心，我已经接到了通知，已经布置好了！另外，您让我了解的信息我也办妥了！”商东华道，他从随身公文包中拿出一份文件递给张青云。

　　毛谦打开车内的灯，张青云借着灯光仔细的看。要抓捕苗天方和燕诚两人，又不能惊动任何人。至少在五天之内不能露出风声，不能不说这是个难题。如果只抓其中一个人，可以在一方家中将其带走，但是张青云担心这两人之间有什么特别的联络方法。

　　如果不是同时抓捕，可能会露出风声，轻则秘密行动不秘密，重则造成一方外逃。因为根据中纪委调查的信息，燕诚和苗天方两人近来似乎也在转移财产，应该是对后路有准备，所以对他们的行动，张青云不能不小心。

　　“后天是星期六吧？”张青云皱眉道，还没等商东华回答，他道：“就后天晚上，在雅聚乐夜总会，目标就是这两人！”张青云将文件凑到商东华的眼前指着燕诚两人的名字，“你亲自着手准备！行动无需你们参加，你只需处理外围关系，必须万无一失！”

　　“是！”商东华肃然道，张青云嘴角泛起一丝冷笑，手缓缓的握拳，直至拳头很紧很紧。


第0907章 欧书记被带走？

　　雅聚乐夜总会是陵水最顶尖的夜场，这里依山傍水而建，一幢20多层的高楼，楼顶还矗立着一架非常高的铁塔，雅聚乐三个字就置于铁塔之上，晚上霓虹闪烁，处在陵水任何一个位置都能看清夜总会的方位所在。

　　大楼前面，有一个不小的广场，这里都是被管制的区域，一到晚上，各种豪车云集于此，来自陵水各地的富人聚集到此销金窟花钱找乐子，花钱买醉，买笑，尽是纸醉金迷……

　　雅聚乐夜总会以文娱节目闻名，据说其夜场演出堪比电视台晚会，而且在夜场没有电视台那么多禁忌，演员们可以尽情发挥，各种带色的，暧昧的，擦边的话那是敞开了说，观众在此夜场，自然能够享受到在正规场合享受不到的刺激。

　　据夜总会自己的标榜，其称当今流行歌坛有许多歌手最早都在这个夜场混过，而华东这边花钱捧明星的事的确也盛行，所以雅聚乐的演员在某种意义上还是行内精挑细选的精英。

　　夜总会顶楼，一间宫廷式装修风格的房间，房间顶部悬垂下来的巨型水晶灯流光溢彩，将整个房间装饰得特别的高贵华丽，墙壁上精美的欧式壁灯衬着几幅装饰油画，又提升了房间的艺术格调。

　　房间中间，四把纯白小巧的沙发围着一张汉白玉面子的茶几，四张沙发空了两张，一男一女相对而坐。女的一身粉红长裙，淡妆素雅，雪纺材料的长裙紧紧的裹着其不俗的身材，处处透露着诱惑和性感，的确是一个形象气质俱佳的美女。

　　“你叫周媚缘？你的歌唱得不错，我听过！有专业水平，可以有更好的发展。”男士客气地说道，女人娇媚性感，男士也是年轻潇洒，看上去非常有风度。而其带着一副茶色的眼镜，更显成熟魅力，极具钻石王老五的风范。

　　“那我真是太荣幸了！”女孩娇声道，声音柔和，巧笑倩兮，极具魅力，她顿了一下，秀眉微蹙，道：“对了，先生，我怎么感觉在哪里见过您？”

　　男士哈哈一笑道：“这话我正准备说，哪曾想被你先说了。”

　　女孩格格花枝乱颤，眉宇间媚态尽显，周媚缘算是雅聚乐的台柱歌手了，在陵水这个小地方，她的确是颇有名气。捧她的人不在少数，但是像眼前这种年少多金的人，周海媚遇到得并不多。

　　夜总会顶楼的顶级贵宾套房仅仅只有两间，房间设施豪华，而且还有专用电梯，可以随时升降到任何楼层享受夜总会的任何贵宾服务。能进这样房间的人，不仅要钱，更重要的是要有身份，周媚缘经此一点，就可以看出眼前这位男人的不一般。

　　而这位男士不是别人，正是张青云，他来此处的目的，自然不会为了找女孩聊天，但是此时此刻，他却是和雅聚乐的头号女歌手聊得兴致盎然。

　　这个周媚缘似乎也很乐意和张青云闲聊，只是偶尔会用手看看表，张青云淡淡地笑道：“周小姐，不用急，我知道你的第一支歌在九点钟，你放心，我就等着听你的歌呢！”

　　周媚缘嫣然一笑，道了一声谢谢，但眼睛还是忍不住去盯时间，张青云只是含笑找她谈话，又聊了一会儿，周媚缘的手机突然响起来了。她脸色变了变，用手掩着话筒接听。

　　张青云突然咳嗽了两声。周媚缘脸色一下变白，支支吾吾几声，挂了电话道：“先生，真的不好意思，有个朋友过来要见我，我去去马上再回来！”

　　张青云哈哈大笑，道：“什么朋友啊？让他过来呗！我也是好交朋友的人啊！”

　　周媚缘脸色更白，却又不好自己站起来，从顶楼下楼必须要乘坐专用电梯，也就是说她必须由张青云点头才能走。

　　张青云朝她摆摆手，道：“你不用担心，我们再聊一会儿，你的朋友说不定也是我的朋友。他如果真急着要找你，你在哪里他都能找到你的。喝一杯茶吧，这茶水不错。”

　　周媚缘从张青云手中接过茶杯，不自然的笑了笑，道：“那人……那人不好惹，你如果真是找他茬子的话，估计会遇到麻烦。”

　　张青云眼睛一眯，朝周媚缘投去赞赏的一瞥，这个女人一看就是历练丰富之人，她能够想到这一点，就是值得称赞了。

　　“你安心坐！有人能承诺捧你出名，我也能捧你出名！说不定比他更容易。世上没有免费的午餐，接受有些人的恩惠付出太多。接受我的恩惠只需要在下一个电话的时候，你告诉对方你在哪里。我是真的想见一见那位每周六都来雅聚乐一掷千金的豪客！”张青云淡淡的道。

　　周媚缘心中渐渐平静，她阅人无数，自然一眼就能看出张青云是有备而来，而且听张青云的谈吐很柔和，但是语气之间自有一股让人无法抗拒的气势，此情此景，也由不得周媚缘出言反对。

　　果然，她电话很快又来了，而这一次，周媚缘也大大方方的接了电话，告诉了对方她的位置，说确实抽不开身。

　　挂了电话，周媚缘心就怦怦跳，张青云神色平静如水，偶尔还会对周媚缘笑笑示意没事。时间在一分分的过，大约过了十几分钟，有人敲门。

　　张青云努努嘴，周媚缘慢慢站起身来挪到门边将门打开，门一开，她便开口道：“燕总，您好！您……”

　　“哎哟，我说怎么请不动你，原来有贵客啊！是哪一位贵客啊？”一个洪亮的声音在门外响起，紧接着几人进来，燕诚，苗天方，身后还跟着几名西装笔挺的年轻人。另外一人四十多岁年纪，一身红花衬衫，蓝色领带，应该是夜总会的经理。

　　红花衬衫男子道：“燕总，苗总，有话好好说。这位先生是京城来的客人，您……”

　　“京城来的客人就更该认识了，老乡见老乡嘛！走，老苗我们过去看看！”燕诚朗声道，几人都进了门。几名年轻人冲在前面打头阵，向张青云坐的位置逼过去。

　　张青云坐在沙发上，刚好背对门，进门看不到他的面容，只能看见其头顶。只有一瞬间，几人就到了张青云的身侧，而燕诚则不紧不慢的过来。

　　周媚缘紧张到了极点，一颗心怦怦跳个不停，燕诚他们的势力有多大她可是知道的，张青云即使是京城有钱人，但是这里是华东，惹上了燕诚说不准也得吃大亏。

　　“哎哟，你们这是干啥？燕总，苗总，我们开门做生意是和气生财，您看，您看……”红花衬衫男人急道。

　　“你小子滚蛋！”燕诚的随从之一，一把将红花衬衫男拉开，上前嚷嚷道：“喂，老兄，给个面子吧！我们燕总想认识一下你，你就不用装酷了。”

　　张青云缓缓站起身来，然后转身，燕诚盯着他，脸上的笑容渐渐凝固，突然，他只觉得心脏猛然一收缩，用手指着张青云道：“你……你……”，苗天方脸色也变了，以为自己看花了眼，张青云缓缓摘下茶色眼镜，道：“怎么？燕总，苗总，你二位不认识我了？”

　　苗天方和燕诚两人对望一眼，苗天方似乎先平静，道：“原来是张部长，听说您进京了，原来是躲在这里逍遥自在来了。这可和您的身份不符啊！”

　　张青云脸色挂着淡淡的笑，没有回答他的话，只是伸出一只手，将手缓缓举起，五指张开，而后迅速收拢。这个动作一结束，就只听“砰”，“砰”两声，客厅后面的门被撞开，六名年轻小伙从内面冲出来，兔起鹘落之间扑向房间燕诚苗天方以及他们的四个保镖。

　　屋子里大乱，然后听到有人尖叫，又有人大吼，好像还有反抗，不过一切都很短暂，只有十几秒钟，四个保镖手脚被拷死扔在了地上，燕诚和苗天方两人双手被铐住，燕诚嘴中大叫反抗，不过一切都是徒劳的，最后还是被两人架住拉到了张青云的面前。

　　张青云皱皱眉头道：“老燕，不要失了体面，那样让办案的兄弟也很为难！”

　　“张青云，你凭什么抓我？我是总建的副总，直属中央，你华东没有权利动我，再说我有什么问题？”燕诚大声道，他整个人像一头发疯的野牛在嚎叫，目眦俱裂，人使劲的欲挣脱两人的束缚。

　　张青云脸色平静如水，脸上却没有了笑容，苗天方比燕诚冷静很多，头低了下去。

　　燕诚闹了一会儿气喘吁吁了，张青云才缓缓的走到他的身边，眼睛直愣愣地看着他，直到看得对方没有勇气和他对视，他才道：“林宁并没有外逃，他一直都没有机会外逃！从来都没有！”

　　燕诚眼睛猛睁，脸上的惊容乍现，嘴唇连连掀动却发不出声音，张青云平平淡淡一句话，就一下捅到了事情的根本，所有的解释都没有这一句话有效，因为这一句话，双方就都知道了一切。

　　张青云嘴角泛起冷笑，道：“老燕，你不仅是毁了你自己，你让欧书记如何自处？”

　　苗天方抢口道：“张部长，一切事情都是我和燕诚两人鬼迷心窍弄出来的，和欧书记没有任何关系……”

　　张青云心中暗叹一口气，他心中对欧丹也是比较信任的，但是无论如何，事情到了这一步，海派在华东是不行了。而张青云也算是刨了一次海派的根，这个梁子似乎结上了。

　　张青云朝架燕诚左边的那位汉子努努嘴，那兄弟将手伸进口袋，掏出工作证在燕诚面前晃了晃，然后又将工作证放在苗天方眼前。

　　苗天方一眼瞅见中纪委三个字，头一垂就下去了。

　　张青云摆摆手，几人迅速开始行动，燕诚等六人被安排从专用电梯带走了，办案人员最后甚至还留了一个人收拾凌乱的桌椅，前前后后几分钟时间，一切恢复原样，好像这里从来就是这样，好像什么事都没有发生过一般。

　　房间里剩下三人，那名穿红花衬衫的中年男人吓得浑身发抖，站都似乎不敢站起来，蹲在地上手抱着头。而周媚缘则要冷静一些，但是脸色也是非常白，手扶在沙发上呆立当场。

　　“没事了！”张青云道，他话没落音，门又被推开，进来一名西装笔挺的干练青年，他快步走到张青云身边附耳低语几句，张青云点点头，对红衣中年人道：“这位经理，可能要暂时委屈您一下，我们这位同志专门来接你，不用紧张，不是抓人。”

　　那男人木然地点点头，人颤颤巍巍的站起来，跟着西装青年走了。房间里又只剩下两人了，张青云抬手看看表，皱皱眉头，指了指椅子道：“坐吧！我们可能还得等一会儿！”

　　“我……我也要被隔离吗？”周媚缘弱弱的道，她声音有些发干，没有了先前那般圆润悦耳了。

　　张青云微皱眉头，道：“不是隔离，只是公费旅游几天，没几天，最多一个星期就可以了！可惜了，今晚你的演出要耽搁了，不过已经有人帮你请假了，另外，你的住处养了一条小狗也有人照顾，窗台上的水仙花也会有人帮你添水，一切都可以放心！”

　　周媚缘点点头，怔怔半晌，道：“我在电视上看过您，没想到真人比电视上更年轻。大家都说您是华东的好官……”

　　张青云一笑，道：“谁说我是好官了？呵呵，你还挺关心政治吗？”

　　周媚缘讪讪的笑笑，摇摇头，心情却是开朗了很多，她自然不懂省委常委代表着什么，只知道经常在电视上见到的领导，竟然在现实能遇到，而且还是如此酷，她感觉有些不可思议。当然，她心中也是非常的激动，更是有些兴奋。她和燕诚，苗天方等人接触得多，自然知道这些人是什么角色，有多厉害。但是自己面前这个年轻人弹指间就将两人缉拿，就如老鹰逮小鸡一般轻描淡写。

　　周媚缘见到了燕诚眼神中的恐惧和绝望，如不是亲眼所见，她绝难相信，那个人就是平常号称能在华东呼风唤雨的燕总。

　　张青云掏出笔，唰唰写了一个号码，递给周媚缘，道：“我说话算数，这事结束后你给这个号码打电话，告诉电话那头，说我推荐你的，你应该是有机会出名的。”

　　张青云边说边缓缓站起身来，道：“你再等五分钟，马上就有一位我们女同志来接你，没事，她会带着你度过愉快的几天，几天过后一切就全部正常了。”

　　他说完，不理怔怔发愣的女人，起身看看表，走进了专用电梯间……

　　……

　　下午，黄昏时候，连若涵陪着欧丹回家，欧丹这几天感冒了，咳嗽得厉害，连若涵不放心，几乎每一天她都亲自送欧书记。

　　车停在欧丹院子门口，连若涵皱了皱眉头，她第一次遇到这种情况，竟然在院子门口车就被人拦下了。

　　她拉开车门，后面欧丹道：“给我开门，应该是找我的！”连若涵回头道：“您认识这几个人吗？我去问问吧？”

　　她再回头的时候，一名西装男子便走到了车门口，客气的道：“请问这是欧丹书记的车吗？”

　　“你们是什么人？”连若涵朗声道，西装男子很麻利的掏出工作证递到连若涵的面前，连若涵只瞟一眼，脸唰一下变得苍白，有些惊惶的看向车后座。

　　“找我有什么事情？”欧丹平静的道，自己打开了车门。西装男子道：“欧书记，您能否借一步说话！”

　　欧丹下车，深深吸了一口气，眼睛再次打量了面前的男子数眼，点点头。两人一前一后，走进院子里面，连若涵张嘴欲说点什么，却没敢开口。

　　她看得很清楚，是中纪委的人，纪委找欧丹书记所为何事？连若涵心中七上八下，非常的紧张。她第一反应事情可能要坏，但是凭她的脑袋，实在是想不出来问题出在哪里，她现在唯一能做的就是在车中枯燥，耐心的等待。

　　差不多四十分钟，她才看见欧丹从院子里出来，身后跟着两个西装笔挺的青年男人，从欧丹的脸上连若涵看不到任何异常。

　　连若涵连忙下车迎上前去，欧丹朝她摆摆手，她停住了脚步，静静的等着欧书记走到近前。

　　“小涵，纪委的通知有点事情需要我去配合他们一下。所以我可能要出差一趟，你要记住，这件事一定要保密，不能让任何人知道，连小苏都不行！我刚才已经跟秦书记打过电话了，你对外就称我是病休吧！”欧丹缓缓的道，脸上的神色很平静。

　　连若涵睁大双眼，简直不相信自己的耳朵，愣愣的道：“这……这是为什么？为……为什么……”

　　欧丹慈祥的一笑，用手帮连若涵理了理头发，道：“傻丫头，不要多想，不是什么其他的事情，只是有些事情可能需要我去确认，过两天就回来了！”

　　连若涵有些发傻，只觉得耳朵中嗡嗡什么都听不进去，脑子里乱成一片。而欧丹并没有跟她多说，只是再一次强调要保密，说完便转身跟着两人钻进一辆奥迪，就那样走了。


第0908章 谁能说欧丹清白？

　　连若涵回到家中，身子一下就委顿在了沙发上。

　　今天的事对她来说太突然，太出乎意料，太措手不及！她跟随欧丹不是一天两天了，她以前就给欧丹做过秘书，她心中清楚，欧丹的平静和笑容不是真的，欧书记的心中也很震惊，也很意外。

　　显然，连若涵也看出来了，欧书记被带走具有强制性，实际上容不得欧丹反对，这意味着什么？出事了！

　　连若涵判断，一定是燕诚和苗天方两人出事了，他们惹了祸，牵扯到了欧书记，而……，她猛然想到自己的丈夫，心渐渐的下沉，于是连忙从口袋里掏出手机，拨通高吉祥的电话。

　　电话响了几声，被挂断了，她心中更怕，又拨，继续被挂断，她又一种崩溃的感觉。她有些焦躁的翻看电话簿，最后找到父亲秘书的电话，可是她终究没敢拨出去。

　　究竟发生了什么事？事情的性质究竟怎样？哪些人要受牵连？这些种种，连若涵一无所知，而这种一无所知带来的就是无尽的恐惧。

　　窸窸窣窣的声音传来，她人像弹簧一样从沙发上弹起来，大声道：“是谁？”

　　门被推开，高吉祥夹着公文包出现在门口，皱皱眉头道：“怎么回事？我挂电话就表示我马上到家了，用得着频繁的拨吗？”

　　连若涵呆呆地看着高吉祥，道：“你……你……回来了？我……”她的情绪再也控制不住，飞快跑过去埋首在高吉祥的怀中痛哭了起来。

　　高吉祥皱皱眉头，似乎也察觉到了连若涵的异常，道：“别哭，有什么事情不能好好说吗？对了，儿子明天就跟保姆过来了，今天我让人将入学的事情搞好了……”

　　连若涵宛若没听到高吉祥的话，依旧没有反应，只是呜咽的道：“你……你在京城没干什么事儿吧？我都担心死了。我……我……”

　　“好了，好了！我看你神经过敏了吧！先去坐，我给你倒杯水！”高吉祥道，欲推开连若涵。

　　连若涵挣了一下，颤颤的道：“欧书记出事了，被中纪委的人带走了，就在刚刚，我和她在一起的时候。”

　　高吉祥的动作一僵，道：“在哪里？”

　　“就在书记家门口，有一人找欧书记单独谈了一会儿话，然后欧书记就跟他们走了！”连若涵道。

　　高吉祥没作声，缓缓推开怀中的人儿，咯吱窝夹着的文件包掉在了地上他似乎都没有察觉，一屁股坐在椅子上怔怔失神。

　　他的手有些颤抖，好像费了很大的力气才从茶几上的烟盒中抽出一支烟，点上烟，他深吸了一口，然后缓缓的吐出来，屋子里面立马烟雾缭绕。

　　无疑，他也被这个突如其来的消息给镇住了，欧丹在住所被带走，这已经是非常严重的事情了。高吉祥第一时间判断，海派这次可能麻烦了，林宁的案子最终目标可能就是他们。

　　林宁的事情上给张青云制造麻烦。而他的低落则是，欧丹书记如果涉案，对他有非常大的影响。

　　在华东，他和欧书记的关系大家都知道，如果欧丹在林宁案中扮演了不光彩的角色，他必受牵连，他现在本来就势单力薄，哪怕在陵水都被汪森盖过一头，难以贯彻自己的意志，如果再经历这一变故，他的前景就更黯淡了。

　　屋子里安静极了，两人的情绪都非常的低落，不知道过了多久，高吉祥道：“小涵，这是要保密的事，你万望（千万）要记住。我判断欧书记的问题不大，很可能只是协助调查而已，如果真是有严重违纪行为，你应该也要被传讯。”

　　“是……是这样吗？”连若涵轻声道，高吉祥嘴角抽动，使劲地点点头。其实他对欧丹的问题没什么底，说的话也是信口胡诌，既是让连若涵不那么紧张，同时也是不断地给自己心理暗示，让自己心情平静。

　　公文包里面的手机铃声响起来，由于很安静，铃声显得特别响亮。高吉祥豁然起身，左右转了转，才从地上找到公文包将手机拿了出来。

　　他看了看来电，是京城的电话，他迫不及待的按下接听键，道：“我是吉祥，有什么事情？”

　　“你们华东的那个案子基本可以定了，那个叫林宁的副部长并没有外逃，而且被纪委的同志控制在了香港，现在林宁人已经回国了，案情基本弄清，估计马上就要公布这一消息……”电话那头传来一个略微低沉的声音。

　　高吉祥只觉得脑袋“轰”一声，心神有些乱，脑子里面唯一的念头，就是林宁案自始至终就是个套儿，就是等着盼着让人往里面钻的套……

　　电话那头还在说话，但是高吉祥已经没有心思去听后面的内容了，挂了电话，他手心全是汗，后背也被汗水浸透了。他不敢肆意揣测这个套是针对的谁，但他清楚，这个套张青云自始至终肯定都是参与者。

　　高吉祥对张青云的了解自认为非常的深，他也不认为张青云设这个套的目的是要对付政敌，相反，他认为张青云费这么大的心思，肯定是要彻底将组织系统腐败的事情来个连根整肃。

　　但是，同时他也相信，如果有人胆敢在这个套中兴风作浪，想要针对他干点什么，凭张青云的性格，顺手牵羊将其打回原形是其常见的手段。

　　高吉祥明白，自己幸亏没参与其中搅和，否则，张青云现在只要手指头稍微动动，自己就会吃不消。

　　一如现在的欧丹一般，欧丹究竟有没有问题？她是否真就指使了燕诚等人？这个事情估计谁也难以说清楚，而这里面张青云的态度很关键，他如果真要咬住这事不放，欧丹这个黑锅就背大了，这一辈子仕途必将至此结束，基本可以提前养老了。

　　高吉祥淡淡苦笑，用手用力的拍打着沙发，道：“小涵呐，小涵！吃一堑长一智，你平常性格要强，不识厉害！天天就嚷嚷着让张青云好看，张青云是何许人？在老头子那里都是座上宾，岂能是你能揣摩得透的？”

　　“刚才二叔打电话给我，林宁根本就没有外逃，而是一直就被中纪委的同志扣在香港秘密审查，而林宁的事情，张青云早就是了若指掌，而最近外面传的这一切种种，都不过是两个不知天高地厚的家伙在瞎折腾呢？可怜他们自己认为很精彩，殊不知在别人眼中他们就是两只可笑的猴子，哈哈！”

　　高吉祥长声大笑，心情极度的复杂，其实他早就有此想法，凭他对张青云的了解，这个家伙如此精明，怎么可能连组织部掌权的常务副部长都掌控不住？当时林宁案事发之初，他就觉得这里面可能有问题。

　　如果当时他果断把自己的判断告知欧丹，让其悬崖勒马，说不定事情不会到现在这般糟糕，可是他终究没有那样做，因为他没有把握。实际上，这个念头他一直都只敢藏在内心最深处。

　　他有些年没和张青云接触了，两人的距离也很远了，虽然两人级别相同，但是影响力和手上的权柄相差太远。林宁案发生后，他尽管觉得有蹊跷，但在其内心，他还是有看张青云西洋镜的心态。

　　他倒想看看张青云是否是真就永远神奇，出了这么大的乱子都能安然无恙。而最终事实是现在这样的结果，却是既在高吉祥意料之中，又在其意料之外。

　　……

　　中组部办公大楼停车场，一辆奥迪车停在门口，两名警卫将门打开，一身雪白衬衫的凌祖红从车上下来。从组织部大门前面的台阶上，一名30岁上下的青年干部快步走到近前，道：“凌书记，您真准时，部长说您不会急着从黄海进京，看来他判断失误了！他现在正在开会呢？”他不是别人，正是占江晖的秘书柯建。

　　“小柯啊，你就别说好听的话了！我能等的，走，我们进去，我就在你的办公室等。”凌祖红道，他似乎觉得这样说得还不够透彻，又补充道：“等一天我都能等！”

　　柯建讪讪的笑笑，做了一个请的手势，凌祖红眼睛扫了周围几人道：“你们就在这里等我，我去向领导汇报工作。”

　　柯建脸露古怪之色，小心的引着凌祖红前行。对面前的这个凌书记，柯建可是不敢丝毫小觑的，其是国务院副总理最热门的人选，明年初两会中央的班子就需要完成部分新老交替，到时候凌书记就成为凌总理了。

　　对这样的一个人物，柯建哪里能像对待其他领导一样？

　　另外，据柯建了解，凌祖红和占江晖以前可是老对手，凌祖红在黄海任市委书记前，是甘南的省委书记，当时占江晖也在西北，两个落后的省份，是赛着比，当时他们两人的争斗是西北一大佳话。

　　两人从西北出来后，占江晖去了江南，而凌祖红却提前一步进了中央的行业，担任了中央政治局委员，黄海市市委书记。但是人事几经变动后，占江晖从江南到京津，然后进入中央担任中组部部长这个核心位置，却又领先了凌祖红一步。

　　这两人一直就是对手，平常说话都是憋着劲儿的，而且两人又分属不同的派系，这也让两人的较量非常受人关注。但是他们之间得斗争都是良性竞争，比的是工作成绩，从未涉及权力斗争。而且两人也从来就没有搭过班子，各自都是一方霸主的角色。

　　现在这两人在中组部碰头，了解这些历史的柯建自然是谨小慎微，生怕出一点点差错。

　　占江晖办公室的旁边便有一间休息室，柯建请凌祖红落座，亲自给他上茶，然后小心伺候在他身边。凌祖红倒是不讲客气，自己找了几本党刊，从包中拿出老花镜戴上仔细读。

　　时间似乎过得很慢，柯建心中越来越紧张，占部长明知凌书记要来，他偏偏不改日程，这不就是斗气吗？分明就是故意要让凌书记难堪，这又何必呢？

　　而凌书记也真是够狠，他堂堂的国家级领导人，一天日理万机，竟然真就坐在组织部的休息室里面等候“领导”召见，两个领导较真，受苦受累的还不是他们身边的工作人员？

　　柯建越等越觉得不妙，凌祖红认真看书他不敢打扰，于是便悄悄的出门，到占江晖办公室才发现部长早就高坐在自己办公室了，他一惊非同小可，忙道：“部长，凌书记早就来了，他已经在休息室等了很久了！”

　　占江晖皱眉抬头，道：“谁让他等了？他这是不讲规矩，我的日程都是前几天就排好的，哪里能说变动就变动吗？那别人得误事嘛！”

　　柯建低头不语，心中却叫苦不堪，占部长的日程能否变动？总书记要求其汇报工作也变动不了？可是只是针对凌祖红变动不了吧？

　　“咚，咚！”两声敲门，没等柯建反应，门自己开了，凌祖红大大咧咧走进来，朝柯建摆摆手道：“得了，小柯先出去吧！你们部长今天吃了江南的辣椒，给呛到了。”

　　柯建心中更苦，往后退了一步，没有占江晖的指示他怎能走人？

　　占江晖不耐烦的挥挥手道：“走吧，走吧！记得通知易局长，让他改天再给我做工作汇报！”

　　柯建缓缓的退出去，占江晖指了指沙发道：“坐吧！我这里不比黄海，办公室比不上你的办公室豪华，中央有规矩，我们得按规矩办，不像下面天高皇帝远……”

　　凌祖红坐在沙发上，摆摆手道：“你老占就是一张嘴让人生厌，不要老是嘴上不饶人，你我都这么大年纪的人了，又是同属领导序列，你也不怕年轻人笑话？”

　　“只要你不来烦我，我就烧高香！一遇上你准没有好事，我语气能好得了吗？”占江晖瓮声道，自己也慢慢走上前来坐在凌祖红的旁边沙发上。

　　凌祖红一听占江晖这话，神色颇为尴尬，咳了咳，语气变得十分柔和，道：“话也不能这样说，你我认识这么多年了，别人都说我们斗了这么多年。实际上在内心深处，我对你老弟是十分推崇的……”

　　“得，得！有事说事！题外话就不用说了，你我都是人民公仆，谁推崇谁都没用，最终都得人民点头同意我们才有事儿做。”占江晖道。

　　“咳，咳！”凌祖红似乎被占江晖的抢白给弄呛到了，停顿了很久，他方道：“老占，明人不说暗话，今日老哥我来是有求与你！”他声音转低沉，颇为恼火的在沙发上轻拍了数下，道：“惭愧啊，我实在没料到燕诚那个东西竟然是如此混蛋，你看……华东那边竟然搞成这样，他燕诚和苗天方就该死，千刀万剐都应该……”

　　占江晖眯眼看着他，神色之间颇有玩味的意味，凌祖红能说出这话不容易了。马上就是副总理的人了，还能够拉下这个脸面来，看来华东的事，确实是弄得他们很狼狈，太狼狈了。

　　此时此刻，占江晖想到了张青云，这愣小子真是敢干啊，他如果知道自己干的事，能够让凌祖红如此诚恳的向他的宿敌低头，其心中又作何感想？

　　华东的事，的确让海派面临了一场前所未有的危机，苗天方和燕诚两人行事太不讲究，据说秦卫国知道事情原委后，电话直接打进了总书记办公室，放言出去华东就是被居心叵测的人搞垮的，华东的根基就是被某些见不得光的利益团体给毁坏的，其矛头直指海派。

　　掉了牙齿的老虎也是老虎，秦卫国现在虽然已经势单力薄，但是其在这个关键时刻，站出来直接向海派开炮，倒是显得很悲壮，很容易赚取到别人的同情心。而苗天方和燕诚的所作所为也的确触到了他的逆鳞，华东系在秦卫国手中土崩瓦解，正是他心中最痛的事。

　　而苗天方和燕诚的作为似乎让他看到了华东崩溃的过程，这他哪里能不怒？本来他不发怒，海派这事都不好收场了，现在秦卫国在跳出来，海派的危机就更大了。

　　“欧丹这个人你应该是了解的，其在妇联工作过那些年，为人正直，政治过硬。她不可能意识不到苗天方他们的所作所为危害多大。如果她知道这事，我敢担保，她肯定早就会把这两个败类揪出来，还等不到今天！”占江晖朗声道，调门一下拉得很高，情绪似乎有些波动。

　　提到此，他就觉得有愧，欧丹刚去华东就反映过燕诚两人的问题，建议将两人调走，当时问凌祖红的意见，是凌祖红考虑到两人在华东经验丰富，给拦下来了。早知有今天，凌祖红又怎么会驳回欧丹的提议？现在这样一来，欧丹几乎是陷入了绝境，谁能相信她是清白的？谁能说得清楚？


第0909章 秦卫国卯上了

　　说实话，占江晖看到凌祖红现在的样子，心中并没有太多幸灾乐祸。他也是久居领导岗位的人，用人失察所造成的恶劣后果他也感同身受。

　　起初占江晖是有心嘲讽凌祖红的，但是此时此刻他也没有那个心思了。他唯有的是欣慰，占江晖为官以来，因为用人不当造成损失的情况不在少数。但是却从没有像凌祖红这般狼狈过，如不是百般无奈，他又怎么会放下自己的架子过来求情？

　　“华东的事情，青云已经向我有汇报了，他对欧丹同志也是充分信任的，认为这事欧丹事先是不知道的，完全都是燕诚和苗天方两人在搞鬼。”占江晖道。

　　凌祖红一听这话，点头道：“正是这样，正是这样。青云这孩子明事理，客观公正，不瞒你说，今天我找你就是借你之口，帮我做做青云的工作，没想到他原来是看得很清楚的。”

　　说到这里，凌祖红淡淡的笑了笑，他把张青云称为孩子，明显是有意的拉近关系，当然，凭他的年龄和位置，叫张青云一声孩子，也不唐突。

　　占江晖笑道：“老凌，这个问题我可以帮你！但是华东的问题，青云能点头吗？你还是尽早将秦卫国的关系疏通吧！他才是华东具有决定性影响的人物。”

　　“我知道，我这不是一步步的走吗？青云的意见很重要，他如果能够说句公道话，事情就成功了一半。”凌祖红道，说到此处，他“嘿”了一声，像现在如此狼狈他可能也是从未遇到过的，真有些难为他了。

　　他停顿了片刻，话锋一转道：“老占啊，你了不起啊！最了不起的是培养了一个张青云，他这一个行动，华东的大局就定了，人才啊！”

　　他摇摇脑袋，缓缓的吐了一口气，神色很淡，语气颇有些萧瑟，他心中的华东大局不知道是指啥，但是海派经历这场风波，近期内对华东再也不想染指了。

　　而对张青云能够构成威胁也唯有海派一系的人，这可能也就是凌祖红口中的华东大局定吧！

　　占江晖没有接口继续谈这个问题，就目前的形势来看，在华东张青云再进一步是必然的了，张青云当上了华东省委副书记，实际上也就意味着他进入了华东巨头的行业。

　　秦卫国本就对其颇为器重，加之他自己身体老出状况，张青云主持华东全面工作的局面都可能会出现。对这样的结果，占江晖觉得有些恍惚。

　　张青云从京城发改委司长位子上下去这才几年啊？现在马上就要成为一省的重量级领导了，这样的成长速度的确颇为惊人。

　　但是对这样的情况，秦卫国并不是完全乐观的，从张青云长远发展的角度，其在华东呆了这几年了，应该要动动了。老呆在一个地方，局限性太大了。

　　但是看现在的情况，张青云暂时是真没办法离开华东，华东的工作现在好像缺不了他了，数数华东班子十四人。如果说秦卫国是定海神针，张青云就是关键角色。

　　其余的十二个人都可以换，唯有这两人目前换不了，张青云能够走到这一步，也是占江晖从来就没有想过的事儿。

　　……

　　中纪委传出消息，华东省省委组织部副部长林宁因严重违纪被双规。

　　这个消息一传出来，全国大哗，前段时间华东和京城两地热炒林宁外逃了，没想到事实真相竟然是如此。一时大家对林宁案的关注掀起了一波新高潮。

　　华东省委组织部、纪委联合召开新闻发布会，华东省组织部长张青云和纪委书记商东华出席发布会，向社会公众公开林宁案的部分细节。

　　张青云在发布会上强调，林宁案是中央和华东省委筹划已久的反腐行动的具体体现，中央和华东省委的决心是要通过林宁的案子，在华东打出反腐大旗，要彻底的解决华东尤其是华东组织系统的腐败问题。

　　同时他又强调，华东林宁的案子的进展有了重大突破，对一部分涉案的官员已经开始隔离审查，用不了多久，林宁违纪案的详细案情会陆续的向社会公布。

　　而商东华在发布会上强调，华东省纪委将以此案为契机，要在全省范围内展开党风廉政，反腐倡廉的专项行动。同时他公开表示，目前林宁案还在继续审理中，纪检部门欢迎各级干部主动向组织交代问题，对主动交代问题的同志，组织会酌情根据其犯错情节轻重，给予宽大处理……

　　这次发布会影响巨大，而媒体和民众通过这次会议了解了两个信息。第一个信息就是张青云在林宁案中一直就是关键角色，以前关于张青云的种种不利言行全是某些居心叵测之人的谣传，目的就是混淆视听，企图破坏中央和省委的意图。

　　第二个信息，那就是华东的全面整肃终于要到来了，而华东改革也必将因此而进一步得到深化，华东的未来似乎更让人期待了。

　　当然，有识之士也从这次事件中对华东政治的洗牌有了一个相对清晰的判断，有很多人都在议论，华东很快可能就要进入张青云时代了，而张青云作为秦卫国接班人的呼声也是越来越高，张青云在华东的威望进一步得到了提升。

　　凌小苏和往常一样按时上下班，但是她的心情却是一天比一天的糟糕，因为她作为领导的秘书，却没有了服务对象。欧丹的这次“出差”似乎久了一些，已经整整一个星期杳无音讯了。

　　即使凌小苏再迟钝，她也感到了异常，再加上她每次见到连若涵，对方也是苦大仇深，一张脸一丝生气都没有。她更加确信，欧书记可能不是仅仅出差那么简单。

　　又是一天下班，凌小苏像往常一样回到了住处，打开电视就是华东新闻，第一个映入她眼帘的就是组织部张部长，她马上被吸引，认真的开始看新闻。

　　张青云一如往日那般具有威严，一套藏青色的西服，配上一条天蓝色领带更显风度。新闻播报的正是新闻发布会的现场，中间有张青云重要讲话的录像，当他讲到反腐的时候声音特别的铿锵有力，听得让人精神很振奋。

　　凌小苏嘴角露出淡淡的笑容，她早就知道张部长是一定没有问题的，外面即使谣言漫天，她都一直坚信自己的眼光。现在果然如此，凌小苏心中觉得特别的舒服和高兴。这些天来的郁闷似乎都淡了很多。

　　和对张部长一样，凌小苏给欧丹做了这么久的秘书，对欧丹她也是异常敬重，在她想来，张部长是没有问题的。欧书记定然也不会有问题，欧书记虽然是女人，但是其为人大气正直，怎么可能出事？

　　她不断地给自己心理暗示，看着新闻中张青云高大伟岸的身影，她的心情也渐渐好起来了，似乎又回到了往日的年少轻狂，嘴中不自觉哼起了歌儿……

　　当然，她无法料到欧丹的事情并不是那么简单的，此时张青云就为这件事愁得不行。

　　在常委别墅六号楼，张青云躺在花园的躺椅上，将一双脚高高的搁在面前的凳子上，他用这个怪异的姿势尽量的让自己放松，这几天他的确是累坏了，累到身体已经出现了状况，必须要休息了。

　　林宁案到了目前这个阶段，遇到了最棘手的问题，那就是如此善后的问题。按照张青云的设想，这个案子就到燕诚和苗天方止了，下面市县，针对一些有突出问题的干部再处理一些人，主要是教育和整顿政治风气，同时又不造成大面积干部真空，维持局面稳定正常运转。

　　另外，张青云认为要淡化派系因素，黄海系经此一役，其自然无法在华东立足了，既然如此，也就没有必要再在这件事情上把派系的问题暴露出来。

　　对这个问题，张青云向中央相关领导做了汇报，领导对他的这个意见都表示了认同。而最近几天，华东凌祖红书记也亲自给他打了电话，凌书记强调燕诚和苗天方绝对是其个人野心和私欲作祟犯的弥天大错，和欧丹是没有关系的。当他得知了张青云态度后，对张青云表示了感激和赞赏。

　　另外，连副总理的秘书也打电话来关心此事，其说得虽然含糊，但是张青云自然能够明白，连副总理也是在帮欧丹说话的。而据张青云和欧丹打交道的经验，他也不认为欧丹能指使燕诚两人干如此不齿的事，欧丹能够坐到现在的高位上，如果连这些种种厉害都看不清，这也是让人难以置信的。

　　但让张青云万万没有料到的是秦书记的态度异常的强硬，当张青云第一次向他汇报的时候，秦卫国就暴怒，当时他就要立刻动手抓人。最后考虑到是中纪委的统一行动，他才作罢。

　　而后来张青云往来京城和华东期间，又一连三次接到秦书记措辞严厉的电话，秦书记强调，对那些企图搞乱华东局面的利益团体绝对不能妥协，一定要找中央还华东一个公道。

　　他又说，燕诚和苗天方算什么东西？他们乱处理国有资产是谁提供得方便之门？最早又是谁将他们派到华东来的？他们的所作所为是否是背后有人授意？这些都要严查！

　　而且不仅向张青云如此强调，据说其还直接打电话到了总书记的办公室，吓得中央办公厅的工作人员以为华东不知发生什么灾难了。

　　至于中纪委，中组部，秦书记的电话早就追到了，这个病怏怏的老人，似乎突然之间焕发出了无穷的战意，他就是要揪着这件事情，和海派来个不死不休！

　　这让张青云觉得难以理解，同时又是非常的为难，他能够理解秦卫国的心情，但是并不认同他的行为。所谓得饶认出且饶人，在官场尤其需要如此。

　　华东系经历了这次事情，本来就面临很大危机了，秦卫国还如此不依不饶，看他这架势，是非得让欧丹把黑锅给抗下来，这不是明明白白的要搞冤假错案吗？

　　这不仅海派的人要反击，就是中央也不会支持，最后只能是赚吆喝的事。而且这个吆喝代价太大了，和海派彻底决裂了，他秦卫国可以，但是张青云还做不到这么绝，这完全不是正确的处理事情的方法。

　　但是秦卫国这次好像是铁了心了，这让张青云不知从哪里着手来劝这个平常温和，可是固执起来却有些不要命的老人。

　　“怎么回事啊？秘书长那边还没有消息吗？”张青云瓮声道，他的语气，显示出他内心的焦躁。事已至此，张青云一个人束手无策，只能找庹烈秘书长了。

　　如果说私人关系，谁都清楚庹烈秘书长和秦书记情同手足，整个华东最了解秦书记的不是张青云，而是庹烈。在张青云想来，如果庹烈还解决不了这个难题，那就真没办法了。

　　“还没有消息！庹秘书长最近似乎也挺忙的。”方寒站在张青云身后客气的道。

　　张青云脚一蹬，将脚上的凳子踢开，人站起来道：“你陪我，我们去秘书长家，就步行过去，当是锻炼身体了。”

　　“是，”方寒道，连忙回去帮张青云拿外套和公文包，张青云抬抬手道：“等一下，你去找勤务阿姨把上次江南的同志带过来的土特产拎两箱过来，空着手不行！”

　　庹烈住在十二号楼，和张青云的距离却不近，应该差不多两公里的路程。省委常委别墅院子占地面积很大，一到六号楼属于同一个区域。后面的又是另外一个区域，两个区域中间隔了一座小山，开车距离很近，但是走路还是用时不少。

　　庹烈家张青云不是第一次来，他的老婆认识张青云，她见张青云拎着大包小包的东西，连连责怪太见外了。张青云第一次来这里的时候，他还只是厅级干部，人还在港城任职。

　　当时庹烈的老婆也就是这个态度，由此一点就可看得出来，庹烈一家为人都是非常实在的，不像俗人那般因别人身份不同，就换一副面孔。

　　庹烈是真的没有回来，但是张青云却是铁了心要见他，一直等到九点钟，门口才听到喇叭声响。张青云在萧寒的陪同下到门口，庹烈刚好下车，回头看见张青云道：“张部长啊，你这是给我出难题啊！我本来还要给书记送药去的，我听老婆子说你都在家等着了，我也不得不赶回来了！”

　　张青云一惊，道：“书记怎么了？病又犯了？”

　　庹烈摆摆手道：“那倒不是，只是一个老中医有个方子，听说对书记的病很有效果，我让人备了一点药，准备送过去呢！”他顿了顿，指了指大门道：“进去说吧！我待会儿派人送就行了。”

　　两人一前一后的进门，张青云边走边说情况，庹烈一听张青云要让他去劝秦卫国，他连忙摆手道：“这个万万不可，秦书记什么脾气你不知道？他最器重你，你为什么不去劝？早知道结果的事儿，就不用去挨骂了！”

　　“秘书长，你听我说完！这件事情书记的心情我理解，但是把局面弄得如此僵，对我华东的局面也不利嘛！我不是不去劝，我是想你我二人同时去劝书记，这样把握大一点。我们不能眼睁睁的看着领导犯错误不是？”张青云道。

　　庹烈眯眼瞅着他，嘴角扯了扯，道：“我怎么就没觉得领导有什么地方犯了错误，现在是有人欺人太甚，欺我华东无人，眼红我华东的大好局面，非得搞垮我们。这件事情不讨个公道，什么时候讨公道？”

　　张青云目瞪口呆，他没料到庹烈竟然和秦卫国一样的态度，一时有些怔怔发愣，道：“秘书长，你这是……你……你……”

　　“青云，你有你的考量，书记有书记的意见。难不成提意见都不可以了吗？决策还是中央决策嘛！”庹烈道。

　　张青云摇摇头，心中有些气馁，今天白来了，他更有些恼火，恨不得就骂庹烈一个狗血喷头，但是他仔细考量了一下，还是按下了心中的不快，淡淡的道：“既然如此，就当我的话没说吧！只是有一件事，还希望秘书长能够帮忙，华东的凌书记让我转达书记，他想近期率团来华东考察学习我华东改革的经验，不知……”

　　庹烈脸色微微变了变，沉吟了良久，道：“这事我会亲自向书记汇报！当然，你最好还是自己去汇报一次吧，用你的话说，你我二人同时说，机会大点。”

　　张青云点点头，朝方寒使了一个眼色，也没说话，就那样风风火火的走了。

　　庹烈看着张青云渐渐远去，直指消失在大门外，他脸上才终于露出了淡淡的笑容，喃喃自语道：“这小子的脾气啊，也是个火爆性子，但愿他能理解得了书记一片苦心吧！”


第0910章 乔国盛的用心

　　华东省委副书记欧丹已经一个多星期没有露面了，她的“失踪”已经引起了很多人的注意，尤其是传出总建副总裁燕诚，和三建总裁苗天方因严重违纪被双规后，欧丹的去向更是引起了很多人的高度关注。

　　在华东，很多人都知道燕诚和苗天方的根在海派，他们因严重违纪被双规，欧丹受到牵连的可能性极大，如果是这样，欧丹现在也极有可能已经处在了有关部门的控制之下了。

　　这一个阴霾让最近一段时间整个省委院子的空气比平日紧张了很多。欧丹虽然来华东的时间不长，但是其影响力不小，而且她身为省委副书记，竟然被牵扯进了违纪案中，让人很容易联想到周守询。

　　周守询就是严重违纪被双规的，现在欧丹竟然也遇到了同样的情况，这也进一步动摇的媒体和民众对华东新班子的信任。

　　华东省政府大楼，乔国盛召开政府党委全体会议，研究近期全省经济问题。近期经济大环境又有了新的变化，股市高位震荡，成交量成收缩状态。楼市价格居高不下，但成交量也在萎缩，国际经济形势开始恶化，出口受严重影响，制造业成本日益增加。

　　在这样的大环境下，华东经济面临的挑战日益严峻，就业问题，失业问题，社会保障问题都凸显了出来，另外，中小型企业的生存环境恶化，导致华东经济景气指数下滑得厉害，一波企业倒闭热潮正如洪水猛兽般的席卷而来。

　　政府要控制物价，保证民生，防止经济过热，同时又还要保证经济指数不下滑，财政收入不下滑，这不能不说是一个很严峻的挑战，国务院已经印发了多份文件对经济实施宏观调控，而各地方政府也陆续出台各种办法来配合中央维护地方经济的平稳和发展。

　　乔国盛在政府党委会上发表重要讲话，要求华东省商务经贸工商相关部门迅速制定积极策略对全省中小型企业进行引导和扶持，各级政府要组织专门的人力、物力、财力来帮企业想办法，帮企业找出路，帮企业走出困境。

　　另外，乔国盛强调，要进一步完善全省失业、医疗等保障制度，人力资源保障相关部门要积极想办法拓宽就业渠道。在经济困难的时候，要适当加大合理投资力度，要通过相对积极的宏观调控政策来保证华东经济走出困境……

　　会议整整开了一整天，最后达成多项决议，华东省新出台的经济策略雏形基本也就定了。

　　散会后，乔国盛累得不行，回到自己的办公室一屁股坐在办公椅上不愿挪动分毫，现在经济形势越来越不好，从中央到地方压力都很大。而华东作为全国受屈一直的省份，受到的关注自然更加多，乔国盛作为一省之长，最近一直都承受了较大的压力。

　　尤其是近段时间，因林宁案引发的一系列的风波，更是让华东受到了额外的关注，乔国盛也难免受到了这件事的牵连，很多人都将经济问题和腐败问题挂起钩来，开始质疑华东经济环境和投资环境，开始质疑华东政府发展经济和宏观调控的能力，让乔国盛大为恼火。

　　当然，他真正不爽的事是目前华东政局的走向远出乎他的意料，林宁案的诡异远远出乎他的意料，张青云故布疑阵，其实是撒网打渔，这一网下去，整个华东的组织腐败问题全暴露了出来，这固然值得庆幸。

　　但是牵扯到了人也却让乔国盛乐观不起来，尽管海派和京津一系是对头，尽管乔国盛和欧丹的关系也并不是十分融洽。但是这事牵扯到了欧丹，还是让乔国盛心中有了危机感。

　　照目前的形势看，欧丹离开华东应该没有异议了，她走了，张青云必定顶上，这也几乎是没有悬念的事情。张青云成了专职党委副书记，是乔国盛很不愿意看到的。

　　现在乔国盛感觉自己开展工作总不能做到随心所欲、如臂使指，根本的原因就是他在党委这一块影响力不行，以前有欧丹在，各方势力互相牵制，他常常还能收一些余利。

　　而现在如果欧丹一走，张青云在华东的威望又高，他担任副书记，乔国盛在党委自忖无法和他掰腕子，唯一的办法，就是当乖孩子，党委政府默契配合，将华东的工作做好。

　　但这对乔国盛来说有些难，和别人合作他愿意，唯有和张青云默契他不乐意。他还是摆脱不了那种狭隘，妒忌的心理，现在外面已经在传言张青云要接秦卫国的衣钵，成新的华东王了。

　　这种传言本来就没把乔国盛这个二把手放在眼中，如果乔国盛还积极配合张青云工作，大家一团和气，最终可能真就助了张青云一臂之力。以后在华东，乔国盛永远只能居于人下了。

　　“省长，省委办公厅通知，黄海凌祖红书记率团学习考察我华东改革成果，秦书记身体欠佳，他托庹秘书长来电请您明天出席欢迎宴会。”省政府办公厅副秘书长王费城轻声对乔国盛道。

　　“嗯？”乔国盛哼了一声，道：“什么时候的消息？我怎么不知道？”

　　王费城道：“应该是临时的消息，我听说这次凌书记之行是黄海方面主动要求的。”王费城道，他嘴唇动了动，还想补充一点信息，但终究还是放弃了。

　　显然，略微了解华东现在局面的人都看得出来，凌祖红这次来华东的真正目的绝对不是参观学习，目前林宁案得真相虽然没有公开，但是华东省级别高的干部大致也能推断出问题的原委。

　　燕诚和苗天方两人在华东搞得太过了，关键是张青云设的套太绝，把燕诚和苗天方两人所有的龌龊和丑陋全暴露在了阳光下，他们两人这种犯大忌的行为让海派陷入了一场危急中，而凌祖红此来肯定是代表海派来化解这场危机的。

　　王费城能够想得明白的事情，乔国盛自然明白，凌祖红此来，秦卫国称病，显然是不想搭理他。而这个时候把乔国盛推出来，他是什么意图？

　　“费城，对林宁的这件事情，你怎么看？”乔国盛淡淡的道。

　　王费城沉吟了一下，道：“林宁此人太过贪得无厌，罪有应得！处理他无疑是我华东反腐倡廉工作的一次巨大胜利！”

　　乔国盛皱皱眉头，道：“我没让你说套话，林宁和苗天方他们那些鸡鸣狗盗的事虽然没有公开，而且可能永远不会公开，但是你我之间就不要忌讳这个了！林宁案，某种意义上来说，最罪大恶极的是苗天方和燕诚这些人。他们据说来华东整整七年了，千里之堤毁于蚁穴，这帮人胆大妄为，视党纪国法为儿戏，硬就是从点滴做起，将我华东政坛搞得乌烟瘴气，这种人不严惩，天理何在？”

　　王费城一愣，他似乎有些奇怪乔国盛的激动，怔怔半晌说不出话来。

　　乔国盛叹了一口气，语气放缓道：“书记给我出难题啊，他自己不愿意见凌祖红，偏偏把这个差使推给了我，这不是想让我唱黑脸吗？”

　　王费城心中暗暗吃惊，他没有揣摩出乔国盛是因为什么如此推断的，秦书记自己不见凌祖红，那是他心中有怒火，有气。可没有让乔省替他唱黑脸的意思啊？

　　“行了，费城，我知道了！你下去安排一下接待，不用搞得太隆重，别人是来学习考察的，搞得太隆重就不是那么一回事儿了。”乔国盛道。

　　王费城退了出去，乔国盛开始闭目养神，林宁案事发，秦卫国大吵大闹的事弄得人尽皆知，其能将电话直接打到总书记办公室，可见其是气到极点了。

　　而且据乔国盛所知，最近不知有多少说客上门都被秦卫国拒之门外，他是软硬不吃，非得要中央给华东一个公道。秦卫国的这些种种做法只能说是固执甚至偏执，他的目的是什么？真是要讨回公道吗？真是要让海派彻底灰头灰脸将事情弄得没有回旋余地吗？

　　从感情上说，秦卫国如此作为似乎能说得通，可是乔国盛清楚，秦卫国是一代豪强，他不可能因为失去理智，而做如此过激的事情。他大吵大闹，不过借势不饶人，是想多占点便宜而已。

　　如果秦卫国真是一个只知道一根筋蛮干的人，他怎么可能能到现在这个位置？

　　那秦卫国究竟所图为何呢？看目前的局面，秦卫国处处强硬，而张青云则是一直在积极奔走斡旋，这样的场景怎么看都像是一出双簧，秦卫国应该在替张青云进一步造势。

　　林宁案的头号功臣就是张青云，张青云精心算计，最后终于找到了华东组织腐败最大的根源。可是在无形中，他却算是得罪海派了。虽然燕诚和苗天方的确是罪大恶极，连海派内部多数人对两人的行为都是不齿的，但是张青云让两人暴露得如此彻底，把本来见不得光的东西，彻底的暴露在了阳光下。

　　最终直接导致了整个海派受此事牵连陷入了危机，这个出手还是有些重了。现在秦卫国就比张青云更狠，死命的揪住此事不放，给别人的假象就是张青云的所作所为都是他授意的，他来替张青云承担部分责任。

　　另外，更重要的是，他要逼着海派人走张青云的路子，最后才把这场危机解除。让张青云占了便宜又卖乖，不仅没有得罪海派，反而让海派人觉得欠了人家的人情。一旦这样，张青云在整个大华东区的影响力必将飙升。

　　而且经历了这件事，海派和华东交恶，张青云却成了唯一一个可以沟通双方的人，这也为张青云将来在大华东继续发展做了很好的铺垫，中央将来用人的时候，肯定会考虑这些问题，到时候张青云可能真就会成为某些关键位置的不二人选。

　　秦卫国这个用心不可谓不深远，不可谓不良苦。但是乔国盛自认为是看透了，他相信他能看透，很多海派中人也能看透。现在海派理亏，可以佯装看不透，但是这样一来，秦卫国的这个用心还能达到预期的效果吗？结论显然是否定的。

　　乔国盛脑袋里面天马行空，不知过了多久，他身子突然站了起来，嘴角噙着一丝冷笑。秦卫国为了这处双簧用心良苦，居然连他都算进去了。

　　可是他既然看透了，又怎么回去甘当张青云的绿叶呢？既然书记的意图坚决，那作为副书记，省长，乔国盛自然支持书记的意见。凌祖红能拉下多大的架子，乔国盛就敢将他得罪到什么程度。他就不信这个双簧能顺利收场。

　　……

　　淮阳，这是张青云今年第三次来淮阳视察了，这次视察他没有特别的目的，只是林宁的案子发生后，组织部一直面临质疑和危机，张青云这次高调视察，就是要将这些阴霾全部清掉，让全省组织系统恢复正常运转，进入正常的轨道。

　　目前，组织系统内部的反腐工作已经接近尾声，按照张青云的指示，这次反腐是抓要案，放小案，以整顿教育为主，而不是一味的要求要整垮多少干部。另外，张青云又指示，要利用这次反腐为契机，各市县要尝试大胆启用交流干部，要让华东的干部和外地干部真正的融合，目的就是要让整个华东更加多元化，更加具有包容性，要彻底的改变华东政坛以前那种陈腐的气息。

　　张青云这次出行一共走了三个市，一天一个市，淮阳是最后一站了，每到一个市，张青云都会将自己的理念重复一遍，同时要听取市党委汇报组织改革进展情况，他的状态完全是回复到了林宁案以前的状态。而他下去视察的新闻频繁出现在电视和报纸上，也让笼罩在华东上空林宁案的阴云渐渐淡去……

　　花山会所，后进的别墅院子里修竹幽兰，假山流水，景色极其雅致！张青云笨拙的用手推着一辆婴儿车在院子里散步，他旁边是身着性感淡红雪纺裙的郭雪芳。

　　郭雪芳现在几乎把家就安在了淮阳，她是一个很聪明的女人，她住在淮阳，给张青云的感觉就像是在身边。但却又隔有一段距离，这样对双方的工作和生活都不造成影响，偶尔的机会，两人还可以聚聚。就像今天这样，两人像一家人一般散散步，在郭雪芳看来就很满足了。

　　“前段时间谣言满天，我还真以为你要倒大霉了呢！我就想啊，你倒霉了，就清闲了！在京城挂个闲职，小日子不也挺舒心吗？你看看《好了歌》唱的，世人都说神仙好，唯有功名忘不了，古今将相今何方？荒冢一堆草没了。你说这话说得多好，你用得着那么玩命吗？得罪那么多人。”郭雪芳轻笑道。

　　她笑得甚为放肆，似乎张青云倒霉她真的很开心一样，张青云瞟了她一眼道：“身在其位，谋其政，如此而已！当初谣言满天的时候，我可听说郭雨是颇有动摇的，还不是你劝的他吗？”

　　郭雪芳白了张青云一眼，道：“你也别怪郭雨，他不算了解你。我不一样，当时我思路很简单，你张青云当年在江南不过是只小蚂蚁，可硬是在高赵两家的夹击下挺过来了，现在你在华东威望如此高，和往日早不可同日而语了，不可能那点警觉没有。如果你真倒霉了，那是你活该，怨不得别人，不是这样吗？”

　　张青云笑笑不语，停止了手上的动作，将推车中的儿子抱在怀中。小家伙刚好半岁，长得粉雕玉琢十分乖巧可爱，张青云抱着他，他也不哭，反倒是呵呵笑起来。

　　张青云能够从其眉宇间依稀找到熟悉的影子，那就是他自己的影子，他忍不住将嘴唇凑过去亲了亲小家伙的脸颊。

　　郭雪芳在一旁道：“看你那胡茬子，孩子细皮嫩肉的，能够受得了吗？”

　　小家伙却一点不在意，反倒笑得更欢了，张青云抱着他举过头顶，道：“我儿子是男子汉是大丈夫，有什么受不了的？难道他比他妈还不如吗？”

　　郭雪芳一呆，尽管她性情豪放，但听张青云如此调笑，她还是忍不住啐了一口，脸上却呆着嫣红的笑。人渐渐靠近张青云，双手挽着了张青云的另一只胳膊。

　　三人在花园闲逛，这样的日子对张青云来说无疑是很奢侈的，他今天完全是偷得浮生半日闲。明天一早他就得返回陵水了，现在他手头上的工作可谓是堆积如山，很多事情都得他亲自处理。

　　而更重要的是明天黄海市市委书记凌祖红要来访问华东，一想到这件事张青云头就疼，不知道如何把这件事情处理妥当。凭张青云对秦卫国的了解，书记做事常常用意深远，不能按普通的常理去猜度，现在外面到处传言秦书记是在为张青云造势，是赖上了华东坐地起价，真是这样吗？张青云觉得不会这样简单。


第0911章 秦卫国病了！

　　凌祖红下榻在陵水香格里拉酒店，张青云到西苑会务中心的时候，才听到这个消息。

　　华东新班子调整后，一切从新，在接待方面也有新规矩了。凡属部级以上领导来华东视察、访问、考察，一律安排在西苑会务中心，部级以下的领导安排在华东省委指定的几家酒店，但是香格里拉并不是华东省委指定的接待酒店。

　　“部长，问清楚了！凌书记来华东是自己安排的住处，另外，秦书记指示让乔省长负责全面接待工作。”方寒快步从会所大门口跑出来急匆匆的道。

　　张青云皱皱眉头，道：“上车，我们去香格里拉！”他长长的吐了一口气，他和凌祖红接触的次数不多，但他也知道，凌祖红换届就是副总理，身份何其显赫，华东礼数太失，于情于理不合，丢的可是华东人的脸。

　　秦书记既然让乔国盛负责接待，乔国盛怎么就没一个安排呢？难不成他和秦书记通过气？目的就是让凌祖红此行难堪不成？

　　“部长，您的电话！庹秘书长的，好像特别急！”前作方寒回头道，将手机往后递了过来。

　　张青云伸手接过电话，道：“秘书长吗？凌书记的接待是怎么安排的？我说你们搞得有些过了吧？”

　　庹烈在电话那头，道：“张部，你现在在哪里，我是真不知道这事。这事书记叮嘱让乔省全权负责，我已经他已经督促政府那边把事情办妥了，哪曾想到这样！”

　　庹烈似乎也焦急，顿了一下，他又道：“还有，我刚才收到消息，据说乔省长和凌书记在香格里拉有过会谈，但是谈话时间很短，好像是不欢而散。你说这……怎么会这样……”

　　“我现在正去香格里拉酒店的路上，你马上也过来吧！我说秦书记资历老，他脾气可以横一点。我们这些做下属的能像他一样吗？秘书长啊，这事你得负主要责任！”张青云严厉的道，他这次是真火了。

　　乔国盛和庹烈简直是乱弹琴，他们即使支持秦书记，但是也不能这样处事，上下级观点还是要有的，不说凌祖红远来是客，单是其中央政治局委员的身份，也断然没有如此待客的道理。

　　庹烈哪里料到会发生这样的事？他心中叫冤枉，而是张青云发火他硬是没敢有脾气，只说好好，然后马上叫车去酒店。

　　他不知道乔国盛和凌祖红说了些什么，如果是不欢而散的话，那情况真就糟。而更糟的是庹烈发现他摸不着秦书记的意图了。

　　本来，按他来想，秦书记如此借题发挥，不过是给张青云创造一个好的表现机会，让其能够有机会八面玲珑。而事实上，也好像是这样的。

　　秦卫国态度坚决，但是庹烈提到凌祖红要求来华东访问的时候，他又点头同意了。从这些种种来看，秦卫国的内心还是非常清楚的，他并不是要真和海派彻底搞决裂。

　　可是让庹烈万万没料到的是，乔国盛竟然也出如此惊人之举，庹烈更没料到的是，他发现问题后第一时间把此消息汇报秦卫国，秦卫国竟然没有任何表示，只是淡淡地说了三个字：“知道了……”

　　庹烈这才意识到自己判断错误了，然后再回过头来看自己的工作，那真就失误太大了。张青云说得好，秦书记德高望重，他可以脾气大，可以目中无人。可是作为华东省委秘书长，庹烈是不能这样干的，尤其是接待的问题，正是他管的范围，现在出了如此疏漏，简直就是不可饶恕的错误。

　　张青云和庹烈的车几乎同时到酒店，两辆车速度都很快，两人没走特别通道，都将车直接停在酒店正大门口然后下车。

　　由于事先有电话指挥安排，两人一下车，就有专人领着两人直奔酒店贵宾楼层。一路上庹烈一直做自我批评，其申请和前几天判若两人，张青云见他如此，也不好说什么，只是道：“待会儿见了凌书记我先说，那样主动一点！”

　　庹烈点点头，朝张青云投去感激的一瞥，要知道两人马上要见的就是将来的副总理，今天庹烈算是失职，把这位菩萨得罪彻底了，虽然他仕途上没想在要求进步了。但是他深处体制内这么多年，那种根深蒂固的上下级观念已经深入了他的骨髓中，今天的犯的错误对他来说绝对是一种耻辱，足可以让人笑掉大牙的耻辱！

　　凌祖红的秘书甚少文张青云有过一面之缘，在楼下他就拨通的甚少文的电话，到了相应楼层，甚少文已经在电梯口等他了。

　　“甚秘书，凌书记现在有空吗？”张青云道，热情的伸出右手。

　　甚少文伸手和张青云握了一下，张青云又指指庹烈道：“这是省委庹秘书长，和我一起来也是想见凌书记的。”

　　甚少文点点头，脸上没有太多的表情道：“你们跟我来吧！书记刚刚休息了一会儿，现在应该在读报！”

　　一间简洁而现代的办公室由客厅改造而成的，办公室正中间的家具都是客厅的组合，这样一来，倒是更方便接待客人。张青云到的时候，凌祖红就正坐在办公室前面的长条沙发上看报纸。

　　兴许是没有人的缘故，凌祖红的姿势很随意，他将右脚皮鞋脱掉了，右脚盘在了沙发上。沙发上报夹有三四个，显得有些凌乱，而他则戴着老花镜斜偏着脑袋非常认真地看着报，从进门的角度，可以清楚的看清他脑袋顶上并不严重的秃顶。

　　“凌书记！”张青云轻叫了一声。

　　凌祖红抬头看见张青云，又瞟了一眼庹烈，略微顿了一下，脸上露出微笑道：“是你啊，怎么看你气喘吁吁，什么事情这么急？”

　　张青云缓缓吸了一口气，迅速恢复了平静，有些惭愧的道：“凌书记，今天我们的接待工作太失职了，我刚才淮阳回来，不了解情况。没想到……”

　　“你负责接待的？”凌祖红反问道，神色依旧温和，神色并没有任何不快。以至于张青云和庹烈两人都有错觉，怀疑是不是传消息的人弄错了，如果乔国盛和凌祖红真有会谈，而且真是不欢而散的话，凌书记应该不会如此平静的。

　　“是我负责接待的，我以为乔省已经安排政府那边已经搞好了，最后出了这样的疏漏，主要是我的责任，我向您正式的道歉！”庹烈接口道，张青云连忙向凌祖红介绍庹烈的身份。

　　凌祖红淡淡一笑，道：“我认识，庹秘书长我不止见一面了！没什么，这样很好！你们政府办是有安排，是我要求我们自己负责的，不怪他们，更不能怪你们。”

　　他指了指侧面的沙发，“坐吧！先聊聊，刚才和我你们乔省长聊了一会儿，我要聊改革的事，他却关心泛黄海经济区的事。我和他两人的关心点不同，所以谈起来自然不够流畅，青云来了好，华东改革你是了解的，我们可以就一些问题交换意见。”

　　张青云和庹烈坐下，张青云沉吟了一下，道：“凌书记，本来您来华东，应该秦书记亲自接待您的，可是他的身体的确不行，所以不得不让乔省长代劳。”

　　凌祖红洒然一笑，丝毫不在意的道：“你们秦书记是在生气，你就别挑好听的话说了，他如果就这样舒舒服服见我了，他就不是秦卫国了。我和他打交道不是一年两年了，他这人看起来温和，其实骨子里面犟起来是硬得很的。就说泛黄海经济区的事，为什么前些年一直都拿不下来？还不是都是我们双方都以为老子天下第一？现在黄海和华东虽然合作了，但是我们的心却没在一块儿，这不能不说是让人遗憾的事！”

　　凌祖红如此说话，张青云和庹烈都不说话，凌祖红这种级别领导之间的关系，不是他们能够随便插嘴的，只能乖乖的当听众。

　　过了一会儿，张青云试探的问庹烈道：“秘书长，书记养病的地方你知道吗？凌书记既然来了华东，自然还是要见书记一面的，您看……”

　　“我知道，要不我马上给书记电话，去安排一下！”庹烈领会了张青云的意思，忙道。

　　凌祖红笑着摆摆手道：“先不急，我们一起吃饭，而后直接过去就行了。老秦想躲我，你如果去先和他通气就会坏事，我们待会儿偷偷的过去，他如果骂起来了，我顶着，说我逼你们带我去的，那样就最好了！”

　　他说完，朗声大笑，神态分外的自然。脸上没有一点尴尬，好像他如此拉下脸去找秦卫国根本就不是一件丢脸的事，一件本来很尴尬的事，从他嘴中说出来就像是做个恶作剧一般，内面似乎还是妙趣横生。

　　张青云心中暗暗叹服凌祖红此人的气量，宰相肚里能撑船，凌祖红马上就要进中央领导行业，别的不论，但是这份气量和气度就让人折服。

　　晚餐是工作餐，用餐的地点就在隔壁的小餐厅，传统的中餐，3菜一汤，菜是一荤两素，非常的简单。米饭中，掺有少量的红豆，非常香。三人包括凌祖红在内吃得都非常香。

　　边吃饭，凌祖红还笑道：“这可是营养师配的餐，我还以为很难吃，苦了两位，原来是这样可口。看来，没个行业都有精英的人事，我这个营养师就是精英。”

　　张青云点点头，道：“的确很好，荤素搭配，米饭和粗粮搭配，既营养又实惠。”

　　两人都交口称赞，交流很频繁，唯有庹烈一人默默的用餐不说话。他很奇怪张青云和凌祖红的熟悉，他实在不明白这两人怎么会有交集。

　　如果说其背景，凌祖红是海派，而张青云则是和海派完全对立的京津一系的人。说到职位，凌祖红早就是中央政治局委员了，而张青云还只是近两年才崛起的副部级官员，两人的差距如此大，没有理由这么熟悉才对。

　　庹烈一时半会弄不明白，只能将张青云归结成为那种天才的政治人物，作为一个政治人物而言，长袖善舞是基本而重要的素质。张青云显然在这方面有不错的天赋。

　　……

　　秦卫国别墅，外面的路灯今天似乎有些昏暗，两辆汽车缓缓驶到别墅门口，给人的感觉就只有两道黑影。车停挺稳，张青云庹烈在前面车上下车，凌祖红从后车下来。

　　“小甚，你就在外面等吧！我有张部长和庹秘书长陪我。”凌祖红道，他说话给人一种很淡的感觉，但同时也让人觉得毋庸置疑！

　　“凌书记，到了！秦书记平常休息和办公大都在这里。”张青云道，庹烈此时去门口去安排了。凌祖红眯眼打量了周围的环境，道：“这个老家伙会享受啊，你们陵水的人居条件比我们黄海要好，像这样的地方，我们黄海就是万万找不到的。”

　　张青云点点头，知道凌祖红所言不虚，的确，陵水经济上不发达，但是有山有水，幅员辽阔，的确适合人居。相比黄海那种特大城市自然要好上很多。

　　“张部长！”一个声音响起，张青云皱眉回头，周朝急匆匆的朝这边走来，张青云心一沉，道：“怎么了？周秘书，书记……”

　　周朝看了看凌祖红，欲言又止，张青云示意他快说。周朝道：“书记的身体真的不舒服……”

　　张青云心一凉，感觉有些无颜面对凌祖红，凌祖红嘿了一声，脸色也终于变了变。幸亏周朝马上道：“不过，凌书记既然来了，我刚才问过书记，他答应了。但是……但是……凌书记，时间真的不能太长。”

　　凌祖红和张青云两人对望一眼，均从对方眼神中读到了惊讶，他们两人本来都以为周朝出来说这话是秦卫国的托词，但现在见周朝说得如此郑重其事，分明是真的，一时两人都有些错觉。

　　周朝安排客人进门，庹烈却被他拒之门外了，理由是书记没同意见他，只有张青云和凌祖红两人进到院子里。院子里得灯斗关了，很暗，周朝手上竟然拿着手电。但是张青云和凌祖红两人则明显不适应。

　　周朝回头用手电给他们照路，歉然道：“实在是对不起，书记怕光，最近外面的路灯都改变了很多。”

　　张青云心渐渐下沉，直觉告诉他，秦卫国有病不假，秦卫国的性格他了解，平常最讨厌遮遮掩掩，如不是真有病，他断然是不可能如此遮遮掩掩的。

　　进到客厅，客厅的灯光也很暗，但是张青云一眼就看到了沙发上的秦卫国。秦卫国笔直的坐在沙发上，因为灯光暗而昏黄的缘故，张青看不清他的脸色。

　　但他感觉，秦卫国似乎更瘦了，一双眼睛的神光有些涣散，没有了往日的凌厉气势。他叫了一声：“秦书记！”

　　秦卫国缓缓站起身来，眼睛却看向了凌祖红，凌祖红皱皱眉头道：“你这个老家伙装神弄鬼干什么？身子骨儿真不行了吗？你好像只比我大两岁吧？”

　　秦卫国嘴唇动了一下，接着清了清嗓子，才道：“大一天也是大，你过两年还不一定有我这身子骨儿呢！”他边说，边伸出手来。

　　凌祖红上前用双手两人紧紧握在了一起，两双紧握的手久久没有松开。

　　张青云瞟了凌祖红一眼，他看出，凌祖红嘴上虽然在笑骂，其实应该也看出了问题，内心似乎也颇为唏嘘感叹。

　　张青云听出秦卫国的嗓音也有些不正常，没有平日的清脆，有沙哑的味道。

　　“好了，松开吧！你就喜欢搞套近乎这一套，我和占江晖不一样，不会吃你这一套的。”秦卫国突然挣脱凌祖红的手道。

　　凌祖红也不生气，就坐在了秦卫国的对面沙发上。

　　张青云正准备坐在他的下首，秦卫国突然抬抬手道：“青云，你等一下！”他上下打量张青云足足三秒钟，脸上突然一笑，才淡淡的道：“你先和周朝去隔壁休息室呆一会儿吧，我和凌书记有点事情谈谈！”

　　张青云愣了一下，点点头，周朝却道：“书记，您……医生叮嘱……”

　　“出去！”秦卫国瓮声道，语气严肃而毋庸置疑，让周朝根本不敢再说话。

　　张青云朝周朝使了一个眼色，周朝才缓缓的退出去。张青云回头看了看凌祖红，凌祖红朝他点点头，让他放心。张青云才出来。

　　等他到休息室，周朝踪影杳无，张青云想问一下秦卫国的病情都没发问。一时他心情有些焦躁，他总感觉今天太不对劲，似乎每件事情都和他想象得不一样。秦书记生了什么病？秦书记在这个时候和凌祖红单独谈话内容是什么？秦书记为了林宁的案子弄出这么大的动静，最终的目的又是什么？

　　一连串的疑问在张青云的脑子里面浮现，他却对其中的原委一无所知，饶是他平常性格冷静、沉着，此时也不禁有些坐不住了，只是来回在休息室来回踱步，苦苦的等待。


第0912章 书记履新？

　　足足等了两个小时，张青云才听到隔壁开门的声音，他连忙快步出门，看见凌祖红从客厅出来，周朝也在客厅门口。张青云忙叫了一声：“凌书记！”

　　凌祖红扭头道：“我们先出去再说，你们秦书记已经休息了！”

　　周朝送两人到门口，张青云抽空问周朝关于秦书记的病情，周朝称病情现在还不能确定，但是秦书记精神状态很差，每天饭量锐减，有两天仅仅进了半碗小米饭。

　　张青云的心渐渐的下沉，他不知道秦卫国和凌祖红之间所谈何事，但是有一点他察觉到了端倪，那就是华东的秦书记可能坚持不下去了，华东一把手可能近期要换人。

　　走到门外，庹烈竟然还在车中等待，凌祖红看了看张青云，道：“你们二位回去吧，我这次华东之行到现在就结束了，陵水到黄海的距离很近，我就连夜回去了！”

　　“凌书记……”张青云微微有些吃惊，凌祖红抬手止住张青云的话头，眯眼仔细的打量着他，半晌，缓缓的道：“你们秦书记对你的期望很高，你可不能让他失望才好！”

　　张青云愣了一下，凌祖红一招手，早有人替他打开车门，他钻进车后座，汽车开动，风驰电掣而去。

　　张青云一直目送他的车远去，良久他才回头看向庹烈道：“秘书长，你知道书记究竟生了什么病？气色怎么这么差？”

　　庹烈皱皱眉头，道：“不是头疼吗？怎么，病情很严重？”

　　张青云摇摇头，手招了招示意上车再说，上到车上，张青云详细的说了一下刚才的情况，庹烈的神色渐渐的凝重，突然冷不丁的说了一句：“书记应该是准备提前退了，华东的书记要履新！”他说了这句话，有些怅然若失，怔怔良久，才道：“难怪……，我们都还是不了解书记啊，他是真的不甘心啊……”

　　张青云心中一动，嘴中没说话，但他却听懂了庹烈的意思，秦卫国不甘心什么？自然是不甘心华东现在的局面还没有让他满意，是不甘心华东系就这样被拆散洒了出去，是不甘心华东在他的手上没能完成改革……

　　兴许还有很多，无法用语言一一言表。

　　秦卫国显然是早有预见的，他大吵大闹极有可能只是欲盖弥彰，他似乎是要隐藏自己要退的秘密，要把别人的注意力移开。他这样做的意义在哪里呢？

　　张青云首先想到的就是新班子的人员结构，秦卫国是不是已经考虑到了这上面去了？他和凌祖红密谈两个小时也是关乎这个吗？这些张青云都不清楚。

　　此时他的心中颇为沉重！他从来华东起，华东书记就是秦卫国，在华东他从港城市委副书记兼常务副市长，现在成长为了华东省委常委，组织部长。

　　在这个过程中，他从秦卫国身上吸取了不少的营养，在他的内心，秦卫国不仅是他的领导，更是师友长辈。华东有秦卫国掌舵，就能让华东上下所有的人都觉得安心，这便是秦书记在华东所具有的崇高威望。

　　可现在的情况，秦卫国就要走了，如此的突然，如此的让人措手不及！更在现在这个关键的当口，华东改革刚刚拉开帷幕没多久，这不能不说是一个很大的遗憾。

　　张青云是很敏锐的，今天秦书记能放他进去，虽然两人没机会说话，但是显然，秦书记对自己的病情已经没准备向张青云保密了，这就意味着张青云比其他人可能都早知道华东班子将有大变。

　　……

　　中央组织部网站上公布了一条干部免职消息，中央决定免去欧丹同志华东省委委员、常委、副书记职务，这个消息很突兀。

　　华东省委副书记被免职，没有新人增补上去，另外，欧丹的去向问题也从这条消息中看不出来。外面早有传言，称欧丹受了林宁案的牵连，现在她被免职是否与此有关？如果和此没有关系，应该在免职通知出来之前就有任命通知下来，现在欧丹如此被免职了，又没有新的任命，其不是一下什么事情都没有了？

　　另外，华东最近议论比较多的是黄海市委书记凌祖红访问华东所遭的冷遇，据说原定三天的行程，最后只有半天就结束了。据说凌书记是半夜离开的华东，究竟是什么原因，才能导致这样的结果？

　　外行人看热闹，看热闹的人自然都大肆议论秦书记的强硬，在他的坚持下，欧丹最终没能幸免，而凌祖红竟然也铩羽而归了。而那些看门道的内行人，此时也看不懂门道了，甚至很多高层官员都看不清现在的局面了。

　　现在的华东的局面只能用诡异来形容，乍一看好像局面是越来越明朗，仔细一推敲却又是越来越复杂，实在是有太多的问题似是而非了……

　　最近几天，连若涵是惶惶不可终日，她是专门为欧丹服务的综合处长，现在欧书记被免职，她完全成了无根之萍。加之她平时就不活跃，和办公厅其他的人关系不算融洽。

　　现在在这个当口，更没有人去招惹她，连正副秘书长都不派给她工作，让她几乎成了整个办公厅最闲的人。每天上班，她除了找凌小苏聊天以外，再没有其它什么事情。

　　而下班，她回家也只能面对最近同样情绪低落的高吉祥，两人像两只闷葫芦一般，如不是他们的儿子放学回家，在家里活跃气氛外，高吉祥家现在整个就是死气沉沉。

　　连若涵受不了这样的气氛，打电话给老头子，说要回京城。连副总理自己没有接到电话，但让秘书转告连若涵，他的大致意思是连若涵现在是隶属华东的干部，她的任职应该由华东省委办公厅、组织部来安排。

　　连若涵得到这个反馈，差点气晕，想给欧丹打电话，可现在情况不明，她又不敢。现在的日子，对她来说简直就比坐牢还难受，她整个人处在崩溃的边缘。

　　这一天，她像往常一样上班，又去找凌小苏。这几乎成了她的习惯动作了，幸亏她还有个苦难姐妹凌小苏。欧书记走了，凌小苏也和她同样的遭遇，两人上班基本都在一起。

　　凌小苏和连若涵不一样，她毕竟年轻，心性比较活泼。虽然上班无所事事，但她总能找到乐子，什么十字绣等等一类的活计她都找了一些打发时间。

　　而这段时间连若涵和凌小苏接触久了，倒是对这个小妹妹有了感情了。当然，这也得益于她的历练，以前在京城的时候，她贵为连家小姐，走到哪里自然都是众星捧月。

　　在这样的环境下长大，自然让连若涵养成了目中无人，自大高傲的性格，但是现在到了华东，她完全就被打落了凡尘，谁都知道她有些来历，但是谁有知道她是连副总理的女儿？

　　而华东的干部本就排外，虽然现在比以往好了，但连若涵平常牛哄哄的性子，自然没少碰钉子。而欧丹平常御下又严，连若涵碰了钉子，是绝对不敢向欧丹诉苦的。

　　没有欧丹给她撑腰，没人纵容她，她能牛到哪里去？吃的亏多了，她一方面对华东感到讨厌，而另一方面，倒也让她认识到了她自己和普通人其实区别不大，没比别人多一只鼻子，多一只耳朵。

　　别人没有义务什么都以她为中心，也更没有义务什么都不忤逆她的意思。在这种情况，她再接触自然、坦陈，甚至有些天真的凌小苏，她的心境和以前就不一样了，两人成为朋友也不奇怪。

　　她到凌小苏的秘书间，却见凌小苏办公桌上的电脑已经搬走了，桌上的文件夹被清空，房间很多东西都被清理了。而凌小苏拿着拖把正在自己拖地。

　　连若涵大惊失色，道：“小苏，这是怎么了？你……”

　　她指着凌小苏，凌小苏现在也是副处级秘书，拖地的事是不需要她干的，而且这一屋子办公设备全没了，也让连若涵心中有些惊慌。

　　凌小苏抬头，健康红润的脸上挂着真诚的笑容，道：“小涵姐来了！我刚才还正念着你呢，没想到我刚想你，你就来了。”

　　“小苏，你这是怎么回事？是不是有人欺负你？这简直是欺人太甚，告诉我，我帮你讨个公道。”连若涵道，眉宇间怒意尽显。

　　凌小苏疑惑的看着她，摇摇头，顿了一下，才恍然道：“哦，你说拖地啊，是我自己要干的。都要离开了，最后一次我想自己拖地，把这里整理干净！”

　　她说完，脸上露出甜甜的笑，眼睛望着窗外，眼神中尽是对未来的憧憬。

　　可连若涵一听这话，却只觉得脑袋“轰”的一声，道：“离开？你去哪里？你要走了吗？”

　　凌小苏收回往向窗外的目光，点点头，道：“是啊！昨天下午我去组织部了，我被调到了省政府办公厅综合三处任处长。说起来还真像做梦一样，这个消息太意外了，当时我都傻了……”

　　凌小苏明显有些兴奋，办公厅综合处是核心部门，一般都是为主要领导服务的，像省政府办公厅，一处一般是服务于乔国盛的，而二处则是服务于年骏国的，凌小苏在三处，自然服务对象便是另一名常委副省长韩先进。

　　凌小苏能够成为如此重要岗位的负责人，她心中自然是非常的激动，她昨天一夜没休息好，家人和朋友也替她高兴。今天上班，她自然也是迫不及待的将自己的喜悦向连若涵分享。

　　可惜，连若涵的内心她不全懂，连若涵听到这个消息，心拔凉拔凉的了。凌小苏走了，她现在就彻底的成了孤家寡人了，这样的日子她简直不知道该怎样熬下去。

　　“小涵姐，您是怎么了？哪里不舒服吗？”凌小苏有些惊讶的道，她看出了连若涵脸色的不正常。

　　连若涵嘴角扯动了数下，想笑却只能是比哭还难看，道：“没事，你先忙吧！我还有点事……”她说完，转身就走。

　　凌小苏有些疑惑的看着她的背影，皱皱眉头，她搞不明白连若涵有什么事，不是整天无所事事吗？

　　“小涵姐，我离开了！说不定你很快也会离开的。”凌小苏在后面嚷道。

　　连若涵身子一顿，手明显颤抖了一下。

　　“离开？真要离开？当年来华东是昂然而来，现在真就不得不灰溜溜的滚蛋？”一念及此，连若涵一颗心入坠冰窖，脸色瞬间便变得苍白难看。

　　外面的天气红日高照，省委院子里花香鸟语，可是在她的眼中却是一片黯淡。她从来就没想过，她在华东会有这样遭遇，刚来华东的时候，她心气是多么高了啊！动辄便把张青云挂在嘴边，好像张青云就是和她一样的小角色。

　　直到这个时候，她才发现自己以前是多么的幼稚可笑，一个小小的综合处长，和组织部长相差简直十万八千里。一个综合处长，现在无所事事，整天孤独郁闷得要撞墙，又有谁在意她的感受？

　　她突然想起网上的一句话：“别老说别人看不起你，人家根本就没看你，因为大家都很忙，谁有那瞎工夫呢？”当时她看到这句话只觉得好笑，但现在回想这句话她却觉得分外的苦涩和无奈。

　　这便是普通人的人生，婆娑世界，芸芸众生，她连若涵不过是其中的一人而已。一个小处长，在省委办公厅扔一块砖头随便砸到的可能都是处级干部。撇开了其家庭背景，她就是这样一个普通平凡的人。

　　她以前牛哄哄的，也不过靠着其家族的显赫而已。而在华东这个地方，这一切都没有了，她完全就被打回了原形。

　　可是人家张青云呢？人家是真正的焦点人物，整个华东省近亿人口，只要稍微关心政治的人，谁人不知道华东省委组织部张部长？张青云在华东干了那么多事，哪一件不是轰轰烈烈，影响深远的大事？

　　可怜她连若涵不知天高地厚，竟然还有对付张青云的心思。在华东，她别说是对付，她连想的资格都没有，她幸亏没有满世界到处嚷嚷。不然别人定然将其当疯婆子处理……

　　连若涵满脑子胡思乱想回到了自己的办公室，办公室里面环境不错，但是此时此刻这个对方对她来说就是牢笼，就是囚室。她感觉自己不是在这里上班，而是在这里服刑。

　　而且这种服刑还不能反抗，因为，现在的华东欧书记走了！政治局势完全变化了，她的丈夫高吉祥面临了空前的压力，高吉祥现在完全是孤军奋战，没有盟友，没有人脉，一切都要靠他自己。

　　连若涵有过亲身体会，自然知道这其中的难度有多大。在这样的时刻，作为高吉祥的老婆，她绝对不能再给老公添乱了，所以，尽管她有满腹牢骚，有一肚子的苦水，有一身的冤屈，她都不敢发泄出来。

　　她丝毫不怀疑，她一旦发泄出来，她马上就会被赶出华东，赶回京城。如果是这样，她丢的是自己的脸，同时丢的也是高吉祥的脸。而高吉祥在华东就更是势单力薄了，连一个安慰他的人都没有了，那将是一个什么样的局面？

　　初生牛犊不怕虎，那是因为初生的牛犊不知道老虎的厉害。一如连若涵刚来华东的时候那般。可现在，连若涵知道怕了，她见过了张青云手段和狠辣，挥手间华东多少官员人头落地？这些倒台的官员，哪一个没有背景？又哪一个的职位不比她连若涵高？

　　连欧丹都受到牵连，最后不得不离开华东，最近这段空闲的日子，连若涵对这些种种想得很多。她越想心中越害怕，越敬畏，而这种心理越强，张青云自然离她就越来越远，现在的张青云，对她来说完全就是高山仰止一般的存在……

　　“咚，咚！”有人敲门，连若涵一惊，连忙起身出去开门。

　　“连处长，原在你在办公室啊，我刚才去到凌秘书那边找你了！”敲门的是办公厅人事处江处长。

　　连若涵一见江处长，立马意识到可能跟自己的去留有关，忙道：“江处好，请坐！怎么？是有工作给我安排吗？”

　　江处长摆摆手，道：“坐就不必要了！你的工作我也安排不了，我是通知你，明天你得去组织部一处接受组织谈话。我看这八成是好事！我提前恭喜你了。”

　　连若涵脸上强笑着，心却在往下沉，去组织部接受谈话，一般都涉及工作调动。如果是办公厅内部变动岗位，一般是厅里的领导谈话就行了。

　　“调动工作？调到哪里去呢？”连若涵对此非常不乐观，毕竟欧书记现在不在华东了，她在华东完全是无根之萍。当然更重要的是张青云和高吉祥之间的矛盾，他怎么可能会重用自己呢？

　　“不会是要把自己调回京吧！”一念及此，连若涵脸色变白，心情更是忐忑。此时此刻，不管从哪一方面来说她都不愿回京，她来华东的时间这么短就回京，别人怎么看她？别人会当她是在华东混不下去了，然后铩羽而归的！


第0913章 儿子暴露了？

　　张青云家，今天颇为热闹，张德年两老，赵佳瑶，闺女张渝曼，三代同堂，一起共进晚餐。随着近几年赵佳瑶渐渐的淡出了圣骑集团管理层成了幕后老板，到现在她终于可以多陪张青云了。

　　而这次，便是小丫头转学到华东的第一天，在短期内，老张家的重心都将往华东移，赵佳瑶已经在陵水重新买了一幢别墅。而常委别墅6号楼成了张青云的办公别墅，现在他真要和家人团聚去处已经不是那里了。

　　最近这段时间，外界颇为关注张青云的任职问题，就目前华东的局面来说，张青云进一步担任副书记顺理成章。而现在华东改革正处在关键当口，在这样的时候，张青云极有可能副书记组织部长一肩挑。

　　但是现在中央的态度让人摸不透，这么久了，也仅仅就是只是免去了华东省委副书记欧丹的职务，除此之外，中央对华东班子的构成没有任何的新举措。

　　究竟是什么原因致使中央的态度如此暧昧呢？难不成中央在酝酿华东班子的大变？这种可能性无论是谁，都觉得不大，毕竟华东改革伊始，而华东现有班子也是新班子，磨合刚刚渐入佳境，没有可能会大调整，可是不是这个原因，为什么中央反应会这般迟钝？

　　吃完饭，张德年两老带着女儿去休息了，张青云独自在客厅琢磨工作上的事。

　　这段时间，他除了要忙好手头上的工作外，更重要的是他还有一个心病，那就是秦书记的病情。有几次晚上，张青云要去看望秦书记，给周朝打电话都被拒绝了。

　　周朝明确告诉张青云，秦书记现在的病情还不方便公开，而且病因还没找出来。更重要的是书记现在情况并不好，这个时候张青云去看望他肯定会涉及到工作，这无疑就更不好了。

　　用周朝的话说，医生就是对秦书记放不下工作很恼火，称秦书记的病情恶化就是因为过劳所致，这个时候张青云去看望他，岂不是要加速他病情恶化？

　　对这样的拒绝，张青云没办法用强，只好打消了这个念头。但是这个念头却从来都在他心中，现在中央迟迟不就华东班子的调整决策，估计也与此有关。

　　凌祖红那天和秦书记密谈了那么久，自从那次谈话以后，秦书记再也没有放言说要讨公道的话。而凌祖红也没有就林宁案的问题再做任何工作。而两人谈话没几天，中央就免去了欧丹的副书记职位。

　　这很容易判断出来，中央已经知道了华东的情况，或者说秦卫国已经将自己的情况通过凌祖红向中央做了汇报了。说不定此时此刻，中央领导已经在紧锣密鼓的商议华东班子调整方案了。

　　“青云，有件事在京城都传开了！”赵佳瑶冷不丁的道。

　　“唔！”张青云不置可否地点点头，他却没有认真听赵佳瑶的话，脑子里还在想着华东局势变化问题。

　　“郭雪芳也真是胆大，也没听说过她有交男朋友，怎么连孩子都生下来了？也不知道消息可不可信！”赵佳瑶又道。

　　“唔！”张青云又点点头，神色没有丝毫变化，依旧呆呆发愣，赵佳瑶神色复杂地看着他，不管从哪个角度都看不出异样，她不由得皱了皱眉头。

　　张青云则神态木然的从茶几上抽出一支烟，“啪”打火机火焰窜起来。

　　张青云就在点烟了一刹那，突然想起了赵佳瑶刚才的话，一惊非同小可，手一抖，火机就掉在了地上。他连忙从地上将打火机捡起来，再抬头，还好赵佳瑶刚好起身没有发现他的失态。

　　他点上烟，使劲的吸了一口，身体使劲后仰躺在沙发上，郭雪芳的性格的确是世间罕见的胆大要强。未婚有子的事情，也只有她敢如此不在意。

　　在京城，连赵佳瑶都听到了消息，想来京城这个消息知道的人不少了，虽然这些也只会局限于上层社会的少数人。但这足让张青云觉得有些头疼了，赵佳瑶性子淡，但是十分的聪明，她能够谈到这个事情，自然对张青云已经有怀疑了，至少也有了敲打的意思。

　　晚上睡觉，张青云心有些虚，但是还是将赵佳瑶使劲的抱在了怀中。赵佳瑶今天特别的柔情似水，对张青云的一切行为都异常的配合，和往日的生涩完全判若两人，两人完全是水乳交融，房间里也是旖旎无限。

　　赵佳瑶骨子里要强，但嘴上却不喜欢说出来。张青云此时才知道女儿转学华东的事情并不是那般简单，这是老婆大人要就近盯着老公，防止老公出轨啊……

　　……

　　华东省委组织部，这是连若涵第二次走进这幢楼，这幢在省委院子并不算高大的大楼，因为其特殊的职能，大家对这里不自然的都会有一种敬畏。

　　连若涵第一次来这里还很好奇，但是今天来这里，她仅有的只剩下紧张了，组织部干部一处处长袁汉楚和她聊了大约30分钟。她的紧张才渐渐的消除。

　　袁处长年纪比较长，谈话幽默有趣，一点不像是代表组织在和连若涵谈话，给连若涵的感觉完全就是闲聊，连若涵和他交流感觉不错。

　　“好了，连处长，基本情况我知道了！我能了解的只能是基本情况，关键还是部长亲自和你的谈话。现在这个点刚好，我们去吧！”袁汉楚笑呵呵的道。

　　连若涵一惊，怔怔的道：“你说什么？部长和我谈话？是……张……张部长吗？”

　　“不是他还能是谁？”袁汉楚道，在组织部，直接称部长的就只有张青云。其余的副部长，在前面都带姓，在袁汉楚看来，连若涵问得完全是多此一举。

　　连若涵可不觉得自己是多此一举，她的心怦怦跳得很快，刚刚淡去的紧张，马上又来了，而这一次更加紧张。她万万没料到张青云会亲自找她谈话。

　　如果是正常情况她应该高兴，因为省委组织部长亲自谈话，意味着连若涵可能马上就不是处级干部了。但现在的连若涵却没有一丝的高兴，只是因为华东省委组织部长对她来说太特殊了。

　　连若涵浑浑噩噩跟在袁汉楚的身后，只觉得精神有些恍惚，感觉前面的路都有些不平坦，就那样深一脚、浅一脚的来到了张青云办公室所在的楼层，最后一直到办公室的门口。

　　一个年轻帅气的小伙子很客气，朝连若涵问好后才用了一个请的手势，同时从袁汉楚手上接过连若涵的相关资料。

　　“咚，咚！”

　　“进来！”连若涵听到这两个字，她禁不住深吸了一口气，还是没有迈步，直到又把肺部的气全部呼出来，她才一咬牙迈步进门。

　　张青云此时正坐在办公椅上伏案疾书，方寒轻轻地将连若涵的资料放在张青云的案头却没有打扰他便蹑手蹑脚的出去了。

　　连若涵只能呆呆的站着不敢坐下，感觉异常的难受，甚至呼吸都有些困难。

　　良久，张青云终于停下手中的笔，抬头看见连若涵，眉头微蹙，努努嘴道：“坐吧！你再等一下！”连若涵依言坐下，张青云又忙自己的事去了。

　　连若涵心中犯嘀咕，她不断地给自己心理暗示，今天要糟糕。一看张青云就是要故意拿腔，说不定就是要把自己赶回华东的，一时她心中焦躁得很。

　　一只精巧的瓷杯放在她满前，她抬头，见是秘书过来上茶了，她颔首为礼，而就在这时，张青云说话了，道：“连处长，让你久等了，我们开始吧！”

　　连若涵连忙站起身来，张青云用手虚按两下，示意让她坐，她自己站起身走过茶几这边，道：“不用那么严肃，严肃是指内容，不是指礼节！”

　　他坐在连若涵对面的沙发上，拿着连若涵的人事材料，认真地看了几分钟，方才抬头道：“你父亲给我打电话了，说你想回京城？是不是？”

　　“啊……”连若涵没料到张青云第一句就是这样的问题，她找父亲自然说的是气话，目的就是希望连副总理能够出面帮帮她，回京城哪里是她真实的心思？

　　张青云摇摇头，继续道：“目前你回京的时间不成熟，你也知道，欧书记离开华东了，现在外面有很多谣传，都是针对欧书记的。有很多说法甚至是非常的不负责任！”

　　连若涵听得很仔细，对欧丹的消息她向来很关注，现在听张青云提到了欧书记的责任的问题，她心中一下紧张了起来。

　　“林宁的案子和欧书记是没有关系的，有关系的是燕诚和苗天方。这两人是国企老总，欧书记又没分管这一块，他们出问题，欧书记哪里需要承担领导责任？”张青云认真的道，他顿了一下，“所以，欧书记的离开，完全是工作需要！而你和凌小苏同志，作为欧书记身边工作的同志，自然要用你们的实际行动来向社会证明，欧书记绝不是外面谣传的那般出事了……”

　　连若涵呆若木鸡，坐在沙发上的身子下意识的挪了挪，不知为什么，她突然很激动，泪花儿都出来了。这段时间她太压抑了，而压抑的根源就是欧丹的出事。

　　很多人都将欧丹的出事说成是其违纪了，甚至包括京城，这种说法都占据了主流。这让连若涵乃至高吉祥都承受了极大的压力，这一个多星期，两人都过着梦魇般的日子。

　　现在连若涵亲口听张青云说了事实，张青云摘掉了强加在欧丹身上的那些谣言，她怎能不激动？她甚至忘记了面前的人是她曾经最恨的人，只觉得今天的张青云特别的亲切。

　　张青云暗暗皱了皱眉头，他总感觉这个连若涵怎么好像有些精神不正常，按照省委办公厅领导的意见，她是能力不错的干部，但怎么从进来到现在，一直就如此不对劲呢？

　　当然，张青云是不知道连若涵的内心世界在历经多么复杂的变化的，他只知道，事已至此，不管是工作需要还是舆论环境需要，对连若涵的安排都得按照原计划进行，他咳嗽了一声，道：“连处长，经过组织慎重考虑，准备任命你为华东省政府办公厅副秘书长，兼任综合一处处长。今天我就是征求你个人意见的。”

　　连若涵差点站起身来，嘴唇掀动，半天才道：“我……我服从组织安排……”

　　……

　　而就在张青云和连若涵谈话的当口，在陵水市政府办公大楼市长办公室，高吉祥一直都处在焦躁不安的状态，由于状态不行，他连续取消了多个日程，把自己一个人所在房间里面让自己平静。

　　昨天连若涵回来将今天她去组织部的事情跟高吉祥说了，高吉祥当时就感觉到这是一个风向标。如果连若涵被妥善安排，或者是破格提拔，那就意味着欧丹是没有问题的。

　　如果连若涵被调离华东，返京了。那情况可能就不妙了！高吉祥从未想过，欧丹的问题有一朝一日对他来说是如此的关键。他现在在陵水班子中，地位一点都不牢固，他来陵水不久，但是华东人的排外他确实领教到了。

　　现在的局面他完全就是疲于应付，如果此时欧丹的问题再节外生枝了，他就更加不妙了。高吉祥的空降华东，在很多人看来都是欧丹一力斡旋的结果，现在欧丹自己不清不白的走了，高吉祥面临的局面可想而知了。

　　事件在一分一秒的过，高吉祥苦等的电话还没来，他拨连若涵的电话又提示关机，一时他越来越焦躁。他非常清楚连若涵的性格，此时如果关机……

　　他的心渐渐往下沉，越沉越深，就在此时，秘书推门进来告诉他，罗副市长请示城东污水处理招标的事，他愣了一下，极其厌恶的摆摆手，道：“你告诉他，让他全权负责就行了，我完全信任他有能力把这件事做好！”

　　他实在是烦躁，再加上刚才被秘书这样一打岔，更是愤怒。现在政府班子中某些人，根本就没把他放在眼里，副市长罗成就是其中之一，事情已经被他整得板上钉钉了，这时候来请示？请示什么？摆明就是要给高吉祥施压，这不是拆台却胜似拆台，其心更是可诛！

　　“小赵，叫司机，我家里有点事，回家！”高吉祥瓮声道，自己拎着公文包，夹在胳肢窝下面出门了。

　　连若涵的电话还是打不通，高吉祥抬手看看表，刚好六点整，这正是省委下班的时间。他的彻底的失望了，此时此刻，不可能还没有出结果，连若涵的电话打不通，只有一种可能……

　　高吉祥都不愿想这种可能，他觉得今天自己的身子比以往任何一天都要重，比以往任何一天都要疲惫。他拖着沉重的身躯自顾走到自家的门口，从口袋里拿出钥匙开门。

　　“爸爸回来喽，爸爸回来喽！”一个8岁左右的小男孩蹦蹦跳跳的从客厅出来迎接他。

　　他嘴角抽抽了，想笑却没笑出来，小家伙很聪明，像小大人一般背着手，道：“爸爸？怎么，你不高兴吗？妈妈说今天做海鲜给我吃呢？”

　　高吉祥愣了一下，脱口道：“你妈妈在哪里？她回来了？”

　　“老高，你今天怎么就回来了？”连若涵从厨房出来，围着围裙，手上湿漉漉的，就那样举在空中。高吉祥瞬间有些失神，连若涵从小养尊处优，哪里会做饭？平常家里的饮食都有保姆，她是从来不插手的，今天……

　　“怎么样？”高吉祥下意识的道。

　　“什么怎么样？”连若涵道，她怔了一下，恍然道：“哦，你是说今天去组织部的事吗？你看我这记性，我忘记给你打电话了！”她凑上前来，压低声音道：“组织部张部长亲自和我谈话，征求我的意见，要任命我为华东省政府办公厅副秘书长兼任综合一处处长！”

　　“真的？”高吉祥脸上露出一个奇怪的表情，他只觉得自己全身一松，好像压在身上的担子全都卸下了。一方面他在庆幸自己判断没错，对连若涵的任命果然是有更深的意图。

　　而另一方面，他也没料到连若涵会进省政府办公厅任副秘书长，而且兼任综合一处处长。这可是绝对的实权职位，综合一处是什么地方？就是办公厅专门替省长乔国盛服务的处，连若涵得此位置，简直就是一步迈进核心权力圈了。她这个身份甚至对高吉祥都有颇多照应的地方。

　　“那个是张青云亲自跟我说的，不过也没啥！这都是我爸给他打了电话。不然他会如此提携我？说不定早有心把我赶回京城去吧！”连若涵道。

　　高吉祥皱皱眉头，脸色变得铁青，道：“你还嫌你那张嘴不够丑吗？你还要惹多少祸端才能管好你那张嘴？”

　　连若涵瞅了高吉祥一眼，不敢说了，的确，到现在，她想起张青云心中隐隐都紧张。她如此说话不过是给自己心理暗示而已，她永远不会再有勇气针对张青云出任何幺蛾子了。


第0914章 占江晖很为难

　　华东省组织部网站上公布了对连若涵的任命，任命连若涵为华东省政府办公厅副秘书长，综合一处处长。这个任命并不能算大的人事变动，但是从这次任命中，很多人似乎对林宁案有了新的理解。

　　欧丹离开了华东，但是欧丹身边的工作人员都得到了提拔，如果说欧丹真有违纪行为，这种情况断然是不会发生的。

　　通过组织对连若涵和凌小苏两人的使用，至少说明欧丹违纪的说法是不靠谱，是站不住脚跟的。欧丹的离开，只能是海派的一次主动退出，是海派对燕诚、苗天方丑闻所展示的一个态度。

　　而从目前的情况来看，林宁案的案情已经基本弄清，虽然很多内幕没有向外界透露，但是在组织部内部很多有问题的干部都处理了很多。张青云市一级组织部长都撤换了四人，另外，张青云又正式提名让临海市市委书记江汉青担任华东省委组织部常务副部长。

　　目前他这个提议因为省委秦书记的病情，还没在常委会或者碰头会上审议通过，但是所有人都清楚，张青云既然提名了江汉青，这个事情基本就八九不离十了。

　　组织部常务副部长，相对于地级市市委书记位置要高很多，在组织部，部长一般是省委常委，管的都是全省的大事。而部门的日常工作一般都是常务副部长来处理，所以常务副部长的权柄极重。

　　从组织部常务副部长直接晋升省委常委的人不在少数，所以江汉青如果能上到这个位置，对他的仕途来说绝对是一个突破，等于是从临海一隅，辐射到了华东一省，他也算是一只脚迈进省级领导行业了。

　　……

　　京城，中组部办公大楼，秋日的阳光静静的洒在空中小花园中，花园中早菊盛开，一片妖娆景象。

　　花园里的菊花种类繁多，红、黄、白、紫都有，菊花是四君子之一，其盛开的花朵焕发出一种独特的馨香，很淡，但却沁人心脾，让人回味无穷。

　　一把浅色的遮阳伞，伞下面是一张水晶玻璃面的茶几，一把矮躺椅，很简陋。占江晖来回在院子里踱步，这个空中小花园是占江晖独有的，他的办公室就在花园后面。

　　像这种风和日丽，秋高气爽的天气，占江晖常常都喜欢在小花园里思考问题、看文件，相对于办公室，这里环境很好，有一种贴近大自然的放松感。

　　秘书柯建过来给他上了一杯热气腾腾的茶，道：“部长，您的茶来了。”

　　“唔！”占江晖点点头，马上从思绪中回到现实，道：“快，快一点！”他手上拿着一朵洁白的小菊花，小花园中有水，他拧开喷洒龙头，将小菊花在水雾中清洗得干干净净。

　　然后将花瓣一瓣瓣撕下来放在茶水中，连花蕊也放在了里面，最后拿着杯盖子将杯子盖上，道：“过两分钟再打开，别有味道！”

　　柯建眼神有些迷茫，对喝茶的道道他一点都不懂，占江晖和他说这些完全是对牛弹琴。不过柯建却道：“菊花茶的做法，好像是采的新鲜菊花要先蒸熟，然后再通过太阳晒干。喝茶的时候将干菊花泡开……”

　　占江晖皱皱眉头，还没等他说话，便拜拜手道：“你那个不可靠，都是网上看的那些，网上有很多东西不靠谱！”

　　柯建面露古怪之色，道：“部长，我可不是网上看的，我是专门打电话问了华东张青云部长，他听说您爱喝菊花茶，便告诉我应该如此收拾鲜菊花……”

　　“他？他……真这样说？”占江晖抬眼道，柯建点点头，占江晖皱皱眉头，似乎有些扫兴，站起身来又开始一个人踱步，过了一会儿，他道：“把这杯茶倒了吧！再来一杯新的。”

　　柯建应了一声，连忙执行，却听占江晖自言自语喃喃地道：“说什么每次味道都不对，原来泡一杯菊花茶都有这些许窍门啊……”

　　柯建忍不住好笑，却又不敢笑出声来。他跟占江晖时间不短了，占部长的性格也是固执的，平常生活上的事情鲜少能劝动他。平常用餐，厨师营养师没少被他骂，这个世界上，也就只有极少数人能影响他。

　　一念及此，柯建又有些羡慕张青云，作为占江晖带出来的人，他能反过来影响占江晖，这就很了不起了。柯建总能经常听占江晖提到张青云，而在喝茶方面，占江晖甚至就把张青云当成了绝对的权威。

　　占江晖爱喝茶，每次柯建帮他买茶他都不满意，可是只要从华东捎过来的茶，他就会特别珍惜，不是贵客一般喝不到。柯建明白张青云是喝茶的高手，占江晖如此也是心理因素在作祟，可是从另一个侧面，也显示了张青云的确很不凡。

　　能够让一个国家级的领导绝对信任，甚至是崇拜，即使是在喝茶小道方面，这都是非常了不起的事儿了。

　　重新换了茶，占江晖再也没有往里面放菊花了，而是一个人躺在躺椅上一动不动，显然是在思考问题。

　　华东秦卫国突然病重，秦卫国通过凌祖红向中央通报了自己的情况，称他身体不行了，华东省委书记要履新。这个消息太突然，在这个当口，华东刚刚经历了林宁的案子，中央正要准备对华东班子进行微调的时候，一把手突然要履新，这绝对是意外情况。

　　中央要求，让中组部立即开始物色华东省委书记的人选，占江晖对这个突如其来的任务明显措手不及。华东省省委书记非同小可，华东是共和国经济最发达的省份，也是最受全国乃至世界关注的省份，华东省省委书记履新受关注程度不亚于中央的一次人事变动。

　　关键是这个消息一出，共和国的各方力量立马就嗅到了味道，都开始活动，想努力争取获得这个位子。这也让中组部一时半会儿没办法确定合适的人选。

　　一把手人选定不下来，华东班子的调整方案就不好定，可是现在的局面……

　　“部长，韩副部长来了？”柯建道，占江晖从椅子上竖起来，点点头，韩山民跟在柯建的身后过来了。

　　“老韩，要不让小柯搬一把椅子过来，我们就在这里谈？这里环境不错啊！”占江晖道。

　　韩山民神色一如既往的严肃，点点头，道：“怎么都行！”柯建很快搬过来一把躺椅，又给韩山民上茶后才退开。

　　“今天我找你来，就是想就华东的问题和你交换一下意见。”占江晖道，他顿了一下，“目前，华东班子的调整想一步到位看来是有难度的，我们得分步走。秦卫国这个老家伙啊，真是老奸巨猾，他一直在隐瞒病情，在拖！现在突然提出身体不行了，这不是要将我们的军吗？”

　　占江晖豁然从椅子上站起身来，看他的样子就知道他很恼火，他也确实很恼火。秦卫国欲盖弥彰，揪着林宁案不放，大造声势，搞得大家注意力都转移了。

　　到头来才明白他是自己不行了，他在最后的时刻还想着在华东班子的人选上施加影响呢！他迟退早退都是退，他偏偏选择在这个当口，其意不言自明。

　　现在仓促之间，中央难绝对华东书记的人选，但是华东的工作一日不能放下。尤其是党委工作，不可能没有书记，就让华东群龙无首。

　　所以，现在最明智的做法是先将华东班子调整好，然后最后再定书记人选。在华东新书记没有到任之前，华东谁来主持工作呢？乔国盛吗？

　　“部长，现在的华东情况，我们必须先将书记以外其他班子成员定下来，我们可以建议中央这样做。现在华东班子已经不正常了，据说很多关键的人事议题都压着，秦卫国这一病，华东常委会似乎都有些乱套了。所以，我们还得尽快确定，选定一人来暂时主持华东党委的工作。”韩山民道。

　　占江晖不置可否的嗯了一声，脸色铁青，想到乔国盛他就有些失望。作为华东省的二把手，秦卫国不在，他应该是临时主持工作的不二人选。

　　可是乔国盛一方面在党委影响力太弱，更重要的是他在林宁案中的表现让人很失望，在华东大区，如果让他来主持工作，他怎么可能能协调好华东和周边省市尤其是黄海的关系？

　　而除了乔国盛，还能是谁？这个人选想都不用想，只剩下张青云了。张青云比乔国盛了解华东，他在华东的威望很高，更重要的是海派对他的印象很好。华东主持工作的领导是否能在那一块施展得开，这是中央用人必须要考虑的问题。而这方面，张青云比乔国盛是处处占优。

　　占江晖有绝对的理由相信，如果组织部按照韩山民的意见上报中央，在政治局会议上，张青云被任命为副书记并主持华东工作的可能性超过八成，最近不知什么原因，海派好像对张青云好感大增，硬是有推张青云上位的冲动……

　　张青云能够更进一步，占江晖自然心中也高兴，但是乔国盛和张青云两人同为京津一系的人，手心手背都是肉。如果这次华东让张青云占了先机，这对乔国盛的打击多大？

　　乔国盛在华东担任了那么久的副书记和省长，在关键时刻还是不能挑起华东的大梁，以后中央在使用干部的时候，敢大用他吗？这一连串的问题都是占江晖要考虑的。

　　而占江晖更要考虑的是张青云的发展问题，张青云在华东干出了成绩，干出了威望，但是其终究只是在华东而已，那只是一隅。

　　中央在使用干部的时候，考虑的因素很多，而其中重要的就有其是否能和中央保持高度一致。张青云如果老在华东滚，成了第二个华东王，在羽翼丰满的同时，其实也是限制了他自己的发展。

　　张青云现在在华东的位置已经到了一个高度了，这个时候离开是最好的时机，但是现在能离开吗？想都不用想，离开不了。华东的组织体系改革不搞不出个模样来，他休想离开！

　　一想到这些，占江晖就忍不住要咒骂秦卫国，这个老家伙太厉害，太狡猾。用心也太深远，抢人的本事固然强，用人的本事更强，他硬是把张青云用到了极致。

　　张青云的才华在华东得到了淋漓尽致的发挥，在短短的几年时间，他从港城市副市长一跃而成为了华东省最炙手可热的政治人物，现在秦卫国更是想将他暂时推到暂时主持华东全面工作的副书记的位置上，这简直就是一个政治狂热。

　　秦卫国用人用得太霸道，用得太蛮横。用得让占江晖从内心都觉得心疼，可是这个老家伙身子骨儿不行，偏偏智机高绝，占江晖明明看得很清楚，却没办法干扰这件事。

　　当然，这其中也有明暗的关系，在张青云的使用问题上，占江晖是明，秦卫国是暗。占江晖使用张青云，必将受广泛关注，他用得不好，别人马上就会质疑，毕竟谁都清楚张青云是他带出来的干部。

　　可是秦卫国不一样，秦卫国虱子多了不怕咬。作为华东王，谁都知道华东排外，秦卫国大胆启用张青云，不仅不会被人质疑，反倒会认为秦卫国是在做出改变。显然，秦卫国是一个善于利用这些条件的人，至少在这件事上，他和占江晖掰腕子，到目前为止，他是占尽了优势的。

　　“老韩，我同意你的意见！碰头会就不用开了吧！你去知会一下其他几名同志，如果没有意见，就把这个意见提交政治局！”过了很久，占江晖才朗声道。

　　尽管占江晖对这个意见不满意，但是到了该决策的时候，他依旧不含糊。不管怎么说，现在的大局是华东的工作必须要正常，现在华东的事情拖一天，都会有了不得的影响。而早一天决定，对华东则是大利……

　　“占部长，其实我的这个意见也并不一定好！”韩山民开口道。

　　“嗯？”占江晖眉宇一挑，看向韩山民，道：“你说，还有什么意见，畅所欲言，畅所欲言！”

　　在平常的工作中，占江晖比较倚重韩山民，主要是韩山民性子直爽，有威信。另外就是韩山民常常在关键时候总能找到别人的思维盲点，想出别人不容易想到的方法来。

　　韩山民顿了顿，不慌不忙的道：“其实华东书记的人选并不是没有人，晋东吴言法书记就是合适的人选嘛！无论从经验，资历，还是能力，他都很合适！我认为可以将他向中央举荐！”

　　韩山民话语不多，但是非常直接，占江晖听得一愣，脱口道道：“可是吴书记走了，晋东怎么办？”

　　“部长，我们现在是研究华东的问题，一切都要从以华东有利的角度来考虑。我们先把华东的问题研究妥当，再回头安排晋东不迟，您说是不是？”韩山民道。

　　占江晖的脸色一变数变，脑袋中转过无数念头，无疑，韩山民短短的几句话是包含深意的。吴言法是西北的老书记，在西北威望很高。近几年中央对书记异地任职要求非常严格，这其中主要就是考虑到地方山头主义的风气抬头。

　　而吴言法则有些特殊，他在西北威望很高，不容易找到合适的地方安置，几个直辖市轮不到吴言法，岭南书记刚履新，所以这个时候，如果让吴言法去华东履新，吴言法本身就是政治局候补委员了，下一次进政治局委员就理当无问题，韩山民的这个意见应该是照顾到了各方利益的。在政治局会议上获得通过的可能性非常大。

　　更重要的是，这样一变化，华东的人事变动就引起了一连串的变动，从华东到西北，西北到中原。这样的变动，非常有利于各方势力转移注意力，现在大家都盯在华东一省上，中央的工作不好开展，但是如果将注意力分散了，处理各种矛盾的回旋余地就大了，看似不容易破的局面，就能轻而易举的搞掂。

　　“好！这个建议好！老韩你不愧是老组织了，的确经验丰富，我怎么就没想到呢？”占江晖朗声道，给予了韩山民充分的肯定。

　　而他的心情也一下好了起来，他终于可以不把张青云架在火上烤了，用人之道，讲求张弛有道。不能操之过急，火候不到，强行使用就是拔苗助长，在占江晖的眼中秦卫国就是个爱拔苗助长的人。

　　可是另一方面，张青云又好像挺争气，秦卫国每一次委以他重任，他都总能做得很妥当，从淮阳市委书记开始，一直到组织部长，每一次秦卫国都是将张青云放到火上烤，可是在关键时刻，张青云总能化险为夷，最终为自己争取到最佳的结果。

　　一想到这些，占江晖的心情又有些复杂，他不愿承认秦卫国识人用人的胆识比他强，他只愿承认张青云的确是罕见的人才，这样的人才，走到哪里他都能拥有自己的一片天空。


第0915章 乔国盛不行！

　　中组部网站上又有新的任命同志，前段时间被免去华东省委副书记的欧丹被任命为黄海大学党委书记，正部级职位。这个消息引起了多方关注。

　　从中央的这个任命不难看出，中央领导对这次华东的组织腐败案还是非常恼火的，欧丹虽然不知情，没有参与其中，但其终究还是受到了一些牵连。

　　从一省副书记，进到大学担任党委书记，行政级别上升了，但是实权却是不可同日而语。中央在这个用人上，其实也是在警告其他的势力，不要搞没有底线的争斗。

　　海派闹到这样的局面，还得益于其背景深厚，如果是其他的派系，估计这次会更糟糕……

　　而就在这个时候，华东省委由乔国盛主持召开了一次常委会，会上组织部多个干部提名一致通过，张青云再一次成功的贯彻了其意图，组织部班子，下面四市干部班子在张青云的推动下完成了调整。

　　事后，大家才发现，这次常委会其实就是专门为张青云而开的，因为常委会讨论的经济议题都是省政府党委会已经讨论过的事，而且这些议题都是老生常谈，一般都不会有太大的分歧和异议。

　　可是人事问题就不一样了，即使一个副厅的干部，在省常委会上常常都会很大的争议，但是张青云这次力推调整了4个正厅干部，6个副厅干部，其意图完全得到贯彻，会议的重头戏全是他的，不是他的常委会是谁的常委会？

　　尽管主持常委会的是乔国盛，尽管张青云依旧还只是组织部副部长，但是他的风头将乔国盛完全掩盖住了，事实证明，他似乎完全有能力来掌控目前华东的大局。

　　……

　　华东省政府大楼，连若涵急匆匆的拿着笔记簿往省长办公室赶，到秘书室，见到省长秘书刘凡华神色一脸古怪，她忙道：“刘秘书，是什么事情？”

　　刘凡华左右看了看，压低声音道：“省长说你日程安排太密集，刚才冲我发火呢！”

　　连若涵眉头微蹙，道：“我这都是按照以前的习惯安排的呀！怎么会密集呢？而且如遇特殊情况，还可以随时调整。”

　　刘凡华神色有些窘，道：“那你自己向省长汇报吧！他在办公室等着您呢！”作为秘书，他自然知道乔国盛生气并不是认为日程，而是他心里不舒坦，想生气。

　　连若涵轻轻敲门，待到听到了乔国盛的应声，她才慢慢的推门进去，道：“省长……”

　　乔国盛正坐在办公椅上，抬眼看见她，好像并没有刘凡华说的那般严重，只是点点头，道：“坐吧！你的日程安排紧了，有些不必要的日程就不要排了！”

　　“是！”连若涵硬着头皮道，翻开笔记本仔细的看日程安排，可是她实在找不到哪个日程是不必要的，一时她心中有些发急。

　　“淮阳视察就取消了吧，我从临海到港城就差不多了，没必要占用那么长的时间嘛！”乔国盛道，连若涵愣了一下，张张嘴要说话，却有硬生生的抿嘴了。

　　淮阳经济实力现在是华东第二，乔国盛这次下去目的就是要考察特色经济，而淮阳的特色经济又是比较出名的，他取消了淮阳的日程，还看什么呢？

　　“有些地方自我感觉良好，我就不看了！看了也是白看，现在的华东经济遭遇了这么大的危机，有几个人在关心此事？为什么别人老夸我们华东经济活力强，可是这么多年还是被岭南压制了？”乔国盛“啪”将手中的文件朝桌面上一扔，道：“就是因为我们不用心，我们的心思没放在经济建设上来，团结，团结，我们天天嚷这个口号，可是我们团结吗？”

　　乔国盛越说越气，说到最后他整个人都站起身来，连若涵眼神中尽是迷茫，乔国盛这段话完全是语无伦次，不知道淮阳什么地方惹恼了他，他这是为了发火而发火，并不是因事而发火。

　　“好的，省长，我马上把日程调整过来！”连若涵道，她心中隐隐知道一些乔国盛生气的理由，现在秦书记病中，可是华东的局面乔国盛根本就控制不了，反倒是只是组织部长的张青云比他更有威望，这对他来说无疑是非常难堪的事情。

　　乔国盛听连若涵如此说，抬眼看了她几眼，嘴唇动了动，一句话卡在喉咙中没说出来，摆摆手道：“你先下去吧！”

　　看着连若涵出去的背影，乔国盛心中越来越烦躁。他今天非常生气，只想骂人，刚才他把自己的秘书骂了个狗血喷头还嫌不够，又指责日程问题，可是连若涵真到了他面前，他有心骂却难开口。

　　连若涵毕竟是女同志，更重要的是乔国盛是清楚连若涵背景的，乔国盛不能不注意自己的形象。可是想骂人又不能骂的感觉的确太糟糕了，让乔国盛心中只觉得憋得慌，硬就是想找一件事情发泄一下！

　　当他知道秦卫国要提前退休的消息，他差点被崩溃。那个老东西故弄玄虚，喊得震天响，和海派完全是一副不是你死就是我活的架势，原来他不过是欲盖弥彰，色厉内荏而已。

　　可怜乔国盛也跟着他一起起哄，还以为是靠上了大树，殊不知是彻头彻尾着了人家的道儿。

　　占部长亲自给他打电话，将事情的原委详详细细的说了一遍，实际上是告知，乔国盛对华东省委书记的位置想都不用想，至于在书记未到任期间，他是否能代理书记的职务，都可能有些悬。而这其中重要的阻力就是来自海派方面。

　　这样的消息，让乔国盛觉得难以忍受，尤其是占江晖给他做工作，讲到如果万一中央让张青云来主持华东全面工作，让他务必要配合张青云把华东的工作做好。

　　乔国盛觉得太难堪，他是副书记兼省长，张青云不过是个组织部长而已，为什么中央更看好他？

　　所以，为了这事，乔国盛是憋了一肚子气的，而这次常委会秦卫国让他主持，他也是做了精心准备的。但是让他万万没料到的是，他的精心准备竟然毫不起作用。

　　在常委会上，张青云的人事提议根本他想拦都拦不住，13名常委，常常都是一边倒的支持张青云。直到此时，乔国盛才知道张青云在华东的确是根基很深了。

　　更让他吃惊的是，张青云早就将华东经营成了一张网，各种利益节点他了若指掌，随便动一动自然就能够得到别人的支持。而以前张青云一些看起来并不起眼的行为，现在再回过头来看，其用意都是相当的深远。

　　比如交流干部的问题，张青云通过交流干部这一手，不仅解决的华东干部的危机。更重要的是，他以此为筹码，在华东党委班子中已经找到了属于他的平衡点。

　　现在华东班子来自全国各地，全国各地的交流干部来到华东的成绩得失他全掌握在了手上，这也让华东内部班子很多人为了自己一方的交流干部能够获得更好的环境，而渐渐的向张青云靠拢。

　　而张青云反过来在干部任用上“任人唯亲”，照顾各方利益，很快他们的这种默契就形成了牢固的链条，乔国盛根本就没有能力将这个链条扯断。

　　而在常委会上，张青云的一系列提议根本不用他自己来阐述，自然有人抢着支持他。张青云一直表现很平淡，但是乔国盛却找不到任何针对他的机会，他感觉自己在常委会上就是一个木偶一般。

　　因为讨论人事问题就好像不关他的事似的，他反对也表决通过，他支持也表决通过，他弃权还是表决通过。这样的结果对乔国盛来说打击太大了，这也让他真正见识了，在后秦卫国时代，华东的政治局势他乔国盛依旧没有太多的机会。

　　而张青云则不一样，他还有无限展露才华的空间。华东改革正在推行，组织改革已经在各地陆续推动了。在这样的时候，张青云有能力，有威望，正是好干事的时候。

　　不像他乔国盛，身为省长，要干事总放不开手脚。政府这边的局面他是掌控住了，可一到党委会上，他就不行了。更糟糕的是下面各级党委，因为他威信不够，阳奉阴违的事情常常有发生，这也让华东的政府工作总难让他达到满意的程度。

　　连续两次国务院会议，华东省政府遭到总理点名批评，批评的都是讲华东对中央政策执行不力。而这其中政令执行不力是主要。

　　可怜乔国盛自己省政府引发的文件，执行力常常都打折扣，他哪里有绝对的能力将中央的意图完全贯彻下去？不是他不做，而是不能耳，而偏偏这种不能他还不能说出来。

　　因为说出来不仅不能让人同情他，反倒只会让人看轻他。而领导如果知道这种情况，也只会觉得其能力有问题。被领导认为能力有问题，以后对他的使用必将会很谨慎，一个干部一旦被谨慎使用了，到了部级的高度机会就不多了，毕竟国家级领导人一共就那么多，个个都必须是精英，滥竽充数的人想进国家领导人序列，无疑是痴人说梦！

　　……

　　乔国盛是什么心思张青云不清楚，但是他却知道华东政府工作问题很大，而其中主要的问题就是乔国盛不愿就政府问题汇报。

　　他就像是母鸡护小鸡一般，把政府的问题全部护住，既不和人交流，又不拿到常委会上解决。

　　下面县市执行不力，也从未见过他寻求过别人的支援，张青云有几次下去视察看出了问题，还批评过下面的同志。可是最后的结果却落了个好心没好报。

　　张青云的行为直接被乔国盛认为是他要将手伸到政府那边去，为此他多次在常委会上表示了不满，让张青云恨不得拍桌子和他大吵一架。

　　无疑，乔国盛其人心胸不行，大局观更不行。能力是有一些，可是光有能力有什么用？不善于和别人沟通，不善于寻求支援，不善于利用团队的力量解决问题，华东省省长这个位子他又能坐多久？

　　乔国盛唯一关心的就是手上的权利，一件事情充分放权给他，常常他还能做得比较妥当。但是放权永远只是相对的，党内有纪律，有些事情不能放权的，一次两次没关系，如果长期放权形成了尾大不掉，后患无穷！

　　党的纪律是从多年斗争、无数教训中总结出来的经验，不可能因为某个特殊的人而改变。如果让乔国盛搞一言堂，说不定他能在短时间内干出一些成绩。

　　但是长时间一言堂，是人都会自我膨胀，一膨胀就会要坏大事。这种例子在党的历史上太多了，不胜枚举，是绝对不能够容许的。

　　所以，张青云认为乔国盛的问题完全是他自己的问题，他必须要自省自查，找到自己身上的问题然后努力改变才行。作为一省政府的一把手，没有点心胸气魄哪里行？乔国盛吃亏就在这个地方，不然凭他的本身能力，华东政府工作怎么可能会被总理点名批评？

　　对这个批评，张青云心情也是颇为沉重的，华东不比其他的省份，华东稳定的根本首先是经济和发展不能出问题。因为华东不仅有本地人口，和岭南一样，华东的人口构成是来自全国的。

　　如此多本地人和外地人在一个区域共同生活，一旦经济发生问题，失业大幅增加。社会问题立马就会出问题，紧接着如多米诺骨牌一样，华东的全面工作都会出问题，其结果就将是一场危机。

　　现在的华东已经经历不起这样一场危机了，现在华东之所以推行组织体系等多方面改革，一方面即使要为华东的可持续发展提供政治基础，目的就是要实现华东的可持续发展。

　　但同时，华东经济的稳定和发展，又反过来作用于华东组织体系等多方面改革。如果现在华东经济出现问题，究竟是政府工作不力的问题，还是因为华东改革所致？

　　社会的问题总是很复杂的，即使最权威的经济学家和社会学家常常都无法准确的为一个社会问题找到原因，更多的时候，大家都只是在猜测，在做不完全的推断，所以，张青云认为，最重要的不是出了问题找原因，而是在未出问题前未雨绸缪，尽量的避免出问题。

　　而现在的问题张青云认为，便是华东上下要团结一心，要努力的维持华东经济稳定和发展，要为华东改革的推进创造最有利的条件，争取在短时间内，让华东改革能够有所成绩，最后反作用华东经济和社会发展，构成良性的发展循环，从而最终实现华东可持续、和谐发展的目标……

　　可惜张青云不是中央领导，他没有权利来按照他的意图来调整华东班子，他唯一能做的就是希望中央能够充分考虑华东的实际，能够在华东班子调整上正确决策，让华东能有一个团结健康的班子……

　　……

　　张青云办公别墅，书房，茶香四溢，浓浓的茶香充斥在空气中，沁人心脾，让人不自觉就会神清气爽！

　　张青云一双手灵巧的摆弄着茶具，他的对面，江汉青目瞪口呆的看着他眼花缭乱的动作，直至张青云将茶泡好，分茶完毕，他才赞叹一声，道：“我老江也喝了大半辈子茶了，平常也就是好这一口，哪想今天才真正遇到高手了！”

　　张青云淡淡一笑，道：“高手不敢当，我只是跟你一样爱好而已！怎么样？这几天工作感觉如何？”

　　江汉青点点头，道：“还行，我本就是华东成长起来的干部，而且组织工作我也不陌生，所以上手很快，不存在适应的问题嘛！”

　　张青云颔首表示明白，他选江汉青来出任华东组织部常务副部长，看来没选错人。江汉青不愧是执政过一方的角色，手段和气魄都高人一筹，来组织部短短一个多星期，就基本将局面控制住了，工作上面竟也做得井井有条。

　　这样让张青云对干部使用有了新的感悟，真正培养干部，主要还得让其独当一面，凡属执政过一方，而且干出成绩的干部，一般都不是庸手。

　　而那些最难能可贵的干部，就是理论功底深厚，同时执政经验又丰富的干部，这种干部太难找了。张青云迄今使用感觉最好的就是马未然了，说起马未然，张青都觉得汗颜，看看现在淮阳的发展，简直是一日千里，马未然如同一位艺术大师，在淮阳这块土地上尽情的挥洒着他的政治才华，假以时日，淮阳必定会有更高的地位！

　　而和马未然相比，江汉青有的缺点就是其本身理论水平还有待提高，而乔国盛那类干部，就是执政经验不行，情商也有问题，张青云判断，占书记安排乔国盛下来担任省长，估计也有摔打他的意思，可惜就目前的状态来看，乔国盛还远远没有达到占书记对他的要求。


第0916章 占部长发飙

　　和所有的领导一样，占江晖平常也酷爱读书，即使工作再忙，他每天都会读点书。

　　如果说品茶是他的小爱，读书则是他多年的大爱，他的书房藏书并不多，但是每一本都是他亲自挑选的，有的书已经很旧了，是很老的版本，但他都整整齐齐的放在书架上。

　　他的书永远都是自己亲手整理的，从不假手他人，这是他多年的习惯，他的书房总都是一尘不染的，他平常最大的爱好就是品茶，看书，然后整理书籍。

　　一杯香茗，一本好书，橘黄的台灯，外面下着淅淅沥沥的秋雨，这样的天气读书是最有味道的，占江晖和往常一样在书房，品着茶，却没有看书。

　　他手中拿着一叠文件，十几页的样子，很简单的A4纸装订而成得，一看就不是正式文件，但他却看得很仔细、很认真。他从第一页翻到最后一页，然后又回过头再看，如此反反复复。

　　这个简单的文件，其实是一封长信，写信的人正是华东张青云。张青云思忖了很久，最后还是将华东的情况详细的写成了文字递交占江晖。

　　而这其中的重点，就是讲了他和乔国盛之间相处的问题。张青云讲得比较客观，把自己的问题，和乔国盛的问题都讲得很清楚。

　　他虽然没有直接提乔国盛在省长位子上可以难以有建树，但是在信中，他明确的表示了对华东党委、政府工作的担忧。他讲到了党委和政府的工作不能够进水不犯河水，而要密切配合，紧密协同。

　　一方面，党委要在人事，政法，宣传等方便支持政府工作，另一方面，政府的工作要在党委的领导下进行。政府和党委要加强沟通，要积极沟通。现在华东的情况显然不是如此，党委、政府太经纬分明，尤其是秦书记病重的情况下，华东党委班子更是无法正常的运转，华东的局面堪忧……

　　整篇信中，张青云没有提到任何关于他的个人的前途问题，都是在实事求是的把他对华东的担忧，他看出的问题娓娓向占江晖汇报，这封长信一万多字，这都是他熬了一个通宵，亲自一个字一个字在电脑上打出来的。

　　不知过了多久，占江晖将信放在桌面上，用手捋平，站起身来开始来回踱步。张青云去华东已经4个年头，这些年，他向占江晖汇报工作一直都比较频繁。

　　但是像这次这样，通过写信的方式，递交一万多字的书面汇报还是第一次，这封信字里行间，张青云都表示了他对华东工作的担忧，即使是占江晖，看了此信，心中都颇为震动。

　　而今天他也不是第一次看此信，最近几天，他每天都将这封信拿出来看几回，然后认真的思索，华东的问题究竟应该如果处理才算妥当。

　　显然，看了张青云的信，对华东他有了更多的了解，尤其是对华东存在的问题他有了更多的了解。其实他看出来了，张青云说了很多的问题，根本问题他还是在担心乔国盛。在担心华东政府工作。

　　这不由得让占江晖在心中思忖，乔国盛真的如此不行吗？乔国盛可也是他亲手培养的干部，在京津一系内部也是小有名气的专家型干部，在华东担任省长真就不合适？这让他很迟疑。

　　“咚，咚！”敲门声轻不可闻，占江晖却听见了，他扭头道：“进来吧！”

　　秘书柯建进来，道：“部长，华东乔省长来汇报工作了。”占江晖“唔”了一声，抬头看看墙上的挂钟，道：“先安排他会客室喝茶，我马上就过来！”

　　柯建领命出去，占江晖却一动不动，过了良久，他才在书架里抽出了一本书，仔细的看了又看。这本并不是新书，还是那种老版80年代的印刷风格，书页已经泛黄了。

　　但是占江晖却非常的珍惜，用手细细的摩挲着书的封面，将书右下角有卷起的地方一页页捋平，他的神情是如此的专注小心，就像是在把玩一件珍惜的艺术品一般。

　　良久，他将整理好的书夹在咯吱窝里，才缓缓的走出书房……

　　在会客厅，乔国盛坐在椅子上正和柯建随意聊着天，在华东，乔国盛平常都是苦大仇深的一张脸，无论见到谁，都像他是别人的债主一般，让人不敢接近。

　　但是现在的乔国盛，端坐在沙发上，满脸的笑意，举手投足之间，尽显领导风范，和在华东完全是判若两人。在华东，他似乎总要刻意的去追求那种威严，要刻意的去保持自己的形象，远远没有他现在挥洒自如。

　　他和占江晖非常熟悉，他从西北就跟随占江晖，后来在京津还跟随占江晖，所以在这个地方，他一点都不拘谨，柯建即使是中组部的第一秘，但是在他的眼中，也只能是后辈，他对柯建，就像对自己身边人一般亲近。

　　“咳，咳！”两声轻咳嗽，乔国盛笑容一收，站起身来，占江晖夹着一本书出现在门口。

　　“占书记！”乔国盛道，他还是沿用老称呼，听起来显得更亲切。

　　占江晖点点头，慢慢走进来，坐在主沙发上，乔国盛伸出手来却扑了个空，一时颇为尴尬，占江晖道：“今天就不跟你握手了，怎么？国务院的会议结束了？”

　　“结束了，我们泛黄海经济区大有潜力可挖，总理给了我们很多鼓励和支持。”乔国盛道。

　　占江晖哂笑，突然脸色一沉，道：“既然你知道大有潜力可挖，为什么就不会和黄海方面妥善将关系处理好？你以前常常说华东干部怎么怎么地，现在到了你自己身上，又比人强得了多少？”

　　乔国盛脸色火辣辣的发烫，他的年纪也不小了，这些年也闯出了身份，至少他自己觉得是颇有身份了，现在被占江晖如此批评，他觉得脸上有些挂不住，尤其还是当着柯建这样后辈的面。

　　柯建似乎能够体会到他的尴尬，兴许也只是觉得他不宜继续留在这里了，连忙缓缓的退了出去。

　　“怎么？你还不服气吗？你自己仔细反思一下，华东的工作真的就是大有希望吗？不要报喜不报忧，不然到头来出了乱子可是谁都承担不起责任的。”占江晖道。

　　乔国盛屁股在沙发上挪动，他肥胖的身躯似乎觉得有些燥热，伸手解开了衬衫最上面的扣子，道：“华东现在最大的问题就是党委班子一盘散沙，大家各自为政，团结协同精神差。更有个别干部摆不正自己的位置，处处要出风头，不顾全大局，所以我认为，现在首要就是中央要对华东班子进行调整。”

　　“够了！”占江晖冷冷的道，一双眼睛如鹰隼一般从乔国盛脸上划过。

　　乔国盛心中悚然一惊，心中泛起无尽寒意。他已经很多年没有这样的感觉了，凭他对占江晖的了解，只有占书记在极其生气的时候，才会有这种眼神。

　　一时他心中异常的紧张，感觉屁股上也坐不住了，浑身都不自在，刚才的气度已经不见了。他已经清楚，占江晖比他想象的更了解华东，华东现在的问题占江晖似乎都了解的比较透彻了，既如此……

　　乔国盛想到了他和张青云的矛盾，占江晖生气，是因为此吗？

　　“你为什么不直接说张青云没有摆正位置？”占江晖瓮声道，“啪”一声，他将手上的书扔到面前的茶几上，道：“你们两人像刺猬，你扎我，我扎你，难不成就学不会团结吗？你们一个贵为省长，一个也是省委常委，都是一省的最高领导，国家的栋梁，怎么还是这种觉悟呢？你们是觉得，你们争得越凶，我的脸上就越有光彩，是不是这样？”

　　占江晖语气越来越重，乔国盛一句话都不敢回嘴，呼吸却是愈加急促。显然，占江晖的突然发火让他有些发懵，而他的内心更多的是不服气。

　　他和张青云之间的矛盾，乔国盛从来就没觉得自己有问题。在华东，他是省委副书记兼省长，是党委二把手，政府一把手。而张青云不过是个组织部长而已。

　　在工作上，谁配合谁还用得了争吗？张青云和他搞不好关系，首先应该是张青云的问题，张青云摆不正位置，不能正确处理上下级关系，怎么就成了他乔国盛的问题了呢？

　　但是在此时此刻，乔国盛即使有千般不服，他都是万万不敢表露出来的，他知道占江晖的性格，占江晖最讨厌不低头认错的干部，乔国盛不敢在这个时候触霉头。

　　但是在内心，他对张青云的成见却更是深了，他能够感觉的到，占江晖能够如此了解华东，定然是张青云的功劳，张青云能够向占江晖汇报华东的事，也就能汇报他乔国盛的问题，其中还不知添油加醋说了一些什么呢？

　　一念及此，乔国盛呼吸更是急促，本来就肥胖的身躯似乎更为臃肿，不住的喘粗气，心中的难堪难以用言语表达。


第0917章 良苦用心

　　房间里很安静，占江晖和乔国盛两人相对而坐，一时谁都没有说话。

　　兴许占江晖是说累了，情绪没有了刚才的激动，他用手颇为的专注地抚摸着书的封面，书名：《中国的问题》，作者：罗素，罗素是英国著名的哲学家、数学家，逻辑学家。

　　在罗素所有的成就和著作中，《中国的问题》这本书并不惹眼，但是占江晖却非常喜欢这本书。此书写于20世纪20年代，离现在已经很多年了，那个时候的中国，和现在的中国完全不一样。

　　但是这本书依旧颇有参考价值，时代变了，社会变了，但唯有人性永恒不变，中华文化博大精深，源远流长，什么是精华，什么是糟粕？罗素作为一个时代的智者，他站在一个外国人的角度，来替中国把脉。

　　书中，罗素多处引用中国传统经典《道德经》等著作，等于是对中国文化的精华进行了挖掘，即使用现在人的眼光来看，罗素对中国开出的处方都是很管用的，占江晖每次读这本书都感悟良多。

　　“唔！”占江晖将书放在茶几上，努了努嘴，乔国盛愣了一下，将桌上的书拿了起来，心中突然很激动。

　　占江晖对书的珍爱是出了名的，他能够主动送书给别人，这绝对是件了不起的事情。刚才占江晖的神情乔国盛都看在眼里，他能够从占江晖的眼神中读到他对此书的珍爱。

　　把自己珍爱的东西送出去，如对方不是特别的人，这几乎是不可能的。乔国盛将书拿在手中，翻开书页，内面全是密密麻麻的蝇头小楷，他所看到的页面竟然都有占江晖的亲笔注释。

　　乔国盛的心猛一跳，紧接着一阵狂喜，立马意识到了这本书的价值，他张张口正欲道谢，占江晖却先开口道：“这本书不是送给你的，而是经你之手转交给张青云，你告诉他，这本书是我珍藏多年的心爱之物，希望这次不会明珠暗投！”

　　乔国盛脸色微微一变，刚才一颗狂喜的心立马沉了下去，心中不自然的泛起了妒忌，他能感觉得出来，占江晖更器重张青云，也更看好张青云，合着自己进京一趟，却成了别人的邮递员了？

　　“是，我定然将此转交给他，并将您的话转告他。我相信他能够领悟到您的苦心！”乔国盛平静的道，慢慢的将书放进了自己的公文包，面上没有露出丝毫不快。

　　占江晖的时间有限，乔国盛只有20分钟的时间，柯建代替占江晖送客，占江晖看着乔国盛远去的背影，良久才叹了一口气……

　　……

　　华东，深夜，张青云在六号楼书房仔细的读着占江晖从京城送来的书，这本书他确实没有读过，占江晖送他书，自然是有道理的，他不敢怠慢，当他晚上就开始看。

　　书是政府办公厅连若涵送过来的，但张青云清楚，这书应该是占江晖转交乔国盛的。张青云能过体会到占江晖的意图，他是希望张青云能和乔国盛将关系搞好的。

　　乔国盛借给书的机会，完全可以让张青云过去，两人握个手，谈谈京城的事情。哪怕是谈谈见占书记的事情，双方多沟通一下，说不定关系就能缓和一些。

　　但乔国盛没那么做，显然不是他没有领悟占江晖的意图，而是他根本就没有打算和张青云将关系缓和。

　　这让张青云感到有些遗憾，他的本心，从未想过要和乔国盛掰腕子。只是很多事情他不得不去做决定，他不得不去担心，可没想到到头来还是分歧越来越大了，这让他很无语，事已至此，也只能由他去了……

　　“吱呀！”一声，门被推开，张青云抬头，忙站起身来，原来是赵佳瑶端着一碗汤亲自送了过来。张青云大多数时候起居都在六号楼，所以赵佳瑶大半也在这边。

　　每天晚上，张青云办公，赵佳瑶都亲自煲汤，这段时间，张青云算是彻彻底底享受到了被老婆伺候的滋味了。

　　汤不是普通的汤，内面有人参等多味珍贵的药材，对人参的用途，张青云也有一些研究。黄书记当年喜欢喝参汤，张青云就劝过他，告诉他很多北方人是不宜用人参的。

　　当时黄新权就停用人参汤，一段时间后果然感觉更好了，而张青云自己，参汤对他是颇合适的，经常家里的厨师都会给他煮参汤喝，而赵佳瑶现在陪着他，这个活儿多半都是赵佳瑶亲自做了。

　　“青云，这么晚了，还在看书？”赵佳瑶道，她瞟了一眼桌上泛黄的书页，皱了皱眉头。

　　张青云道：“这是京城占部长托人捎给我的书，让我好好读、仔细读。我这两天晚上都在看呢！”

　　张青云缓缓的吐气，这本书他看了接近一半了，他心中也渐渐明白了占江晖的意思。占江晖在书中的注释，有很多都是其仕途的心得体会，所谓一万人看同一本书，都有不同的感悟。

　　而占江晖自己的感悟都注释在书上，占江晖行为做事，向来大气，心胸很开阔。所以他的注释也非常的大气开阔，例如，他对书中对《道德经》的崇高评价的评语为：“西洋之人都知我华夏文化知精要，国人岂能不知？道德之经非小国寡民，而是指凡事需符合自然规律，是一种积极的思维方式。我们的有太多干部太死板，思维太局限，站得不高，看得不远，岂能不出问题？”

　　另外，他又有注：“凡看过《道德经》的干部，都应不会讲套话、空话，多行动，少说话，多做实事，少说空话，几千年以前的先哲就知道的道理，为什么我们很多领导干部不懂？”

　　张青云通过这些注释，自然能够领悟到占江晖的政治态度和行为准则。同时也隐隐感受到了占江晖在暗示他思维不开阔，太局限的意思，兴许还有更多的深意，但是有一些张青云目前还没能领悟到，有一些领悟到了，却无法用言语表达，文字和语言是很苍白的，很多妙的东西都只能是存乎一心！

　　“哎哟，姑父看书真用心，你看这密密麻麻……咦……”赵佳瑶道，话说一半，惊呼一声，她拿起书，却从书中掉下来一物，张青云捡起来看是一张书签。

　　书签上写有：“雷声大，雨点小，皆因独龙难行云。————”应该是一副对联，下联却是空着的。后面落款写着，赠国盛一单联！

　　张青云一惊，拿过书签仔细看了看，又拿过书从头到尾翻了一遍，再也没有任何发现。

　　国盛是谁？除了乔国盛又还能是谁？从这副对联可以看出，占江晖的所谓雷声大，雨点小，自然是指乔国盛现在华东所面临的局面。这也是现在下面老百姓常常挂在嘴边的话，乔省长的政令在省一级喊口号凶，到了下面却执行不力，不是雷声大，雨点小吗？

　　雷声大，雨点小的原因呢？自然是乔国盛太独，没想过去借助别人的力量，缺乏团结合作的精神等等原因造成的，这就是独龙难行云呐。占江晖这一联劝勉警示的意味颇重了。

　　“难道这本书是给乔国盛的？”张青云心中泛起了颇多疑惑，从书签上的落款来看，占江晖就是写给乔国盛的嘛！一时张青云陷入了沉思。

　　而就在这时，桌上的电话响起来了，他连忙抓起电话，电话那头传来柯建熟悉的声音，道：“张部长吗？你稍等，部长要跟你通红！”

　　“占书记！”电话一接通，张青云便道，电话那头，占江晖过了很久才嗯一声，道：“我给你的书你收到了吗？”

　　“收到了！”张青云抿了抿嘴唇，沉吟了一下，又道：“这书我读了很多了，只是其中书签却是留给乔省的，他是不是给我把书弄错了？”

　　“嗯？有这等事？”电话那头占江晖道，“那副对联是怎么写的啊？”

　　张青云忙把对联的上联重复了一遍，占江晖在电话那头呵呵一笑，道：“哦，我有印象，那天我一时兴起，信笔写了几个字。对了，你能够补齐下联吗？”

　　“呃……”张青云心一惊，一时半会儿哪里能琢磨出来？他连忙老老实实如是回答。

　　占江晖淡淡的道：“你补不出下联，就说明你对这联还是不够重视。真要是有心，你华东如此人才辈出，单单华东组织部就有多少才华横溢之士，这么多人还想不出一副下联吗？”

　　张青云连连称是，心中却渐渐下沉，占部长既是写给乔国盛的，又何尝不是写给自己的呢？这本书他通过乔国盛转交给自己，一切皆因“有心”二字。

　　如乔国盛有心，他早就看过了这本书了，这副对联又怎么可能落到自己手上？乔国盛放过了，自己得到书了认真读了，可是读过，就真是有心了吗？

　　“占书记，我明白了！我定然不辜负您的期望！”张青云道，占江晖用意深远，其实终究还是劝勉心胸要开阔。现在华东，张青云觉得乔国盛不行，总觉得他自己是正确的，这何尝又是正确的心态？

　　带着镣铐跳舞，张青云没有能力改变华东班子格局，只能通过自己的努力来尽量让华东的工作做好，这才是正确心态。


第0918章 华东局定

　　这些天张青云一直都很低调，除了应付繁重的日常工作外，他晚上大多都在读书，然后便是自省自查。

　　一般人都有个通病，那就是常常只顾着往前走，整天忙忙碌碌，却忘记停下来静一静，反思一下。显然，张青云也是有这个毛病的，最近这段时间，他受占江晖点拨，静下心来仔细捋了捋近几年来自己走过的路，还真发现了不少问题。

　　政治上的事，往往很玄妙，所谓带着镣铐跳舞，实际上便是指任何人在这个圈子中都有难处，都不能依自己的性子而为。就好像走路，明明要去东方，但却不能直接往东走，可能需要往西先走一段再折回来，有时候可能还要绕着转圈子，云山雾罩最后才定方向。

　　这个道理张青云自然懂，但是他仔细回顾自己这几年的工作，在有些事情的处理上还是有些粗糙。而在处理和乔国盛的关系上，更是有很多不妥当。

　　乔国盛其人其性就是那样，组织上让他当省长，那他就在那个位子上。站在大局的角度上，张青云原本可以多配合他一些，但常常还是有些感情用事了，一个成熟的政治家，当处处着眼大局，现在华东的大局是什么？

　　华东的大局就是要顺利推行改革，稳定和继续发展经济，提高整个社会的发展水平。这个时候，个人意气可以少一点，尤其是在省级的高位上，不仅是中央盯着，下面各市县也有很多双眼睛盯着，不能团结同志，消极影响很大，张青云认为因当引以为戒！

　　中央正式印发免去秦卫国同志华东省委委员，常委，书记的通知，这个通知的印发，标志着华东的政治秦卫国时代宣告结束了，就在通知出来的当天，秦卫国赴美治病。

　　张青云赶到机场送行，却没有和他说上话，因为前来送行的人太多，另外，秦卫国健康状况很差，除了人大、政协的几名老同志外，他谁都不见。

　　从机场回来，一路上张青云心中颇为失落，秦卫国病加重后他仅仅就见了一面，这一个多月再也没见过。今天送行，他本想做个告别，没想到秦卫国却从特别通道提前登机了，他只见到黄阿姨和秦铮。

　　秦书记就这样退下来了，如果不是事实俱在，张青云都觉得这是不可能的事。在退之前，秦卫国竟然没有任何交待，也没有做任何安排，连贴身秘书周朝他都没有安置，一切都是如此匆匆，连一句话都没有留下……

　　张青云让司机开车直接回省委，他人到省委，便接到通知，华东省省委新书记已经正式确定了，由原晋东省省委书记吴言法调任。

　　吴言法他见过一次面，当时在中央党校省部班学习，詹红桂请客吃饭，晋东的书记就是吴言法。那次接触，张青云感觉吴言法是个很和蔼的人，没有传统领导的那般古板严肃，当时吃饭的时候，他甚至要求大家每人讲一个笑话，他自己也参与其中乐此不疲。

　　对这个，张青云有很深的印象，另外，通过詹红桂张青云还知道，吴言法酷爱书法和国画，他本身对此造诣就颇深，号称是政坛书画家，好像曾经还因为好题字被中央前任某重量级领导批评过。

　　这些年，他题字少了，但是馈赠给下属的墨宝却不少，詹红桂家里就珍藏了吴书记的亲自画的一幅牧童嬉春图，詹红桂识其如珍宝，专门拍了照片存在电脑上，张青云看过照片。

　　从照片看不清墨迹，但是从气象上说，那幅画的确还有些水准。当然决定画价值的不光是水准，更重要的是画家的身份，吴言法书记的画，谁能不珍藏？

　　“部长，办公厅通知下午召开紧急碰头会，刚才庹秘书长打电话了！”方寒道。

　　张青云皱皱眉头，心中有些不高兴，秦书记今天前脚刚走，现在马上就开会商量迎接新领导到任，虽然好似是无可非厚，但是他心中总觉得不是那么回事。早知如此，他觉得自己今天就不该回省委大院，现在既然到了这里了，就瞒不过别人了，通知开会就不好不去。

　　另外，像这种紧急开会的情况平常根本就是没有的事，省委不比乡镇县一级，不是一把手一拍大腿，一吆喝就开会的。作为省委常委，大家都有日程，即使是碰头会都得提前好几天通知，而像这样上午通知下午开会的情况，也只能说是现在华东党委工作有些混乱，另外可能时间有些紧急的原因。

　　见张青云的神色有些阴晴不定，方寒不敢再说话，慢慢退了出去，旋即又进来报告称江副部长来汇报工作了，张青云神色这才好点，让江汉青进来。

　　江汉青进门便嚷嚷道：“部长，这是怎么回事啊？为什么既定的干部不能正式任命啊？这不是误事吗？”

　　张青云指指椅子让他坐，道：“书记履新了，乔省的意思是在这个时候，党委一些敏感的工作暂时不要动，目的当然是要给新任书记一个好印象，不然新书记马上要来，我们这里大范围内调整地市班子，这是什么意思？”

　　江汉青愣了一下，不再说话了，脸色却是铁青难看。显然他对乔国盛的这个说法是嗤之以鼻的，但是乔国盛毕竟是领导，张青云不说什么，他也不敢说。

　　张青云淡淡一笑，如果是前段时间，他可能也会气恼，但现在他发现自己心胸开阔了不少。相反他觉得这个安排很好，新书记到任，把最近重要的人事议题给他过目后再印发任命通知，这确实是一种尊重。

　　站在客观的角度来说去，乔国盛的这个意见可能也算是他多年工作的心得之谈，张青云虽然觉得没有必要，这样做也不符合他的个性，但是内心深处也不是真的反感这样做。

　　“对了，对周朝主任的下放建议也缓缓吧，我看目前的形势，吴书记应该马上就可以到任。我们将这些问题都征求一下他的意见比较好。”张青云道。

　　张青云本来打算提名周朝出任江潮市副书记的，但是既然现在连既定干部的任命都没发出去，对周朝的事也不能太急了，另外，张青云也想通过这几件事看看新任吴书记的做事风格。

　　江汉青见张青云如此云淡风轻，他本来一肚子火过来的，心中不禁憋得有些受不了，道：“秦书记就这样走了，我都想最后见他一面呢，这么多年了……”

　　“你说什么话呢？什么最后见一面？以后你见他的机会多得很！”张青云瓮声道。

　　江汉青愣了一下，也惊觉自己失言了，连连赔罪，心情却好似好了一些。

　　张青云皱眉朝他摆手，要赶他走，他心中却比江汉青更唏嘘感叹，尤其是江汉青说见最后一面这话的时候，他脑子里面马上想起那天晚上，在秦书记别墅，灯光虽然昏暗，但是张青云还是看出来，秦卫国的身子骨儿是大不妙了。秦卫国最后看他的那个笑容，至今张青云想起来都觉得苍凉。

　　秦卫国离开了华东，低调得让人吃惊，作为一个掌控华东9年的书记，走得如此匆匆，怎能不让人唏嘘感叹？

　　……

　　今天的华东省委大院被鲜花装点一新，在最显眼位置高12层的省委办公大楼外面的玻璃幕墙，这几天都专门请人清洁得一尘不染，而院子的卫生，更是标准比平日提高了几个等级，连花园树下的落叶都被环卫工人从绿草地上拾得干干净净，而绿草地也是全部新草皮，硬是在深秋季节把省委院子装点得生机勃勃了……

　　接近中午时分，秋日的阳光温暖和煦，年骏国一马当先，率领华东省常委全体整整齐齐的站在院子里静静的等待，忽然，华东省委院子门口出现一辆警车，然后后面数辆小车鱼贯而入，所有人都盯着面前的车队，场面极其的安静和严肃。

　　车队停下，前面的副驾驶座上，几乎是整齐划一的下来人将车后门全打开，各位大佬陆续从车后座出来，走在最前面的是中组部韩山民副部长，紧随其后的是乔国盛陪同着一清瘦高挑的老人，两人脸上都挂着笑容。他们三人几乎走在一排，而落后他们半步的则是张青云和其他随从人员。

　　所有人都清楚了，那位和乔省长形成鲜明对比的清瘦老人就是华东新书记吴言法，他和乔国盛走在一起，一瘦一胖，一高一矮，看上去特别的滑稽，特别像金庸先生小说中描写的胖瘦头陀的形象。

　　尤其是乔国盛，脑袋有些秃了，身子滚圆滚圆，称其为胖头陀特别合适，但是在这样的场合，谁都不敢笑的，省委整个院子除了党政班子领导外，周围也全是夹道欢迎的机关干部，这么多人，整齐划一，只有领导抬手的时候鼓鼓掌，而年骏国等人早已经列队迎过来了。

　　乔国盛一个个的介绍，韩山民和吴言法一个个的握手，这样一轮结束，直接就涌向了省委大楼，在省委大楼大会议室，全省干部大会就在此召开。

　　来自全省各市党政一把手，各省直单位一把手，省人大相关领导、政协相关领导，华东部分老干部代表，央企华东主要负责人，华东省驻军重要领导，一共一百名多名同志与会。

　　大会开始，韩山民宣布中央任命，中央任命吴言法同志为华东省委委员、常委、书记。他任命宣布完毕，下面立刻掌声雷动，经久不息，吴言法从主席台站起来挥手向下面众人致意，场面更是热烈。

　　掌声足足持续了一分钟，主持人乔国盛才抬手示意让大家安静，会场安静下来。乔国盛咳嗽了一声，正要讲话，却见韩山民似乎没有结束讲话的意思，一时他竟然不知道怎么开口。

　　本来，韩部长宣布任命后，应该是吴言法发表就职感言了，现在这样，韩山民站在主席台上，乔国盛怎么好往下走程序？

　　安静！足足数十秒的安静！下面的干部终于开始窸窸窣窣，显然，大家也对此颇为意外。“咳，咳！”韩山民咳嗽了两声，不慌不忙将一页任命书拿开。

　　紧接着，他用他惯有的严肃而有磁性的声音继续宣布中央任命，中央任命华东省委委员、常委张青云同志担任华东省委副书记兼任组织部长……

　　这道任命一宣布，竟然没一个人鼓掌，所有人第一反应都是吃惊。并不是因为这个任命本身吃惊，张青云担任华东省委副书记的呼声一直很高，现在张青云再进一步顺理成章。

　　可是，大家都没料到这个命令竟然是同吴书记的任命一同宣布。而且更奇怪的是，中央任命吴言法出任华东省委书记的通知事先已经在中组部的网站上公布了。而张青云的这个任命则完全是突然的。

　　今天来省委的媒体不少，显然大家都是冲着吴书记履新来的，谁可能都没料到张青云会在今天被任命为副书记，如此突然的任命，并不是没有先例，但是例子很少。

　　因为一般干部的任命，都先有公示，然后组织部发通知，最后才有仪式。而张青云的这次晋升，事先没有任何征兆，非常的突然。

　　不仅下面的人很惊讶，张青云自己也吃了一惊，他坐在年骏国的下首，年骏国第一时间看向他，微微站身，张青云这才站起身来，他一动，立马就赢来掌声如雷。

　　乔国盛呆若木鸡的站在主持位置，只觉得有些恍惚，本来张青云的正式任命迟迟不下来，他心中已经断定张青云这次晋升应该无望了。

　　在林宁案中，张青云虽然表现出了其整顿华东组织体系的决心，但是从结果来看，总会有人会想，张青云是否事先就知道了结果，才故意整出这出戏来算计海派的。

　　这个想法据乔国盛了解很普遍，他最初也是认为的，而这样的观点，张青云就有了好斗之名。而且乔国盛自己和张青云之间的关系也不融洽，他对这个问题他从未刻意隐瞒过。

　　他总认为他们两人关系处不好，主要责任应该都在张青云一方，上下级之间关系有问题，能怪上级吗？这是个简单而浅显的道理，中央的那些领导都是心如明镜的人物，又有谁不知道呢？

　　在这样的形势下，关于张青云的任命又迟迟没下来，这说明了说明？

　　但现在，韩山民宣布了这个任命以后，乔国盛先前种种的想法全都算是他多心了，张青云在中央终究还是受重视的，副书记兼任组织部长，华东的人事大权集中在他的手上，这一来，乔国盛的工作就似乎更难开展了。

　　接下来，新任省委书记吴言法发表重要讲话，他一上台讲话，便展示了其风趣幽默的一面，处处妙语连珠，偏偏又不失严肃性，他手上没拿稿子，却从不停顿，出口成章，每过几句话都能引来阵阵掌声。

　　他讲话很有意思，他称自己来自最落后的西北地区，而华东是全国最发达的地方。从西北到华东，他等于是从贫穷走进了小康。可是这个速度还不行，他还想再往前迈一步，但是目前全国已经没有比华东更富庶的地方了，他唯一可行的办法，就是领导华东干部群众，把华东变得更富庶，要让华东彻底成为全国的经济标杆省。

　　他又讲他来自于穷的地方，别的经验不丰富，但是精打细算的本事他会。华东人才辈出，华东的发展有乔省长为首的政府班子全力推进，而他只是在关键的时候踩踩刹车，校正一下方向，这是中央对他的要求，这个任务简单但却艰巨，任重而道远。

　　他讲话前后一共大约十分钟，短短的十分钟讲话，他给全省的干部都留下了非常深的印象。西北吴言法，在共和国政坛也是非常著名的人物，果然是名不虚传……

　　吴言法讲话完毕，张青云有一个简单的发言。由于他事先没有准备，更重要的是今天重头戏是书记履新，所以他讲话特别简单，但是即便如此，下面依旧是掌声雷动。

　　散会后，省常委很多都没有马上离开，而是和下面的干部沟通寒暄，吴书记出去早就被记者包围了，而张青云则被很多下面市县省直一把手围着聊天。

　　最先向他表示祝贺的是赵海民，马未然，万政治等人。

　　马未然和张青云握手寒暄的时候，道：“张书记，这么大的喜事不能只是说说啊，我们得隆重一点，我提议大家聚聚，吃顿饭放松放松！”

　　张青云摆摆手道：“还是算了吧！吴书记刚上任，立马肯定就是班子会议，班子会议后他的欢迎宴会就会立即举行，我们都抽不开身哦！改天吧，硬是要吃饭，我就多去几次淮阳。”

　　马未然也不坚持，和万政治两人含笑告辞了，紧接着江水、临海等市的一把手又过来祝贺，张青云一一和他们寒暄，却没有多说话，因为马上常委全都要去西苑会所开欢迎会。


第0919章 欢迎宴会

　　官场很多规则是很有趣的，大家似乎都默认这种规则，中午时分张青云刚被任命为华东省委副书记，晚上新班子第一次常委会，他就坐在了第三把交椅上。

　　吴言法居中而坐，他右边坐着乔国盛，左边即是张青云。没有人对这个座次有异议，好像本来就是如此坐。张青云提前两分钟去会议室，年骏国早到了，他自动坐在了第四的位置上，见张青云到了，他忙站起身来笑道：“青云书记，您来了？”

　　两人握了一下手，年骏国抬手做了一个请的手势，道：“请坐吧，坐下说。”

　　就这样不经意间，两人便完成了位置调换，两人都很自然，周围的人也觉得很正常，就这样，张青云坐在了第三把交椅上。

　　吴书记是在庹秘书长的陪同下来到会议室的，他到的时候，大家都站起身来和他打招呼，他摆摆手道：“不用客气，不用客气。中央领导都走了，现在就是我们自己人关着门讲话，大家都随意。”

　　他走得很快，直接坐在了头把交易上，晚上欢迎会没有特别的安排。到了省级领导这个层面，吃吃喝喝的事大家都已经不是很看重了，年纪稍微大一点领导，都有专门的营养师，每天吃什么，怎么吃，什么时候吃都自有人安排。

　　即使赴宴会都是象征意义的，就像今天这样，安排的是宴会，桌面上待会儿也会上菜，上酒，但是菜估计不会有人动多少，酒可能也只会碰碰杯，喝一点点，真正的意义还是给吴书记一个熟悉大家的机会，同时通过这种方式，也是在表示华东班子对新班长的欢迎之意。

　　欢迎会开始，还是吴言法讲话，他现在的讲话和白天又不一样了，白天他是幽默风趣，但是现在他却是严肃诚恳。白天他讲话即兴发挥，晚上讲话则有讲稿。

　　这不由得让张青云对他有了新的认识，官场上就是这样，领导在越级的时候表现往往是和蔼可亲，平易近人，或者是幽默风趣。但是对直接下属却往往却要严肃认真很多。

　　从电视上看到的中央领导，谁都是平易近人的，但实际上真是如此吗？吴言法今天白天在全省干部大会上第一次亮相，网上评价已经出来了，媒体称其幽默、智慧、务实。

　　但是晚上的这个讲话，务实可能有一些，但是幽默和智慧和白天比相差甚远。

　　张青云能够理解这样的情况，毕竟官场有官场的规则，上下级之间关系的处理，就需要有两面。一面是亲和力，另一面有得不时的表现出严肃，以此来提醒人家两人位置差别。

　　只有这样，似乎下面的人才能对领导高山仰止，才能够让人生敬畏之心，由此一点，张青云对吴言法有了一个判断，吴书记其实从骨子里面是一个很老牌的干部，这类干部往往其外在表现，不代表其内心态度。

　　其内心中规中矩、甚至说是四平八稳，其外在谈吐往往表现得积极进取，雷厉风行，这类人颇为常见。当然，吴书记何许人也？这么短的时间谁能了解得了他？张青云也是做不到这一点的，只能是独自揣摩罢了。

　　华东常委班子调整后，现在一共十三名常委，张青云心中清楚，此时此刻，恐怕大家都在跟他一样，都在斟酌新任吴书记的性格，如果说把华东比喻成一艘船，现在这艘船的船长换了。

　　新船长是什么风格？他手中握着舵杆，掌控这艘大船行驶的方向和行驶节奏，作为这艘船上各司其职的另外十几人，大家对新任船长的风格自然都是迫切的想知道的。

　　吴言法在众人的掌声中结束讲话，讲话完毕，就是宴会。十三名身穿传统旗袍的女服务员同时上餐，是和西餐一样的上菜方法，每人一小份，刚好十三份，这样的阵势显然也是被刻意安排出来的，平常西苑这边吃饭也没见过如此隆重的。

　　吴言法坐在首座，他和乔国盛两人脑袋凑得很紧，两人交流得颇为频繁，时而还会有爽朗笑声，张青云听吴言法对西苑会所的条件赞口不绝，夸华东的接待条件好。

　　而乔国盛则谦虚，把西苑会所的历史讲给吴言法听，吴言法对华东省委前任班子将西苑作为接待重要领导的场所表示认同，同时他也表示这里他颇为喜欢，平常就想在这里办公。

　　两人都是说一些琐碎的事情，似是在交心，张青云也不好插言，只是脸上含笑。乔国盛今天脸上笑容也很多，只是偶尔眼睛扫向张青云的时候，一瞬间笑容有些淡，其余的时候大都是热情好客的模样。

　　“青云书记，来，我们碰一下杯，祝贺您！”一个很轻的声音在张青云的耳边响起，张青云扭头，却是年骏国客气的端着杯子向他示意。

　　张青云微微有些失神，这个时候宴会还不算开始，第一杯酒自然应该是吴言法要讲一番话，然后大家一起敬书记，随后才好自由喝酒，当然，这也没有规定，年骏国这时要和张青云捧杯也无可非厚。

　　张青云端起杯子和他碰了一下，道：“我干了，你随意吧！”年骏国一听这话，生怕失礼，抢在张青云前面将小酒杯中的茅台先喝干净了。

　　兴许他事先并没有干杯的准备，这一口干尽，脸上瞬间便有一抹潮红，这些年随着地位的升高，他可能对如此激烈的喝酒方式已经是久违了，一时还适应不了。

　　张青云脸上的笑容渐渐的化开，将杯中的酒喝干，神色丝毫不变，只是眯眼看向年骏国的眼神多了几分别样的味道。

　　年骏国以前和张青云走得并不近，两人基本都是面子上客气，实际上的关系很一般。几次在关键时候，年骏国都是没有给予张青云支持的，这样两人自然关系就疏淡了，只不过是张青云和赵系毕竟颇有渊源，两人私下见面总还需要维持这份面子而已。

　　而今天年骏国向张青云敬酒的举动则完全是带着诚意扑面而来的，至少看上去是这样了，原因自然只是张青云现在位置更高了一些，年骏国如果想更有作为，恐怕以后少不了张青云的提携吧！

　　“各位！”正在这时，乔国盛讲话了，他站起身来，腆着大肚子将手中的酒杯举起来，道：“今天，是我们吴书记来华东履新的日子，我们今天备了一杯薄酒，在这个地方……”

　　他讲了一大段话，等于是重新致欢迎辞，最后他要求大家一起向吴书记敬一杯酒。

　　吴言法笑道：“你们太客气了，我们以后就是一家人了，一家人不说两家话，我们一起喝一杯酒，我希望这是一杯团结的酒，是一杯继往开来，开创新局面的酒，我坚信，只要我们大家一起团结协作，我们众志成城，华东一定会有美好的未来……”

　　他的话让气氛达到了一个新高度，大家纷纷举杯，气氛热烈了起来。

　　这杯酒喝完，吴言法坐下后才和张青云说话，第一句话就道：“青云啊，我上次戏言，说让你去西北，我们西北需要这样的人才。实在没想到你没去西北，我倒是来华东了，这人生的际遇有时候很难说啊！”

　　张青云洒然一笑，道：“那只能说明，中央认为我们华东需要您来领导我们。我华东比晋东可是更需要您啊！”

　　吴言法微微一笑，道：“还是你会说话，经你这样一说，我自己听起来都似乎是那么回事。”他笑容渐渐淡了一些，转而道：“我来华东前，和占部长见面聊过，他对你和老乔都寄予了很高的期望啊，我来华东你们二位也必是我的老师，我得跟你们先学啊！”

　　张青云连忙微微站起身来，道：“书记，您这折煞我了，您如此德高望重，我自当配合您工作，在您的领导下将分管的工作做好，哪能说学的话？”

　　这话他说得诚恳，脸上神色颇为惶恐，吴言法摆摆手道：“你不要如此客气，三人行，必有我师焉，说学也可以的，有什么不可以呢？”

　　他眼睛不经意的看向乔国盛，乔国盛脸上马上露出笑容，却比之刚才难看了一些。

　　他似乎没有料到张青云和吴言法是旧识，吴言法从到华东就很少和张青云沟通，他以为两人根本就不认识。现在一看才知道不是那么一回事，两人似乎熟悉得很。

　　要知道，吴言法可是西北一系的领导，和太子系以及中原各派关系都比较淡，再说两人也是完全不对等，吴言法很多年前就声名卓著，现在更是西北一系头面人物之一，张青云不过是刚刚成长起来的后起之秀，两人工作没有交集，身份没有交集，他们两人怎么也能熟悉呢？

　　而通过吴言法的讲话，他也明白，吴言法是知道他和张青云之间的矛盾的。他在和乔国盛谈话的时候对此只字未提，却和张青云说了这许多要团结的话，显然也是很有深意的。吴书记是认为张青云是主要不团结因素吗？乔国盛认为事情不会如此简单。


第0920章 关系之网

　　张青云出任华东省委副书记的消息是从华东传到京城的，这让京城各方势力相当震动。

　　前段时间，关于张青云出任华东省委副书记的说法很流行，但是中央一直未就此事明确表态。随着时间的流逝，似乎这事也是越来越不靠谱了。

　　一些原本没动心思的势力，也开始盯着华东的空缺了，由这两年中央对华东的政策可以看出，中央现在已经把华东和岭南摆在了同等重要的位置了，这样一个重要省份的副书记，分量是很重的，所以活动的人很多。

　　可就在大家都在拼死拼命争的时候，中央政治局常委会上却直接确定了张青云来任这个职务，而且事先非常保密，直至华东媒体报道了这则新闻，京城才知道此事，这无疑让京城很多人百忙了一场，同时又丢了面子。

　　一连几天，张青云接到了很多祝贺电话，京城的、中原的，甚至西北、东北的很多同志都打电话过来祝贺他荣升。不知不觉，这些年来，张青云竟然在全国都有了一些人脉了。

　　说到原因，一来是因为张青云参加过两次中央党校学习，在学校接触的干部几十个省市的都有。而最近两年，张青云在华东的权柄日盛，尤其是交流干部这一项，以前很多关系很淡的同学又重新有了联系。

　　官场就是这样，到了一个层面，不用刻意的去经营关系网，自然网子就铺开了，张青云现在熟悉全国副部以上的官员已经有数十位，厅以上干部不计其数，他自己都记不清楚有多少。

　　所谓朋友多了路好走，很多以前张青云觉得鞭长莫及的事情，现在他处理起来都非常得心应手。比如在江南，陈迈活动了几年的工作调动问题，一直不行，张青云打电话和严峻国，赵文风提到了这事。

　　这次武陵班子调整，陈迈终于等来了机会，成功的进了一步担任了副市长，他这个年纪，担任副市长都算是年轻干部了，他还被列为了江南省组织部重点培养对象。

　　现在在江南，甚至中原的几个省，张青云都渐渐有了影响力，主要都是他曾经的手下在中原越来越活跃，这些人有了张青云这条线，在工作上别人也都会给几分面子，尤其是江北的粟一宵，这次他还专门建议从江南跨区域调了一批干部，张青云在清江的秘书段鹏飞就在这批干部中，粟一宵委以他重任，这都是张青云给他推荐的。

　　而张青云通过一段时间的反思，他发现全国省一级班子，像江南和华东这样的还真是少。江南就不用说了，团结一直都是大问题，华东的班子团结是主流，但是张青云现在和乔国盛的关系异常的碍眼。

　　别的省市，就没有像江南和华东这样的情况，别人都是一团和气，以和为贵。有没有矛盾不清楚，但是绝对没有像乔国盛和张青云这般尖锐的。

　　无疑这个事情，让乔国盛和张青云两人都受了一些伤，赵传给张青云打电话的时候就提过。称中央很多领导对此都颇有看法，他还判断，张青云的晋升任命之所以拖这么久，估计这方面的因素占了主要因素。

　　赵传在电话里劝张青云道：“青云啊，谁都知道你能力强，为人正直直爽。但是有些事情是曲则直，一个省不比一个市一个县，目标大了，盯的人就多了，所以在处理事情的时候，要多斟酌慎重……哎呀呀，这些你都是清楚的，我啰嗦了，啰嗦了！”

　　张青云在电话中连连称谢，心中却暗骂倒霉，主要是遇到了乔国盛倒霉。本来，他和乔国盛的关系在面子上问题不大的，可后来越来越糟糕，明显是乔国盛在刻意为之。

　　搞得现在大家都知道自己和乔国盛关系有问题，乔国盛这完全是杀敌一千，自伤八百的行为。当然，上下级关系搞不好，被动的还是下级，估计乔国盛也是这样想的，才如此做吧！

　　张青云这次算是着了他一点小道了，但是吃一堑，长一智，像乔国盛这样的心胸狭窄的专家型领导，早遇到有早遇到的好处。张青云唯一责怪自己的就是，当初自己怎么就和这样的人一般见识了呢？完全是没有必要的嘛！

　　……

　　陵水香格里拉酒店贵宾包房，张青云今天在这里宴请从江南过来的陈迈一行，陈迈率团来华东几个市学习考察，当然可能主要原因还是要来谢一谢张青云，他刚升副市长，分管文教和计划生育。

　　文教他可以来学学发达地区的教育经验，计划生育他来学什么？尽管张青云觉得陈迈这个动作不怎么好，但现在各地的现状都这样，陈迈仅仅来华东看看算是不错的了，去年西北某省据说光国外考察团就有200多个，叶总在政治局会上点了名，而那个省的书记今年履新也退下来了。但那又怎么样呢？浪费的国家钱财他能补回来吗？大环境如此，张青云也就没就这个问题说什么。

　　张青云到的时候，包房里就两个人，陈迈，另外还有一名20多岁的高挑女孩。见到张青云，陈迈忙和女孩站起身来，他笑呵呵的道：“青云书记，好几年没见了，你是官运越来越亨通啊！”

　　他发了福，腰好像比以前粗了一倍，肚子凸起来很高，配合他本来就高的身材，的确是官味十足，这几年他变化太大了。

　　张青云眯着眼睛看着他，陈迈却握着张青云的手使劲的摇，似乎颇为激动。

　　“你呀，我看你的身材，就知道这几年工作的状况。也不知道现在给你加了担子，你能不能瘦下去。”张青云淡淡的道，陈迈不好意思的笑笑，用手挠挠脑袋，这个动作倒和以前的他很像。

　　陈迈嘴唇掀动，想说几句，但终究没出口。张青云其实没变多少，相貌和以前相差无几，但是和江南比，他身份却是变化太大了，随便动动都是警卫随行，而且举手投足之间，尽是高级领导风范，陈迈是再也不敢以“青云”两个字来称呼他了。

　　“小秋，这是张书记！”陈迈指指旁边的女孩道，女孩似乎有些拘谨，站起来叫了一声：“张书记好！”张青云扫了她一眼，样貌很清秀，着装也很高档，只是眉宇间现媚态，破坏了其整个形象。

　　张青云看她的年龄，再看其拘谨的举止，禁不住皱了皱眉头。从陈迈的神态，他就知道其和这女人的关系很不一般，官场上的人比较忌讳碰小女人，没见过世面，天真得很，弄得不好便要死要活的，会捅大篓子的。

　　“张书记，小秋是江南报社的记者，这次是随团采访！”陈迈道。

　　张青云点点头，眼睛又瞟了这女人一眼，这女人目光流转，一双眼睛脉脉的瞬间很有生气了。他心中暗暗摇了摇头，才发现自己刚才想得有些错了，现在女人越来越善于伪装，他即使阅人无数，也有打眼的时候。

　　江南的日报的记者，何许人也？哪里有这般谨小慎微的？这女人的伪装本事的确不一般。

　　宾主落座，陈迈招呼上菜，菜上齐，陈迈道：“喝点酒吧！有气氛点。”

　　张青云点点头，陈迈朝服务员使眼色，服务员很熟练的拿出两瓶茅台，张青云明白酒应该是早准备好了的。只是陈迈不了解张青云现在的秉性，怕直接上上来张青云不高兴，这才来了个临时请示。

　　张青云看穿了，却一个字都不说，这些年不见了，陈迈的确变化太多了。不仅仅是身形的变化，其言谈举止的老到程度也和以前不可同日而语了。

　　张青云和陈迈，还有陈迈老婆温晓楠都是同学，他有心想问问温晓楠的情况，但现在这样的场合提温晓楠却有些不合适了。

　　“麦子，来，我们干一杯！你来华东一趟，我工作太忙，没时间陪你多逛。只能今天抽点时间和你吃顿饭，真是有些不好意思了。”张青云先举杯道。

　　“应该我敬你才对，你能抽出宝贵的时间吃顿饭就是破例了，我来华东如果真让你陪我，那不是要折我的阳寿？”陈迈哈哈笑道，站起身来举杯和张青云碰了一下，先干为敬了！

　　两人吃吃喝喝，叫小秋的女记者忙着给两人斟酒，却渐渐也放松了，变得笑容可掬。只是其一双眼睛颇为勾人，老是在张青云脸上逡巡，和刚才的拘谨比，此时却又是异常大胆了。

　　张青云自不会在意这些，但是对这个女人的评价却有些低了，连带着对陈迈都有了看法。方晓楠读书的可是一枝花，现在其年龄依旧年轻，比之这个女人应该要好很多。这女人太假了……

　　一念及此，他又想到了自己，又觉得根本没脸去说人家陈迈什么，陈迈带的这个女人虽然不靠谱，但人家只一个，自己干的荒唐事比陈迈多多了，算是欠了一屁股的感情债，哪里有资格大哥笑二哥？


第0921章 吴言法风范

　　张青云终于开始了其上副书记以来第一次视察，省党委宣传、政法、统战、纪委等各部门他都亲临指导工作，另外，积极联系人大、政协，接触人大代表、政协委员，召开座谈会，开始对全省的工作进行全面的了解。

　　张青云以前是组织部长，对组织这一块工作很熟。现在他这块工作倒是事事都请示吴书记，而他的重要精力都分散到熟悉其他工作上来。

　　一朝天子一朝臣，吴言法上任后，他自然会有自己的政治理念，而他要实现这个理念，首先是在人事方面需要有绝对的掌控权。

　　张青云对这些套路很懂，所以，在这方面他全面配合吴言法，再也不像当初秦卫国的时代了，当然，他也是在趁此机会在全省规范组织工作。

　　以前华东组织部的权利本来相对于其他省市就是偏重的，现在既然实现组织体系改革，自然要将这样的局面扭转过来，张青云先让省委组织部做表率，下面市县自然慢慢就会规范。

　　当然这只是一方面，另一方面，张青云也在积极争取吴言法支持组织改革的进一步深化，干部选拔和任用方面，加强公推公选，差额选举等多种办法，不要将人事制度的创新当成尝试，而是要将这些创新制度化。要让华东全省的组织体系和干部制度改革向全国大形势靠拢，并且在今后几年，让华东在组织干部工作方面走在全国的前列。

　　就目前的情况来看，张青云的这些举动效果还是积极的，吴言法进入状态的速度很快，把握和掌控局面的能力非常强，在很短的时间，他就找到的一把手的感觉，在全省吴言法的名字也开始响亮。

　　吴言法是个擅长掌控局面的人，他来华东后，哪里有敏感问题，他的身影就到哪里。房价敏感，他就到住房和城乡建设厅视察，到房地产公司视察，到保障房基地视察并发表重要讲话。

　　物价敏感，就业敏感，他就去发改委，去劳动和社会保障厅等部门讲话。另外，医疗改革，下岗职工安置等等这些敏感问题，他都提及，硬是一个月不到，把这些方方面面都走了一个遍。

　　无论是电视媒体还是平面媒体天天都有新闻，新闻标题诸如《省委吴书记称房价一定要控制住！！》、《吴书记称，华东大学生就业困难将日趋缓解》、《吴书记强调，华东医疗改革一定要走在全国最前面》……

　　等等这些标题无一不吸引人眼球，老百姓关心的事情电视上整天嚷嚷，报纸上整天嚷嚷，都和吴言法有关。吴言法的名字自然就越叫越响。

　　其实，张青云心中清楚，吴言法刚来华东，他又不是神仙，不可能能搞定这么多上任班子都没搞定的问题。但是老百姓对此是一无所知，新书记上任，他针对这些他们关心的问题表了态了，大家就充满了希望，觉得新书记上任肯定会有不一样的气象。

　　这样一来，吴言法实干的姿态就印在了老百姓和媒体的心上，实际上他的实干，在短期内不过还停留在胸口碎大石上。

　　但是即使如此，张青云对吴言法也是颇为佩服的，什么事情先放言出去，造出舆论声势，这可以迅速让他在华东树立威信。而另一方面，吴言法的这一路行动，实际上也是给政府提要求。

　　这个要求提得巧妙，政府工作问题突出，吴言法不直接指出来，却是下去转一圈，讲一圈话。回来这些要求就变成民意了，不都讲要一心一意为老百姓吗？

　　老百姓承受不住高房价了，老百姓就业形势严峻，需要政府更有作为，老百姓需要物价稳定……

　　等等这些东西都摆在眼前，相关领导和部门岂能没有压力？而且吴言法还留有后手，偏偏谁又看不清他后手藏在什么地方。

　　如果过一段时间，房价控制不力，就业形势没有好转，下面老百姓不满意，不排除他出手整治几个责任领导，也就是说他这一圈转下来，也达到到了敲打干部的目的，的确是手段很漂亮。

　　现在的华东，谁都摸不准吴言法的脾气，他整天脸上挂着微笑，见谁都笑眯眯的，尤其是在电视上经常见他深入基层，与民同乐。他显然也是在巧妙的利用别人对其不熟悉做文章，领导才能，实际上就不能让下面人看透，吴言法无疑这一方面的高手，他仅仅就是“调研”了一番，省委书记就像模像样了，华东前段时间班子有些散的状况彻底得到了扭转。

　　当然，有人欢喜有人忧，吴言法调研是痛快，可是作为政府一把手乔国盛却异常的难堪。

　　吴言法指出的每一个点，几乎都是他工作没做好的地方，将政府工作的问题暴露得非常的彻底。更重要的是吴言法的重要讲话胡乱承诺太多，有很多问题都是全国性的难题，可是在吴言法的嘴中，好像政府早就有了妥善的解决办法，而且政府已经引起了高度重视，定然能将问题顺利解决妥当。

　　在乔国盛看来，吴言法这完全就是站着说话不腰疼，他拍胸脯拍得痛快，做事的却是乔国盛，到头来事情没做好，下面老百姓只会指责政府工作不力，只会指责上有政策下有对策，谁都不会怪吴言法讲了大话。

　　老百姓只会说省委书记是好的，就是具体做事的人不行，而这其中就包含了乔国盛。到了那样的局面，对乔国盛来说真就太糟糕了。

　　本来，乔国盛这几年在华东经营，也有了一点根基。至少相对于吴言法的初来乍到要好很多。可是吴言法胜在气势，人家一来在气势上就高了他一头，这一连串“调研”的手段又巧妙，这才让乔国盛没有反手之力。

　　更重要的是，乔国盛现在也不敢和吴言法将关系搞僵，现在中央对他和张青云的矛盾本就有看法了，他如果和吴言法又有了芥蒂，中央会怎么看他？

　　更何况，华东现在吴言法是班长，华东的工作自要在吴言法领导下开展，乔国盛不尊重他这个班长，实际上就是下级摆不正位置。

　　他一直到处宣称张青云摆不正位置，现在如果他和吴言法关系搞不好，就成了他摆不正位置了，那不是等于自己打自己的嘴巴？

　　吴言法显然对华东的情况有过相当深的了解，他人到华东，一出手没见多少动作，就将乔国盛吃得死死的了，手段巧妙老辣，而且还无法抵挡，不愧是西北一系的头面人物之一，果然是非同凡响。

　　……

　　陵水，张青云别墅，今天马未然，万政治，李连成，郭雨等一帮人都约齐了过来做客，这是非常不容易的场面，他们四人都是重量级实权干部，平常工作都很忙，今天四人一块儿来张家做客难上难。

　　这次聚会是马未然坚持的，张青云高升了，他嚷嚷一定要搞个活动庆祝一下，张青云后来想了想，就干脆让他们来家里招待做客。

　　这几人都是靠张青云最近的人，家里气氛好一点，有助于大家放松，但是他万万没料到的是，来的客人中竟然有郭雪芳。

　　四辆小车停在别墅院子里面，下车却有五人，郭雪芳和郭雨姐弟同车过来了，张青云看到郭雪芳，头一阵眩晕，还好脸上没出现什么异色，赵佳瑶就在他的旁边呢！

　　郭雪芳和张青云握手，道：“张青云啊，张青云，我认识你的时候也就一个小副处督察员，当初哪里想到你能有今天？你看，今天这么多人，也就只我这个老百姓敢直呼你的名字，这都是身份使然啊！”

　　张青云皱皱眉头，赵佳瑶却先笑道：“雪芳，你我都是老百姓，我常常对他也是直呼其名呢！”

　　张青云心中受惊，扭头和马未然说话，马未然久居官场，自然能有些第六感，他道：“张书记，本来要来的人很多，尤其是刘鹏那小子一定要来凑热闹的。我给他做工作，称你交代不要太张扬，就没让他来了！”

　　张青云笑而不语，招呼客人进客厅，马未然做事老到，没让刘鹏来自然有其道理。郭雨和李连成两人本来就闹了矛盾，刘鹏还在这中间有掺和。

　　郭雨和李连成两人级别相当，虽然有些矛盾，但是一起出现在张青云家倒不显得突兀。如果刘鹏过来了，他毕竟是后辈，李连成脸面上难免不好看。

　　李连成现在在发改委任职，华东省发改委一向有团结的传统，李连成调发改委后据说融入工作很快。以后淮阳需要李连成的地方非常多，马未然自然要照顾好李连成的情绪。

　　张青云对这些看得明白，但他从来就不说透，官场中的事总是复杂的，张青云没法要求下面人都团结，张青云有一张网，马未然，万政治、李连成等何尝不是也有自己的一张网？官场就这样，到处都是网，而这些网就是错综复杂的关系啊！


第0922章 高吉祥的危机

　　华东省委宣传部长司格身材高大魁梧，穿着特别的考究，在所有的省领导中，除了张青云以外，可能就是他的个人形象最好了。

　　他是中央直接空降华东的干部，最早是东北提拔进中央的，那一带的干部张青云是最陌生的。而司格平常不喜欢说笑，见谁都只是点点头，所以张青云以前和他打交道并不多，根本没什么交情。

　　不过最近，司格似乎对张青云热络了很多，汇报工作很频繁，宣传部大大小小的事情，事无巨细，他都汇报得清清楚楚。

　　领导不喜欢溜须拍马的人，但非常喜欢那种喜欢汇报的下属，多汇报其实就是多尊重领导，只要是工作，汇报了就是和不汇报完全两样，而华东的宣传工作也的确做得比较好的，看来司格是深谙此道的高手。

　　更难得的是司格的汇报有板有眼，整天都一副公事公办的样子，从来不给人认为他是在有意的和领导拉近关系，他这模样，常常都会让领导很有成就感。

　　和其接触了几次，张青云便开始琢磨这个人，当然，对司格的态度也是越来越客气了。上级和下级关系融洽并不是客气，领导对下属客气得很，很多时候恰恰说明不是很融洽。

　　所以这往往就是个有趣的循环，张青云对司格越来越客气，司格反过来就对张青云越来越尊重，而两人的实际关系，自然就越来越微妙了。

　　省委常委楼，张青云现在在这幢楼办公，这幢楼不起眼，却是省委最戒备森严，最富有神秘感的地方。除了省委常委外，其余进这幢楼都需要身份证明。

　　省委委员出示证件可以自由进出，其余的同志进出这幢楼都需要和领导有预约，否则一般都会被拒之门外，可以说这幢楼就是整个华东省真正的权利核心所在。

　　张青云的办公室和吴言法的办公室很近，方便他随时向吴言法汇报工作。但是实际上，吴言法常常在西苑会务中心办公，来办公室的时间并不多，这也是一把手的特权。

　　一般到了吴言法这种级别，坐班就没有必要了。

　　而这种特权，在很多地方也是备受诟病的，据说某省这样的情况很多，不仅省领导不坐班，连下面市委地委书记都有意模仿，搞得有的市，到市委找不到一个决策的人，当然这种情况在华东不存在。

　　以前华东，也就只有秦卫国钟爱在办公别墅办公，其余的领导都还没有养成这类习惯。

　　这一天，大约上午十时，司格又过来汇报工作了，张青云亲自给他倒了一杯茶，招呼他在茶几旁边的沙发上落座。司格道：“张书记啊，我工作没做好，今天是来向您主动作检讨的。”

　　张青云疑惑的看了他一眼，没有说话，他在静静的等着司格的下文，司格停顿了一下，从包里面拿出了一份杂志递过来。

　　张青云扫了一眼，眉头微微皱起来，杂志的名字是《养生堂》，封面是张青云和一个仙风道骨的道士的合影，封面就有《神奇李道长——记钟山圆通观的传奇》。

　　“这不是李山道长吗？这个照片？”张青云有些迟疑，司格接手道：“这个照片是别人改成这样的，原照片是这个。”司格又拿了一张照片过来。

　　那张照片是张青云接见政协委员的几个宗教人士的合影，他和李山道长在前面，后面还有两名僧人，而杂志上的照片和尚没有了，就只有他和李道长两人，似乎是两人合影。

　　杂志对照片的说明比较含糊，只是标识：“李道长和华东省委张青云书记在一起”，张青云翻开杂志看内容，杂志主要是在宣传圆通观养生流派的特殊功效，张青云也看得不是很明白，只扫了几眼，忍不住笑道：“现在的这些人呐！无孔不入，包装做成这样，也的确够难为他们的了。”

　　司格摇摇头，道：“岂止是如此，他们还准备在电视台搞宣传的，当时我及时发现了问题，叫停了！但是有些同志似乎对此另有看法，把这件事扯到了党对宗教的政策上来了。党对宗教的政策不是搞虚假宣传，不是搞为科学。”

　　司格似乎很生气，嗓门提高道：“张书记，你看看这文章报道的内容，把这个李山说神了，说什么这个人辟谷可以3月不吃饭，不饮水，宣称什么五谷是最大的毒害，病从口入，只要不吃东西，病自然就好了。这哪里还是宗教？这个是要不得，要死人的……”

　　张青云眯眼看着司格，他不清楚司格为什么突然会对这些鸡毛蒜皮的事情感兴趣，再说民族宗教事务有专门的分管，一个骗子道士还轮得到他一个省委常委亲自来出面？

　　“张书记，这事可不是小事啊！据说我们很多同志都沉迷在了其中，圆通观常常出现官员的影子，他们或者是算命打卦，或者是拜师学艺，甚至有同志还真拜了这个李山道士为师，不再信马克思主义了，改信神仙妖怪了！”司格道，他顿了一下，又道：“这个事情我们要警惕啊，这对我们党员干部形象是彻底的损害，此风不可长！”

　　“嗯，这事还是转政府相关部门处理吧！宗教的问题还是有些敏感复杂的，你的意见呢？”张青云道。

　　司格点点头，道：“这正是我的意思，但是这件事他们拿侵犯了您的肖像权，这家杂志我已经下令让他们停刊整顿了，但即使如此，我还是要过来给您作检讨的。”

　　送走司格，张青云拿起杂志仔细斟酌了一番，还是没能把握住要点，暂时他也只能先不管了。甭管什么事儿，只要是要冒头的事儿，其终究会露出尾巴来……

　　……

　　下班，高吉祥脸色铁青的坐在车后座一言不发，最近他和汪森关系越来越不妙了，而这种不妙的根源便来源于汪森的手越伸越长，开始对政府工作方面大肆的指手画脚，高吉祥往后退一步，他进一步，现在高吉祥发现自己简直是退无可退了。

　　最近，陵水市委市政府专门组织陵水经济发展的大讨论活动，汪森搞这个活动特别热心，说是什么充分发挥广大官员的能动性，大家群策群力，共同为陵水的发展献计献策。

　　先后光组织的考察活动就十几次，在这个问题上，汪森不顾陵水人的自尊和逆鳞，大唱港城经济模式的赞歌，自己亲自率团去港城学习经验，这事在陵水社会各界引起极大的震动，汪森险些掌控不住局面了。

　　在这种情况下，汪森又转而倡导淮阳模式，不知是脑子发热还是其他什么原因，他去淮阳转了一圈，发现了淮阳生态旅游很有特点。回来就嚷嚷着要整合陵水的旅游资源，也要把旅游产业提高到新的高度。

　　汪森提出，要在陵水传统的名胜古迹的基础上，增加多重新元素，要创新的来发展陵水旅游产业。汪森对这个创新，主要有两方面的解释，第一个解释是在挖掘传统文化上要创新，要与时俱进。第二个创新是要在旅游项目上创新，要在陵水也搞生态旅游，搞极限旅游。

　　而这其中第一条，挖掘传统文化上，汪森不知道是不是受到了什么蛊惑，竟然支持钟山圆通观搞什么圆通特色旅游产业链开发。

　　实际上就是打着宗教的幌子来吸引信徒，利用圆通观的名气来打造整个周边旅游产业链。圆通观的观主李山开坛授课，竟然要面对公务员开个班，以此来弘扬中国传统的养身文化。

　　高吉祥对此自然是反对的，在他看来汪森炒作淮阳完全就是在拍张青云的马屁，淮阳和陵水完全是两种情况，淮阳幅员辽阔，多山地，旅游资源丰富。

　　而陵水土地面积有限，部分传统旅游资源不错，但是整个旅游产业和文化历史联系颇为紧密，拓展性不强。毕竟，因发展旅游，而损坏历史文化遗迹这绝对是不行的，所以陵水的旅游产业不能够成为支柱产业。

　　高吉祥在政府党委会上阐述了自己的观点，哪知，他的这个阐述根本就没有人支持。汪森最近更是咄咄逼人，要求起草政府工作报告的时候，要将关于旅游产业发展的内容写进去。

　　高吉祥作为堂堂政府市长，连政府工作报告的内容他都掌控不了，可以想象他的心情有多糟糕。

　　陵水是一个适合居住的城市，高吉祥的车行驶在宽阔的陵水主干道上，干道两旁树木苍翠，靠东的方向，便是宽阔的长江，这个位置已经到长江最下游了。

　　江水平缓柔和，在无限远处的地平线上，一轮红日在渐渐的落下，江水被落日装点得泛着金色的光芒，景色美到了极点。可是高吉祥却没有心思去欣赏如此美景，他太压抑了，在这样一个如梦如幻的城市中，他丝毫感觉不到任何快乐，有的只有痛苦和无奈。


第0923章 惹祸的丫头

　　下班，今天的天气非常好，张青云让司机去钟山转转，透透气。

　　钟山张青云天天都能看到，但是却鲜少有机会去近距离的接触。现在冬季已经来临了，这个季节的钟山更显苍翠厚重，盘山的柏油马路上落叶飘零，在金色的夕阳中，驾车在这样的道路上疾驰，感觉太棒了！

　　张青云在山中转了一遭，打发司机在山麓等他，他自己饶有兴致的驾车去钟山小学接女儿曼曼。

　　钟山小学位于钟山山麓，这里的办学环境非常好，同时，这所小学的教学水平也是非常出名的，属于整个华东的百佳小学之一。

　　张青云经多方了解，最后就把女儿送进了这所学校，每天接送曼曼的工作本来都是伍姨来完成的，但是张青云今天却想亲自履行一次家长的责任。

　　到了学校门口，车就被拦在了外面，张青云只好将车停在学校停车场，等他回来的时候，校门口守候在这里的家长已经有相当规模了。

　　张青云有些担心别人认出他，掏出了茶色的眼镜戴上，另外戴了一顶帽子，摇身一变便成了一位颇有艺术家气息的文化人士。

　　突然人群一阵骚动，很多人都往前涌，张青云被身后的人挤到了边上，他才看清楚原来是学生放学了。这个时候校门口一下热闹了起来，三三两两的学生出来，在家长的带领下陆续离开，门口吵闹声，喧嚣声交汇，各种自行车，摩托车，小汽车，车来车往，构成了一种独特的景观。

　　张青云从来没有经过这样的场面，一时觉得非常有意思，普通人的生活大致都是这样的吧？可惜这样的生活离张青云太远了，他难以有机会享受一次这种平凡。

　　他一点都不急，就只是站在门口等，可是一直都没有看到曼曼出现，这样的热闹的场面起来快，散去也快。只有十几分钟，校门口便开始冷清，张青云连忙跑到校门值班室问情况。

　　守门的门卫是一名30多岁的妇女，她很有修养，问了孩子的姓名和班级，便打电话。张青云听不清楚她电话中说什么，女人挂了电话对他道：“这位先生，您的女儿张渝曼还在教室里面，胡老师有通知见家长，您可能得亲自去才行！”

　　张青云愣了一下，他本想问为什么，但是终究忍住没问，点点头。他隐隐听伍姨提过，说小丫头在学校惹了一点事情，老师要找家长谈话呢！

　　一念及此，张青云忍不住好笑。他还清楚的记得自己小时候读书最怕的就是老师要家访或者见家长，没想到这小丫头片子，年纪不大，惹事的本事一点不比她老爸差，竟然也干出了出格事儿。

　　在门卫大姐的指点下，张青云进校门到教学楼，到三楼二年纪三班的教室，他终于看见了小丫头孤零零的站在教室里面四处张望，模样有些小可爱，隐隐又还有些迷茫。

　　张青云心一软，用手轻轻地敲了敲门，小丫头见到了她，愣了一下，脸上马上露出了笑容，从座位上快步跑过来。可是快跑到张青云身边的时候，她却停住了脚步，有些扭捏拘谨的看着张青云身后。

　　张青云回头，见门口站着一位颇为年轻的女子，女孩年纪也就20多点，扎着一个小羊角辩子，瓜子脸上有几点淡淡的雀斑，身段比较高挑，一身职业套装显得特别有知性。

　　张青云一看就知道是孩子的老师，忙叫了一声：“老师好！”

　　女子点点头，道：“你就是张渝曼的爸爸吧！你来得正好，你不来我也得给您或者您夫人打电话了！”她边说边走向讲台，坐在了办公椅上，张青云牵着曼曼的手过去，神态有些尴尬。

　　“你这个女儿啊，太能惹事了！在班上比男孩子还凶。我们班还有一个小朋友，也是从北京转学过来的，别人还是个小男孩。也不知是什么原因，张渝曼硬是天天欺负他，搞得那小孩现在连学都不敢上了，今天整整逃了一下午课。吓得我们学校老师和校长到处找，最后幸亏警察帮忙，才在小孩的家附近找到他……”

　　女老师侃侃而谈，张青云听了一会儿，也听出了名堂来了。也知道事情非同小可，连忙责问曼曼是怎么回事，小丫头满脸委屈，泪水在眼眶中打滚，道：“我今天没欺负他，是他自己跑的。”

　　张青云见她这模样，心有些软，但是面上依旧很硬，道：“你没欺负他，他为什么会跑？老师说你平常欺负他，这是为什么？”

　　“因为他不诚实！”张渝曼道，“有一次，他送给我一支自动铅笔。第二天，他又买了一支新铅笔。后来我发现他经常都送人铅笔，然后自己用新铅笔。我就问他，他家是不是特有钱啊，自动铅笔用几天天就送人了！他得意的告诉我，不是这样的，他将铅笔送别人后，回家就撒谎，说是铅笔丢了。他妈妈就只好给他买新铅笔了，他不是个好孩子，他不诚实，又喜欢笑别人说话，所以……”

　　小丫头侃侃而谈，张青云和老师两人都面面相觑，老师道：“那张渝曼，你以前为什么不告诉老师呢？老师可以教育他啊，你一个女孩子，动手打架怎么行呢？”

　　张渝曼弱弱的看了一眼张青云，道：“我爸爸教我说了，说凡事都要靠自己，我跟他说，他不听我的话，所以我就教训他了。”

　　张青云呆若木鸡，心中哭笑不得，如果不是小丫头惹了祸事，要保持教育严肃性，他几乎就要笑出来了。这个丫头不得了，很有巾帼不让须眉的味道，胆子也是大得很，以后好好教育，应该会有出息，就怕性子太野，没有管教好，将来就是个麻烦了。

　　情况弄清楚了，张青云和老师又谈了一会儿，主要讲如何善后的问题。张青云同意和对方家长见过面，当面向人家道个歉，又保证回去好好的教育孩子，不再让她犯错误。

　　这一忙活差不多耽搁了一小时，他带着孩子出来的时候，天色都渐渐黯淡了。出了校门，他并没有责怪小丫头，反倒将她抱在了怀中。

　　小丫头做事方式方法虽然有问题，但是其思想还是颇为正派的，尤其是别人送了她东西，她为了主持正义，不仅将东西还给了人家，还和对方斗争到底，光这一点，以后她当官了都不会是贪官。

　　而张青云对另外的那个小男孩印象也颇深，那小家伙将来也是了不得的人，年纪7、8岁就能想到这种天衣无缝的骗术，封了同学的口，又还达到了目的，长大了如走正路是个人才，如走歪门邪道，则是个祸害……

　　“爸爸，我跟你说，那个家伙姓高，叫高阳阳，也是京城转学过来的。他跟我说他爷爷也住八一别墅区呢！”小丫头开口道，“他还吹牛，说他爸爸是大官，整个陵水都由他爸爸管着。”

　　张青云一愣，脸上露出古怪之色，姓高，来自京城，父亲是大官而且管陵水，那不是高吉祥还是谁？算起来，高吉祥的小孩和曼曼应该差不多大的年纪了……

　　“爸爸，你也被他爸爸管吗？我们也是陵水呆着的嘛！”小丫头歪着脑袋道，一脸疑问的看着张青云，似乎特别想知道这个答案。

　　张青云忍俊不禁，但却强板着脸道：“小丫头片子知道这些干嘛？认真读书，好好学习才是正事，这么小的年龄就攀比，将来长大了还了得？”

　　曼曼看着爸爸，脸上写满了委屈。心中则更是觉得爸爸生气了，肯定是高阳阳爸爸的官比自己爸爸的官要大，如不是这样，爸爸生气干啥呢？

　　在下丫头的脑海里，官大自然是好事，是值得骄傲的事儿，就该挺起胸膛，哪里有避而不谈的道理呢？

　　张青云可不知道自己的表现比女儿看扁了，他脑子中想的却是高吉祥，显然，如果对方家长是普通人还好说。可是是高吉祥的话，场面就尴尬了，想来想去，张青云还是决定等几天，等最忙的几天过了，抽个晚上到陵水市政府家属区转转，顺便见一下高吉祥，把这事说明白。

　　毕竟，人家的孩子差一点就出了乱子了，如果万一失踪了，或者被人贩子弄走了，还是天大的祸事，小孩闯了祸，大人来承担，在这个问题上，张青云自然不能以势压人，姿态还是要做出来的。

　　另外，他也听了一些风言风语，都说高吉祥最近日子难过，在陵水被汪森挤压得没有什么生存空间。汪家和高家的事，张青云本不应该插手，但是汪森如果太咄咄逼人，终究不是好事，传出去影响也不好，这些都是不应该鼓励的。

　　到了张青云这个位子，他考虑问题的角度已经不像往日了，尤其是对地市班子的看法，对那种斗得很凶的班子，往往都有天下乌鸦一般黑，谁都有问题的。就好像他自己和乔国盛的关系一般，在中央看来，估计张青云和乔国盛两人都是问题不小的。


第0924章 汪森的野心

　　官场中权利运用是一门很深奥的学问，作为领导，如何掌控和运用权利更是一种非常高妙的艺术。

　　吴言法来华东后，对华东党政工作的某些惯例进行了调整，他就像个魔术师一般，动作幅度都很小，但是华东党政工作的面貌就硬是不一样了。

　　首先，他成功的将影响力向政府渗透，乔国盛被政府工作困扰，有一部分难度相当大的工作，乔国盛不得不拿到党委在做决议，吴言法趁机把这种决议形成机制化，从而保证政府工作完全在党委的领导下进行。

　　而另外一方面，吴言法在人事方面又松手充分给政府放权，让省政府及省直单位人事处拥有充分的自主权，率先在政府机构充分推行用人制度的改革，让政府方面在用人上拥有了颇大的自主权。

　　这一紧一放，党政关系立马得到了改善，党委领导政府，政府依托党委的关系形成，华东以前党政之间存在的沟壑被吴言法渐渐淡化。

　　对吴言法的这些决策，张青云积极支持，同时，他自己也能够从中体会到好处。以前，人事权过度集中到党委，政府牢骚多，他们没了念想，自然处处和组织部掰腕子。

　　但现在这样一来，张青云将权利充分下放后，政府在人事上有了充分发言权，他们反而不敢和组织部把关系闹僵。毕竟，政府内部干部任用的时候，还是必须要通知组织部的，也就是说组织部随时都可以干扰他们的干部任用。

　　这就很微妙了，实际上是主次关系的改变，以前是组织部为主导，而现在是政府为主导，组织部来监督。组织部的这一职能变化，决定了政府要贯彻其意志就必须和组织部搞好关系。

　　不能不说，吴言法的确是个厉害的领导，其行为做事动静不大，但是总能把握住关键点，很有举重若轻的味道。现在华东工作经过吴言法如此一番调整，不仅成功的将政府工作纳入了可控，更是让以前凸显的乔张矛盾有了缓和的可能。

　　乔国盛只要脑子没烧坏，他都应该明白和张青云搞好关系的重要性，领导干部所谓的权力主要体现在哪些方面？无非就是两点，一点是人事权，另一点是财权。

　　乔国盛以前的工作一直不能得心应手，很大程度上就是人事权他掌握的非常有限，现在吴言法上任，给了乔国盛充分的机会，乔国盛如果这样的机会都不知道把握，他这个省长真就可以甭当了。

　　实际上，乔国盛是识得其中厉害的，他只是拉不下面子和张青云握手言和而已，可惜现在没有替占部长转交书的任务了，他想和张青云接触都找不到合适的借口，他总不能以堂堂省长之尊，涎着脸去上门做孙子吧！

　　但是不管怎么说，在他内心对张青云没有以前那般反感了，不是他不愿，而是他不能也不敢罢了，他来华东时间不算短了，到现在还寸功未建，一点点成绩都没做出来，他身上压力太沉重，哪怕有一点点机会，他都要牢牢把握！

　　……

　　省政府办公楼，陵水市委汪森书记笑眯眯的在乔国盛办公室秘书间和秘书小刘聊天，汪森身材颇高大，人长得威武英俊，一件藏青色的风衣罩在身上，一看就是大领导风范。

　　汪森是大家族出身，一举一动又是非常有修养，以致乔国盛的秘书刘凡华在和他谈话的时候都显得特别紧张，一双手不知道放哪里好。

　　“呵呵，汪书记，来了就直接进来吧！别在意那些繁文缛节了！”乔国盛在办公室听到外面的动静，他呵呵笑道。

　　汪峰朝小刘摆摆手，进门，乔国盛已经起身迎接了，两人两双手紧握，还晃了几晃，好像有相见恨晚的意思。以前汪峰离张青云近，他和乔国盛自然接触就少。但此一时彼一时，汪峰现在在陵水占了绝对主动，他需要积极寻求上级政府支持陵水搞经济发展了，乔国盛的地位自然立马就不一样了。

　　他本对乔国盛没有抱希望，毕竟他跟张青云紧，肯定不招乔国盛待见，可汪森万万没料到，他只是略微的伸了伸橄榄枝，乔国盛就表现出了极大的热情，两人郎有情，妾有意，自然关系就近了。

　　“来，来！老汪你坐！”乔国盛摆手道，“你们搞的那个旅游发展的项目，我看过了，是不错的，是很有想法的，我个人很支持。”

　　“谢谢省长！”汪森道，他话锋一转又道：“可是省长，有部分干部思想还是转不过弯来，还是用老思维在想问题。陵水的历史底蕴深厚，这个地方适宜搞旅游，但是我们要创新来搞旅游，我们要把文化和现实结合起来搞旅游开发，要走出特色旅游的路子来。这次我专门率团去淮阳看过了，淮阳的旅游资源哪里有我们丰富？他们的生态旅游产业就是几座荒山开发过来的，老实说看了他们的成绩，我感触很深啊！我最大的感触就是淮阳拥有的条件，我们也拥有，我们为什么不能搞？”

　　乔国盛沉吟不语，过了一会儿点点头，道：“搞是可以搞，但是要注意方法，最近反映你们的问题不少。圆通观的那个李山是怎么回事？是不是在炒作？”

　　汪森道：“省长，这个事情我要说几句了！李山道长是我们省政协委员，是共和国道教理事会理事，属于社会名流。按照我们党一贯的宗教政策，各民族各地区的宗教信仰应该受到保护，我们不应该见宗教就斥人家是伪科学，是搞迷信。佛祖有没有？上帝在哪里？真主是不是扯淡？他们的存在是否有科学根据？可是全世界的老百姓都有这些信仰啊？我们能够要求每个人都是马克思主义者吗？这不现实嘛……”

　　说到此处，他顿了顿，又道：“前段时间有谣传，说李道长专门针对我们政府系统的学员开班！这种说法很不负责任的，我们政府会如此公然搞腐败向宗教界的朋友伸手吗？说出来大家恐怕不信，李道长的养生班一个学员收费都是数万元，专门针对政府开班，我们岂不是要用公款数百万？”他语气缓了缓，“是有些同志的家眷自己出钱在钟山跟李道长学习，对这些情况，我们不能够一棍子打死！再说，像我们陵水这样的历史文化名城，宗教本身就是文化的一部分。圆通观的知名度的提升，对我们整个陵水的旅游产业也是有好处的嘛！”

　　汪森侃侃而谈，接着他又将陵水在搞经济发展方面的各种思路，渐渐的乔国盛的脸上露出了笑容，道：“老汪，你说得不错！你要陵水能够在省里的统一领导下搞经济发展，就是有前途的，就是值得支持的。”

　　汪森点点头，道：“那是当然，没有上级领导的支持，我们工作开展起来难度会很大，我厚着脸皮来找您，就是希望能够得到省里的大力支持呢！”

　　他说完，两人相视一笑，房间里的气氛融洽了很多。汪森瞟了一眼乔国盛的办公桌桌面，桌面上放了一本《养生堂》杂志，杂志的封面正是张青云和李山道长的合影。

　　他心中最后一丝疑虑终于打消了，他担心的就是乔国盛和张青云不和，如果张青云支持汪森，可是会激起他的反感。现在看来情况并不是这样，乔国盛看了这本杂志，好像并没有受到太大的影响。

　　最近这段时间，汪森四处寻求支持，事情进展得颇为顺利。这其中他巧妙的利用了张青云的支持，他本身就是靠张青云近的干部，而且他搞陵水旅游打的是向淮阳学习的旗号，这几个因素加起来，别人似乎都能看出来张青云的态度，汪森行事自然是畅通无阻。

　　汪森来华东时间不短了，早就领教了华东政府部门的难缠，像省各厅局，诸如财政厅、发改委、交通厅等等这些单位，各自竟然是自成体系，下面的人要来省城办事，这些厅局都必须把关系打点到位，否则事儿就办不利索。

　　即使是省长办公会，省长指名道姓的叮嘱的事情，省直单位都有胆子阳奉阴违。他们想给你办事只需一条理由。他们不给你办事理由可以由上千条，主动权在他们手上，谁讲道理能讲过他们？

　　但是据汪森的经验，只要打着张青云的旗号，一般各单位都会给点面子。张青云当年在港城任副市长的时候，据说就和省某厅闹了矛盾，张青云硬是狠狠的教训了一下对方。后来张青云更是凶名卓著，省里面某些厅局领导听到他的名字，先就胆怯了。

　　现在张青云大权在握，威信更是不可同日而语，省直单位再骄横，又有谁敢跟他过不去？现在官场一团和气，唯有张青云敢动辄把人往死里整，在华东被他整倒的官员，已经是个惊人的数字了，而且这个数字可能还有可能往上走。

　　张青云这些作为固然是得罪了一些人，但是同时震慑的效果也是相当明显的，在华东，只要稍有级别的官员，就没有不怕张青云的，在这种情况下，张青云的旗号自然非常好用。

　　汪森辞别乔国盛心情很高兴，他最近一直琢磨的陵水发展大计终于有了眉目，这让他似乎看到希望。陵水这个地方，受地理位置等限制，不容易出成绩，一直以来陵水在经济发展方面就缺乏亮点，这是陵水经济最大的软肋。

　　而对现在的汪森来说，他想再进一步，就非常需要有出色的政绩来支撑，否则如果论资排辈，熬资历，在华东这个地方他可能往上走的希望就比较小了。

　　当然，汪森背后有靠山，他在陵水干几年书记，再回京城进中央部委那也是提拔。在某种意义上说，汪森来华东能站稳脚跟，能将这任书记坚持下来就是胜利。

　　可是人的本性都是贪婪的，汪森现在这个陵水书记当得顺风顺水，他自然就有了更大的野心。他一门心思的就是在琢磨，看能不能在陵水发展方面想点门路出来，经过了这段时间的努力，综合了各方的意见，现在汪森似乎终于看到了希望了。

　　陵水搞旅游条件很好，本身有底子有基础，再包装一下，然后加入一些新元素绝对很有前途，汪森想着再让家族的生意转移一部分过来，在旅游开发上汪家也有些势力，通过这些个项目，汪森在华东完全可以建立自己的班底。

　　如果能在华东就更进一步，他自己在华东建了一套班底，再调回中央立马就不一样了。几年下来再下放就必然是地方诸侯，他汪森就可以名正言顺的成为汪家的头面人物之一。

　　一想到这些，他心中就忍不住要激动，在汪家来说，他受重视的程度一直都比不上汪峰和汪毕秋。汪峰把握着汪家的经济命脉，其位置举足轻重。而汪毕秋在岭南发展很好，极有可能成为岭南省委副书记，这两人都是汪森目前比不上的。

　　但是，官场上的事情谁都说不准，汪森看得很清楚，他只要在华东干出出色的政绩来，有了政绩自然就会引起家族注意，引起组织注意，那他的机会就来了，哪怕能从陵水市委书记调港城任书记。

　　现在泛黄海经济区如此火，几年工夫汪森进入华东省核心的时日就不会太远了。这样一条路，对汪峰这样的太子派的人来说是非常光鲜的。因为有了个经历，他就可以拍着胸脯说他的成功都是靠真刀真枪干出来的，而不是靠祖宗的庇护得到的。

　　对很多有背景的官员来说，这一点非常重要，他们也非常的在意。而且位置越高越在意，也许这个世界上，就没有人希望自己的成功是靠的关系的吧，每个人心中都有自尊，他们都崇拜那些白手起家的人，而张青云能有今天的声望，估计也和他平民背景有关吧！


第0925章 如此碰撞？

　　花梨木茶几被漆成深红色，茶几上一枚雪白如玉的三才杯特别醒目，杯子旁边一本《养生堂》杂志，杂志的封面张青云和李道士的合影让人觉得特别刺眼。

　　高吉祥一动不动的坐在沙发上，盯着杂志痴痴发愣，作为陵水一市的代市长，当到他这个地步，他自己觉得是一种难堪，太窝囊，太憋屈。

　　汪森太强势，不仅拼命的挤压高吉祥的生存空间，更让高吉祥没料到的是，汪森找他谈话竟然隐隐威胁他，让他最近多配合工作，否则万一人大会上通不过高吉祥的市长任命，高吉祥就只能继续代市长，这对高吉祥来说，无疑是一种否定。

　　确实，现在市人大召开在即，政府领导都和人大有密切的联系。尤其是高吉祥，他现在还只是副市长，代市长而已，没有通过人大选举通过，严格意义上说，他就还不是市长。汪森把握住这一点，继续向高吉祥施压，让他必须“配合”工作。

　　高吉祥现在竟然没有了退路，他唯一的做法，好像就只有向汪森屈服，放弃自己的政治主张，这对他来说，无疑是很困难而且难以忍受的，他在团中央委屈这么多年，好不容易等来一次下放的机会，等着盼着就是要大干一场的，现在连基本的生存空间都争取不到，他心中又哪里能够平衡？

　　此时的高吉祥心中是愤慨憋屈的，汪森在华东玩得比他活得多，最重要的是他攀到了张青云这条线，张青云现在在华东威望极高，汪森扯了虎皮当大旗，竟然也能够一呼百应，高吉祥根本就没办法和其掰腕子。

　　高吉祥来华东之前就预料到了此行的艰难，但是艰难到这种程度却是他以前没想过的，这段时间他承受了极大的压力，心情灰暗到莫可名状。

　　作为世家子弟出身的他，以前一遇到困难，总能够找到很多门路和关系，从来都没有过无助。但是在华东这块地方，高家就他高吉祥一人，没有亲戚朋友，更没有故旧，他连找个人商量一下都没有。

　　窸窸窣窣，门吱呀一声开了，一个7、8岁的小男孩进来叫了一声：“爸爸！”高吉祥抬头瞅了孩子一眼，如是平常，他定然笑嘻嘻的向他招招手，然后逗弄小孩子一番，享受一下天伦之乐。

　　但是现在，他哪里还有这样的心思？只是道：“阳阳去找妈妈吧，爸爸在想问题。”

　　小男孩吐吐舌头，回头却见妈妈也进来了，连若涵一进门，便道：“老高，我说你这人是怎么回事？这连续几天都一声不吭的，即使工作不开心，回家了也可以放松一下嘛！”她顿了一下，又道：“还有啊，你儿子在学校被人家欺负了，人家小孩子凶得很，说要把咱家阳阳捆起来挂在学校门口示众。阳阳害怕就偷偷跑回家了，可怜他没钥匙，在外面闲逛险些都找不回来了……”

　　连若涵说话像打机关枪，越是越气，最后道：“我倒要看看是谁家的孩子这么霸道，我得找那孩子的家长谈谈，不然以后孩子哪敢上学啊？”

　　连若涵说得起劲儿，高吉祥只当耳边风，从兜里掏出一支烟猛吸，过了半晌，突然道：“我让你办的事儿办了吗？这本杂志乔省看过后什么反应？”

　　连若涵一听高吉祥冷不丁的问这话，气不打一处来，道：“什么怎么反应，今天汪森都去乔国盛那里汇报了，两人那个热乎的，像亲兄弟似的，最后走的时候乔国盛还送汪森好远呢！”

　　高吉祥脸色变了变，一颗心在渐渐的下沉，他本想利用老婆的工作之便，把这事向乔省长汇报一下，没想到汪森竟然也想到了打通这条关系，看来人家早就想到自己前面了。

　　连若涵看高吉祥的模样，心情也糟糕了。她说了半天孩子的事，作为一个男人，高吉祥屁都不放一个，让她难以忍受，便道：“你就天天钻到官缝里去了，家里老婆孩子什么都不管了！你整天想着斗啥呢？汪森背后是张青云，你斗得过张青云吗？斗不过他，就要面对现实，先得摆正自己的位置……”

　　高吉祥皱皱眉头，冷冷的道：“你懂什么？汪森他在乱弹琴，在瞎搞，出了问题谁负得起责任？我作为堂堂一市之长，政府工作报告都需要他来主持起草，涉及到这些原则问题，我能退让吗？”

　　“那你不退让怎么办？汪家人向来就是以强硬出名，难不成就让他把你赶出华东？”连若涵道。

　　高吉祥倏然站起身来，心情糟糕到了极点，直愣愣地看着连若涵道：“你……”，连若涵不怕他，吵得更凶了，小孩子一看父母吵起来了，“哇！”一声哭出声来，屋子里瞬间一片大乱。

　　高吉祥听到了孩子的哭声，心中的怒火瞬间被浇灭，化成了无尽的失落和沮丧，一屁股坐在沙发上不再作声了。

　　连若涵也瞬间冷静了下来，把儿子搂在了怀中。高吉祥心中的痛苦她能了解，刚才她发火也只是一时生气，此时已经隐隐有些后悔了，她也是富贵之家出来的人，父亲更是共和国的副总理，以前在京城的时候，能够什么事情能让她烦恼？

　　但是自从来了华东，她就发现一天好日子都没过过，跟着欧丹做事，欧丹自身都难保，最后不得不离开华东将她扔下了。老公来了华东起初也是满怀期待，可是到现在这样，高吉祥不仅没能在陵水站稳脚跟，反倒被汪森挤压得一只脚就要退出华东了。

　　如果高吉祥就这样退出华东，他这些年在团中央的锻炼又有什么意义？他又有何面目回京面对家族的长辈和兄弟姐妹？

　　人倒霉，霉运全到了，两口子倒霉还不行，连带儿子在学校还遭人家孩子欺负，她连若涵活了这么几十岁，哪里遇到过这种狼狈局面？一时她也是悲从心起，眼泪一滚就出来了。

　　她以前天天在京城呆着，日子过得顺风顺水，以为自己有经天纬地之才，老是幻想着如果下到地方怎样怎样。看到那些下放混出名堂的人回京，也是不以为然，认为其不过如此。遇到那种灰溜溜滚回去的倒霉鬼，更是竭尽嘲讽之能事。

　　而这一次，她连若涵也终于尝到了远离大本营的味道了，到此时此刻，她才觉得京城以前的日子那才是赛神仙，而现在在华东，简直就是呆在地狱里面让人难受……

　　“叮咚！叮咚！”门口的门铃突然响起来，连若涵和高吉祥都有些呆滞，恍若未闻，他们的儿子高阳阳机灵点，跑过去将门打开。

　　门开了，小孩吓得连连后退，嚷嚷道：“妈妈，我怕……”

　　高阳阳连连后退，跑到了母亲身边，连若涵此时才清醒过来，道：“什么怕？怕什么？”

　　“张……张渝曼，她要吊我的……”高阳阳道，连若涵一听，风风火火的往门口跑，张渝曼她可是知道的，就是天天欺负她儿子的那小孩。

　　连若涵听高阳阳一说，她就明白是咋回事了，她接到老师的电话，老师称这几天对方孩子的家长会带着孩子过来说明情况并赔礼道歉，没想到今天真就来了？

　　连若涵冷冷的将门打开，正要开口说话，脸上的表情却定格了。她揉了揉眼睛，确实没错，门口赫然站着的是张青云？他手上牵着一个7、8岁上下的小丫头，小丫头长得粉雕玉琢，只是一双眼睛滴溜溜乱转，一看就是个古灵精怪的小家伙。

　　张渝曼，张青云？连若涵脑子里泛起这两个名字，只觉得心中一苦，捏捏诺诺的开口道：“张……张书记？”

　　“若涵同志，今天不要叫什么书记了！我家这丫头啊，无法无天，性格就像个男孩。哎，幸亏没酿出什么大祸来，不然……”张青云摇摇头道。

　　连若涵嘴唇连连掀动，却不知说什么好，她本以为欺负他儿子的是一个大一点的小男孩，没想到对方竟然是一个小女孩，也是心中甚至觉得有些难堪。

　　“我们进去谈谈吧！怎么？老高还没回来吗？”张青云含笑道。

　　连若涵此时才惊觉她一直将客人冷落在了外面，她连忙侧身请张青云父女进门。又蓦然想起高吉祥刚才那副颓废样，心中一惊，连忙回头大声嚷嚷道：“老高，张青云书记来咱家了……”

　　坐在客厅沙发上的高吉祥突然听到张青云的名字，屁股像长了弹簧一般立马弹了起来，一时手足无措，不知道应该如何来应付这个局面。他甚至都没想为什么张青云会来他家，脑子里瞬间就乱成了一锅粥。

　　小丫头张渝曼此时早就成了乖乖女，甜甜的在门口叫连若涵阿姨，然后拉着父亲的手一副受了委屈的样子，着实惹人怜爱。

　　“呵呵，老高，今天我不请自来，算是不速之客了。你能在家就好，我家这丫头啊，实在是让人不省心，且让你我两人共同教育一下孩子们……”张青云脚踏进客厅便看见了高吉祥，便朗声道。


第0926章 张书记的肯定

　　面对张青云的突然来访，高吉祥两口子都感到非常拘谨，尤其是连若涵，刚才她还唠唠叨叨为儿子鸣不平，可是此时却一句难听的话也说不出口了，只是用手牵着儿子，静静的站在高吉祥边上。

　　主沙发上，张青云坐在那里和高吉祥聊儿女的事，当说到高阳阳撒谎的时候，连若涵脸色变了变，拍了儿子脑门一巴掌，却不敢大声责骂，只是用眼使劲的瞪。

　　张青云笑笑道：“小涵同志，你就不要责怪孩子了。照我看啊，这两个小东西都了不得。我家这丫头吧，性子野，颇有男孩的风范。而你家这小鬼啊，狡猾狡猾的，很有手段。刚才一开门，这小鬼头撒腿就跑，我们大人可都想不出这些鬼点子啊！”

　　连若涵讪讪笑笑，他儿子脸却红了起来，高吉祥插口道：“这个小鬼，不够诚实，要用心教育才成。倒是你家曼曼伸张正义，是个不错的苗子。”

　　“谢谢叔叔！”张渝曼甜甜的道，小丫头生了一张甜嘴，此时她娇俏可爱得模样，哪里能想到她是一个敢对男孩子动手动脚的野丫头？

　　高阳阳也在母亲的威逼下叫张青云叔叔，张渝曼胆子大，竟然又主动和高阳阳搭讪，小孩子争斗，哪里有什么太多的隔阂？就在说话的工夫，两小家伙关系就好了。

　　高吉祥连忙催连若涵道：“小涵，你去安排一下，晚上留张书记吃饭！”他看向张青云道：“张书记，今天您专门来家了，就千万不要推辞了，家常便饭随便吃点。”

　　张青云沉吟了一下，这种情况不太好拒绝，只好点点头道：“那行吧，我们喝一杯！”

　　不知为什么，听到张青云这话，高吉祥心中突然有一丝兴奋，本来留张青云吃饭他是硬着头皮说的，说这话的时候他就有被拒绝的心理准备。

　　现在看张青云如此爽快答应，他一时也觉得自己做了一件正确的事，好像先前的诸般烦恼都抛到了脑后，把注意力就放到了晚餐上来，整个人也受了一些鼓舞。

　　张青云现在在华东威望太高，夸张点说，张青云现在的高度足以让高吉祥一抬头脑袋上的帽子都得掉下来，虽然两人都是副部级，但是差距就是这么大。

　　华东亿万人，有几人不识张青云？又有几人识得高吉祥？而在体制内，张青云更是享有崇高威望，他高吉祥不过是一个站不稳脚跟的外来人，和华东的一切都是格格不入，如果不是今天这种特殊情况，高吉祥别说请张青云吃饭，就是想见他一面困难都不小。

　　高吉祥心情复杂，却见张青云眉头微蹙，眼睛盯在茶几上。他心中一惊，立马想到了那本杂志，一时不知道如何措辞，沉吟了半天才道：“这……这本养生堂杂志现在在陵水很流行啊，我们机关处以上的干部人手一份……”

　　“哼！”张青云鼻孔中哼了一声，神色变得淡然，道：“这些道士，哪里还有处世之人的修养？比世俗中人更世俗，简直是无孔不入。”

　　张青云这话一说，高吉祥不好作声了，心情却觉得很愉悦。他早就料到这照片肯定内面有水分，张青云堂堂省委副书记，怎么可能会给一个江湖骗子摇旗呐喊？现在看来果然如此！

　　高吉祥有心想就杂志的问题扯到陵水搞旅游开发的问题，但一想到汪森和张青云的关系他又不好开口。汪森连乔国盛的关系都攀上了，又怎么可能没跟张青云通气呢？

　　“老高啊，最近我发现你们陵水有些不对劲啊！”张青云道，他指了指茶几上的杂志，“你说这个处以上干部人手一份，是怎么回事？”

　　高吉祥有些狐疑地看了看张青云，不知道张青云这话是在考验他还是有其他什么意思。但是目前的他的情况反正已经横竖没退路了，他只略作沉吟便毫不忌讳的将目前陵水的事情全说了。

　　他重点自然是突出汪峰在打张青云的幌子到处搞陵水旅游开发的宣传，甚至还涉及到炒作迷信，搞得政府都牵扯到了其中。

　　张青云脸上的表情阴晴不定，最近这段时间他并没有关注下面各市的新闻，没想到陵水汪森竟然搞了这么多不伦不类的怪事出来。

　　“我听说这本杂志社已经停刊审查了，怎么？停刊审查了，你们还是人手一本吗？”张青云不动声色的道。

　　高吉祥愣了愣，显然他从来没听过杂志社停刊审查的消息，张青云眉头一皱，心情有些糟糕了。心中也明白为什么那头司格会拿这本杂志找自己了。

　　最大的可能就是司格讲的某些话管不了用了，作为一省宣传部长，在自己分管的工作方面遇到下面的阻力，自然不是好事。司格压不住汪峰，这才来探口风告状呢！

　　“老高，对陵水的经济发展问题，你说说意见？”张青云淡淡的道，他神色已经恢复了正常。好像刚才高吉祥汇报的事儿就这样过了一般。

　　高吉祥却敏锐的感觉到了机会，他连忙打起精神来，道：“陵水的问题我认为不应该模仿淮阳的路子走。陵水是一座历史文化名城，有很深的文化底蕴，我们首先是要保护这种文化，而不是把这种文化通过现代的包装、改造手法弄得不伦不类……”

　　高吉祥先谈了他对陵水旅游开发的意见，他说得虽然委婉，但是立场却很清晰，那就是对汪森的意见是彻底的反对。说了旅游方面，高吉祥又将自己搞活陵水经济的想法提了出来。

　　高吉祥的意见是陵水是一个适合人居的城市，这是个得天独厚的条件，陵水党委政府完全可以打人居牌，把陵水的城市各个方面改造得更好，更漂亮，增加城市的核心竞争力。

　　陵水的城市品牌上去了，陵水的餐饮，服务等第三产业必定会水涨船高，最后陵水的经济发展必然就有新的机会。

　　在谈话中，高吉祥还提到了一个意见，那就是他提出经济发展目的的问题，经济发展不就是让老百姓日子好过吗？既然如此，陵水就可以直接从民生方面着手规划，摒弃陵水短期经济增长目标的束缚，不要在意经济数据，真正的把民生做到实处，对这项工作做长期规划……

　　听到高吉祥的这个提法，张青云的眼眸中闪过一道勉励，但是仅此而已，自始至终张青云总体都保持很平淡，他一只手放在沙发的扶手上，手指头有节奏的在扶手的皮面上轻轻敲击，眼睛看着手指，像是在认真听高吉祥说话，又像是在走神。

　　高吉祥的长篇汇报完毕，心情不禁有些忐忑，不知道张青云究竟是否认同他的意见，他真的有些紧张，作为陵水市长，对陵水的前途和未来他自然有过比较深的考虑。

　　对陵水发展的思路，他也不是一朝一夕就完成的，而是经过了多方调研，认真思考，几经斟酌调整才有了这样了一个雏形。

　　这个雏形可以说是他心血的结晶。但是这个结晶却注定了没有市场，如果今天不是张青云主动问他，他根本连向别人阐述的机会都没有。

　　正因为如此，高吉祥现在非常后悔，他觉得自己应该把自己的想法再斟酌成熟一点，把思路更捋清楚一点。现在这样即兴发挥，很多地方都含糊不清，有些地方思维还有些混乱，这哪里是一个市长应该存在的状态？

　　但是即使如此，他心中还是隐隐有些期待的，他对张青云了解，他相信凭张青云的眼光，一定能够发现他这个意见的价值所在。

　　高吉祥从来就没想过，他有一天会如此需要一个曾经是他对手的人的肯定，他走投无路，落魄至此，一次偶然的机会却成了他最后的救命稻草。

　　“唔！”张青云鼻孔中发出一个哼声，客厅安静到了极致，高吉祥大气都不敢出。而正在这时，连若涵进来道：“老高，可以用餐了！张书记，我们这是家常便饭，可比不上你们家那般……”

　　她话说一半，感受到了客厅的异样，连忙闭嘴。高吉祥心中却十分懊恼，就在关键时候被打断了，不过此时不是他懊恼的时候，连若涵不说话了，他忙站起来道：“张书记，请！早就知道您是海量，今天我们不醉不归！”

　　张青云摆摆手道：“喝一点就行了，好酒不贪杯才有益健康。”他边说边起身和高吉祥两人一起去餐厅，餐厅里两个小家伙已经坐在位子上了。

　　他们并没有见到张青云和高吉祥，依旧在谈论他们的话儿，张青云两人就听到曼曼说：“高小阳，我就说你爸没我爸官大吧！你都看到了，刚才握手都是你爸先伸手的，而且你爸是坐侧面沙发的。”

　　高阳阳听这话埋头不作声，嘀咕道：“没有就没有，大不了我以后听你的就是了。只要你不打我，在就奉你当老大。”

　　“谁要你奉我？你也不照照镜子，我早就不当老大了！出风头的都会遭雷劈的！”张渝曼摇头晃脑的道，哪里还有刚才的乖样子？彻头彻尾就是一个小野丫头。

　　高吉祥开头还听得有些尴尬，可到此次却又忍不住笑了，张青云也笑了起来，敲了敲餐厅的门，道：“你们两个小屁孩子，说些啥呢？”

　　他话刚落音，两小孩从椅子上一溜下来，就跑了过来。张青云恶狠狠的用手比了比，小丫头怯生生的变得乖巧了，浑身戾气早就不知哪里去了。

　　而高阳阳更是显出“柔弱”的一面，躲在了后面进来的连若涵的身后。

　　“童言无忌，童言无忌！张书记，来，请！”高吉祥调整好心态，请张青云坐上座。张青云也没矫情，因两个孩子这一闹，他倒不好推辞了，径直坐在首位。

　　看得出来高吉祥和连若涵平常都是很讲究的人，虽然是家常便饭，但是厨师烹饪出来的味道的确是非同凡响。一顿饭吃得基本算是宾主尽欢。

　　饭后，张青云没有时间久留，带着曼曼要走。高吉祥两口子要下楼想送，张青云拦着他们，可是终究抵挡不住他们的热情，两人硬是将张青云送上车。

　　汽车开动，车后窗的玻璃缓缓下来，张青云扫了一眼高吉祥，道：“老高，你刚才讲的那个不错，但需要在完善一下。陵水的发展应该按照你这个思路。”

　　车缓缓开动了，高吉祥嘴唇掀动，想说什么，汽车已经远去了。一种莫名的兴奋上涌，高吉祥好像是受到了从未有过的鼓舞，整个人的气色都变了样。

　　连若涵不明所以，只是看着已经消失在视线中的汽车，心情复杂。她心中清楚，张青云当年也是单枪匹马来的华东啊，掐指算算这还没有几年，当时的华东还是华东系的天下，生存环境更加的残酷，她不敢想象，张青云是怎样站稳脚跟并一路直上的。

　　另外，张青云当年来华东，他还只是厅级干部，一个厅级干部，没有任何倚仗，存活下来就殊为不易了。而他现在能达到如此高度，真是让人不感叹都不行。

　　有了亲身的经历，连若涵才知道在华东的艰难，也正因为有了亲身经历，她再回想父亲的叮咛和教诲才能懂得其一片苦心。的确，张青云不愧是年轻一杆干部的榜样，连若涵从来就没有想过他们两夫妇会对张青云如此客气，会在张青云面前如此诚惶诚恐。

　　但是现在事实就的确是如此，好像一切过渡都是如此的自然，连若涵从内心竟然没有一丝觉得丢了面子的感觉。而她也看得出来，他老公也没有那样的感觉，两人都明白了自身和张青云之间的差距有多大。

　　官场之上都是讲实力的，即使高吉祥曾经和张青云堪称不同戴天的对手，但是此时此刻，他心中却正在为张青云的一句口头奖励而激动莫名！原因无他，张青云在华东拥有让高吉祥高山仰止的权柄！


第0927章 要敲打！

　　司格今天心情很好，他从常委楼回宣传部的时候是昂首挺胸，领导派头十足，连带着他的秘书见其如此神情，都敏锐的意识到司部长今天去汇报工作应该有特别的收获。

　　事实上也是如此，司格自从来华东后，一直都是谨小慎微，从来都是低调做人，踏踏实实做事。但是这个世上往往就是人善被人欺，马善被人骑，司格的低调，被人多人当成了软弱，一次两次他能够容忍，次数多了，他自然就有了杀鸡儆猴的心思。

　　他首要的目标是华东省电视台，自从他出任宣传部长开始，电视领导班子似乎就没把他司部长放在眼里，他司格的一句话下去，下面一点动静没有。司格还清楚的记得，他第一次视察电视台，作为一把手的电视台台长杜苍然竟然因公务去了京城。

　　弄得他本来是乘兴而去，后来场面很尴尬无趣，省电视台、省日报这都是党的喉舌耳目，司格的影响力渗透不到这些单位，他这个宣传部长当得哪里有威信？

　　而形成鲜明对比的是，司格宣传部长当得窝囊，陵水市汪森却和省电视台的班子却打得火热，汪森所代表的汪家传媒资源丰富，看他们卿卿我我的架势，应该内面是有猫腻的。

　　司格泥菩萨还有几分火气，见到这样的情况，他哪里能心中没疙瘩？他苦苦寻觅的就是找个机会整肃一下华东的传媒风，要加强一下党对传媒的舆论的控制力。

　　功夫不负有心人，陵水大力开发旅游产业的某个行动终于露出了破绽，汪森对圆通观搞的那个什么道家养生采取了放任的态度，让那个李山的江湖道人飘飘然了，竟然开始和主流媒体携手搞宣传了。司格发现这个问题，第一时间将情况汇报给了张青云。

　　汪森是靠张青云近的人，司格要动手就不得不顾忌张青云的态度，实际上，张青云升任省委副书记后，司格是最先积极向其靠拢的人。

　　司格来华东这么久，亲眼见识了张青云厉害和威望，早就有了向其靠拢的心思，只是以前张青云负责组织工作，而司格负责宣传工作，两人的交集不多，他找不到由头而已。

　　但现在张青云升任了华东省委副书记，成了司格名副其实的领导，司格自然是积极活动，在寻求张青云支持的同时，向张青云靠拢。

　　在这方面，作为久居官场的人，司格经验是很丰富的。尤其到了省这一级，向领导靠拢更容易。如果是在县市一级，可能还涉及送、捧这一套，级别高了，那些都俗气了。

　　司格只需要在路线上紧跟张青云，坚定不移的支持张青云的政治主张，这事就问题不大。下级和上级相处，没什么别的窍门，最核心的窍门就是要多汇报工作，善于汇报工作。

　　汇报工作不是讲需不需要，需要不需要都要多汇报。要让领导觉得一切都在他的掌握中。另外善于汇报也很重要，汇报工作的核心是领导想听什么汇报什么，这一点很重要。

　　领导做的决策，下去以后执行出的成绩不要在意成绩小，不要在意有重复，这些东西汇报得越细致越好，要不厌其烦的汇报，另外，对那些没有按照要求办，出了问题的事情，也要越详细越好。

　　最好要形成鲜明对比，要让领导看到听话和不听话的区别，这也是尤为重要的。

　　贪腐腐败怎么来的？就是汇报汇出来的，到了省部级这种情况少了。在县级市级，下面人变着法儿向领导汇报工作，场合自然就不拘于办公室了。

　　有时候去家里汇报，有时候在酒店开房边娱乐边汇报，有时候汇报工作的时候顺便拎点东西或者送点购物券，有的更是直接送点钱，久而久之，这些贪腐之风就来了。

　　可以说工作汇报是官场文化的精髓所在，每个身处其中的人都必须要深谙此道，不同的领导，脾气不同，嗜好不同，汇报的方式自然也就不能千篇一律，其中诸般变化，也只有在官场上摸爬滚打慢慢摸索才能悟出门道来。

　　而司格对这些种种，自然是不在话下，所以这段时间他一直都在努力。

　　以前司格和张青云打交道不多，但是最近接触了一段时间，司格对张青云的确实有了一些敬服。张青云的年龄比他小了十八岁，但是其思想和行为处事却丝毫不逊于他，甚至还要超过他。

　　单此一点，司格就觉得有些不可思议，在官场上都是论资排辈，十八年的经验意味着什么不言而喻。但是张青云好似就硬打破了论资排辈的这个传统规矩，以30多岁的年龄就上到了华东省核心的领导的位置，由不得司格不服。

　　越是和张青云多接触，司格就越是小心，越是恭敬，功夫不服有心人。张青云终究终于第一次对他做了指示。张青云指示，就《养生堂》杂志侵权之名和虚假宣传之名，指示相关部门让其停刊整顿，并公开向社会宣传其问题。

　　另外，要在全省党员干部中大力宣传科学之风，坚决反对党员干部跟风迷信，对沉迷其中的同志严肃批评处分，对情节严重不服从组织管理者，可以加重处分。

　　最后，开展全省范围内新闻媒体自省自查相关工作，对有问题的媒体，对违规甚至违法的宣传报道要坚决实施管制，并且对其相关责任人要严肃处理。

　　司格得到张青云的这个指示，不亚于是手上有了尚方宝剑，他忍耐了这么久，窝囊了这么久，到现在他终于可以爽爽快快出手一次了，他要用实际行动让华东各级党委政府以及宣传机构明白，华东省委宣传部司格部长不光只会做老好人，动起手来也是绝对狠辣的。

　　张青云的这三条指示，让司格有了广阔的施展空间，下面个别单位和部分同志不是不听招呼吗？正好趁这个机会打一批，整一批人，司格倒要看看是不是有人能把天捅破。

　　司格是个果断的人，作为一条东北汉子，他也是个敢于出手的人，以前他隐忍只是羽翼未丰。现在他有了张青云的支持，他再无顾虑，当然可以尽情宣泄其内心的情绪了。

　　从张青云办公室回到宣传部，司格不做丝毫停留，立即召开宣传部部长会议传达张书记指示，张青云在华东威信极高，几名副部长在司格的引导下意见迅速达成一致。

　　当天下午司格就以省委宣传部的名义向下面引发了多份文件，这其中就涉及到宣传科学之风、马列之风，反对党员干部跟风迷信的内容，又涉及到全省媒体自省自查，管理整治的通知。

　　省委宣传部的这次行动注定了影响很大，宣传部最大的优势就是手上拥有极大的宣传资源，司格对这些资源的运用水平又高。在短短几天时间内，全省的风气就为之一变。

　　首先，李山道长被打下来神坛，那本李山用于宣传的《养生堂》杂志被多家媒体曝光涉嫌虚假报道，并利用了虚假照片。而后中国气功协会，中国道教理事会，中国武术协会等多个组织的权威出来讲话，来“揭露”李山道长的骗术。紧接着黄海电视台，江南电视台等地方台开始通过电视媒体曝光李道长骗子内幕。

　　而在华东省内部，宣传部也在各级干部中刮起了一场头脑风暴之风，一部分从事封建迷信的同志被处分，有的被通报批评。

　　当然，司格自然不会忘记省电视台的问题，他和省电视台之间的矛盾不是一天两天。作为他这样老到的人，自然造就搜罗出了足够的证据了，把电视台这几年存在的问题都揭露了出来，并立即向党委建议对省电视台班子进行调整。

　　司格这一番行动可谓是又快又猛，即使是张青云看到如此迅速的动作心中也难掩惊讶。此时他才明白，司格原来造就枕戈待旦了，等的只是机会而已。

　　司格能够如此隐忍，能够保持低调如此久，张青云从内心深处是非常佩服的。司格完全做到了静若处子动若脱兔，一时他对这个司部长更是另眼相看了。

　　张青云用司格目的自然是要敲打一下汪森，汪森这家伙失去了分寸，竟然打着他张青云的旗号到处招摇，他自然是不能够容忍的。而且汪森在本职工作上问题也不小，太过急功近利，而且太过独揽大权，这都是很忌讳的事情。张青云能不出手敲打？

　　当然，在张青云的内心深处，还有一个目的。最近这段时间，吴言法的工作是越来越进入状态了。张青云利用司格这个机会，也是要向领导汇报一下自己的能力。

　　不然吴书记只知道张青云一直都在配合他，兴许把张青云当成了乔国盛之类也说不定。这可是张青云不愿意看到的情况。

　　副手不好当，张青云以前当过副手，自然知道在什么时候应该配合领导，另外也不能忘记提醒领导自身的重要性，这其中之妙，存乎一心啊！


第0928章 书记零距离！

　　华东省组织体系改革和干部制度改革在有条不紊的进行，由于这次改革定位比较高，省委已经明确将其与市县党委政府的政绩挂钩，所以下面对改革的积极性也非常高，各个市都在较着劲儿的将改革往前推进。

　　华东的干部这一点是张青云颇为欣赏的，那就是竞争意识很强，大家真正同心协力干什么事儿，效率很高，工作态度很积极，不像其他地方的干部拖拖拉拉。

　　也正是因为这个原因，华东的组织改革工作才能取得现在这样的成就。改革难，其难点在改革其实是一次利益的重组，任何改革都势必会牺牲部分人的利益，而这些部分人往往就会成为改革路上的阻力。

　　张青云以前在江南推行过干部制度改革，当时遇到的阻力非常大，但是华东这一点明显比江南好。只要把华东干部的思想工作做通，他们的确是有一股子狠劲、蛮劲，至少到目前为止，张青云对华东改革的进度是非常满意的。

　　现在，张青云升任了副书记，他就不仅主导了组织体系改革，而且全省廉政建设、政法工作改革等等，都是他在推进和主导。说他是掌控了整个华东改革的负责人一点都不为过。

　　而现在整个华东，能够熟悉华东，有足够威望，又足够能力来做这件事的人也就只有张青云了。吴言法对这一点看得很清楚，所以对张青云的工作他表示了相当的支持。

　　吴言法是那种道行特别深的领导，华东的工作他只总揽全局，只管大的、方向性的问题，另外，他最大的任务就是团结好班子，控制好班子，让班子中每一名成员都能够人尽其用。

　　而至于具体执行的问题，他鲜少去过问，他来华东后，党委的工作他也是非常倚重张青云，两人的配合十分的默契，至少到目前为止，华东工作平稳向前推进，这绝对和团结是分不开的。

　　……

　　西苑会务中心，今天召开华东省常委全体会议，会议核心议题是迎接国务院杜总理视察的相关工作。

　　作为一个经济发达省份，每年中央政治局常委都有领导来华东调研视察。但是总理视察却是近三年来的第一次，所以华东上下对这次视察非常重视。

　　这次总理调研视察，华东是第一站，总理到华东后，接下来的行程是黄海、岭南，最后是香港。很显然，杜总的这次视察和经济有关，共和国的经济在近两年一直备受考验，国际经济形势又在进一步恶化，全球经济都面临了严峻的挑战，这个时候中央自然是希望国内几个经济发达省份能够积极想办法，来保证经济指标不下滑。

　　华东省委常委会转移到西苑会务中心几乎成了惯例，吴言法来华东后，对西苑会务中心又重新进行了调整，中心的配套设施更加齐全了，不仅是开会办公没问题，就是休闲度假这里也是圣地。

　　吴书记是个主张劳逸结合的领导，一般他主持召开常委会都是一整天，真正开会的时间可能就是4个小时的样子。剩余的时间，他便组织大家搞活动，或者是常委之间搞个乒乓球比赛，或者是他亲率大家到游泳馆放松，亦或是打桥牌，下棋，或者是唱歌。

　　吴言法组织活动是一把好手，每次会议他总是能想出办法来，让大家既玩好，又把会开好。

　　而这也是吴言法高妙的地方，当官到了省常委一级，平时哪一个出门不是黄土铺地、净水泼街？每个身处高位的人自有高处不胜寒的感觉。吴言法偏偏就能洞察这一点，组织一些活动让大家参与进来，这对一帮大佬来说绝对是最好的放松，同时对团结班子的意义也是非常重大的。

　　每次活动，张青云基本都是执行者和裁判一类的角色，他年纪太轻，有些项目上优势太明显，自然是不好加入哪一方，只有游泳等等非竞技活动的时候，他才能加入。对这个安排，张青云毫无怨言，每次都是乐呵呵的完成好裁判和服务任务。

　　而今天的常委会，开了半天会后，下午是泡温泉。冬天泡温泉是非常养生的，偌大的温泉池中水蒸气氤氲，雾蒙蒙一片，一帮大佬都只穿一条裤衩在温泉池中享受着泉水的温暖。

　　每到这种情况，大家都三五成群，嘻嘻哈哈言谈开玩笑。也只有在这种情况下，大家才谁都没把自己当省级领导，言谈说话比平日随便得多，有时候甚至还开点带有艺术性的玩笑。

　　张青云和吴言法，还有庹烈在一个小池子里泡着，张青云趁着这个机会向吴书记汇报最近下面各市县组织改革的进展情况以及宣传部最近在全省整顿整肃媒体风气的情况。

　　由于气氛很好，所以汇报过程很轻松，吴言法听完张青云的汇报，用手拍了拍水面，水面立刻溅起了一片浪花，他这一拍，水蒸气盘旋升腾，将他整个人都罩在了水雾中。

　　“青云书记，我来华东的时候，中央的一些同志就讲你了解华东，华东离不开你！现在看来，果然如此！你刚才汇报的这些工作都很好，再接再厉！”

　　吴言法道，他顿了一下，又道：“至于宣传部司部长最近搞的整肃媒体的活动，我认为也是不错的。但是方式方法方面是不是可以更成熟一点？另外，在对待迷信和科学的态度上，也不要太泾渭分明。”

　　“宗教和迷信有时候扑朔迷离，让人分不清楚。有些信仰我们是不能一棍子打死的，当然，那个李山搞的什么养生肯定不是好的东西。这些消极的，不好的东西，我们最好的办法是让其消失于无形，而用不着吵得满城风雨，弄得全世界都知道一大批官员竟然也受到了蛊惑，不拜马克思，却去拜李道士，这丢的是大家的脸啊！”

　　张青云沉默不语，这事情仁者见仁智者见智，张青云对司格的做法基本是支持的。当然，吴言法说得也有道理，从维稳发展的角度，吴言法的意见是绝对正确的。

　　但是司格情况不同，司格来华东后一直低调隐忍，现在的他需要树立威信，要树立威信，不处理几个人，不弄点动静出来怎么行？当然，这些话是不能向吴言法说的，张青云此时只能附和吴言法。

　　“这次总理来我华东，必将进一步加重我华东政府肩上的担子。以前我听说你们搞了一个常委联系制度，这个联系机制后来怎么就没发挥作用呢？”吴言法道，他没有纠缠第一个问题，而是把话题扯开。

　　说到常委联系制度，张青云是颇有印象的，当时确实有这个制度。一名省常委联系一个市，但是后来秦书记一直在病重，而乔国盛对手上的权柄又看得太重，这个制度最后没发挥效果。

　　张青云没有太多犹豫，便讲了原因，当然他自然是忽略了乔国盛的因素。

　　吴言法听完张青云的话，不说话，等了半天，他才道：“这个制度要搞起来，要发挥真正的作用。待会儿开会，我们两人一起把这个议题增补讨论。”

　　张青云愣了一下，马上点点头，却明白吴言法非得拉自己和他一起泡澡原来是这个原因，吴言法见张青云给予了肯定的答复，他吐了一口气道：“我就不相信我华东的经济真就进入了死胡同了，常委联系机制必须发挥作用。如果这都不行，我就向中央建议，让十几个市委书记都让我们班子大家兼着，我看是不是还干不出起色来。”

　　张青云眼睛扫了一眼庹烈，两人都怔怔发愣，吴言法平常说话都是和和气气的，但显然这几句话却是露了峥嵘。让省委常委全部下去兼任市委书记，这个说法听起来荒诞，但是这却是体现了吴言法的某种决心。

　　张青云将手伸在水中搓了搓身子，尽量的让身体舒展开来，后背舒服的靠在池子边沿仔细琢磨吴书记的话。从吴书记的言辞中，他至少听出，他对目前华东政府工作，尤其是经济工作颇为不满了。

　　实际上，也就是对政府班子的不满。而乔国盛作为政府的头，自然要首当其冲。吴言法来华东后，一直都只是施展小巧功夫，从未见过他大开大合，整出大动静来。

　　看来这次他是要来了，常委联系制度无疑是加强党委控制力的法宝，如果这个制度能够落到实处，华东的政治格局必将又是另外一番模样了。

　　“青云书记，还要跟你通个气！你对华东的情况最熟悉，经验最丰富，威望也相对高。所以重点难点要多仰仗你了。在我看来，现在陵水就是个大难点，所以以后陵水的工作你要负起责来。你首先要做的，就是要让他们知道什么是团结！什么是组织纪律。一个班子不成班子，哪里还可能妄谈发展？陵水是省会城市，位置非常重要，交给别人我放心不下。”吴言法道，语气严肃认真，浑身有一股凛然之气。


第0929章 常委会上的争端

　　开会前，张青云一直在琢磨吴言法找他的谈话，他敏锐的感觉到，吴言法对华东的了解绝对超过了普通人的想象。吴言法让张青云来负责联系陵水市，这表示他对陵水的情况是非常了解，而且他也了解张青云对陵水的态度。

　　吴言法来华东后下去视察并不多，而且平常也就只是呆在西苑会务中心办公，如果说华东各市的工作情况他了解这并不奇怪。但是他如此短的时间，就了解了陵水班子内部的情况，的确出乎张青云的意料。

　　而更出乎张青云意料的是吴言法对常委联系机制的态度，他的态度很坚决，甚至张青云可以从其言辞中听出恚怒，这只能说明吴言法对乔国盛工作不满，或者是他对政府工作出成绩的迫切。

　　常委会临时增加议题的情况并不是没有，书记和副书记达成共识，很多事情就好办。但是按照常规，乔国盛也是副书记之一，像这种情况，向他通气也是很必要的。

　　但是看吴言法的作为，显然他并没有此意，如是如此，这个提议在常委会上提出来必定显得有些突兀，一念及此，张青云对乔国盛不禁有些同情了。吴言法今天是铁定了心要敲打他了，也不知乔国盛做了什么事情，惹得来华东后一直都很温和的吴言法生气。

　　泡温泉结束后，有一个小时的休息时间，张青云利用这个时间和赵海民，段雪龄，商东华，司格等单独谈话，自然是传达吴书记的意思。

　　吴言法在华东的时日毕竟短，而乔国盛却是主持过华东全面工作的省长，虽然说乔国盛的威望也不高。但是不怕一万，就怕万一。

　　这也是张青云这个副手要考虑的问题，领导要将意志贯彻下去，有些工作得张青云耐心的去做，要保证事情的进展不出偏差，不然事情砸了，让领导的威信受到了损害就不太好了。

　　张青云现在的思路很清晰，主要是两点，第一点是把本职工作做好。第二点就是认真配合吴言法，帮助吴言法在华东建立威望。吴言法来之前，外面就有很多人说怪话，说什么张青云头冒得太高，风头太过。

　　对这些怪话张青云不可尽听，也不可不听。站在大局来看，华东的稳定和发展才是方向，至于谁来主导华东工作，反而显得不太重要，张青云既然是吴言法的副手，他自然要有副手的觉悟，要努力的摆正自己的位置。

　　下午常委会继续，果然，秦卫国在会上提出了常委联系制度的问题，他要求这个机制要坚持，要加强，要将此机制和领导的绩效考核挂钩。他的这个提议并没有遭受多大的阻力就获得通过。

　　张青云一直观察着乔国盛的脸色，他看得出来，乔国盛虽然一直竭力的保持着平静，但是脸上的神色还是非常不自然。吴言法是个效率很高的人，他的提议通过后，他趁热打铁，马上就部署实施。

　　吴言法第一次以书记的名义直接宣布各常委负责的市名称，而没有让大家自选和讨论，张青云被安排负责陵水市。

　　最后吴言法道：“各位，为什么我们要搞这个常委联系机制？目的就是要保证下面各市能和省委保持高度一致，最近我发现了一些不好的苗头，那就是省委省政府的很多命令竟然执行不下去，这样的情况不是一处两处，而是已经成为了习惯。上有政策，下有对策，这一点在华东表现得尤其明显，我们绝不能让这个不好的风气蔓延，一定要遏制住这股歪风邪气！”

　　他顿了顿，扫了乔国盛一眼，道：“乔省长，你说说你的看法，前段时间你不是一直还抱怨政令不畅通吗？你觉得这个制度的实施是否能够保证政令畅通？”

　　乔国盛的脸色有些难看，显然张青云料得不差，这件事吴言法事先并没有和乔国盛通过气，作为一省之长，乔国盛脸上还是有些挂不住。

　　吴言法来华东后，做了很多调整，这其中对乔国盛有利有弊。但是今天这个常委联系机制，显然是用来干扰政府工作的。乔国盛对此是非常的忌惮。

　　本来，乔国盛自己已经有了一套行之有效的办法。现在华东威望最高的秦卫国退了，而张青云分管的工作不涉及政府方面，这两个有利条件，让乔国盛有机会得以去多接触下面市县班子。

　　在他想来，只要在下面市县班子中建立一点自己的势力，慢慢将自身的影响力渗透下去，政府执行力的问题必然就会有一个根本性的变化。

　　而前段时间，吴言法在人事方面对政府的倾斜，更让乔国盛觉得前途一片大好。他万万没料到，他准备大干一场，还没怎么开始，吴言法马上就使出了这样一招。

　　“关于常委联系机制的确立，秦书记时代就有过类似的尝试！”乔国盛朗声道，他顿了一下，继续道：“但是效果并不理想，毕竟一个省不比一个市，也不比一个县，作为省委常委，每个人精力有限，每个人都有自己的本职工作。能把本职工作做好就是殊为不易的事，哪里还有多少工夫去管一方政务？最近这段时间我下去各市走了一圈，和下面各市班子也讨论过执行力的问题，我认为这个问题我们要两分来看。有些情况并不一定是下面的问题，我们可能应该从自身多找原因……”

　　乔国盛谈得很深入，张青云却暗暗皱了皱眉头，他终于明白为什么吴言法要出手了。一定是乔国盛手上有了部分人事权，开始往下面搞串联了。

　　对乔国盛的问题，张青云早就看得很清楚，乔国盛不善于配合，只善于什么事情独断专行。如果真要充分放权给他，说不定他能干出事而来，能出成绩。

　　可是现实能这么干吗？官场之上，谁都是戴着镣铐跳舞，一个班子之所以有十几个人，就是要保证决策科学，这个年代谁还能搞一言堂？

　　现在看来，乔国盛显然没有意识到这一点，听他的讲话，似乎还嫌吴言法捣乱了，干扰了他的工作，这不是摆不正位置又是什么呢？

　　“乔省长，您的意见有一定的道理，但是常委联系机制是很有效果的。据说现在中央政治局对这个机制都在研究呢！常委联系机制，并不是常委负责机制，每个市依旧有管事的人，所以联系，真正的目的是要畅通上下两级政府之间的沟通渠道，是要让下面各市在大方向上和中央和省委保持一致，同时也是方面下面市进省城办事。等等好处，不一而足。所以这个常委联系机制我们必须重视！”张青云朗声道。

　　乔国盛如此一番话让吴言法很尴尬，张青云自然不能让吴言法和他来唇枪舌剑。书记和省长两人有分歧，哪怕只是语气稍微重几句，传出去就是了不得的事。

　　所以在这种情况下，张青云只能是挺身而出，将吴言法的话截下来，把今天常委会最后的一点变数给化解掉。

　　张青云一发话，会议室立马安静，乔国盛脸色很阴沉。吴言法神色很淡然，但是看向张青云的眼神却多了一丝柔和。

　　作为曾经纵横西北的一方诸侯，吴言法是何许人也？凭他的身份，如非必要，他敲打乔国盛干什么？正因为乔国盛做事情有些出格，吴言法已经通过几种方式暗示过他了，都没有起作用，他才出手。

　　他实在没想到，乔国盛竟然还没意识到是自己有问题，讲话还颇有情绪，这明显失了分寸了。他终于明白，为什么华东老秦当年把这家伙限得如此死，一点空间都不给他，原来这人还真不好驾驭啊！

　　而相比乔国盛，张青云不愧是中央重点培养的干部，视大体、顾大局，行为做事能站在领导的角度考虑。能摆得正自己的位置。

　　吴言法一直都不认为自己是个好相处的人，恰恰相反，大凡有能力的干部，纵横一方的诸侯，身上多少都会有点坏脾气。正因为这些坏脾气，往往成为其身上的软肋。

　　但是就目前来看，张青云和吴言法之间配合默契不错，张青云思路很清晰，党委的工作基本是做得有条不紊。什么事情需要汇报，什么事情需要请示，等等张青云把握得也很到位。

　　更难能可贵的是，他是个很好的副手，能够在关键时刻代替书记处理一些事情，能时时刻刻都记住维护书记的权威，这些都是吴言法发现的张青云身上闪光的地方。

　　他和乔国盛两人都是京津系的人，但是差别如此大，这是吴言法事先没有料到的。最近这段时间，吴言法在思考华东发展方面的问题，他对华东目前政府工作的迟滞不前已经觉得难以忍受了，乔国盛究竟什么时候才能找准自己的位置？如果一直找不准位置怎么办？吴言法必须要考虑这个问题，当然这类问题也是难不倒他的。


第0930章 倪秋月来了

　　陵水香格里拉酒店，豪华明亮的贵宾餐厅高吉祥和连若涵夫妇带着孩子在里面闲坐，连若涵将孩子摁在座位上，道：“阳阳，乖乖啊！今天你可别捣乱，给我坐好，待会儿记得喊人，别没礼貌啊！”

　　高阳阳乖乖的端坐在椅子上，点点头，半天咧嘴道：“你说伯母，是那个漂亮的伯母吗？”小孩子童音稚嫩，天真无邪，一双黑眼睛乌溜溜的看着母亲。

　　连若涵呆了一下，似乎没料到一个小屁孩还懂得欣赏女人，旋即他忍不住笑道：“你这个小鬼头，你猜对了，就是漂亮的三伯母，就是上次给你从美国带礼物的伯母，你记得吗？”

　　小孩点点头，张嘴道：“记得，记得！上次给我带了飞机，还说给我带航模呢！我最喜欢的就是那种双翼张开的隐形航模了……”

　　“咳，咳！”高吉祥两声咳嗽，小孩子马上不作声了，他似乎很惧怕父亲，身子朝连若涵身边靠了靠。

　　连若涵只是淡淡的一笑，对高吉祥道：“老高，我就说我们来早了吧？三嫂哪里那么快？”

　　“等一下是应该的！”高吉祥道，他语气很淡，似乎不太想说话，又停了一会儿，他抬手看看手表，眼睛微眯道：“快了！最多还有五分钟，三嫂的时间观念一向很强。”

　　他话一落音，就听见外面敲门声，高吉祥朝房间的服务员使眼色，他自己和连若涵也站起身来。门打开，一风姿卓越的丽人款款走进来，女人穿着很简单，一套黑色的紧身套装，肩上搭着一条淡紫色的披肩，黑色的服饰和白色的皮肤形成鲜明对比，给人极强的视觉冲击力。

　　女人看上去很年轻，脸上只有一点点淡妆，嘴唇也是自然的殷红，精致的五官无一不恰到好处，身材和容貌都堪称完美，难找到一点瑕疵。

　　她一进门，脸上便挂着笑，道：“哎哟，我家小阳阳都长这么大了哦，还记得三伯母么？看看，三伯母给你带什么礼物了？”女人边笑边将手上的东西晃动，小孩只瞟一眼，便被吸引住了，但又有些害羞，不敢上前。

　　“三嫂，快一年不见您还是这般漂亮！刚才连我家阳阳都说三伯母最漂亮呢！”连若涵道，她迎了出来，接过女人手中的东西，又道：“你就别太惯孩子了，阳阳年纪太小，航模太贵，哪里能让他这样折腾？”

　　女人一笑，上下打量着连若涵，又说笑了几句，才渐渐收拢笑容，朝高吉祥点头道：“五叔好，以后在华东我就要靠你帮衬了！”

　　高吉祥淡淡的笑笑，点点头，道：“三嫂客气了！你能来华东，把重心放在华东，我很高兴。我们互相帮衬吧！”高吉祥一直都没认真打量面前的女人，他不得不承认，面前的女子实在是太漂亮，即使是高吉祥，每次正视她，心都不能保持平静，弄得尴尬的时候多。

　　而这个女人不是别人，正是倪秋月。倪秋月瞄准华东已经有几年了，经过了几年的部署，她在华东已经有了一些初步的势力。而这次，她来华东，更是准备扎根华东，在华东做强做大。

　　很多年前，她就辞去了报社的工作开始专心经营高家的生意。她能力强，肯钻研，人脉宽，这些年在中原地区做得规模越来越大，现在中原显然已经满足不了她的胃口了，这次她是公然的要渗透进华东来。

　　“小涵，吩咐上菜吧！三嫂一定是早饿了！”高吉祥吩咐道，连若涵连忙招呼服务员上菜，忙完又过来和倪秋月说笑，宛若姐妹一般。

　　连若涵很热情，倪秋月却大半时候都只是含笑附和，略微的有些矜持。心中对连若涵却是高看了许多。她还清楚的记得，连若涵当年刚嫁入高家的时候，仗着其家族的背景，妯娌之间关系处理得很差。

　　当时倪秋月在高家的一众媳妇中就已经脱颖而出，在江南颇有势力了。可即便如此，连若涵什么时候又叫过她一声三嫂？更别说像今天这样殷勤待客了。

　　倪秋月鬼精一样的人，她看高吉祥和连若涵两人的气色，就可以判断出两人现在在华东的确混得不咋地。而且，她还有本身获取消息的渠道，对华东的形势他不敢说了若指掌，但是大致情况却是很清楚的。

　　倪秋月本身只是个孤儿，她能有今天，所经历的辛酸是常人难以理解的，正因为有这么多历练，她才能将事情的本质看清楚。

　　她来华东，能够让高家最受宠的高吉祥夫妇如此重视，原因不过都是一个“利”字，高吉祥夫妇两人在华东势单力薄，急需有人帮衬，这个时候倪秋月能来，他们哪里能不重视？

　　菜很快上来了，传统的北方菜肴，中间还夹杂了一些江南的特色菜，连若涵亲自招呼倪秋月，显得非常小意，显然今天的这顿饭虽然不算奢侈豪华，但的既照顾到了倪秋月的口味，又不失分寸，另外，还营造出一家人相聚的气氛，高吉祥夫妇确实是用心了的。

　　“五叔，我这次来会带来一些生意！郭家，赵家，汪家他们的生意都过来了，郭雪芳更是在这边经营得有模有样了，我们现在才过来，是有些迟了！”倪秋月淡淡的道。

　　高吉祥矜持的笑了笑，不说话。连若涵接口道：“三嫂你太客气了！几年前你就在布局华东了，当年家族里面有些人乱嚼舌根子，我可都是帮您说话的。事实证明怎么样？还是您有远见的，再说三嫂凭您的能力和关系，只要您在华东，就定然能将生意做起来。”

　　倪秋月格格一笑，道：“那就借小涵你的吉言了，这次来我们和国际酒店集团合作，准备在华东先陆续开三家五星级酒店。初步定位是港城一家，陵水一家，淮阳一家。总投资我们是80亿。五叔，你们的股份我多给你们争取了1%，毕竟这是在华东，你在华东做领导，这是应该的。”

　　“那就谢谢三嫂了！”高吉祥道，表情依旧很淡，但是眉宇间却舒展了很多。连若涵心中则是非常高兴。作为家族子弟，经济上面肯定要有一些来源才行。而这其中重要的自然是家族生意中的股份分红。

　　别小看1%的股份，首先不能占一席之地的人，是得不到股份的。家族的生意很大，但绝对不是阿猫、阿狗都有股份，实际上大部分家族子侄股份都少，甚至没有。

　　真正能够有决策权，能够有贡献的人，才能够分得股份。而这些股份不仅是经济收益，更是在家族地位的体现。所以倪秋月提到了股份问题，连若涵心情还是很愉快的。

　　三人边吃边说话，连若涵自始至终最活跃，而高吉祥一直都在自持身份，最为矜持。对他来说，他最看重的还是眼前政坛上的事情。

　　倪秋月来华东，他心情不错，但是在他看来，这只能是精神上的支持。他的事情还是只能靠他自己来办妥。

　　最近发生的一些事让高吉祥看到了希望，钟山圆通观的李观主被打下神坛，这对汪森绝对是一次很露骨的敲打。尤其是李山开班培训官员的事情曝光，让陵水党委政府颜面扫地，汪森要负首要责任！

　　由这一件事情，立马就引出了一系列的事情。先前汪森一力推动的大力开展陵水旅游的动作终于有些有识之士看到了不妥，人大、政协，华东以及黄海乃至京城的部分学者开始呼吁此事。

　　而某些地方电视台，网络上也在热议汪森这个旅游开发新思路。据说某著名网站已经出了讽刺漫画，一场公关危机正在袭击陵水。

　　对这个局面，高吉祥虽然不能说是幸灾乐祸，但是他还是看到了机会。这个机会千载难逢，只要高吉祥能把握住，他就能绝处逢生。

　　圆通观李道长的事件只是一个导火索，通过这个导火索，可以质疑到陵水发展方向上的问题。陵水盲目瞎搞旅游，这个问题一旦曝光出去，势必要追究责任！

　　这个责任谁来承担？这中间马上就会暴露汪森独揽大权，搞一言堂的问题。如果这些问题都暴露出来了，汪森自然要承担重要的责任，这样一来，至少他在陵水的影响力要削弱很多。

　　此消彼长，汪森的势头下来了，高吉祥的机会就凸显出来了。陵水的发展问题，最终高吉祥就能够说话，他借此就可以把主动权重新掌握住。

　　当然，这里面还有很多的变数。汪森比高吉祥早来华东，加之其有张青云支持他，他本身又长袖善舞，其在华东的根基已经颇深了。另外，陵水搞旅游开发的问题，在外人看来，这是政府决策的问题，而陵水市市长又是高吉祥，这中间的变数就很大。

　　更让高吉祥担心的是，现在市人大会议召开在即，他目前的身份还只是代市长、副市长，万一这次人大会出现了变化，他依旧只是空欢喜一场。


第0931章 前倨后恭

　　贵宾餐厅气氛热烈，女人之间似乎总会有聊不完的话题。连若涵和倪秋月两人显然就是这种情况，倪秋月是老江湖了，连若涵能如此热情，她自然也是积极配合，两人是越聊越投机。

　　其实，倪秋月在和连若涵聊天的时候，她一直都在观察高吉祥。

　　高吉祥，这个高家第三代子弟中最杰出的人，曾经高家的骄傲，似乎经历了这几年沉浮以后，有些骄傲不起来了。

　　实际上，倪秋月对高吉祥夫妇的这次宴请是比较吃惊的，高吉祥本身也是一个不好相处的人。人才嘛！身上总会有股子傲气，况且是高吉祥这样的骄子？

　　而且高吉祥是个很注重身份的人，他现在是堂堂副部级高官，以他惯有的性格，让他主动出面来宴请一个女人，想想都是不可思议的事情。更何况这个女人严格的说还只是一个商人，这更不符合高吉祥一贯的性格。

　　但是事实却是倪秋月今天获得了这样一个“殊荣”，当然，她通过仔细观察，还是能看出高吉祥内心的矜持和不情愿。

　　就一顿饭的工夫，倪秋月主动找高吉祥谈了十句话，其中有八句都是连若涵代替他回答的。另外两句高吉祥回答得相当简单矜持，由这一点可以看出，在高吉祥的内心深处，他并没有认为倪秋月是个什么了不起的人物。

　　只是此时此刻，他高吉祥在华东的确实是走投无路了，所谓他乡遇故知，能够有一份帮助是一份帮助，仅此而已！倪秋月阅人无数，她自然能够敏锐的洞察到高吉祥的内心世界。

　　“小涵，我们酒店在本月十五开业。到时候作为股东，你和五叔可一定要捧场啊！”倪秋月淡淡的道，她尽量让自己的声音低沉，就像是不经意的在说话一般。

　　连若涵有些迟疑，瞟了一眼高吉祥似乎是在询问，高吉祥咳嗽了一声，道：“小涵肯定会到的，我就不一定了！我的事情比较多，有些事情说不准！”

　　倪秋月脸上依然挂着笑，心中却隐隐有些不快。嘴上却道：“那是！五叔现在是陵水的市长，公务繁忙难定日程啊！没关系，不管当天情况怎样，反正我会将贵宾席位留着。”

　　“咳，咳！”高吉祥轻咳了两声，脸上的尴尬之色一闪而过，他是一市之长不错，但是日理万机却是瞎扯。他更多的时候是在焦躁和压抑中度过，每天的会议倒是很多，但是很多他都是拍不了板的。

　　甚至有些会议有没有他参加似乎都不重要，这种情况被倪秋月说成是公务繁忙，他自己都觉得脸上发热。

　　而就在这个时候，一直埋头研究玩具的高阳阳抬头道：“三伯母说得太对了，整个陵水都归我爸管，就只有张渝曼的爸爸除外，因为他是住在钟山别墅的！”

　　小孩子一开口，三个大人面面相觑，连若涵最先反应过来，斥责儿子道：“小家伙胡说些啥？你懂什么？”

　　“是你告诉我的，说钟山别墅里面的人都是比爸爸官儿还大的人，就那里面的人爸爸管不了……”高阳阳分辨道。

　　连若涵脸色一青，道：“你这个小兔崽子还敢乱嚼舌根子！”她边说边偷看丈夫的脸色，作为夫妻，她自然知道高吉祥内心最忌讳什么，高阳阳小孩子天真无邪，可是听在有心人耳中却是让人很有感触的。

　　果然，高吉祥的脸色颇为难看，倪秋月只扫一眼，笑呵呵的道：“行了，行了！小涵别怪孩子了！”她朝一脸茫然的高阳阳招招手，道：“阳阳，来，到三伯母这里来。”

　　高阳阳放下手中的东西乖乖的走过来，倪秋月道：“你说的张渝曼，三伯母也认识！”她抬头看向连若涵道：“张渝曼是张书记家的小家伙？”

　　连若涵愣了愣，下意识地点点头，倪秋月嫣然一笑，道：“张书记可是我们江南的父母官呐！昨天我给他打了电话，讲了我来华东的事，他对我们进军华东很欢迎，我邀请他参加我们的开业典礼，他欣然应允了！”

　　连若涵嘴巴一张，高吉祥脸色一变数变，张了几次嘴巴没说出话来。倪秋月却似乎只是随便说说，说完话了，又去逗弄小孩子了。

　　此时的高吉祥却再也平静不下来了，他现在苦恼的就是在省委没有靠山，得不到省委的支持。而在省委所有的领导中，他最寄厚望的就是张青云了。

　　他看得出来，陵水这次面临的危机，表面上看是宣传部司格和汪森不和，是他出手来敲打的汪森。可是高吉祥却是明眼人。

　　汪森一直都是靠张青云近的人，司格在动手前如果没有得到张青云的授意，他纵有天大的胆子，也绝对不敢如此肆无忌惮的。所以，真正要敲打汪森的人，应该是张青云才对。由这一点就可以看出，张青云对汪森在陵水的所作所为是并不满意的。此其一！

　　另外，上次张青云偶然去高吉祥家，两人的那次谈话让高吉祥一直心情激动。尤其张青云最后临走时对高吉祥的肯定，让他意识到，他的政治主张在张青云那里是获得了认同的。

　　有这样两点，如果高吉祥能再有机会多接触几次张青云，把思路再捋清楚一点，说不定这最后的变数就可以因此而化解了。

　　现在高吉祥最担心的是汪森往他脑袋上扣屎盆子，把陵水的问题扣在他的脑袋上。即使不这样，他也担心汪森用人大会议做筹码和他寻求妥协。

　　在这样的时刻，高吉祥清楚，只要妥协就是失败了！陵水的事情已经惹至公众注意了，这件事最后必须要有个交代。这个交代不是汪森，不是高吉祥，那必然就有其他的替罪羊要承担责任。

　　如果是如此，高吉祥和汪森那是狼狈为奸，那种妥协在高吉祥看来也是屈辱的妥协，是不可以忍受的妥协……

　　高吉祥脑子里在飞速转着，此时他肠子都悔青了，他刚刚的矜持太明显，此时再改口很难。但是如果不改口，他又达不到预期的目的。

　　酒店开业，现场一定人不少，倪秋月连张青云都能请到，肯定也请了很多其他的重量级人物。到时候高吉祥即使去，可能也只有机会和张青云打个招呼握个手，这显然离他期望的差得远。

　　他需要的最好是倪秋月能安排一个近距离和张青云接触的机会，那样他才有机会和张青云多说话，才能够攀上张青云这层关系。但是这个口怎么开？

　　天下人都知道张青云和高吉祥之间的矛盾，倪秋月肯定也是知道的。如果此时高吉祥直接和倪秋月说他的想法，他的脸上又怎么挂得住？

　　“三嫂！”连若涵沉吟了半天，终于开口了！她脸上神色明显和刚才不一样了，似乎有了一些紧张。

　　倪秋月抬头看向她，连若涵捏捏诺诺半天，才道：“张书记去捧场，我家吉祥就不能不去了。毕竟咱家的生意，请了他这样级别的领导过来，咱家自己没有一个……那个……那个……”

　　她支吾了半天，后面的话硬是没说出来，但是她大致意思已经表述清楚了。她说的意思也就是张青云去参加开业典礼，高家在华东的头面人物自然不能失礼，可是此时此刻的高吉祥，岌岌可危，自身难保，哪能能被称为是头面人物？而且，高吉祥和张青云无论和声望，还是从影响力都相差太远了，说两人对等基本是自欺欺人。

　　倪秋月并没有露出不自然的神色，而是顺水推舟的道：“我刚才也正是这个意思。我请了张书记，本意是想让张书记，我，还有五叔，我们一起剪裁！另外，我们再安排一个机会和张书记多接触一下，我是江南人，他是个家乡观念很浓的人，我们在华东的事情，有他支持，是很难得的。可是五叔……”

　　“我一定参加开业典礼！”高吉祥道，此是他也顾不得什么了，他再矜持下去吃亏的是他自己。

　　兴许是掩饰自己的尴尬，高吉祥说完这话，将桌上的红酒杯端起来，道：“三嫂，来！为欢迎你来华东，我敬你一杯！”

　　倪秋月眉宇一挑，端起杯子眯着眼睛和他碰了一下，高吉祥竟然先一口干了，又道：“三嫂，你随意，随意！”

　　倪秋月不说话，却默默的将杯中酒喝干净了。此是她心中冷笑连连，却又有些快意，高家最亮的一颗明星又怎样？还不是要前倨后恭？她很多年前就看不惯高吉祥那股子老子是上等人的傲气了，一直就想杀杀他的傲气，只是一直没有机会罢了。

　　今天她终于等来了这个机会，略施手段，就让高吉祥低下了头颅，她心中自然是兴奋的。但是，此是她脑子中想的最多的却是张青云那个冤家。

　　张青云再也不是江南的张青云了，他跺跺脚，人口亿万的华东省都得抖三抖。刚才倪秋月根本就是在撒谎，她没有打电话邀请张青云参加典礼，但她知道，张青云一定会卖她这个面子的。


第0932章 总理来了！

　　陵水桃园别墅区在南城，这一片区域已经算是郊外了！

　　张青云一直不知道这里有这样一个地方，站在桃园山最山顶别墅的露天阳台上，虽然是萧瑟的冬季，景色也是特别的不真实，太美了！桃园山比不上钟山的名气，但是植被的覆盖比钟山更浓郁，山势却更平缓。

　　这个地方开发的楼盘全是别墅，楼盘像梯田的格局一层层盘旋而上，给人很强的视觉冲击力，再往东望又是辽阔的平原，是一望无际的苍茫寥廓，平原渐渐收窄成一条线，那便是地平线。

　　地平线处便是太阳升起的地方，想象一下清晨时分，旭日东升，那该是一番怎样的美景？

　　“你呀，还挺会找地方！这个地方我就是找不到的。”张青云淡笑道。

　　“嘿嘿，过奖了！你要找地方还用亲自动手？我都是谷雅子代劳的。不过这个地方我只来一次就迷上了，就让我死在这个地方都满意了！”郭雪芳道，她坐在躺椅上，边说话边伸了一个长长的懒腰，其本就很窈窕的身材因这个动作凸显无疑，可她却丝毫不觉。

　　张青云微微皱了皱眉头，瞟了她一眼没说话。郭雪芳还真像个没长大的孩子，都30好几的人了，有些行为动作依旧像她当年一样那般肆无忌惮。

　　这一点赵佳瑶和耿霜就完全不一样，她们两人随着年龄的增长魅力依旧，但是性子却变了。赵佳瑶冷淡的性子改了很多，耿霜每次和张青云在一起更是温柔体贴。唯有郭雪芳，经常还是精灵古怪，让人难以捉摸。

　　“你知道吗？桃园别墅马上会有三期、四期，是联合开发的，背后有汪家的影子。”郭雪芳道。

　　张青云眉头微蹙，郭雪芳又道：“汪峰前天来华东了，怎么，他连你都没有联系？如是这样，真就有些鬼鬼祟祟了！”

　　张青云依旧不作声，却在郭雪芳旁边的躺椅上坐下来，然后缓缓躺下去。郭雪芳眼珠滴溜溜的转，突然身形暴起，就势一滚身子就滚到了张青云的身上。

　　“你……你干什么？”张青云惊道，他欲竖起身来，刚一动作马上就感受到了郭雪芳身上传递过来的惊人反弹之力，这个古灵精怪的女人，真是肆无忌惮！

　　郭雪芳格格笑道：“这么久没见你，我想亲热一下嘛！”张青云侧身，将躺椅让出一半，顺势将郭雪芳放在旁边，两人挤在一张椅子上，姿势极尽亲密，张青云明显感觉有些心神乱。

　　郭雪芳的俏脸离他的嘴唇就仅仅几寸光景，而郭雪芳的嘴唇就正贴在他脖颈的位置。

　　“这段时间，好像京城往华东渗透的情况很多。高家也来了，也是大手笔，倪秋月亲自过来坐镇，一出手就是三家五星级酒店。”郭雪芳道，声音很轻，有一种慵懒的味道，却更具撩拨的意味。

　　张青云听到这句话，却一下竖起来，刚刚来的一点欲念没了，道：“你究竟想知道什么？别旁敲侧击了！”

　　郭雪芳身子一弓，也竖起来，神色有些委屈，道：“我没想知道什么，我只是提醒你而已。现在你在华东威望高，应该避免让华东成为第二个江南。另外，我看那个汪森不是个可靠的人，我们进华东谁没有筹划几年？就是倪秋月也是好几年前就规划了，唯独他汪家来得急，这里面没猫腻吗？”

　　“你不用说了！我心中有数。”张青云淡淡的道，他眼睛看了看后面桌台上的香烟，郭雪芳连忙跳起来帮他把烟拿过来，抽出一支优雅的递给他，很熟练的打火。

　　张青云点燃烟，对郭雪芳歉然一笑，伸手将她搂在怀中。

　　他本不太喜欢女人掺和工作中的事，但是他还是能看出来，郭雪芳没有什么别的企图，确实是在提醒他。另外，郭雪芳毕竟不是一般的女人，她本身就在这个圈子中，自然就不能置身事外。

　　当然，这也体现了郭雪芳相对耿霜和倪秋月还有不成熟的地方，她们两女是从来不提这些的，她们要谈工作都是在电话中，见面的时候都是特别珍惜那短暂的旖旎。

　　汪峰来华东的消息，他今天确实还是刚知道，凭他和汪峰的关系，汪峰过华东事先没有打招呼，来两天依旧没有打招呼。张青云心中不会不往其他的地方想。

　　另外，张青云让司格狠狠的敲打了汪森，这件事过后，汪森到现在还没找他主动沟通过。这种情况张青云是最介意的，现在又想到汪森鬼鬼祟祟来华东……

　　他狠狠的吸了一口烟，慢慢的吐了几个烟圈，道：“倪秋月搞的那个酒店15号开业，到时候你会去捧场吗？”

　　郭雪芳讶然抬头看向他，反问道：“你呢？”

　　张青云点点头，道：“你也去吧，你在华东用心很多，多一个朋友多条路。”

　　郭雪芳瘪瘪嘴道：“我在华东主要的用心都用你身上了，格格！”

　　郭雪芳娇声大笑，身子却是贴张青云更紧了。

　　张青云抬手看看表，道：“雪芳，今天差不多了！我得回去。”

　　郭雪芳一听这话，有些不满意了，双手抱着张青云一只手臂很紧。

　　张青云淡笑道：“别还像个黄毛丫头一般了，明天杜总来华东，我还有很多工作要做。”

　　“杜总，杜总！怎么早不来，晚不来，偏偏这个时候来？”郭雪芳道，她嘴上虽然抱怨，手却放松了，道：“国际酒店的开业典礼我一定回去，姓高的人我不喜欢，但是倪秋月那人倒是不错的。”

　　张青云没有多说话，更是拒绝了她想送，自顾下楼。

　　楼下方寒和毛谦在车中等他，上车后，方寒回头道：“张书记，刚才办公厅来电话，称庹秘书长有急事进京！吴书记已经批示了，要求您来负责这次杜总接待的总负责。”

　　“什么？”张青云豁然一惊，道：“刚才谁打电话过来呢？为什么不及时通知我？”

　　方寒脸色变了变，不好说什么，张青云摆摆手，道：“马上回！通知几位副秘书长，另外接待相关所有人召开会议！”

　　对这个突如其来的消息，张青云太意外了，这次总理访问华东，接待方面总负责是庹烈。怎么可能他要突然进京？明天杜总就要来华东，他在这个当口进京，那得是多大的事儿？

　　“你问了庹秘书长是因为什么原因进京的吗？”张青云道，方寒摇头道：“这个没有细问，但是廖副秘书长讲庹秘书长是接中央的紧急通知进京的。”

　　张青云不再说话，神色渐渐凝重，他抬手看看表，不知不觉，耽搁了四个小时了。这个时候已经不容他多想，虽然这个事情很诡异，但是他首先还是要把接待工作安排得没有任何疏漏才行。

　　……

　　杜总理来华东的消息是第一类新闻，早在很多天以前，海内外媒体就针对总理此行有了各种各样的解读。这些解读中，最有代表性的说法是，杜总理的这次三省市一特区的调研，主要是要为陷入危机的共和国经济把脉，为中央接下来一系列的经济宏观调控政策做铺垫。

　　杜总理这次考察的背景是全球经济低迷，共和国的发展正面临严峻的考验。

　　但共和国相对西方发达国家，经济的活力相对要强，另外，共和国经济的自救能力要好于西方国家。

　　以美国为首的西方国家对共和国寄予厚望的同时，也开始利用他们惯用的霸权主义思维在向共和国施压，对共和国的各项经济政策指手画脚，要求共和国承担更多更大的国际责任。

　　在这样的大背景下，共和国的内政外交都面临了考验，对内，经济要健康平稳发展，要解决国内经济一系列问题。要抑制通货膨胀，要抑制楼市股市过热，要保证城镇居民和农村居民的生活水平和生活质量。

　　而对外，需要努力争取好的发展环境，要有礼有节的和西方不友好国家和不友好势力作斗争，要积极妥善的处理好和各国的外交关系，为整个共和国的可持续发展争取好的条件。

　　而正因为有这么多问题的存在，杜总理这次三省市一特区的调研才更加的引人关注。华东省、黄海市、岭南省，这三省市是共和国经济最发达的城市，举世闻名！是全国经济发展绝对的标杆。

　　正因为最发达，所以危机来临首先受冲击的地方也是三个省市，所以三省市正确的应对危机，对缓解整个共和国经济发展的压力，和对中央政府制定出正确、连续的宏观调控政策有十分重要的作用。

　　沿海发达城市顶住了危机，蔓延到内地，危机就会小很多。这是目前国内外媒体、分析机构，乃至中央智囊团可能都是这个意见。正因为大家的意见空间的统一，所以杜总理这次调研成果也是绝对的备受关注的。

　　而他的这次调研，对三省市一特区也是千载难逢的机会，毕竟一个地方的经济发展，中央政府的大力支持是非常重要的。


第0933章 总理接见

　　杜总理调研华东，交通实行分段管制，张青云督促省公安厅王群要亲自指挥并全权负责安保工作，并要求其立军令状，不能出现任何疏漏。

　　由于这次访问注定了无法低调，张青云为了确保万无一失，接受了王群的建议，总理车队除了安排警车护送外，车队经过沿线，都安排的武警部队战士巡逻。

　　另外，这次总理出访新闻中心，华东概不负责，所有总理调研相关新闻都有其随行新闻中心负责。没有得到中央随行团新闻中心的许可，所有记者都将被拒绝。

　　总理下榻地点，安排在西苑会务中心1号别墅，西苑会务中心平常就戒备森严，而总理下榻此期间，张青云更是要求提高了等级，除省委常委的车可以自由进出外，其余的车一律需持安全中心临时通行证方可通行。

　　杜总理张青云并不熟，从来没接触过，也没说过话，只是在人大会上远远瞅了几眼。但是杜总理是中央最高级别领导，其背景、为人、性格都不是秘密，所以张青云对总理的个性了解一些的。

　　总理为人和善，但是在工作上对下属要求却很严格的。到了他这样级别的领导，谈工作更多时候就没有那么多弯弯绕了，批评人的时候，常常是不太留情面的。

　　当然，这些张青云都是道听途说，他自己没有经历过。而且，这次总理访问华东，由于张青云负责接待，统筹规划的东西太多，近距离接触总理的机会也不多。

　　但是让他万万没料到的是，在总理下榻西苑会务中心，接见华东常委班子前，张青云被紧急传召。

　　西苑会务中心一号别墅区域的警卫早换成了中央警卫团的同志。所以张青云过来，也得总理身边的工作人员带着他去会客室，张青云到会客室的时候，才发现总理的主要随行人员竟然都在，这其中商务部魏宋平部长，发改委栾澹台主任以及中央银行马少波行长，张青云以前都见过面。

　　而国务院办公厅的几位领导他则不是很熟悉，不过在会客厅，总理主座下首位置便是吴言法，张青云到的时候他们正在谈事情。

　　吴言法见到他，扭头对杜总理道：“总理，这位便是华东张青云书记……”

　　张青云连忙开口道：“总理好！”张青云没有去机场接机，所以事先他并没有和总理握过手。

　　杜总理一双眼睛非常有神，脸上笑容渐渐淡去，道：“我听说是你是这次接待的总负责？你没有必要如此大张旗鼓嘛！你调用了多少部队啊？”

　　张青云神色有些尴尬，他是仓促从庹烈手上接过的烫手芋头，当然首先要考虑的是万无一失，所以当时王群向他建议动用武警部队巡逻，他就点头赞成了。

　　现在杜总理严肃质问这件事，肯定是他在车中看到了外面的情况，近几年在接待方面中央领导人一直都强调下面从简。实际上也是以身作则的廉政。

　　杜总在干部大会上还有个著名讲话，他讲总理出行从简了，下面的部长、副部长必然也要从简，这样一级级下来，一年光节省的接待费用就是个天文数字，所以对这块工作他一直是比较认真的，张青云今天是一下撞枪口上了。

　　吴言法见此情景，忙道：“总理，这件事情是请示过我的……”

　　“请示谁都不行，从机场到现在这个位置得有50多公里路吧！我看到沿途都有人巡逻，你说这是多少人？这样的行为群众影响多差？合着我杜国维就这么娇贵，有警车前后左右护着还不行，还得马路沿线都要岗哨？”杜总理颇为生气的道。

　　吴言法刚才的插言显然没能帮到张青云，反而让杜总理更较真了。这一屋子人看架势应该是在谈事情，杜总这样一生气，谁都不敢说话了。

　　张青云见此情形，沉吟了一下，道：“杜总，这个安排是我批准的。主要原因是昨天负责您接待的庹秘书长突然进京，我临时负责此事压力很大，为确保万一才批准了公安厅的意见！”

　　杜总理眼睛从张青云脸上扫过，神色依旧很严肃，这时他身旁的工作人员过来在他耳边低语了几句，他眉头微蹙，伸出手来压了压，指了指东侧的空沙发，道：“坐吧！不能全怪你的，你们也有难处！我刚才生气是想让大家不要把接待工作搞得太隆重，这样各省竞相效仿，然后各级又竞相效仿，我们党还能不能够贴近群众？还能不能代表群众？”

　　张青云慢慢退下去坐在空沙发上，接下来会客厅气氛又融洽了，吴言法似乎和杜总很熟悉，两人说笑很自然。一直等了大约十分钟，杜总身边工作人员才提醒他，接见华东省委班子的时间到了。

　　杜总的这次接见是在西苑会所一号楼旁边的椭圆形会议室，从一号楼有特别通道过去。张青云和吴言法陪同杜总理一行从特别通道进会议室，华东省委其他常委早就列队在这里等待了。

　　杜总和大家一个个握手，然后坐上首座，他的随行人员混插在各常委中间落座，由于事先早有安排，座位前面都有水牌，大家都是秩序井然。

　　而整个会议室此时是闪光灯一片，至少有数十部相机和摄影机在摄像，今天的这些影像是要上央视新闻联播的，所以对会场的布置和进场的顺序，都是工作人员绞尽脑汁事先安排好的，张青云参与了其中，自然知道这种工作的不易。

　　杜总在华东的调研为期两天，这两天所有的行程张青云都随行，他和吴言法属于是全程陪同，乔国盛有很多日程都是没法参与了。

　　总理的日程和随行人员，这都是总理办公室的工作人员和华东方面共同协商的结果，吴言法是杜总理钦点的陪同人员，而一省的党政一把手一般不会都是全程陪同，所以乔国盛只能是这样了。

　　谁都清楚，总理来华东主要是调研经济的，乔国盛作为一省之长，没能被总理看中，这绝对不是个好兆头。

　　实际上，确实就不是好兆头，杜总在接见华东党委班子讲话的时候，就特别强调，华东发展要靠团体的力量，要靠团结的力量。华东党委班子要在华东发展中发挥领导中枢作用。他特别了强调了经济工作党委领导的重要意义。

　　在接见会上，吴言法和乔国盛分别代表党委和政府向杜总做了工作汇报。杜总在听取汇报后，对吴言法来华东后华东党委工作的成绩给予了肯定，尤其对华东省委推行各市常委联系机制给予了充分肯定，认为这个机制很好。

　　而对政府工作，杜总则讲到了执行力的问题，他认为华东目前最大的问题在于政令不畅通，他提到，要畅通政令，需要做的是要加强抓组织干部工作，要狠抓党建工作，要狠抓干部队伍建设和廉政工作。

　　杜总的这番讲话在央视新闻联播中被播音员一字不漏的重复了出来，而这个讲话文件很快就被华东省委整理出来印发各单位及下面市县。

　　……

　　两天高强度的工作，让张青云累得浑身骨头快要散架了，还好总理整个调研日程并有出任何疏漏。

　　明天清早，总理的就将乘汽车去黄海视察，只要离开华东的地界，作为这次接待的总负责，张青云终于就可以交差了。

　　晚上，张青云在六号楼美美的洗了一个热水澡，穿着睡袍在客厅饶有兴致的看电视，电视上播放的正是总理华东调研的新闻，张青云在电视里面可以经常看到自己的身影。

　　总理出行，有专门随行的保安人员，这些人都是西装革履，形象相当的好，张青云夹杂在这群人的中间竟然也有中南海保镖的范儿，毕竟他也是身材高大，而且也是太年轻，不太像是陪同领导视察的大官儿。

　　张青云边看，嘴角边露出笑意，郭雪芳这个女人，观察还真是细致入微，第一个提出张青云变身中南海保镖的就是这个女人，短信都发了十几条。

　　“咚，咚！”敲门声，很急促！张青云眉头微蹙，道：“谁啊，推门吧！”

　　方寒推门进来，道：“张书记，电话！西苑会所一号楼……”

　　张青云身子像弹簧，一下从椅子上坐起来，快步走到外面大客厅电话机旁抓起电话。“喂！我是张青云，您是……”

　　“张青云书记，总理要见您！就现在，半个小时内你能赶到这边吗？”电话那头传来一个清亮的声音，张青云听得出来，这人正是总理贴身工作人员，大家都叫其黄主任。

　　张青云下意识的抬抬手，看了一下时间，道：“行！我马上过来！”

　　他电话挂断，迅速进房间换衣服，安排方寒去调车，从钟山别墅到西苑会所，几十公里路，半个小时很紧张了！他清楚，杜总的日程绝对是非常严格的，而这次会见张青云显然是临时的举动。

　　张青云一肚子疑惑，但是时间紧张，他又无暇多想。


第0934章 惊闻噩耗

　　西苑会务中心一号别墅，小会客厅大约只有50个平米，地面铺着深红色平绒地毯，会客室正中房顶垂吊下来的水晶吊灯的灯光柔和，几把深灰色的沙发靠背和扶手用白色蕾丝装饰，整个房间显得简约大气又不失庄严肃穆。

　　张青云到此后被安排在沙发上等待，大约过了十多分钟的样子，会客厅门被工作人员推开，张青云连忙站起身来，他首先听到的是吴言法的声音。

　　紧接着便看见杜总在吴言法还有两名工作人员的陪同下走了进来，他忙道：“总理好！”

　　杜总理眼神流转，脸上挂着笑，道：“这两天你应该是累到了吧！这么晚让你过来，我可是征求了你们吴书记的意见的，你要发牢骚就冲他去吧！”

　　张青云笑笑，道：“总理三年才来我们华东一次，再累一点我都是愿意的，您日理万机，能够有机会获得您的接见，也是组织对我的关心和爱护。”

　　杜总不说话了，他自顾坐在主沙发位上，摆摆手示意让大家都坐。张青云坐的位置离总理很近，只隔一米多的样子，而且中间没有阻碍，两人可以直接谈话。吴言法则坐在总理座位另一侧。

　　“青云书记，你们华东改革取得的成绩不错！尤其是组织改革，取得的成绩更是很突出。这中间你的工作是值得肯定的。”杜总道，语气很平缓，但是颇为认真严肃。

　　张青云连连称谢，如此近距离的和杜总接触，张青云这还是第一次。杜总理年龄快70岁了，但是显年轻，看上去也就和吴言法差不多的样子。

　　他说话很慢，很轻，但是字字入耳，让人听得很清楚明晰，他谈话的时候，常常会伸出右手来，拇指和食指还有无名指捏在一块儿，像握笔的姿势，每讲一个重点，他会用力的点一下。让听者不由自主的会被其吸引。

　　杜总谈了华东改革的问题，又向张青云强调组织工作和干部队伍建设的重要性，鼓励张青云再接再厉，在已有的成绩上更上一层楼，把华东的改革搞好，搞彻底。

　　最后他道：“青云同志啊，你自己也是年轻干部。结合你自己的成长历程，你应该能找到一条为华东打造一支优秀干部队伍的道路。我们很高兴的看到，华东正在变好，但还要越变越好。我们很多干部常常强调经济建设的重要性，经济建设确实重要，但是搞好经济建设的基础是要有一支强有力的干部队伍。是要坚持党的正确领导，坚持社会主义的基本原则……”

　　杜总讲了很多，重要强调的还是党委工作的重要性。张青云和吴言法都听得很认真，同时对杜总此行的目的也有些明白了！

　　看来中央对华东的情况终于是搞清楚了，华东党政工作不协调的问题中央已经很重视了。不然杜总不会在接见常委全体班子时候强调了党建组织工作，现在又专门召见党委正副书记继续强调此事。

　　华东组织体系改革方面，在张青云推动下，到目前为止反响是不错的。干部的公选机制，差额选举机制，内部民主机制已经形成了体系。

　　以某机关处长提拔为例，处长能否提拔的第一关为考试关，必须通过机关相应公选考试才能获得资格，第二关是群众关，即机关内部要投票，也就是民主推选。这一关过不了，直接就没有机会提拔。

　　第三关是组织考察，在这个过程中会筛选掉一批人，最后剩下的人员由机关党委、组织部来投票决议。

　　这个干部提拔流程只是普通的流程，除此以外，某些重要岗位的干部选拔公选机制更加完善，目的就是要达到干部选拔任用完全的公开、公平和公正。

　　杜总讲话完毕，吴言法和张青云又分别就接下来华东改革的规划向他做了汇报。

　　杜总听说华东将要尝试市厅级领导公选机制的规划后，很高兴，道：“这个想法好，市委书记和市长都可以公选嘛！公选的方式要灵活运用，要分步走，我们不求一步到位，但是我们可以逐步完善。只要是好的东西，就可以积极尝试。组织干部工作之所以重要，不仅仅是因为其关乎干部队伍的建设。更重要的是其关乎到政治体制改革。”

　　“随着我们国家经济的快速发展，经济水平到了一定程度，政治体制也势必要与时俱进。但目前，我们在这方面还缺乏经验，还没找到确实可行的路子。所以你们能够多在这些方面尝试，所获得的经验绝对是宝贵而有意义的。”

　　杜总谈兴很浓，张青云和吴言法渐渐也进入了状态。吴言法不仅是经验丰富，而且理论功底也很扎实。而张青云则是熟悉华东，了解华东，抓组织工作很有经验，所以在总理面前，他讲话也总能讲到点子上。

　　除谈工作外，杜总还问了张青云的年龄，当得知张青云还只有30多岁的时候，他和吴言法开玩笑，问吴言法在张青云这个年纪的时候在哪里工作。

　　吴言法告诉总理，他在张青云这个年龄还只是铁马市副市长，杜总哈哈大笑，说他在30多岁的时候级别最低，还只是辽东某大型国企内面的一名处长。

　　他以此勉励张青云，告诉他年轻是好事也是坏事，作为年轻干部，最重要的是要有学习精神，要有上进精神，要有勇于拼搏的精神。要时时刻刻从严要求自己，要有公仆意识，要真真正正的务实踏实做事。

　　整个接见持续了大约40分钟，最后还是工作人员进来提醒杜总要休息了，这次接见才结束。

　　从一号别墅出来，张青云心情有些激动，他是第一次和总理如此近距离的接触并谈话，一国的总理，每天需要处理的国家大事何其多？总理能够抽出宝贵的时间接见张青云，他觉得自己太荣幸，太幸福了。

　　他上到自己的车上，正准备让毛谦开车，吴言法的秘书王洪快步过来道：“张书记，吴书记让您过去一下！”

　　张青云下车，跟在王洪后面绕过一号楼，原来吴言法是从一号别墅东门出来的，他正背着双手悠闲的在散步。张青云看见他，连忙加快脚步，他要开口说话，吴言法摆摆手，指指一号别墅，示意不要喧哗。

　　张青云就跟在吴言法身后两人往吴言法办公别墅走过去，不知过了多久，吴言法扭头对张青云道：“青云，总理对你印象不错，原定接见时间是30分钟，现在超时了10分钟，这是很不容易的。”

　　“谢谢书记，总理对华东工作的重视让我很受鼓舞！”张青云认真的道。

　　吴言法点点头，又不说话了，两人往前走了大约一百米的距离，他才道：“你知道庹秘书长为什么突然急着进京吗？”

　　张青云愣了一下，道：“这个不清楚，不是说是中央有命令吗？”

　　吴言法淡淡的笑了笑，停住脚步看向张青云，他看得很仔细，低沉的道：“有个事情我现在跟你说一下，秦卫国书记从美国回来了，现在在京城总后医院！病危！”

　　张青云身子一下定住了，只觉得脑袋“轰”一声，霎时乱了，秦书记病危？张青云无法相信这是个事实，他嘴唇连连掀动，却一句话都说不出来。

　　吴言法叹了一口气，摇摇头，道：“青云同志，我知道你和秦书记的关系非同一般，所以希望你正确对待这件事情，前两天没告诉你此事，就是考虑到你的工作很重要。”

　　他顿了顿道：“你明天也去一趟京城吧！今天庹秘书长打电话回来，说秦书记最后还想见你，工作的事情你不用担心，一心去京城和老秦告个别吧……”

　　他摆了摆手，“本来，我也是想去看看他的，但是……”吴言法没继续说下去，只是不断的摆手，示意张青云可以离开了。

　　张青云却半晌没动，吴言法给秘书王洪驶了个眼色，王洪连忙朝后面招招手，毛谦老远盯着这边，得到了指示连忙将车开了过来停在张青云身边替他拉开车门。

　　张青云朝他摆摆手，自顾迈步向前走，吴言法盯着他很久，才招呼王洪回去。张青云对这些都恍若未闻，脑子里全是秦卫国的影像，尤其是最后一次见他印象最深刻。

　　那个时候秦书记就已经大变样了，气色非常的难看，但是他见到张青云还是点头微笑，只是那个笑容张青云现在回忆起来觉得是特别的苍白和勉强。

　　冬日萧索，外面寒风阵阵，张青云穿着长衣，他的身影被路灯昏暗的灯光拉得老长老长，看上去有一种说不出的孤独和萧瑟，毛谦不敢开车，紧跟在他后面两米的位置。

　　他给张青云当警卫时间很长了，他能看出来张书记这个时候是最脆弱的时候，他不敢打扰张青云，即使他手中拿着一条围巾，他都没有敢送上前去，这个时候应该让张书记静一静，此时打扰他太残忍了！


第0935章 杨副总理

　　秦卫国病危的消息目前还是机密，秦书记现在依旧还是中央政治局委员，而且他卸任华东省委书记时日尚短，在华东还有很深的影响力，他病危的消息传出，肯定会造成一定的动荡。

　　至少，原华东系的很多干部肯定会去看望他，但是秦书记的病是怕光、怕吵，看望他的人太多，只能是让其病情加速恶化，没有哪怕一丁点的好处。

　　张青云坐的最早一班飞机飞抵京城，到京城后，他连家都没回，赵佳瑶在机场等他，两人直接从机场直奔总后医院。

　　这个地方张青云不陌生，赵老将军最后的时刻也是在这里度过的。一进到医院的范围，张青云便感觉到一种无形的压力向他压过来，让他的情绪更加低沉。

　　由于事先有预约，一路有工作人员带着张青云夫妇前去探病，秦卫国被安排在医院最顶级的特护区，在特护区外面家属陪护间张青云看到了秦卫国的夫人黄阿姨和儿子秦铮。另外还有一人和秦铮面容很像，应该是秦卫国的小儿子。

　　张青云叫了一声黄阿姨，伸出手去，黄阿姨情绪很低落，没作声，只是机械的和张青云握手，半晌才道：“老秦不行了……”

　　张青云脸色一变，心一下沉到了谷底，后面的话黄阿姨却也说不出口了，眼泪从眼眶中滚了出来。一旁她的儿媳妇连忙过来扶她，赵佳瑶也过去帮忙。

　　张青云又和秦铮握手，道：“究竟是什么原因？”

　　秦铮摇摇头，道：“脑部的问题，脑炎，已经没有办法挽救了！无法消炎，动手术面积太大，也没办法。现在缺氧已经很严重，一天最多只有几个小时是清醒的，其余时间都在昏迷状态。”

　　张青云紧抿嘴唇，一眼不发，秦铮又道：“前天他清醒了一会儿，一开口就要见你！当时庹叔叔也在，但是昨天一整天父亲都没有清醒，医生预计，今天应该会清醒一会儿……”

　　秦铮神色很暗淡，气色很不好，想来也是最近几年没休息好的原因。其时庹烈从外面进来，他看见张青云忙过来握手，道：“你这几天辛苦了！杨副总理亲自打电话让我进京，我走得太仓促了，以致工作没做好，让你替我挨了批评！”

　　张青云摆摆手，正要说什么，庹烈却问秦铮医生的叮嘱，秦铮告诉他，医生称就在这两个小时，秦书记应该可以清醒一次。庹烈点点头，道：“那就要准备一下，待会儿杨副总理会来……”

　　随即，庹烈又叫外面杨副总理办公室的工作人员过来大家一起商量怎么排日程，就在大家有争议的时候，秦铮的弟弟秦明跑过来，道：“张……张书记，我爸爸醒了，要见您！”

　　张青云豁然起身，快步向病房方向走过去，他身后庹烈，秦铮还有黄阿姨等都过来了。在病房门口，一名穿白大褂的医生，道：“一定要安静，只能一个人说话！声音要轻！”

　　他看了看张青云，点点头，张青云刚要开门，黄阿姨拉着他的手，道：“青云书记，待会儿进去，你一定要劝一下老头子，要落叶归根啊……”

　　张青云愣了一下，点点头，缓缓的拉开门。病房非常的温暖安静，房间的窗户被黑色的窗帘封住，整个房间的照明只有一盏橘红色的电灯，显得很昏暗。

　　张青云快步的走到病床旁边，秦卫国一双眼睛直愣愣地看着他，似乎有了一些神采。他戴着吸氧器，但是身子还是挪了挪，似乎想坐起来，旁边的护士连忙摇了摇病床侧面的把手，病床抬起来了一点。

　　“秦书记……”张青云轻声道，只一瞬间，他的视线就模糊了，病床上的秦卫国他差点都没有认出来，瘦得只剩下了皮包骨头，两边脸上深深的凹陷了下去，哪里还有昔日的风采？

　　秦卫国的眼珠转动，把房间所有的人都看了一遍，眼睛最后定格在张青云身上，嘴角抽动了数下，竟然露出了笑容。张青云伸手抓住他的手，又叫了一声：“秦书记……”

　　秦卫国砸砸嘴，声音嘶哑的道：“我听见了！老庹给我汇报了，说华东的工作不错，你的工作干得不错……”他说到此处，咳嗽了起来，护士连忙将痰盂递上前，帮他取掉氧气罩，秦卫国吐了一口浓痰，嘿了一声。

　　又等了一会儿，他躺好，道：“有很多人劝我，让我落叶归根回华东。我有什么面目回华东？就在京城一把火烧了，在八宝山找个地方吧！”

　　他说话断断续续，嗓音和平常颇为不同，但是这两句话说得异常的萧瑟，显示出他内心深深的遗憾。

　　张青云心中觉得堵得慌，道：“华东一定会有美好的未来，您在华东干了这么多年，功不可没。现在您把接力棒交给了后来人，我们一棒棒的努力，定然会有好成绩，如果您能在华东，定然也能够分享未来的成绩。”张青云慢慢道。

　　秦卫国嘴角一扯，算是笑了，眼睛看着张青云认真的道：“如果你有机会跑一棒，你一定要跑好！华东有很多优秀的干部，他们都是可造之材，在关键时候，还希望你能够多用他们。”

　　张青云郑重地点点头，心情愈发沉重，秦卫国哼了一声，道：“生老病死，谁又能逃得了？这都是很正常的事儿，你们又有什么必要悲戚？”

　　他说了这句话，喘气的速度快了很多，护士把氧气罩拿过来，他摆摆手推开了，又道：“青云，你在华东这几年干了很多事，大部分事情都是我大力支持的。华东的改革要坚持下去，而你自己的未来也要重新规划，一切都望你自己好自为之了，你是了解华东干部的，他们需要一个好的未来……”

　　张青云嘴唇掀动，要说话，秦卫国却松开了手，朝张青云的背后露出了微笑。张青云忙回头，立刻站起身来。身后不是别人，赫然是杨副总理。

　　杨副总理瞟了张青云一眼没作声，坐在了张青云给他让的位子上，秦卫国道：“杨总理，您一天日理万机，其实没必要过来的，我这病反正是好不了了。”

　　杨副总理不说话，伸手捏了捏秦卫国的手，才道：“你安心养病，到了这个地步，你还想着你华东的一亩三分地，又是何苦呢？长江后浪推前浪，工作的事情就交给年轻人吧！”

　　秦卫国艰难的挪了挪身子，估计是觉得他那样躺着太不恭敬。

　　杨副总理连忙制止他，道：“不用矫情那些繁文缛节了，等身体养好了，我们再多聚聚，明年我也退下来了。”

　　秦卫国眼神中光芒闪烁，很快却又黯淡了下来，呼吸又开始不顺畅，此时主治医生进来开始提醒探病的时间差不多了，张青云和秦铮等都慢慢退了出来，但是杨副总理却留在了后面。

　　足足过了十五分钟，杨副总理才在警卫人员的陪同下从病房出来，张青云等人连忙起身。杨副总理先和黄阿姨说话，然后又和秦铮兄弟握手，最后才和庹烈以及张青云两人握手。

　　庹烈显然和他很熟悉，杨副总理叫他小庹，两人聊了几句，张青云插不上什么话。

　　杨副总理眯眼看向张青云，道：“你们秦书记对你期望很高，他是个执着认真的人，希望你能理解他，不要辜负了他对你的期望。”

　　张青云点点头，道：“我一定尽最大努力把工作做好！一定要让华东有一个全新的未来。”

　　杨总理笑笑，道：“眼光拘于华东太狭窄了，你们秦书记就因为眼光太狭窄，白白浪费了大好才华。这一点你不要学他。更不要学他在弥留之际还有那么多的遗憾……”

　　张青云默认不语，他是万万不敢否定秦书记的，在他的眼中，秦书记为了工作，为了华东的未来可谓是鞠躬尽瘁死而后已。他早就有病了，可是一直都没系统治疗过，而是把一切精力都放在了工作上。

　　这样执着敬业的干部，张青云唯有敬佩，不敢有丝毫不敬的心思。秦卫国身上兴许有很多的缺点，兴许有很多值得商榷的地方。但是其身上闪光的地方太耀眼，值得张青云一辈子去努力学习。

　　而秦卫国对他张青云的提携和支持也绝对是无私的，张青云回想这些年他和秦书记相处的点点滴滴，除了感激和佩服外，找不到一点消极的情绪。

　　张青云刚去华东的时候，还颇为青涩，但是历经了华东几年的历练，他到现在拥有了极高的威望，自身成为了华东省的核心领导之一，这中间秦卫国没少支持他。

　　说起这几年的经历，他从港城到淮阳，从淮阳进省委，由组织部长到省委副书记。这每一段经历几乎都是一段传奇，张青云用一段段传奇让华东人认识了他并记住了他，最后拥护他和敬重他。

　　只有他自己清楚，这些传奇的背后他其实一直都是站在巨人的肩膀上，秦卫国给予他的不仅只是支持，更多的是言传身教让张青云渐渐悟出了为官的真谛。


第0936章 魂归去兮！

　　华东省公推公选市委书记的新闻占据了各大媒体的头版头条，华东省委副书记、组织部长张青云在接受采访时表示，华东省这次对临海市新任市委书记实行公选，标志着华东干部制度改革工作取得了新的突破。

　　华东这次公选市委书记的尝试是史无前例的，所有符合条件的候选人都可以至省委组织部报名，然后由省委组织部组织统一考察筛选，从200余报名人员中选出60人进入下一轮。第二轮由省委组织部主导，组织人大、政协，省委委员代表，临海市党委政府班子主要领导，华东老干部代表等组成的公选团，由公选团采用无记名投票的办法决定最后6名候选人。

　　最后省委组织部将6名候选人送省委常委会，由省委常委投票决定临海市委书记的最终人选。

　　华东省委组织部此次组织的这次公选，显然是煞费苦心的，基本做到了公推公选的灵活运用。在尽最大可能保证公开、公平、公正的前提下，兼顾传统干部选拔任用制度中优势的部分，让整个公选流程具有相当的可操作性。

　　事实证明华东省委组织部主导的这次公选是极具影响力的，除了媒体广泛报道外，在华东省体制内也引起了巨大的反响。这一公选制度的推出，给很多有实力、有能力，但没关系的干部很大的机会，让他们看到了希望，同时也让全省干部都参与到竞争中来，增强大家的竞争意识和危机意识，从长远来看，这是在用这种近乎赛马的方式来着力打造华东干部队伍的做法。

　　这样的公选虽然只有一个胜利者，但是这次选拔的前6名，甚至是前60名，他们的名次对当事人来说都是一种荣耀，这些干部在公选过程中所展露出的优势都被组织记录在案，这也就预示着他们以后相比其他的干部会拥有更多的机会……

　　所以从这个意义上说，这次公选是参与即是胜利，以后华东还有很多类似的公选行动，按照张青云的计划，以后公推公选要从尝试渐渐常态化，华东的干部制度改革要迈开大步子，要走在全国各省市的前列。

　　……

　　西苑会务中心，华东省委常委会在一号别墅会议厅举行，参会的所有人员神色庄严肃穆，统一皆是黑西服、黑领带。会议一开始，吴言法就宣布华东省的老书记，华东省人民的儿子，优秀的GCD员秦卫国同志于今早凌晨六点于陵水紫苑别墅病逝，享年64岁。

　　随即吴言法宣布成立治丧委员会，他亲任主任，张青云任副主任全权负责治丧委员会事务。

　　秦书记走了！整个华东省都因为这件事而陷入了无比沉痛中，秦书记的遗体告别仪式在紫苑别墅举行，秦卫国率全体省委常委出席仪式，来自华东各市的干部群众数万人聚集在紫苑别墅周围来送秦书记最后一程。

　　秦卫国在华东前后工作了18年，除了中途有些年其在京城历练外，他几乎把自己的一切都奉献在了华东，他在华东的干部和群众中享有崇高的威望。

　　历数秦书记这些年的工作成绩，最卓著的成绩是华东在他的正确领导下，抓住了改革开放最黄金的十年，华东首创了华东经济模式，这个模式从创始的那一刻开始就表现出了强劲的活力，华东也因此从其他省份中脱颖而出，很快便赶上了早一步开放的岭南省，现在的华东能和岭南并驾齐驱，并称为共和国最发达省份，秦卫国功不可没。

　　追悼会由张青云致悼词，张青云用极其沉痛的声音历数了秦卫国一生为党和国家所作出的不朽贡献，最后，他表示，秦书记的精神品格和对事业的忠诚和敬业，值得后辈学习一生，而其也必将影响华东亿万干部群众，张青云号召华东所有干部群众，化悲痛为力量，要用实际行动来投入到华东未来建设中去，要把华东建设得更好、更强大……

　　透明的水晶棺材，四周都衬以鲜花，鲜艳的党旗覆盖在秦书记身上，秦书记安详的躺着，仿佛就只是熟睡了一般，张青云围着棺材转了最后一圈，脑子里全是秦书记生前的影像。

　　他第一次见秦书记的情形，书记指点工作的样子，书记谈笑间化解危机的从容，书记批评人严肃的样子，书记教诲人和蔼的笑容等等一切，此时都在他的脑海中一一浮现。

　　书记已逝去了，可是其音容宛在，张青云甚至都还觉得自己手上还残留着和书记握手后的余温，秦书记真就这样离开了吗？他带走了多少遗憾？又留下了多少的期望？

　　他本没想落叶归根回华东的，而他之所以回华东，不过是因为张青云给他讲，华东会有更好、更美的未来，他人虽不在了，可是其在生命最后的时刻依旧还是念着华东的，他即使逝去了，都还对这块土地充满了眷念和期待，他想长眠于此，不为别的，就只希望能在九泉之下还能再看到华东的未来。

　　张青云用手抹了抹有些湿润的眼睛，身子突然站定，足足站了十秒钟，他身后的年骏国道：“青云书记，节哀吧！后面还有很多同志……”

　　张青云没有动，也没有理年骏国的催促，又等了几秒钟，才决然迈步离开，去家属区慰问书记家属。

　　秦书记的逝世，让张青云突然觉得自己身上的担子沉重了很多。不仅仅是为华东的未来，而是他从秦卫国的身上，看到了一名优秀干部的执着和敬业，他感觉自己还差很远。

　　张青云能够感觉到秦卫国对他的期望，在秦书记生命最后的时刻，他还想着和张青云见一面，说了一些话。就是那些很简单朴实的话，让张青云备受鼓舞的同时，也是觉得颇有压力。

　　为官之人，职位越高，权柄越重，相应的责任也就越重大。就华东而言，一个省数千万近亿人口，哪怕是工作出一点点疏漏，造成的损失都是巨大的。

　　就组织工作而言，全省光副厅以上的干部就上千，这些干部的任用，只要错一人，可能就会给国家和人民造成不可挽回的损失。关键是这一类的工作，只有更好，没有最好。永远都有进步的空间，永远都有不足的地方，张青云常常想到此，心中就会觉得自己是在如履薄冰。

　　正因为有这种紧迫感，张青云才一力主导了这次华东临海市委书记的公选，他本想让秦卫国在最后的时刻，再检阅一下华东干部制度改革的成绩，但他万万没料到，秦卫国终究还是没能坚持住，这次公选的最后结果，他是没办法知道了。

　　逝者已矣，秦书记遗体火化，其骨灰葬在钟山公墓。

　　送走秦卫国，张青云几乎没有喘息就投入到了紧张的工作中，而临海市委书记的公选第二轮也终于结束了，最后定下来的六名候选人名单公布的同时，张青云正式向常委会提交了人事议题，下一次常委会临海市委书记的人选就将确定！

　　……

　　陵水开元酒店是今年秋季新开业的五星级酒店，酒店开业没多久就被陵水市委选中作为市委接待酒店。

　　开元酒店为市委汪书记专门安排了一间顶级公寓做办公用，而汪森也是时常来这里捧场，几乎成了酒店的常客。而今天开元酒店公寓套里面，显得有些喧哗。

　　汪森约了电视台陈波台长，华宁地产开发公司老总黄先化，开元酒店的老总苟守年一起打牌，除了打牌的人以外，另外汪森的秘书伍钱勇，还有电视台美女主持人高美美坐在汪森后面看牌。

　　汪森兴致很高，运气好像也很好，连连胡牌，气氛是越来越热烈。华宁地产黄先化年纪大约50多岁，是一个干瘪的老头子，两颗门牙是镶上去的，一张嘴常常就能给人一种猥琐感。

　　他一双眼睛不住的瞅汪森旁边的高美美，突然嘿嘿笑道：“高小姐，我看你是福星啊，坐在汪书记那一方，汪书记就把我们打得落花流水……”

　　高美美淡淡一笑，道：“黄总过奖了，这都是汪书记水平高。要说帮助，伍主任对书记的帮助也比我大多了，他才是真正的高手呢！”

　　汪森一笑道：“好了，老黄就别找客观原因了，认真打牌才是正路，我们再玩几圈，今天就到此结束。”他边说，边去抓牌，高美美目光流转，拿过汪森的杯子帮他添茶，又帮汪森把烟灰缸倒掉，一切都似乎轻车熟路。

　　能够和汪森一起打牌的人，自然都是其心腹之人，大家对此见怪不怪，反而还不时开玩笑活跃气氛。房间里面氛围是更好了。

　　不知什么时候，伍钱勇从房间出去，大约过了十几分钟才进来。

　　“胡了！呵呵，今天你们都不行嘛！”汪森呵呵笑道，一副志得意满的样子，将牌推倒下来。

　　苟守年、陈波等人似乎都颇为沮丧，将牌推倒，黄先化道：“再来，我还不信一晚上都不能开胡。”

　　苟守年笑道：“行了，老黄，今天你做的贡献最大，得输过十万了吧！我看你今天牌运不行，再玩儿下去想转运估计也难。”

　　几人互相挖苦，说说笑笑，汪森则含笑看着他们，任由旁边的高美美拉着他的胳膊帮他揉肩。伍钱勇察言观色，慢慢走上前，凑在汪森耳朵边低语了几句。

　　汪森皱皱眉头，脸色变了变，伍钱勇连忙退开，汪森道：“好了，好了！不要吵了，大家玩玩牌，胜负乃兵家常事，怎么？输不起吗？”

　　他这一开口，陈波等人连忙住口，却也听出了他语气不对劲，谁也不敢开玩笑了。

　　黄先化讪讪地道：“汪书记，我们只是开玩笑而已，书记说得对，胜负乃兵家常事，常事……”

　　汪森嘿了一声，道：“你们在正好，有两件事情说一下。”他眼睛瞟向黄先化道：“桃园别墅那边的后几期工程可能暂时要搁置了，省国土资源厅、省住房和建设厅要将那边一带规划成公租房和保障性住房。”

　　黄先化嘴一张，下意识地站起身来，道：“那边可是郊区，怎么……”

　　“暂时还没定，省里给了两个意见，第一个意见是土地重新公开拍卖，另一个意见便是盖保障性住房。”汪森道，黄先化一屁股坐在椅子上，抿嘴不作声了。

　　这两个意见都不是他喜闻乐见的，拍卖范围扩大，他华宁可能拿不下这块地。至于盖保障性住房，那块地和他更无缘，汪森实际上传达的话就是他没戏了。

　　“第二件事！”汪森叹了一口气，眼睛看向陈波，道：“关于你的去向问题，可能组织有全新的考虑，你最好要有点心理准备。”

　　他这话说完，房间里落针可闻，连一旁的高美美都张大了嘴。她可是亲眼见汪森拍了胸脯担保的，保证司格没办法奈何陈波。怎么现在这么快就变了？

　　汪森的脸色很难看，给伍钱勇使眼色，道：“今天就到这里吧，你们先回，我也要休息了！”

　　伍钱勇会意，朝三人点点头，三人都站起身来没敢说什么就离开了。只是此时他们的样子和刚才相差何止万里？刚才的兴高采烈，现在全部变成了霜打的茄子了。

　　高美美没有走，汪森没有理她，一把将牌桌掀翻在地，一桌子麻将滚得满屋都是，连带这周边茶几上的茶水都溅了出来。

　　作为华东省委常委，陵水市市委书记，拍了胸脯的事情最后成不了，这对汪森来说自然是非常难堪的事情。现在谁都讲面子，可是现在发生的这两件事情就让汪森是完全没有面子可言。

　　他来华东，行为做事一向都相对顺利，进入工作状态很快，但他万万没料到，这局面说变就变，他完全疏通好的关系，现在竟然全部落空了。

　　组织部那边的郦长元，住房和城建厅的万马啸，这都是他下了很大工夫才建立起来的关系……

　　几乎是在心念电转间，汪森就明白了问题的根源在哪里了，说一千，道一万，还是张青云的态度啊！


第0937章 汪森的悲哀

　　汪森有些木然的躺在躺椅上，就他一个人，他怒火冲天，这个时候聪明的人都知道不能触这个霉头，都纷纷躲避了。

　　就在大约两小时以前，汪森给汪峰去了电话，讲了一下目前遇到的情况，语气之中颇有抱怨之意。汪峰安慰他，让他不用多想，他马上想办法。

　　可是只过一个小时，汪峰便打电话过来提醒他，以后张青云那条线用不了了，这次却是汪峰占据了主动，他道：“老三，我三令五申的跟你讲了，和青云同志处理好关系是你工作的重中之重。你怎么就如此急功近利呢？搞得我现在在他面前很难堪，尤其是上次你鬼鬼祟祟，把我叫到华东，我当时还以为你是胸有成竹了呢！原来根本就不是那么回事，你是在冒险！你对自己不负责任我没意见，但是华东有那么多涉及家族的生意，你可千万要把握住大局啊！”

　　汪森听到这话，心中也隐隐有气了，道：“大哥，话可不能那么说！青云书记我一直都是对其尊敬有嘉的，我礼数从来就没有缺过，我怎么知道他会突然之间翻脸不认人？”

　　电话那头汪峰一听，气乐了，道：“行，你这话我听明白了！但是有一点你要明白，青云不会专门针对你做什么，你还不够那个分量。你好自为之吧，在华东我辛辛苦苦拼了老命帮你争取的资源，你不懂珍惜，就当我没说。还有，华东电视台和江南传媒合作的事，以后也就不提了！暂时时机还不成熟。”

　　“大……大哥，这怎么可以呢？这个合作是你专门过来谈妥的，怎么说不提就不提，这不是让人觉得我们没信用吗？不行，我也是公司董事之一，我坚决反对！”汪森道。

　　“那就只有开董事会来裁决了，你别忘记，江南传媒的董事长是我！”汪峰森然道，说完这话，他“啪”一声将电话挂断，汪森一气之下将电话摔出去老远。

　　从汪峰的口气中，他听出来了！他以后要靠拢张青云应该是断无可能了，但另一方面，汪峰还是给了他暗示，张青云应该不会专门针对汪森整什么事情，除非是他自己主动去招惹张青云。

　　一念及此，汪森心中冷笑，他就不相信，他在华东就非得傍张青云这棵大树才能生存下去，尤其他现在在陵水党政两条线都有了非常高的威信，他坚信，没有张青云，他依旧能过得很好、很滋润。

　　……

　　时间过得很快，转眼又是一月，在过去的一个月中，陵水政坛受到了全省乃至人民广泛的关注。

　　而受关注的事情则是陵水在土地拍卖的时候涉嫌暗箱操作，有多家开发商站出来爆料他们被陵水政府以各种不同的借口排除出竞争之外。

　　这件事情一经爆料，很快便引起了非常大的反响，陵水市政府一下成为了众矢之的。陵水市政府代市长高吉祥即刻发表讲话，申明此事情况属实，分管此项工作的副市长已经第一时间被纪检部门双规。和其一同被双规的另外还有数名直接责任人。

　　省纪委发言人表示这个案件正在进一步调查中，并表示，案情有了进展，必定第一时间向社会公布。

　　接着很快，落马的官员和企业家越来越多，而华宁地产开发公司老总黄先化被检察机关逮捕则将这个案子推到了最高潮。

　　黄先化是华东老牌的企业家，他属于民营企业家，最早做注塑加工出身，后又经营水果、建材，最后才进军房地产市场，在华东尤其陵水名气很大。

　　他被逮捕，社会反响相当大，陵水的大街小巷，男女老少都对这条新闻津津乐道，昔日陵水富豪，今日手脚镣铐，这种反差很多老百姓似乎都很喜闻乐见，非常多的人在网上留言对省纪委的这次重权出击表示了支持。

　　而陵水本地最大的论坛，陵水胡同论坛上甚至列出了调查表，超过半数的网友表示华东近几年来反腐力度让人振奋，有超过百分之六十的人表示近年来党委政府改变很大，而这种改变是在往越来越好的方向走。

　　同时很多网友也表示，政府应该对这类腐败和暗箱操作，侵吞国家财产的行为一查到底，要揪住有分量的大官出来震慑宵小，另外也有人认为政府反腐应该要从制度上着手，而不应该只停留在某次行动上，等等种种，不一而足。

　　省委大院，张青云办公室，张青云正在听取纪委书记商东华做工作汇报，商东华道：“陵水这件事情，我们也是接到举报后才调查的，实在没有想到案情这样严重，就目前调查出来的结果看，这就已经是一件惊人的案件了……”

　　张青云默然不语，他也没有想到在房地产如此敏感的时候，陵水竟然还这上面想办法捞钱，而且还是假公济私的捞钱，简直是让人难以置信。

　　“你有什么意见？”张青云淡淡的道，商东华沉吟了一下，果断的道：“我建议彻查此案，相关责任人一定要追究，不冤枉一个好人，也绝不姑息一个坏人。”

　　张青云淡淡的笑笑，道：“老商啊，你跟我说话就甭绕弯子了。我知道下面有人说，是我姑息养奸才导致事情闹到现在这个局面。实话讲，这个说话有些偏颇了，别人不清楚，你难道不清楚吗？”

　　商东华脸色变了变，道：“那些人纯粹就是乱嚼舌根子，华东这么大一个摊子，你关心的事情多了，为什么偏偏就是陵水出这样的事情？我看就是有些干部急功近利，摆不正位置所造成的。”

　　张青云喝了一口茶，站起身来背着手开始踱步，很显然华东的这个案子现在矛头直指汪森，不出意外他这个市委书记估计是保不住了。

　　短短的一个月，发生如此天翻地覆的变化，即使是张青云也觉得有些太匪夷所思。他不禁想背后是不是有人策划，但是从刚才商东华的汇报来看，好像并没有什么蛛丝马迹。

　　现在下面有些传言，都讲以前汪森能立足陵水，大家都是看张青云的面子，他在某些事情上做过了，别人也就忍了一口气。

　　现在汪森没了张青云这面靠山，大家就再也没有顾忌，他汪森在华东的力量本来就弱，自己的屁股又不干净，别人一反扑马上便漏洞百出，没办法弥补，这才事情瞬间失控，造成了眼前的局面。

　　不知过了多久，张青云轻叹了一口气，道：“老商，这个案子你们继续深入调查！把案情弄清楚，搞明白，搞彻底！我的意见是不要有顾虑，同时也不要擅自作主张。”

　　商东华认真地点点头，他能听懂张青云的话，张青云意思是让他胆子大点，不管谁涉案都不要怕。实际上，这话就是针对商东华请示是否能传讯汪森的回复。

　　但另一方面，张青云让他不擅自作主张，当然是让他做好保密工作，汪森有没有问题，有多大问题，先调查清楚。至于如何处理，纪委暂时不做决定。

　　张青云长长的吐了一口气，道：“等案情清楚了，我们一起向吴书记汇报，让书记来定夺此事！”

　　汪森得到了张青云这样的答复，心中就有底了，神色也放松了下来。实话实说，今天他来汇报工作，心情是很紧张的。毕竟陵水的这个案子进展太快，事情一爆发便势如破竹，几乎是一天一个新发现，很快矛头就指向了汪森。

　　这样的办案速度是以前从来就没有过的。一般来说，像汪森这样高级别的官员，如其真有问题，那也是非常不容易调查的。

　　毕竟能当上省委常委的高官，哪个不是有错综复杂的人脉关系？从下面的某一件事情，层层往上调查，调查到一把手的情况极少，常常是中间不知有多少弯弯曲曲，最后案子也就只能不了了之了。

　　但是，这次陵水的案子明显不同，从接到有人举报土地拍卖暗箱操作开始，汪森就好像是过街老鼠，各种举报他的信息层出不穷，各省直机关像省国土资源厅、省住房建设厅反应速度很快，陵水在土地以及房地产调控管理方面存在的问题他们没用纪委去主动找他们了解情况，他们直接就把这些相关信息转到了纪委这边来了。

　　这样的速度和效率只能用惊人来形容，偏偏他们提供的信息全都真实可靠，对纪委的调查工作可谓是帮助巨大，作为纪委书记，商东华自己都为案情进展的顺利程度而吃惊。

　　而正因为吃惊，他更加不敢怠慢，他最近来张青云处汇报是越来越频繁，案情稍有进展他都来汇报一次。直至这一次，纪委终于可以将方向指向汪森了。

　　汪森离张青云近，这在华东政坛不是秘密，张青云也多次视察陵水，实际上也是给足了汪森的面子。而汪森来华东能够迅速站稳脚跟，并有今日的威望，可以说完全是得益于张青云。

　　商东华最早担心的是这个案子进展如此顺利，是不是有人借对付汪森来对付张青云。后来他才清楚，原来张青云早就对汪森的所作所为不满了，继上次敲打汪森后，又放出话去，批评陵水的党政工作搞得很含糊，陵水班子对陵水的未来很麻木，没有规划……

　　而知道内情的人都明白张青云对汪森是彻底失望了，当商东华经别人提醒过后，他知道了此事，才恍然！

　　但是另外一个担心又来了，张青云对汪森不满，无非就是因为汪森不识分寸，打着张青云的牌子胡作非为。而汪森的这种行为，无疑是影响了张青云在干部群众中的印象。

　　但现在案件进展如此快，这么多人汪森身上泼脏水，是不是也有人在借势？也是在借张青云对汪森的不满，来扯了虎皮当大旗，推动了案件的进程？

　　显然，如果是这种情况，商东华作为下属，就应该要千方百计的想办法来替领导分忧，将这件事情处理妥当，不能让那些人得逞，从而有损领导的形象。可是他实在是找不到蛛丝马迹，只能是硬着头皮来汇报，希望张青云能够明白他的难处。

　　张青云能够做出指示，商东华当然是松了一口气，这至少表明张书记对纪委的工作是支持的，对他商东华个人也是没有什么意见的，这一点在商东华看来是非常重要的。

　　目送商东华离开，张青云刚要叫方寒，桌上的电话响了起来，他看了看来电，将话筒拿起来，却不作声。

　　“是青云吗？你不会连我的声音都听不出来了吧！”电话那头传来赵传低沉而富有磁性的嗓音。

　　张青云淡淡的笑了笑，道：“哪能呢？连大哥的声音都听不出来，我回去还不被佳瑶狠狠的教训呐！哦，对了，你给曼曼送的礼物收到了，小丫头神气得不得了，在学校到处跟同学吹嘘说他的舅舅是大将军，是开坦克的。所以你可能是共和国第一个开坦克的将军了。”

　　“哈哈！”电话那头赵传畅声大笑，连连夸小丫头不愧有赵家的血脉，崇拜军人就是有血性的，长大了一定有出息。张青云对此只能是摇头苦笑，他对这个丫头也是没办法，这丫头是太有野性了，在学校是个小霸王，自封司令员，班上其他小同学都是按她的意见来封官，也不知这丫头从哪里学的，司令员下面军、师、旅、团、营、连、排等军队建制她都清楚，小丫头片子整天脑子里想的全是这些。

　　张青云和赵传闲扯着这些话，电话中气氛渐渐融洽了，赵传突然话锋一转道：“青云，有件事情我很难开口啊，但是受人所托，这……”

　　“大哥，难开口的事情就甭开口，我的脾气你知道的。对于原则性的东西，我必定坚持的，谁说话都没用！你我兄弟之间，我就打开天窗说亮话了，不要为难开口的事情伤了兄弟感情！”张青云冷声道，他这话说出来有一股肃然的气势，电话那头赵传一时都不知道该怎样将谈话继续下去。


第0938章 被人上门求

　　从内心深处来说，张青云对汪森的表现非常失望。汪森刚来的时候，是如此的谨小慎微，处处表现得谦虚谨慎，谁又能想到其内心原来是如此的急功近利？

　　更让张青云觉得难以忍受的是汪森骨子里面的那种骄横，不懂分寸，得寸进尺的人，实际上不仅是可恨，而且危害相当大。

　　张青云觉得自己的失误就是对汪森的危害性估计不足，其实汪森早就有问题，四处招摇，得罪的人不在少数。别人之所以没有爆发出来，很大程度上都是因为张青云的原因。

　　可偏偏汪森看不清形势，一步走顺了，他还想步步顺，得寸进尺。尤其是在工作方面，其在陵水站稳了脚跟，便直接表现出了极强的控制欲望，搞到现在集党政大权于一身，十足是在搞一言堂，这样的情况别人岂能容他？

　　张青云一旦流露出对其的不满，别人马上趁虚而入，所以说汪森落到现在这步田地，很大程度上是其在咎由自取。

　　但是从汪森在华东所走的路来看，张青云有意无意中的确成了他的靠山，这一点，就连张青云自己都是没有预料到的。

　　正因为这个原因，张青云心中是非常窝火，他不仅是对汪森的不满，很大程度上对汪峰也是意见极大。当初如不是看汪峰的面子，怎么可能会在不了解汪森的情况下，让他向自己靠拢？

　　虽然，汪森来华东的时候，张青云的位置没有现在显赫，但是汪森基本也没帮过他什么，即使是在张青云和欧丹相争的时候，张青云也没有想过汪森能帮上什么忙。反倒是汪森现在的所作所为，对张青云的形象有极大的消极影响。

　　赵传给张青云打电话，自然是受汪峰的委托，张青云把话说得相当的不客气，目的当然是要封赵传的口，但张青云没有料想到的是，赵传打电话无果。

　　还只到下午，汪峰竟然亲自来了华东，他估计也是无颜和张青云打电话联系，而是直接从赵佳瑶那里突破，晚上张青云下班回家，径直在自己家里碰到了让他最窝火的人。

　　此时此刻见到汪峰，张青云当然不会有好脸色看，一旁的赵佳瑶一看张青云的脸色，就知道不对劲，连忙上前帮张青云接过包，趁帮他脱外套的机会，道：“青云，汪哥是客人，有啥事不许在家里翻脸啊，不然大家都会很难堪！以后都不好见面了。”

　　张青云不答她的话，只是哼了一声，道：“汪哥，我说今天怎么喜鹊叫，原来是你来我家了。实话说，见你一面不容易，我从来华东后，我们这好像还是第二次见面吧？”

　　汪峰听出了张青云语气中的不善，他也不生气，讪讪地笑道：“青云，你刚回家，先消消气！来，抽支烟！抽烟！”他边说边递了一支烟过来，看他那模样，哪里还有江南传媒老总的风范？十足就是要拉下脸皮跟张青云耗上了。

　　张青云眯眼看着他，汪峰这几年看来操心的事儿也不少，两鬓都生白发了。张青云还记得第一次见汪峰，当时他还只是月全镇的书记。

　　那个时候的汪峰，在他的眼中完全就是神秘的存在，他甚至不敢去仰视这样的存在，生怕头抬太高，把脑袋上的帽子给弄掉了。

　　这么多年过去了，汪峰身上的神秘光环早已经褪尽了，张青云自己已经成长为了一省大员，算是和汪峰是完全对等的存在。而且，现在这个地方是华东，张青云是这里绝对的主人，否则汪峰怎么可能会如此低姿态？

　　官场中的事，无一不是讲利益和权势。汪峰何许人也？堂堂江南传媒的董事局主席，汪家第三代最杰出的人物，其手上权柄之盛，是常人难以想象的。

　　他能够从京城远道而来，而且涎着脸到张青云家先耐心等待数小时，等到了正主，张青云对他冷嘲热讽，给他脸子看，他依旧能忍受住，原因何在？

　　从功利的角度说，一切都只是因为张青云手上握有重权，在华东有极高的威望和影响力，汪峰要求他办事。否则，两人关系再怎么好，汪峰又怎么能做到这一点？

　　张青云终究还是从汪峰手中接过烟，汪峰连忙开打火机帮他点上，“坐吧！”张青云指了指沙发，神色松缓了一些。

　　两人坐定，汪峰竟一时不知从哪里开口。从进门开始，张青云的气势就盖过了他，将他压得死死的，虽然两人只说一句话，但是各自内心都能够明白对方的思想。

　　汪峰来华东，张青云自然知道他此行的目的，而汪峰从张青云的冷淡中也感受到了他态度的坚决。实际上，作为汪峰来说，他是没什么脸面来见张青云的。

　　张青云已经够给他面子了，汪森来华东张青云一直都对其颇为照顾，但汪森不思回报，反倒借张青云之名到处扯虎皮当大旗，搞成今天这个样子，汪森固然是咎由自取，但是其所作所为，给张青云带来的消极影响却是怎么也弥补不了的。

　　但是此事太过事关重大，汪峰不能不拉下脸皮来找张青云。汪森的事情真要是较真严查，他脱不了干系，很有可能连汪家都要跟着汪森栽下去。

　　现在的局面本来就很微妙，汪家根本就经不住这样一场大风波了。汪森的事情，看上去只是华东局部的问题，但是问题一脑袋，可就关乎到全局了。

　　汪家辛辛苦苦布局华东，耗费了多少的精力和人脉？最后不仅没有收获，反倒是惹下了天大的祸端，这一进一出，即使是汪家这样的豪门也是难以承受的。

　　毕竟汪森的身份不一样了，如果只是厅局一级，问题到不是很大。关键是汪森是副部级官员，一省常委，这个分量有些太重了。

　　房间里面很安静，张青云很沉得住气，汪峰不说话，他也只管一个人吞云吐雾的吸烟。知道两人要谈事情，闲杂人等早就散了，屋子里面就只有张青云和汪峰两人。

　　“青云，我没料到事情会闹成这样，是我疏忽了，老三自幼性格就比较强，也比较固执。我本以为这些年他在体制内摸爬滚打，好了很多，现在看来是我乐观了。”汪峰道，他声音颇为低沉。

　　张青云瞟了他一眼，淡淡一笑，道：“汪哥，汪森书记的事情还未定论，此时你来找我，这只能让我坚信他是有问题的，除此以外没有好处，你这又是何苦呢？”

　　汪峰脸色变了变，道：“青云，老三有问题是肯定的！你放心，我今天找你并没有想让你徇私，只是有一点我要强调，那就是汪森在华东的所作所为只是他个人行为，与汪家无关！”

　　张青云皱了皱眉头，眼睛中精芒闪烁，冷声道：“是吗？”

　　汪峰的眼睛和其对视一眼，心中不禁一凛，他明显感觉到了张青云那一瞥的威严，那双眸子流露出的气势俨然是一方雄主的风范，汪峰竟然也有一种被他看透的感觉。

　　几乎在一瞬间，汪峰的脸色即变得很难看了，他刚才的话当然不是真话。汪森身为汪家的一员，而且是重要的一员，他在华东的所作所为自然就代表了汪家。

　　现在汪峰说汪森的所作所为是个人行为，明显是托词，目的还是希望张青云能卖汪家一个面子。但他万万没料到的是，张青云竟然一眼就看穿了其用心，语气是非同寻常的严肃。

　　心念电转间，汪峰不知转过了多少念头，但是最终他还是觉得唯有彻底低头，这事才有挽救的余地，于是他连忙开始诉苦。讲他怎么不容易，讲汪森怎么混蛋，又讲万一华东的事情糟糕了，会有什么后果，看他的样子诚恳得不得了。

　　最后他甚至叹了口气，道：“青云啊，我真不瞒你，这些年的起起伏伏，很多事情我都看透了。上进之心，争胜之心开始淡了。我已经过了知天命的年龄，都想渐渐往后退了。我的身子骨儿可跟赵传比不了，这些年真的感觉老了……”

　　张青云眯眼看着他，突然觉得有些滑稽，50多岁对一个男人来说正是事业的最黄金期，汪峰说这些话简直是不伦不类，但是有一点张青云是体会出来了，那就是汪森这次的事儿真的让汪峰这个大哥伤心了。

　　他厚着脸皮从京城来华东，厚着脸皮上门求情，这一切都是汪森所赐。张青云从汪峰身上，也看到了作为家族子弟的无奈。

　　谁能想到汪峰平常在外面的光鲜显赫，其背后还需要像这般的忍辱负重？当然，张青云和汪峰这类世家子弟打交道不是一天两天，对付汪峰这一套他有很强的免疫力。

　　汪森的问题还得继续调查，如果调查其所犯问题严重，那只能是严办，谁打招呼也管不了用。张青云清楚，凭汪家的能量，汪峰能来求自己，吴言法那边指定也是有人打招呼的，这事究竟如何定论，还有待等纪委进一步的调查。


第0939章 汪森的崩溃

　　华东省纪委办公楼，大楼门口是一条长台阶，大楼正门的外的幕墙上，硕大的国徽就好像是整幢楼的灵魂一般。让人一眼瞅到他，便会从内心有一种庄严和肃穆感。

　　一辆挂纪委牌照的黑色奥迪飞速驶进纪委院子，一声刺耳的刹车声，车子遽然停在大门口的台阶下面。车前后门同时打开，两名英姿飒爽的西装男子下车扶着车门。

　　这一瞬间，空气似乎凝固，时间似乎停止。大约过了十几秒钟，车后座才有动静，一名40多岁的高大汉子从车上下来，他气色不是很好，略显苍白，双眼的黑眼圈特别的明显，而且脸上还有胡茬子，头发也干涩失去了油光。

　　他下车，一抬头眼睛正好看到大门口庄严的国徽，他脸色似乎更白了一些。他左右看了看，左右的两人很敬业，恰好将他夹在了中间。

　　当然，他们也没有乱来，都非常有耐心，无论高大汉子怎么拖时间，他们也不催他，就只是静静的站在他两侧偏后的位置。这名高大汉子不是别人，正是陵水市市委书记汪森。

　　汪森立定站着，他用力搓着双手，直至双手都发热了，他才用手去搓脸。他很用力，一直搓到苍白的脸上有了血色才住手，然后长长的吐了一口气，才遽然迈步上台阶……

　　在纪委一号会客室，华东省委常委，纪委书记商东华早就在那里恭候多时了。汪森进门的时候，他并没有起身，只是指了指面前的椅子，然后一语不发。

　　汪森看着商东华半晌，才坐在椅子上，双手交叉放在前面。其时有人过来给他上了一杯茶，他斜瞟了一眼，嘴唇动了一下，却没有发出声音。

　　商东华也一直没有说话，就这样，两人都陷入了沉默，似乎都在酝酿着某种气氛。

　　汪森双眼空洞没有活力，但是他还是尽量让自己保持冷静。在一个星期以前，他就在想象纪委可能会找他谈话，他当时的设想，他定然要昂然而来，他自认为行得正为什么不昂然而来呢？

　　可是在一个星期后的今天，真正事到临头了，他才知道在这样场合要保持镇定是多么的不容易。当然，这一个星期以来陵水的变化也让他内心的堡垒渐渐的开始被攻破了。

　　到今天，他蓦然发现，他自以为如鱼得水的局面，现在似乎已经是四面楚歌了。他这个以前在陵水讲一句话管用的书记，现在讲的话似乎不那么管用了。

　　另外，举报他这个书记的信据说是像雪花一般往信访局和纪检部门那边飘，甚至连华东的媒体都在赤裸裸的揭露陵水近期的施政的昏招，他从一个大家都敬重的市委书记，短短的一个月就成了过街老鼠，这样的巨变，让他措手不及！

　　直到此时他才知道自己错得有多远，华东的人是如狼似虎，他汪森来华东别人没动他，不过是打狗看主人。大家都以为他汪森是张青云的一条狗呢！

　　可怜他根本就没有意识到这一点，丝毫没有狗的觉悟，以为自己能顺风顺水，日子能过得滋润都是靠自己的本事。他的心是越来越高，却没有牢固的基础支持他，张青云一旦变脸，他遽然失去倚仗。

　　那些早就对其虎视眈眈的人，便再无顾忌，一个人出招，立马就有人落井下石。他汪森本就是墙上芦苇，哪里能够应付得了这样的局面？

　　只是眨眼工夫，汪森辛辛苦苦经营的所谓势力便四分五裂，被逮的被逮，翻脸的翻脸，跑路的跑路，大家都各自飞，唯独就是没有一人管他汪森如何收场。

　　“汪森同志，你和黄先化一直关系都很近是吗？”商东华终于开口了，在严寒的冬天，房间虽然有暖气，但是商东华这一开口，却带有森严的冷气，似乎房间的温度遽然降了不少。

　　汪森定了定神，道：“黄总我们认识，作为市委书记，陵水社会各界知名人士，我都尽量的保持良好的沟通。但是也是仅此而已，我们之间并没有其他的特殊关系。”

　　商东华神色不变，又道：“我听说，你和黄先化经常聚集在一起打牌，是吗？”

　　汪森脸色变了变，点点头，道：“打牌的事儿是真的，每个人都有自己的爱好，我的爱好就是平常打打牌。为了注意形象，平常我是很克制的。只有在工作闲暇的时候会叫几个关系好的朋友聚聚，大家打牌消遣一下。”

　　“仅仅只是消遣一下吗？在牌桌上没有谈及其他的事情？”商东华又道。

　　汪森摇摇头，一个字都不说。大约等了几分钟，他才道：“商书记，这样说吧！这次陵水土地拍卖的问题，我是有责任的，我主要的考虑是控制住土地价格，避免土地价格出现新高从而对房价造成新的冲击。”

　　“但是实际操作过程中，没想到结果会弄成这样，这件事情我愿意承担领导责任！但是，我可以以党员荣誉向组织起誓，我绝对没有私收别人馈赠的财产，也没有做涉及违法违纪的事，这件事情我希望纪委的同志能够彻底调查，对在这次土地交易中违纪的同志给予严惩……”

　　汪森说完，眼睛看着商东华，商东华脸上没什么表情，和他对视着。他不愧是老纪委，一双眼睛似乎有特别的威严，汪森和他对视几秒钟，就不自然的移开了目光。

　　商东华翻开手上的文件包，窸窸窣窣拿出一些东西，递给汪森，道：“你看看这些东西。”

　　汪森竖直身子，只瞅一眼，整个人表情就凝固了，商东华给他看的是照片，是汪森和电视台美女主持人高美美的亲密照片。

　　几乎在一瞬间，汪森就感觉呼吸有些跟不上节奏，他记得不错的话，这些照片是他让秘书拍的，他万万没料到商东华手中竟然有这些照片。

　　汪森尽量的把呼吸拉长，迫使自己冷静下来，可是冷静对现在的他来说似乎难度太大了，他有一种彻底崩溃的感觉。因为他知道，这个事情一旦发生，他无论怎样，华东是呆不住了。

　　这对汪森来说，打击太大了，他从京城下放华东，这样的机会不容易！可能一生都只有这样一次机会。现在在华东出事了，就这样灰溜溜的回去，家族寄予在他身上的希望全部落空，他以后哪里还有前途可言？

　　现实是残酷的，汪森非常清楚，如果他回京，必定也是四面楚歌。汪家再不敢信任和重用他了，而其他的人也只会嘲笑他。他还清楚的记得，在几个月以前，京城很多人对他在华东的表现是一片赞誉。

　　他毕竟还只有四十多岁，四十多岁的省委常委，在华东的表现又如此好，前途可是一片光明的。即使是他在陵水没什么出色表现，他后面后靠山，只要混完这一届，然后进京，将来上到正部级应该难度不大。

　　为官之人，能够上到正部级就可以满意了，汪森在很多年以前的目标就是这样。可是现在却风云突变了，面对这样残酷的现实，汪森又怎能没有情绪波动？

　　如果世界上有后悔药，即使再昂贵，汪森肯定都会去购买。现在的他除了后悔自己的愚蠢以外，再没有其他的情绪了。早知道这样的结果，张青云敲打他之初，他就应该极力挽救，哪怕真就做一条狗，也比他即将要面对的前景要好很多。

　　汪森脑子里全是张青云的影像，现在他细细体会张青云平时说话的那些点点滴滴，才悟到此人是多么的厉害和老辣，他此时更能够体会，张青云在华东有今日的威望，其背后付出了多少。

　　可惜，他悟得迟了一点，此时他纵是万般后悔，他也没办法挽救现在的局面了……

　　商东华冷冷的看着面前的汪森，淡淡的道：“汪森同志，事已至此，我希望你积极配合组织调查。组织培养一名像你这样的干部不容易，只要你悬崖勒马，老实交代问题，组织对你的问题会酌情考虑。”

　　汪森叹了一口气，木然地点点头，此时他的意志已经全线崩溃，接下来自然是知无不言言无不尽！商东华朝旁边做记录的同志点点头，他自己则尽量掌控谈话的节奏。

　　实话说，对汪森其人商东华是很不喜欢的。在他看来，汪森除了会借着张青云的威名狐假虎威以外，没有半点可取的地方。这样的干部根本就胜任不了陵水市委书记的位置。

　　其实，商东华在传讯汪森之前，就知道其问题可大可小，贪污受贿的事情不存在。至于几张亲密照片，这件事情只要他稍加掩盖，就不会有太大的问题。

　　但是，商东华最终还是选择了完全秉公办事，作为纪委书记，商东华知道组织培养一名干部的不易，所以纪委工作常常要给人改过自新的机会。

　　但是汪森在商东华的眼中，显然不能算是真正难得的干部，相反，他恰恰觉得此人不宜在留在华东了，应该要清除出华东干部队伍才恰当。


第0940章 乔国盛的末路？

　　光阴似箭，转眼已经是年底，华东党委政府工作在这个时节都是特别忙的，下面的人忙着统计、总结，领导忙着走访慰问，各种总结会、展望会、交流会，各县市人大政协全体会议，好像都集中到了这一块儿了。

　　夜，华东下了今年第一场雪，华东省委副书记，省长乔国盛站在自家书房里面，透过窗户看着外面柳絮飘飞的雪花，心情像结冰一般的透凉。

　　他尽量的让自己冷静下来，但是心潮澎湃，思绪万千，实在是难以平静。他刚刚在客厅看了今天的华东新闻联播，按照常委排名，新闻联播的播出按领导级别不同，所分配到的时间是不一样的。

　　但是今天乔国盛刚刚去江水视察回来，下午在陵水养老院慰问的新闻竟然就没有上去。而那个时段的新闻，却改成了省委副书记张青云参加共青团省委和省妇联联合举办的文娱晚会。从新闻时间和出镜率来看，关于张青云的报道占据了相当大的篇幅，远远超过了他这个省长。

　　新闻报道只是小事，但是从小事能够看到目前对乔国盛来说糟糕的局面，吴言法最近对他是越来越客气了，客气得乔国盛都觉得自己在华东就像是客人一样。

　　而在工作方面，现在省委的工作张青云基本把握住了大局。而吴言法似乎对他也是特别的放心，作为省委书记，他的主要精力放在了政府工作这边。

　　吴言法手段高绝，乔国盛根本就不是他的对手，现在可以说政府工作完全就处在了党委领导之下了。乔国盛一点花样都玩不出来了。

　　吴言法通过多方面的手段来死死的钳制住了乔国盛，偏偏在外人看来，乔国盛还依旧是有职有权，只有他自己的清楚，政府的大部分的工作现在没有吴言法点头，他乔国盛的意志是贯彻不下去了。

　　而更让乔国盛感到担心和恐惧的是，他隐隐感觉到，吴言法这样的所作所为，是在酝酿换搭档。如果是这样，乔国盛就将成为吴言法时代第一个被他换掉的党委班子成员。

　　严格的说了应该是第二个，因为省委班子中汪森已经被免去了职务，汪森现在已经回京城进某国企担任党组副书记了。陵水市委书记一职现在空缺。

　　但是汪森的分量太轻，不是乔国盛所能比的，吴言法如果连乔国盛都换掉，那就真是一朝天子一朝臣，华东可能要进入吴言法的时代了。

　　乔国盛揣摩这种可能性不小，因为张青云和吴言法之间的配合好像是特别的默契，现在华东的局面，方方面面都几乎是两人碰头就可以定大方向。

　　在这种情况下，乔国盛怎么看都觉得是多余的，因为他自己也清楚，他的确不算是一个好的搭档。

　　但不管怎么说，在这个时候，让乔国盛退出华东这个舞台，他是不愿意的。因为他来华东没有什么建树，没有建树退出华东肯定都不会好的前途，这一点显而易见。

　　这对心高气傲的乔国盛来说，是无法接受的，所以此时此刻，乔国盛非常清楚，他必须要放手一搏了！

　　“咚，咚！”有人敲门，乔国盛皱皱眉头，哼了一声。

　　门被推开，保姆担了一盆水进来，乔国盛摆摆手道：“今天不泡脚了，你先去休息，不用管我。”

　　保姆身子顿了顿，不敢出言反对，慢慢的退了出去。乔国盛双手背在身后开始在房间踱步，在华东，吴言法和张青云就像两座上压在他身上，让他喘不过气来。

　　吴言法资历老，在共和国政坛都是赫赫有名的人，中央各部门，国务院各部委，吴言法在其中人脉深厚，绝不是乔国盛这样新崛起的人能比的。

　　而张青云则是在华东经营久，在华东威望高，尤其是其担任组织部长以后，华东各市班子隐隐都被他掌控得很死，在华东他张青云说一句话，到下面谁都得给他几分面子。比他乔国盛讲的话管用多了。

　　这样两个对手，乔国盛虽然知道要放手一搏，可是他能从哪里着手？

　　他和张青云的关系本来就不好，这不是什么秘密，是大家都知道的事儿，乔国盛和张青云争斗的次数很多，如果能占到便宜，他哪里还需要背这个不善于处理同志关系的名声？

　　而这个名声糟糕的地方，就是他如果现在和吴言法关系再处理不好，他面临的局面就将会更糟糕。所以，他根本就没有勇气和吴言法叫板。

　　乔国盛现在的状态就是典型的进不得也退不得，只能眼睁睁的看着自己渐渐的被边缘化，他估计很快，吴言法就应该要活动换人了……

　　乔国盛在华东彻夜难眠，殊不知，远在京城的占江晖此时也是很苦恼。他苦恼的事情，也是华东的事。

　　吴言法在华东进入状态很快，这本是一件好事，但是吴言法站稳脚跟后的第一件事，就是对搭档的不满意。吴言法是啥人？老资格的省委书记了，单从资历来说，他是和占江晖差不多的。

　　占江晖也在西北工作过，对吴言法其人他一点都不陌生。吴言法在中央影响力是非常大的，况且他现在是华东省委书记，中央对华东工作又如此重视，他要提出换搭档，可能连叶总书记都会考虑他的意见的。

　　如果单单只是这样，占江晖还有信心做通吴言法的工作，更严重的是这次杜总下去调研回来，对华东政府工作表示了相当的不满，虽然他没有点乔国盛的名，但是他的语气对华东省乔省长信心是不足了。

　　这一点是占江晖没法斡旋的，总理不满意的人，不想换也得换。所以从这个意义上说，乔国盛这个华东省省长是当不长了，而对乔国盛的调整，虽然政治局还没有意见下来。

　　但是占江晖清楚，现在必须要着手准备了，乔国盛何去何从，乔国盛离开华东后，留下的位子谁来坐。另外，华东省长换了，班子中其他人员应该如何变动，这些种种占江晖必须要有成熟的方案才行。

　　从目前的情况看，华东张青云和吴言法之间的配合似乎不错，但是张青云刚升副书记没多久，马上就上省长吗？吴言法心中是否有省长的合适人选？另外，中央是不是有领导有了合适的人选？这都是占江晖不能不斟酌考虑的问题。

　　此时此刻，占江晖的心中是非常失望的，对乔国盛的失望，同时也是对自己用人失败的失望。当时华东系崩溃之初，华东省长这个位子是多么的宝贵啊，占江晖把这样一个要职给了乔国盛，在他身上寄予的希望可想而知。

　　乔国盛有能力，有才华，跟随占江晖的时间久。占江晖对他是非常有信心的。可是他万万没料到的是，事情最后竟然会是这个样子。

　　乔国盛在华东完全就没有展露出他的才华来，反倒是处处受制，一无所成。华东这几年的经济在乔国盛的手中没有丝毫的起色，隐隐更是陷入了危机，这哪里是乔国盛的真实水平？

　　占江晖独自一人沉吟良久，心中在仔细反省自身。才蓦然发现自己真犯错误了，乔国盛能力是不错，但是自始至终，从来就没有独当一面过，尤其是执政一方的经验很欠缺。

　　为官之人，个人能力再强，不谙官场法则，哪里可以独当一面？更加之华东的情况复杂，各方势力交汇，乔国盛可能就从来没有遇到那样的局面，他身为政府一把手，又树大招风，他哪里能够有能力把事情做得让人满意？

　　一念及此，占江晖忍不住捶胸顿足，感觉心中隐隐作痛。作为领导干部，占江晖自然清楚培养一名优秀干部的艰难。在乔国盛的身上，他没少用心思，可是现在乔国盛遭遇了这次挫折，他还能爬得起来吗？

　　他蓦然又想到了张青云，心中更是觉得其实在是难能可贵。本来按照乔国盛的原计划，张青云下放港城锻炼几年，然后重新调他回来，再在其他岗位上历练。

　　可计划赶不上变化，张青云在华东从陵水市副市长干起，一路往上，现在稳坐在了华东第三把交椅上。其在华东的威信和权柄一时无两，这份本事是乔国盛万万都难以望其项背的。

　　无疑，现在张青云也处在了事业的最关键期，在这个时候，张青云每迈一步，几乎都可以决定其未来的前途。刚刚经历过乔国盛之痛的占江晖，他此时心中已经暗暗的下定决定，不管怎样，张青云的未来需要好生规划，绝对不能有丝毫草率了。

　　而这次华东乔国盛离开后，张青云是去是留呢？是继续留在华东好，还是离开华东好？这个问题，即使是占江晖在此时此刻都难遽然给出答案来。

　　凭张青云现在在华东的威望，乔国盛离开了，他是否有机会升任省长？吴言法是否会支持他，中央是否会支持他？其他方方面面的势力是否会认同他呢？


第0941章 倪秋月请客

　　国际酒店，倪秋月今天请客！

　　倪秋月是个很懂享受的人，她特意在酒店给自己留了一间至尊套房，套房在酒店最高楼，三面都是落地的玻璃窗户，整个陵水坐在这间办公室里面可以尽收眼底。

　　在办公室将视线放平，可以发现这个位置竟然可以隐隐和钟山试比高，有一种婆娑世界，芸芸众生，唯我独尊的气魄。的确是一个绝佳的地方。

　　倪秋月穿着一条紫色的长裙，头发烫成微微的波浪形，让其更显成熟性感。她本就是那种绝色的女人，偏偏她又还懂得如何将自己的魅力释放得恰到好处，处处都能彰显出其非凡的智慧，任何男人面对这样的女人，绝对都难以做到无动于衷！

　　本来酒店开业的时候，张青云答应过她出席开业典礼。但是，那个时候恰恰秦书记病重，张青云心情糟糕，推掉了一切工作无关的应酬和娱乐，自然这个剪彩仪式他就没参加。

　　但时隔几个月了，临近年底，倪秋月要请吃饭，张青云就难推辞了。当然这个女人明显不只是请吃饭这么简单，哪有请吃饭带别人看她办公室的？

　　“不错！你的办公条件比我的办公条件还要好很多。你这个地方是一览众山小啊！”张青云背着双手，啧啧道。

　　倪秋月瞟了他一眼，嘿嘿一笑，媚眼如丝，道：“张书记的夸奖，就是给我们的鼓励！我一定要对得起您的鼓励！”

　　说完她格格一笑，没见脚步怎么移动，身子便靠了过来，双手挽着了张青云的胳膊，头紧紧的贴着张青云的臂膀。张青云身子僵了一下，伸手搂住了她。

　　倪秋月的一对红唇凑到张青云的耳边，轻声呢喃道：“我们的儿子回国了，和你就是一个模子刻出来的一样，找个机会你们父子见个面？”

　　张青云讶然扭头，倪秋月脉脉的看着她，用力地点点头，道：“别这样看着我，我心中会感动的。你放心，我顶得住，这个世道，实力就是一切。高谦在江南心气太高，我估摸他摔跟头的时候要到了，用不了多久我就摆脱他这个束缚……”

　　张青云没有作声，手却搂她更紧了。倪秋月嘿嘿一笑，道：“我们这样搂着，万一被别人远程拍照了怎么办？”

　　张青云淡淡一笑，道：“除非是你想害我，否则别人没有那个能力能拍照的。你倪秋月在华东名声不彰显，在中原可是一等一的厉害角色，谁的思虑有你周详？”

　　倪秋月呆了一下，嫣然一笑，如一朵盛开的百合花，实在是太耀眼了。她两只手松开胳膊，一下抱着张青云的腰，脑袋埋在了张青云的胸脯上，张青云瞬间便感觉到了对方绝美的胴体上传来的丝丝热量以及惊人的弹力。

　　“我很想你，天天都想你呢！”倪秋月呢喃的道，声音很轻，但吐字清晰。

　　张青云不作声，任由她抱着，只是用手捋着她耳际的秀发，神态之中尽是温和。

　　“你我宿命就是如此！这也是没有办法的事，但是我从来就没后悔过。”倪秋月道，她嘴唇抿了抿，突然像小姑娘似的做了一个鬼脸，道：“即使你和郭雪芳之间传出了绯闻，我依旧没有后悔！”

　　“乱嚼舌根子！”张青云瓮声道，狠狠地瞪了倪秋月一眼，倪秋月目光流转，媚眼如丝，却并不生气，道：“别人不知道郭雪芳的性子，我却是知道的。这天下间她看得上的男人，可能就只有你了，不然哪里会做老姑娘呢？”

　　张青云眼睛望向一边，不和她对视，但心中却明白倪秋月这话是在提醒他，倪秋月能看出端倪的事情，自然也会有人能看明白，这事……

　　张青云心中暗暗皱眉，只觉得很棘手，他缓缓吐出胸中的一口浊气，道：“你今天请我吃饭应该还别有用心吧！我不信你就只是请我吃顿饭而已。”

　　倪秋月白了他一眼，道：“转移话题，没意思！”她顿了顿，松开了双手，往后退了一步，道：“不过你说对了，我请你吃饭是有用心，那就是想让你帮我长长身价。你不知道啊，高家的那个骄子，高吉祥同志想找个巴结你的机会都快疯了。还有，那个什么连小姐，嘿嘿！昔日眼高于顶的人物，当初嫁到高家的时候那个跋扈啊，可是正眼都不瞧我们这些便宜妯娌一眼的。可是现在人家小姐转性了，三嫂叫得亲热得不行，想来这个天之骄女也是在华东吃够苦头了吧！”

　　倪秋月哈哈大笑，神态说不出的放肆，看得出来，她心情很不错。

　　张青皱皱眉头，倪秋月说得很不客气，说得很是赤裸裸，但是她的话却是无法反驳的。曾经的天之骄子高吉祥，确实是张青云只能仰望的人物，但是此一时彼一时，高吉祥的确和张青云不是在一个档次上了。尤其是在华东，说高吉祥想巴结张青云一点都不过分。

　　只要是华东的官员，又有几个不想巴结上张青云这条线的？张青云家门口每天被拒之门外的官员不计其数，各种托关系、找人和张青云拉近关系的人也是不胜枚举，对这些张青云都已经有些麻木了。

　　汪森的这次倒台，对高吉祥来说无疑是个利好，而这个利好背后也是有张青云的影子在的。别的不说，张青云如果不流露出对汪森的不满，汪森绝不会这么快就灰飞烟灭。

　　所以从这个角度说，张青云算是帮了高吉祥一把，即使这个帮忙是无意的，这也绝对是高吉祥主动接近张青云的一个绝佳借口。

　　高吉祥目前在华东和陵水还远远没有根基，汪森的离开，对他来说只是略微减缓了压力。他的华东旅程万里长征才走一步，以后的路祸福难料。

　　但是如果此时他哪怕靠张青云稍微近一点点，那情况就完全不一样了。现在陵水的党政班子，基本都是张青云一手调整完成的，这些人谁能够不给张青云的面子？

　　汪森为什么狗屁根基没有，能掀起那么大的风浪？还不是张青云挺他的缘故？其实张青云又真正帮了他多少呢？还不就是到陵水频繁视察几次而已？有威望的领导，挥一挥手，动一根小指头别人都会认真揣摩其意图，他的一个动作可能会被无限放大，到下面就是石破天惊。

　　不夸张的说，张青云只要稍微动动手指头，就可以给高吉祥指一条光明大道。同时，他也只要稍微动动指头，高吉祥步汪森后尘也是分分秒秒的事。

　　在这样差别巨大的情况下，什么高家的骄子，最有前途的干部。另外，什么连副总理的女儿女婿，这一切都是苍白的，高吉祥夫妇拥有的在常人眼中看起来神秘显赫的背景，在张青云的眼中完全就是草芥。

　　就像汪森一般，汪森的倒台，张青云就没有出哪怕一个小指头。仅仅就是个“态度”，自有人能领悟其意图，哪里还需要他亲自劳心那些事？

　　而对高吉祥，张青云也只需要一个“态度”，高吉祥现在本来就没站稳脚跟，张青云只要对其印象不好，自然华东各方势力就会扑上去将其撕碎，不会有一点的顾忌。

　　张青云觉得这小伙子不错，自然也就会有人去拥护高吉祥这个被领导看重的人。这个道理说起来很残酷，很赤裸裸，但这就是现实。

　　倘若高吉祥在省委有其他靠山还好说，高吉祥现在恰恰就是没有任何靠山，所以倪秋月说的话一点都不过分。

　　晚餐的时间是8点钟，但是只7刚过高吉祥夫妇就已经在贵宾包房恭候了。两人今天都是刻意打扮了才出门，高吉祥穿着一套崭新的藏青色西装，戴着一条蓝色的领带，头发梳得整整齐齐，整个人显得非常的精神。

　　而连若涵则穿了一件庄重的紫色晚礼服，整个人显得端庄高贵，又不失女性的魅力。两人的这身装扮完全是赴正式宴会的装束。

　　虽然倪秋月说今天只是便宴，但作为他们夫妇来说，自然知道今天晚宴的重要性，哪里敢随便着装？

　　高吉祥和张青云打过不止一次交道，他知道汪森的离开是一个分水岭，张青云上次对高吉祥施政思路的赏识可以继续。但是另一方面，汪森倒台这么快，背后是否有人在做小动作？

　　高吉祥虽然可以拍胸脯，可以赌咒发誓说他自己没做。但是很多事情事实不重要，重要的是领导心中的所想。高吉祥必须要及时、恰当的打消张青云的疑虑，否则这件事对高吉祥来说就是背上的芒刺，足够让他寝室难安。

　　时间在分分秒秒的过，连若涵觉得自己手心都在冒汗，她脑子里面思绪万千。既紧张又激动，有时候她会想，今天是不是又见不到张青云。

　　如果见不到张青云，她就可以完全放松了。可是这也就意味着今天精心的准备又化为虚无了，这种复杂的心态，真是无法用言语表达，只能是存乎一心。


第0942章 吴言法的意图

　　无疑，倪秋月是个很老到并且善于借势的女人。

　　她和张青云一起进包房，一路都是谈笑风生，让人觉得其和张青云是老熟人，同时又能把握住分寸，不会让人向其他方面想。

　　连若涵和高吉祥两人见到张青云，早就站起身来，倪秋月含笑道：“张主任，我们家老五一定要请你吃顿饭，所以今天这顿饭，我其实是借花献佛。”

　　她故意叫张青云为主任，其实是在显示她和张青云相识得早，完全可以追溯到江南，张青云当时可能还只是一个小处级干部，两人那个时候就打过交道，让人一下就感觉倪秋月和张青云是老关系。

　　实际上，张青云和倪秋月当然是老关系，而且关系极其不一般。倪秋月现在不遮遮掩掩，也是欲盖弥彰的手段，真假虚实，在这个女人手上被运用得淋漓尽致。

　　张青云和高吉祥握手，他们夫妇二人不自然的对倪秋月另眼相看。尤其是高吉祥，倪秋月这些年在中原名气很大，但是在高吉祥眼中，其毕竟只是妇道人家，而且毕竟只是做生意而已，能有多大的能量？

　　但现在一看倪秋月和张青云谈话如此随意，他心中不得不佩服这个女人的手腕。他清楚，张青云在江南的时候，和高谦的关系是并不融洽的，但现在看张青云和倪秋月之间的谈话，却让人看不出有丝毫的不愉快。

　　至此，高吉祥终于相信，高谦在江南能够打出一片天地，倪秋月这个女人是功不可没的。

　　今天的晚餐吃的是传统菜，四个双拼，四个盘子，四个碗。完全按照古法烹调的菜肴，这是倪秋月在大酒店引入传统柴火饭的一次尝试。陵水靠近长江，长江水产是美味，所以溜鱼肚，炒鱼片，烧对虾，烩蟹肉，等等，今天全上齐了。酒是传统的竹叶青酒，而且还是用传统酒坛子装着的，端是别具风味儿。

　　喝酒只有张青云和高吉祥两人，倪秋月和连若涵喝茶，兴许是很久没有吃这样有特色的菜式，张青云和高吉祥两人都觉得很好，两人对酌几杯，房间的气氛渐渐的好了起来。

　　高吉祥沉吟了一会儿，道：“张书记，汪书记的离开是大家都没有预料到的，太突然了，真的谁都没有预料到。”他顿了顿，又道：“其实，土地拍卖的事情是我职责范围内的事，我很惭愧……”

　　张青云淡淡的笑笑，没说什么，只是端起酒杯举了举，抿了一口酒。高吉祥见他不表态，心情却是更忐忑，但是不敢再提这事，只能是陪着张青云喝酒。

　　竹叶青的酒胜在香醇，酒精度并不高。而张青云本身就是千杯不醉的人，所以饮这样的酒，对他来说完全就是一种享受。但是高吉祥可跟他比不了，几杯下肚，就面红耳赤了。

　　连若涵心情一下紧张了起来，生怕高吉祥酒喝多了，说话没遮拦，连连给倪秋月使眼色，向她求救。

　　倪秋月道：“张主任，您是海量，我们家老五可拼不上你啊！要不这样，他们夫妻一体，让小涵代替他再陪您喝几杯。”

　　连若涵脸色一白，却没法反对，张青云皱皱眉头，道：“行了，喝酒适可而止！喝多了没有好处。今天喝酒就到此为止吧！”

　　高吉祥虽然有些醉意，但是脑子却是清醒的，张青云说这话更让他觉得难堪，他专门请领导吃顿饭，领导喝酒都没法尽兴，他的脸哪里能挂得住？

　　可是在这种情况下，他是真不敢喝了，因为喝多了，失态了，或者吐得满地都是，形象更糟糕。而且那样做也太露骨，和领导搞关系，搞得一点气节都没有了，领导也是不会赏识这样的干部的。

　　没喝酒了，吃饭就很快，晚餐结束。倪秋月提议去放松一下，张青云婉言拒绝，说晚上还另有事情。高吉祥等三人送他上车，临走时张青云握着高吉祥的手，道：“你不要有思想包袱，工作的事情要务实干才会有成绩，现在的陵水需要稳定，需要务实的干部。”

　　高吉祥连连点头，心中隐隐很激动。张青云这话明显是让他宽心的话，这就意味着，高吉祥目前给张青云的印象还是不错的。

　　张青云没有理他的想法，上了车，司机便驾车风驰电掣走了。

　　目送张青云的车远去，连若涵对倪秋月道：“三嫂，今天真谢谢你了！不是您和张书记是旧识，我和吉祥两人想请他吃饭，就太唐突了。”

　　高吉祥也扭头道：“三嫂，我就不说谢谢了！以后在华东，我定然全力支持您的工作，家族里面有些人乱嚼舌根子，我一向对他们都是反感的，自己没能力，别人干好了又眼红，这哪里是正确的处理事情的态度嘛！”

　　倪秋月脸上挂着笑，依旧是那般沉稳优雅，只是淡淡的道：“五叔这样说，我就先谢谢了！我们一家人不说两家话，来，我带你们去参观我们酒店的休闲区。”

　　高吉祥这话的分量很重，实际上就是表态以后在家族事务上支持倪秋月，这可是了不得的承诺。要知道高吉祥夫妇现在在华东虽然混得不咋地，但是在高家内部的分量依旧很重，在高家内部，他的影响力自然不是倪秋月可以比的。倪秋月心中之所以淡然，不过是因为今天帮高吉祥办事，好不容易逮住了张青云又不得不放跑他，下一次又不知要等多久了呢？

　　……

　　早上上班，张青云和江汉青两人在办公室闲聊。江汉青汇报完工作后，每次都要插科打诨聊几句，这几乎成了他的习惯了。

　　对江汉青这个习惯，张青云充分尊重。江汉青在华东属于老牌市委书记，办事能力强，威望比较高，他担任组织部常务副部长，做事完全能让人放心。

　　关键是江汉青这人性格乐观，哪怕和领导拉近关系，手段都和别人不一样。工作之余，他讲一点华东轶事，聊聊茶道，佛道，天南地北海侃一通，却往往能够契合领导的心思，同时也让领导有放松的感觉，当真就是一个了不起的角色。

　　张青云为官这么多年，觉得官场中的确是藏龙卧虎，为官之人，如果只是一味的往上看，一心只想迎奉几个领导的欢心，那视野真就狭隘了。

　　官场是个奇怪的地方，有很多利害的角色并不是身居要职。就像以前雍平的武德之，黄嵩山这样的厉害人物，如果从官职来看，他们拿到一个省来说简直就不值一提。

　　但是他们的很多本事比市长省长都还要厉害，谁如果当他们的上司，觉得自己一定比他们厉害，那结果可能比想象的还会糟糕很多。

　　而像江汉青这样的人，能够到市委书记已经是够显赫了，但如果单讲江汉青的办事能力，张青云认为，其即使是做省委书记，也是没有问题的。

　　所以官场看人，到了张青云这个级别，和世俗之人是不一样的。张青云先看其人其事，再才关心其所处的职位。即使是下面的处干，也有非常多厉害的存在，这一点张青云是很清楚的。

　　“咚，咚！”有人敲门，张青云应了一声，方寒推门进来道：“张书记，刚才吴书记办公室来电话，说吴书记想见您。”

　　张青云抬手看看表，江汉青也不好再留了，便道：“书记，你先忙！我刚才可又耽搁您宝贵的时间了。”

　　张青云朝他点点头，对方寒道：“你安排去备车，我们马上去西苑会务中心。”张青云吩咐完方寒，心中却在犯嘀咕。现在时间快十一点了，这个时候吴言法让张青云过去见他，极有可能是要共进午餐。

　　现在年底这样忙，吴言法怎么还有闲情逸致邀请自己吃饭呢？张青云敏锐的感觉到今天的谈话可能会不同寻常。

　　对吴言法，张青云一直都是尊敬有嘉的，吴言法是共和国非常老资格的省委书记，威望高，人脉广，工作经验相当的丰富。吴言法来华东后，张青云一直都是认真支持他的工作，而吴书记也确实是水平高，现在在华东，他的威信应该基本树立起来了。

　　凭直觉，张青云就清楚吴言法不是那种甘于平庸得过且过的人。华东的问题现在不少，吴言法来华东定然有他自己的一套政治理念，就目前的情况看，他贯彻自己理念的时候应该差不多到了。

　　吴言法这个时候找张青云过去碰头，是不是会涉及到这些方面呢？因为在餐桌这种非正式场合，两人可以更加自由的交换意见，非常适合谈那些相对敏感的话题。

　　现在华东敏感的话题，排在第一位的就是政府工作的问题。吴言法看上去手越伸越长，明眼人都能看出来，其渐渐的将政府的工作控制住了。这显然是有悖常理的做法，吴书记意图是什么呢？他难道会是第二个汪森？显然这是不可能的，吴言法肯定在酝酿一次行动。


第0943章 工作调动？

　　吴言法是个挺讲究的人，他居住的院子绝对要求一尘不染，而他最大的爱好就是边思考问题，边在院子里转。有时候他手上拿把剪子，有时候手上拿把小锄头，院子里的一些花花草草，被他收拾得井井有条，而这些大部分都是他边工作边完成的活儿。

　　吴言法自己说法，他这是一种习惯，就好像有人上厕所非得带一本书一般，不带书上厕所，就便秘。而吴言法思考问题的时候，手上不动，他的思路常常就会短路。

　　张青云对他这个习惯有所了解，而他也常常和吴言法两人在他办公别墅的院子里的小亭子里面谈工作，而今天张青云见到他的时候，吴言法恰恰就在小花园里面忙活。

　　此时正是严冬，花园里除了两棵寒梅有勃勃生机外，其余的花草大都没有生机。而吴言法今天则是在给茶花修枝，茶花树是常青树，这种书修枝此时正是季节。

　　吴言法俨然有老园林的风范，动作规范有节奏，身手矫健，一点不像是老人。他只管修枝，剪子剪下了的枝条洒落满地，这些枝条专门有人替他收拾，两人配合很默契。

　　王洪将张青云带到院子里正要说话，张青云抬手摆了摆，示意让他先去忙，他不急着打扰吴言法，而是背着双手开始踱步观察院子的四周。

　　吴言法的确很爱干净，院子收拾得非常的整洁，虽然现在是冬日萧瑟，但是偌大的院子，连一片枯叶都没有，地面都是用水冲得一尘不染的，让人有一种说不出的清爽感。

　　“青云啊！”吴言法看到了他，叫了一声，手上的动作却没有停。张青云连忙快步上前，吴言法双手舞动，一双剪子在他手中翻飞，一棵茶花多余的枝条飘然落地，给人的感觉是说不出的干净利落！

　　“很多人都说我老吴是个不务正业的人，花花草草很多人看不上，觉得那是小道。殊不知这剪枝是一门了不起的学问，一棵树之所以漂亮，就是无数次修枝的结果。那些没用的，走偏的，多余的枝条务必要一一清理，而那些发展前景好的，有潜力的枝条则一根都不能动。这不容易，没有实践经验是做不到这一点的。”吴言法道。

　　他手上依旧不停，动作越来越快，一棵茶树在他熟练的工作下，树冠差不多完全变了样。树枝很是稀疏，在张青云这个外行看来，现在的模样还不如刚才。

　　吴言法嘴角噙着一丝微笑，将手中的剪子给助手，拍了拍手道：“修剪的核心是要有预见性，就像现在这样，树枝看上去很稀疏，但是明年开春后，会有新的枝条诞生。所以，我此时就需要给他们留空间，否则，明天春季，这棵树就会变得臃肿不堪，那样的修剪就是没达到效果的。”

　　张青云含笑点点头，道：“书记果然是园林高手，一番道理让人眼前一亮。殊途同归，我看这剪枝和我们的日常工作联系都是十分紧密，深奥得很喽！”

　　吴言法大笑一声，却没有继续这个话题，手指了指前面道：“走，我们去那边喝茶！”

　　吴言法手指的地方正是他的办公室，他的办公室就在一楼，开门就是花园。这显然和他的特殊爱好有关，他办公室外面有个小工具房，里面各种园林工具都有，可谓是设备齐全。

　　进到书记办公室，刘洪给张青云上茶，吴言法则去卫生间洗手。回来后，他没有坐自己的办公椅，而就是坐在了张青云旁边的沙发上。

　　两人闲聊，说了一会儿茶的事儿，吴言法将杯子放在桌上，道：“在省人大召开以前，中央可能要拟定对我华东的班子调整一次，我今天让你来，就是想就这个问题给你通个气。”

　　张青云心中一动，面上却表现得很平静，一言的不发的看着吴言法，等着他的下文。

　　吴言法双手搓了搓，道：“最近的情况你也知道，我的工作重心都放在了政府那边。”

　　他深吸了一口气，快速吐出，似乎是很无奈：“我不能不这样做啊，我们华东在很多方面已经落后岭南等兄弟省市了，尤其是今年以来，我们抓经济工作有些飘，哪怕只一年的工夫，这差距就拉开了。我们华东靠什么立足于共和国？就是靠我们的经济实力嘛！所以经济建设是我华东所有工作的重中之重。但是现在呢？总理上次过来视察，给我们提了很多要求，给我们的担子非常重，我们再不警醒，再得过且过，华东哪里还有未来？”

　　张青云聆听受教，心中却明白吴言法这话所指自然是乔国盛了。吴书记果然名不虚传，来华东刚站稳脚跟就有如此魄力，看来这次华东班子的调整肯定也是吴书记一力推动的结果。

　　张青云从吴言法的言语中，可以判断，这次班子应该是有大动作。这可能是吴言法上任后要正式组阁了，华东应该要凭此进入吴言法时代。

　　一念及此，张青云马上想到了自己的定位，在吴言法的新班子中，会有他张青云的位置吗？

　　“青云，你在淮阳的工作很出色，我有过详细的了解。当时淮阳相对落后，但是你成功的扭转了局面，现在淮阳经济已经被人们称为‘淮阳现象’了，这中间你功不可没啊！”吴言法道。

　　张青云谦虚的道：“书记过奖了，这都是省委领导有方，当时我初来华东，秦书记一力支持我，再加上黄海方面的领导对淮阳的支持，否则我们淮阳也是难发展起来的。”

　　吴言法再不谈这个话题，马上把话题引到了党委工作上面，张青云连忙给他汇报近阶段工作的情况。两人一个汇报得细致，一个聆听得仔细，完全就是一副黄金搭档的样子。

　　中午，吴言法留张青云吃午饭，用餐的时候两人没有再就工作方面交换意见，说的都是一些国内外世事政局方面的事情，吴言法学识广博，谈吐不俗，张青云主要是听，整个用餐气氛融洽。

　　但是在张青云的内心却清楚了吴言法今天找他谈话的真正意图，他敏锐的感觉到，自己的位置可能要变化了。自己何去何从？是继续留在华东，还是外调，反正只会是这两种情况，吴言法今天的谈话就是要让自己有一个心理准备。

　　有一点张青云清楚，目前他在华东根基深厚，人脉宽，尤其是在党委人事工作方面，他非常的熟悉。而这一点应该不是吴言法合适的搭档人选。

　　吴言法一直强调的是经济建设为中心，但是张青云从来就没有管过华东的经济，显然从这一方面来说，华东如果省长要换，他应该也不是吴言法眼中理想的人选。

　　剩下的可能就是继续担任副书记兼组织部长，张青云现在手上的权柄很盛，吴言法找到搭档后，重新整合班子了，他会继续让张青云掌控现在这样盛的权柄吗？这样一琢磨，答案似乎呼之欲出了，那就是张青云离开华东的可能性极大。

　　现在的华东改革，在张青云的领导下，经过了这关键的一年，最困难的时候过去了。无论是反腐败还是组织体系和干部制度改革都取得了巨大的成就，而组织系统内部现在也趋于稳定，改革大方向既定，只需要向纵深拓展即可，在这个时候似乎张青云的重要性有所降低了。

　　从西苑会务中心回来的路上，张青云心情极度复杂，在路过钟山的时候，他让司机将车开到钟山公墓。钟山公墓的风景很好，整个墓区被苍松翠柏掩映，那个位置湿气颇重，一年四季经常是云雾缭绕，让此地平添了许多静谧。

　　张青云拿着一束花静静的站在秦卫国的墓碑前面，墓碑上面嵌着秦书记生前的照片，照片中的秦卫国笑容满脸，一双眼睛特别的犀利有神，张青云看到这张照片仿佛就听到了书记的声音。

　　他轻轻地将花放在墓碑前面，缓缓地站起身来，一回头见整个陵水就在自己的脚下，在这个位置看长江，似乎分外的雄壮逶迤，滚滚江水东流，让人能够感觉得到一种有一种庞大内敛的力量隐藏在这滔滔江水中。

　　几年以前，这个地方对张青云来还是完全陌生的，但是几年后的今天，他已经和这片土地和这片土地上生活的人们有了深厚的感情。他一想到自己可能要离开华东，心中就有一种难以割舍的情愫。

　　这种情愫就好像秦书记逝去的情愫一样，一朝天子一朝臣，新书记来了，就会有新的变化。这种变化不仅仅只是政治理念，也包括班子成员的变动。

　　就现在的华东来看，张青云威望很高，实力很强。按照党一贯的轮换习惯，张青云此时调离华东的条件似乎也已经成熟了，他的下一站又会是何方呢？

　　张青云无法预知到自己的未来，此时的他也不想去预知自己的未来，他只想一个人静一静，认真回顾一下自己几年的华东历程。


第0944章 省长的人选

　　下班回家，张德年两老忙得不可开交，乐呵呵的亲自下厨做饭。张青云以为是过什么节日，一问才知道小丫头曼曼期末考试得双百分了，爷爷奶奶专门下厨犒劳她呢。

　　张青云不敢怠慢，连忙找到正窝在沙发上看动画片的小家伙向她表示祝贺，小丫头瘪瘪嘴道：“少见多怪！我哪次不是双百分？”

　　她话虽然这样说，但还是从书包中把通知书递给了张青云，张青云眯眼瞧着老师对女儿的评语，嘴角弯起一个弧度。老师的水平高，丫头性子野，被说成是有独立个性，爱欺负小同学，被写成富有正义感，张青云看得哈哈好笑。

　　小丫头不干了，跳到老爸身上将通知书抢过来就要藏起来，父女两打闹，赵佳瑶进来道：“你们俩干啥呢？我说你们父女怎么就像同辈人一样哦！”

　　曼曼道：“妈妈，你评评理。爸爸看我的通知书不认真，反倒哈哈大笑，说我们老师把缺点写成了优点。我不让他看通知书了。”

　　赵佳瑶也忍不住笑，过来将女儿抱起来亲了亲，道：“别理你老爸，爷爷奶奶今天亲自做海鲜犒劳我家曼曼呢，明天妈妈再带你去儿童乐园，我们好好玩玩，就不让爸爸去。”

　　小丫头点点头，心情一下好了起来。朝张青云做了一个鬼脸，道：“我可是全班唯一一个满分，这次考试题目特难，高阳阳数学才70多分呢。”

　　张青云看小丫头那一脸认真的神气样，心中喜欢的不行，想将她从赵佳瑶手中抱过来亲几下，小丫头将头扭到一边，赵佳瑶将她放下来，她一溜烟跑去找爷爷奶奶了。

　　看着小家伙离去，张青云脸上露出慈爱的笑容，心中充满了温馨。

　　工作可能会调动的事情，张青云没有和家里任何人说起，张青云现在依旧和往常一般工作，那天和吴言法谈话后，好像这件事情真就过去了，张青云再也没关心此事，一心想的就是工作。

　　但是有一件事情最近在华东传得比较开，那就是乔国盛调动的事情，各种小道消息通过不同的渠道在传。其中最有代表性的说法，就是乔国盛在华东的工作没成绩，中央对他的表现不满意，华东省长近期要换人。

　　而乔国盛的接替者，传言最多的却不是张青云，而是年骏国。理由听起来也极富有传奇的味道，传言说杜总理在华东调研期间，他和年骏国谈到了华东中小企业的发展方向。

　　年骏国的回答相当的合理，杜总理一连说了三声好，还夸奖年骏国是懂经济的，华东需要他这类干部，他这样的人才人数是越多越好。

　　这个说法张青云不知道，他只能肯定一点，那就是年骏国应该是活动了的，这些个传言怎么看，都像是有人策划出来的。

　　杜总的性格张青云虽然不了解，但是他说这样话的可能性极小。当时杜总可能会有些肯定，但绝对不会说华东就需要年骏国这样的干部这类话。估计这些话就是别人添油加醋说出来的，用心是怎样，目前都还看不清楚。

　　“青云……”赵佳瑶轻声道，张青云扭头看向她，看赵佳瑶的样子有些欲言又止，他眉头微蹙，道：“老婆大人，有啥话还难为情说出口吗？莫非是害羞？”

　　赵佳瑶脸一红，啐了他一口，脸色却迅速恢复了正常，道：“吴书记和四叔关系非同一般……”

　　张青云愣了一下，念头一转便明白了赵佳瑶的意思，看来年骏国呼声高的原因还是和吴言法有关系的。他嘴角露出了微笑，由此可见吴言法的确是有些手段的，造势的本领就很不一般。

　　赵佳瑶又道：“青云，你和年副省长是竞争对手吗？”张青云笑着反问道：“你说呢？”

　　赵佳瑶沉默不语，张青云道：“你就不要胡思乱想了，我的去留问题我相信中央会有考虑。四叔他们有考虑，老年能上也好，但是我看这中间变数不小，可能事情没有大家想象的那般简单。”

　　他说完，伸了一个懒腰，坐在沙发上饶有兴致的看女儿没有看完的漫画，华东省省长的位子，乔国盛现在人还没走，就这么多人虎视眈眈了，想来此时占书记心中不是滋味吧！

　　凭张青云对占江晖的了解，他对下属是非常关心的，乔国盛在华东干成这样，可谓是毫无建树，这肯定和他的期望相差太远了。华东的省长，如此重要分量的位子，占江晖将其给了乔国盛，乔国盛此时就这样灰溜溜的回去，他又有何面目见占江晖？

　　一想到占书记，张青云自己也有些惭愧，当初占书记安排乔国盛来华东，其设想是张青云能和乔国盛两人精诚合作，团结协同，最终把工作做好。

　　可是现在张青云和乔国盛两人的状态和占书记的初衷相差太远了，这其中固然有乔国盛的原因，但是张青云现在回想起来，自己又何尝没有责任呢？

　　现在倒好，乔国盛要灰溜溜的离开，而张青云也极有可能功成身退，占书记对华东的布局用尽了心思，却颗粒无收，张青云这几天本想和占江晖联系的，可是这种情况，他又有何面目和占书记联系？

　　……

　　政协座谈会，今天出席政协座谈会的是最近声名日隆的常务副省长年骏国，年骏国来华东后基本一直处于蛰伏的状态，他给人的感觉是从来都只是埋头苦干，没怎么抛头露面过。

　　但是最近他却一下备受关注了，其受关注的原因，自然是因为最近他将要升任华东省长的传言。传言大都不是空穴来风的，但是传言往往却会让当事人处于紧张的状态中。

　　年骏国现在就处于这种状态，他一直保持低调，但是作为省委常委，他却注定了要受到关注，所以这便是一个矛盾。

　　今天的座谈会的主要代表，是宗教人士，会议主要的目的是前段时间李山的那事影响恶劣，各宗教政协委员提议多召开这样的座谈会，在尊重人们宗教信仰的同时，要保障宗教界的健康发展，避免那些别有用心的人利用宗教的手段蛊惑人心，从事非法危害社会稳定甚至国家安全的事情。

　　座谈会开了整整半天，会议结束后，省政府副秘书长刘明过来对年骏国道：“年副省长，今晚法音寺悟明方丈下榻在国际酒店，晚上我安排了一桌素斋，想请您一起过去坐坐。”

　　年骏国看了刘明一眼，点点头，道：“悟明方丈是国内佛教泰斗级人物，能有机会向他请教，我是十分愿意的。”他左右看了看，声音放低，“晚上还有什么人？”

　　刘明压低声音道：“悟明大师化外之人，平常都不见客人的，只是这次来陵水，说是和年副省长您有缘，这才破例……”

　　年骏国笑了笑，点点头。

　　年骏国信佛，这个秘密知道的人并不多，刘明能知道此事，说明其秘书长工作做得到家，水平高。悟明和尚和年骏国不熟，但是江南普法寺的方丈释永嘉和悟明是俗家同学，释永嘉和年骏国关系很好，所以悟明和尚的大名年骏国也是知道的。

　　晚上在国际酒店豪华包房，年骏国终于见到了大名鼎鼎的悟明和尚。这和尚肥头大耳，见人一副笑呵呵的模样，手上不是戴的佛珠，而是戴着欧米茄的手表。如果扒了他这身僧袍，换西装领导，绝对让人难以把此人和得道高僧联系起来。

　　他见到年骏国，双手合十，道：“年省长好！您真准时，来，您请坐！”

　　他亲自热情的招呼年骏国落座，又亲自斟茶给年骏国，年骏国不禁皱了皱眉头，刘明咳了咳，也有些尴尬。江湖上的高僧，谁都懂一点诡道法门，而这些法门的第一条就是要会装。

　　甭管是不是高僧，得装成高僧的模样来。像悟明这般浑身俗气的和尚，第一关就没做好，又哪里能得到领导的信任？

　　“年省长，佛家讲缘法，你我相逢即是有缘，请随意。”悟明抬手道，憋了半天，他终于算说了一句符合他身份的话。

　　宾主落座，刘明怕悟明又乱说话，就问悟明有什么本事，悟明讲自己会测字。年骏国饶有兴致的问他，可不可以帮他测一字，他随手用茶水在桌上写了一个“是”字。

　　悟明和尚含笑看着他，道：“年副省长，此字一写，我可以断定您心中定然忐忑，因为‘是’字下面一部分是无头的‘走’字，想来年副省长您是站在十字路口了难下决断如何走了。”

　　年骏国皱皱眉头，道：“大师果然高人，还请赐教。”悟明哈哈一笑，道：“‘是’字上面是一日字，日代表上，代表天。跟谁走？跟上面走，跟着天意走，看来这是有人要提携您呐！所以，您无须担心，从字面看，您是大吉的。”

　　年骏国嘴角抽动了一下，脸色不变，道：“借大师吉言了，这些测字算卦的东西我向来不是很信。我今天来和大师主要是谈佛理佛法的，还望大师赐教啊……”


第0945章 测字吉凶

　　和尚走了，刘明不太敢和年骏国说话，尤其不敢看年骏国的眼睛，总感觉今天这顿饭吃得不是滋味。

　　官场上很多事情讲究含蓄和默契，大家都知道是怎么回事，但是却不能把话说白。把话说白说透了就犯了忌讳，等于是没有回旋余地，少了变化，这样的人在官场上是混不下去，也是不受欢迎的。

　　可是这个悟明大师偏偏就好像不懂这些，无论是测字算卦还是后面的探讨佛法，他句句不离年骏国的前程，年骏国是何许人也？他的前程还需要一个和尚来指指点点吗？

　　虽然年骏国信佛，而他之所以在百忙之中抽时间出来和悟明一起吃饭，也是想博个好彩头。但是悟明作为一代大师，总应该有点手段，话不要说透，说得有机锋一点，给人留点畅想空间为最好。

　　可是悟明大师话说得透亮还不够，到了最后，还隐隐透露出想当省政协委员的想法。这种所作所为，哪里还像是佛门高僧的风范？

　　都是沽名钓誉误的事，刘明此时才后悔自己办事毛躁，事先没有和悟明接触，不了解其本质就介绍给了年副省长，现在搞得大家都颇为尴尬。

　　“刘秘书长啊，你看现在这个世道啊，就没有了清静之地了，连佛门高僧都记挂着想当政协委员，这婆娑世界，真就是到处是诱惑吗？”年骏国淡淡的道。

　　刘明面红耳赤，道：“我看来，这世人沽名钓誉的多，悟明此人名不副实，今天倒浪费年省长您的时间了。”

　　年骏国笑了笑，站起身来示意离开，刘明恭敬的陪着他下楼，送他上车，直到汽车发动，年骏国脸上的笑容终于渐渐的淡去。

　　他倒不是觉得这个和尚太俗，实际上他心中清楚，真正的化外之人，是不会懂得人情世故的。年骏国是个比较迷信的人，他嘴上说不相信打卦测字那一套，其实他真正在意的却恰恰就是此。

　　他写一个“是”字，他几年以前就写了同样的字，当时测字的先生给他解，是讲“是”是提拔的“提”的一边，说明往上走的条件成熟了，只要动动手时机就会到。

　　他依测字先生的说话，用心活动了一下，果然在江南迅速崛起，而后一路青云直上，到现在更是当上了华东省委常委，常务副省长的高位。

　　他今天又写了一个“是”，本想博个好彩头，没想到这个悟明的测字思路完全不同，他是把“是”分成了两节，虽然说是大吉，但明显有些牵强附会。“是”字下半部分是“走”无头，那岂不就是走投无路吗？走投无路，岂不就是没戏？

　　年骏国一想到这层意义，心中就不快活，脸色有些阴沉。不得不说，华东省省长这个位子对他来说吸引力太大了，他抵御不了这个位置的诱惑，虽然他现在很低调，但是在其内心深处却是相当的敏感。

　　现在华东班子中，能够提拔省长的人选其实并不多，但是有一个张青云就足够让年骏国高山仰止了。不管是影响力还是手上权柄，年骏国和张青云完全就不在一个级别上。就是年骏国自己都认为，张青云比他有优势。

　　这个念头对他来说无疑是一种折磨，他心中念想着这个位子，和别人比他却又自惭形秽，这只会让他更敏感。他现在最大的安慰，就是吴书记找他谈过话了，书记流露出的意思很明显，那就是比较看好他。

　　这也很容易理解，吴书记和赵书记关系非同一般，在现有的条件下用人，吴言法自然会对赵系的人倾向多一点。至于张青云，其威望本来就够高了，如果其再进一步，上到了省长的位子，很有可能就是功高盖主了。吴言法不能不考虑这个问题，毕竟作为一省书记，吴言法有自己的施政理念，他的理念是否能得到张青云的认同和支持？

　　万一两人意见有分歧，吴言法的意志能否贯彻下去？

　　年骏国一路胡思乱想，心情渐渐的开朗了一些。但紧接着想到赵书记的叮嘱他心里又有些犯堵，赵南下指示他，让他多跟张青云接触，张青云如果能够支持他，事情可能把握更大。

　　赵南下的这个指示，在年骏国现在看来就是个笑话，此时他和张青云之间就是对手，既然是对手，哪里能去和对方接触？即使接触了，那也是自取其辱，想得到张青云的支持，无疑是痴人说梦。

　　现在对年骏国来说，关键的人物是吴言法，必须得到吴言法的足够认同。吴书记在中央能说上话，只要有他的力挺，年骏国觉得自己的希望还是非常大的。

　　……

　　“爸……爸……”一个奶声奶气的小家伙，讲中文非常的不流利，但是这声爸爸却是学会了。

　　小家伙手脚不能停，一屋子的玩具被他弄得乱七八糟，张青云第一眼看到这孩子，心中的震撼难以用言语表达。这小家伙和他长得太像了，尤其是眉毛和眼睛，张青云只看一眼就似乎看到的自己的血脉。

　　小家伙起名叫倪江南，取名的思路很俗气，但是这个名字却并不差，张青云是比较满意的。倪秋月专门请了两个保姆来带他，所以小家伙长得也是虎头虎脑，很不错。

　　唯一让张青云有点遗憾的是现在他是美国籍，但是目前来说这个选择只能是如此。毕竟张青云和倪秋月之间的关系太敏感，在共和国内部是不能露出任何蛛丝马迹的。

　　血浓于水，张青云和小家伙其实是第一次见面，但是他两人似乎有一种特殊的联系，小孩也靠他非常近。倪秋月只教了他一次，这家伙就爸爸叫个不停，让人忍不住心疼。

　　倪秋月在陵水置办的房产比较隐蔽，别墅地处陵水人口最稀疏的北郊，但是这里的环境很好，丝毫不亚于桃园别墅。

　　“小家伙明年就要读书了，学校我都已经安排好了！在洛杉矶一所中英文双语学校。”倪秋月道，父子三人在别墅的小花园玩耍，倪秋月搂着张青云的胳膊。

　　张青云点点头，道：“你安排就行了，只是小家伙在国外总还是让人心中牵挂。”

　　张青云这样一说，倪秋月有些沉默了，女人柔弱和多愁善感的一面在她身上凸显了出来，开始抹眼泪。张青云搂着她，两人一时谁都不说话。

　　冬日的院子中，虽然有阳光，但是依旧有些清冷。但是倪江南却一点都不觉得冷，兴致勃勃的在草地上打着滚儿，尽情的玩耍着。而张青云和倪秋月两人就相拥坐在草地旁边的一张条凳上。

　　这是一个很温馨的场景，只是这个场景注定了会很短暂，倪秋月此时只想时间就此定格，外面的一切为名利的争斗，在她的眼中，就及不上这片刻的温馨。

　　“吴书记真是魄力惊人啊，他这才来多久啊！就想着要换搭档了，也不知道中央会不会认同他的意见。中央之所以调他过华东，还不就是看他在西北……”倪秋月道，她话说一半，却不往下说了，像小姑娘一般，将头埋在张青云胸前使劲的摩挲。

　　张青云搂着她，瞅了她一眼，道：“你不用替我担心！我已经做好离开华东的准备了。这几年在华东，我也算是颇有成绩，这个时候离开可能是最好的。”

　　“啊……”倪秋月惊讶的抬头看向他，愣愣了半天，神色才恢复正常，道：“这样也好，其实从长远来看，此时你离开华东可能更有利。只是……你总是走得太快，我觉得难跟上你的步伐。”

　　张青云嘴角抽动了一下，在倪秋月的背上轻轻的拍了几下，道：“你也觉得我离开华东更有利吗？”

　　倪秋月狠劲地点点头，张青云心中突然泛起了一种莫名的情愫。昨天他和赵佳瑶谈到了此事，赵佳瑶也是讲张青云离开华东的时机此时正好。张青云自己仔细想想，冷静分析，也得出了这个结论。

　　张青云现在在华东威望太高，资历老了。轮岗的时机成熟，张青云如果一直窝在华东，吴言法还真有些施展不开，既如此，为什么不异地调动呢？

　　道理虽然是如此，可是在张青云的内心，他对华东却又是万分的不舍。在华东的这几年他经历得太多了，他来华东的时候，只是单枪匹马，而现在他手上的势力惊人，可以说门生遍布华东的每个角落。

　　他能够走到今日这一步，这个过程是如此的让人珍惜，现在让他遽然离开，他又怎么能释怀？

　　“天下没有不散的宴席啊！”张青云喃喃地道，松开抱倪秋月的手，站起身来。

　　倪秋月脉脉的看着他，突然张嘴道：“要不去中原，在中原某省担任省长也是很容易出成绩的。”

　　张青云斜睨着她，见她一脸认真的样子，终于忍不住露出了笑容，道：“你这个女人，还真当自己是中央领导吗？我想去哪里就能去哪里就好喽，现在我们都只是瞎掰，一切都得看中央……”


第0946章 谁任省长？

　　又是一场大雪，在华东来说，这样的大雪天平常年份是不容易见到的，但是今年却连续下了几场大雪了。

　　像这样的天气，平常人家都只是想多窝在被子里面多睡一会儿，但是有些特定的人群却恰恰会比平日紧张。王洪就是这些人其中的一员。

　　王洪是省委办公厅的老秘书了，这次吴书记来华东，办公厅在秘书处通过选拔一共给吴书记准备了三名候选人。王洪就是从这些人中脱颖而出，并最终被吴书记选中的幸运者。

　　从一般的普通秘书，摇身一变成为华东第一秘，发生在王洪身上的变化自然非常大。第一个变化就是工作比以前忙了很多，吴书记工作看上去很随意，但是效率极高，其实工作量是非常大的。

　　像这种大雪天气，书记肯定一上班肯定会调整日程，会要求走出去慰问视察。而作为书记的秘书，王洪又自己兼任了综合处长，所以他必须要赶在上班前确定好书记今天的日程。于是在天还刚蒙蒙亮的时候，他就起床，自己开车直奔西苑会务中心。

　　下雪天，道路难行，王洪一路小心谨慎，幸亏路上此时人车还不多，再加上有些路段，勤奋的环卫工人起得早，地上的积雪都清理了，这才保证王洪这一路基本顺畅。

　　而对王洪来说，本来他没必要让自己如此紧张，毕竟现在他已经是华东第一秘了，身份不同，在办公厅他完全可以联系一个司机专门送他。但是他从来就没有那般做过，他当上书记秘书后，一直都保持得比较低调，鲜少用自己的身份去享受某些特权。

　　王洪到吴书记别墅，吴言法已经起床了，他看到王洪，马上讲今天的日程不变，说上午的会议很重要，不能取消。

　　王洪连连称是，心中松了一口气的同时，隐隐又觉得有些不舒服。今天上午的会议，是吴言法参加政府的省长碰头会，是什么事情这么重要？

　　作为书记秘书，王洪最近一段时间，面临的最敏感问题就是华东省长可能更换的问题。王洪和吴言法不同，他在华东已经工作很多年了，认识的人不在少数。

　　最近这段时间，有很多人找王洪旁敲侧击，目的就是想探一点内幕消息出来，就是想通过王洪弄清吴言法心中的想法。这些人中，甚至包括最近在华东被传得很火的年骏国。

　　年骏国是政府的常务副省长，相对来说王洪对其不是很熟悉，但是那天常委碰头会前，年骏国恰好有一个和王洪单独相处的机会，年骏国问他，最近吴书记对政府工作哪些方面还不太满意。

　　王洪当时没有意识到年骏国的意图，他回答说是书记对政府工作很满意，年骏国当时就半开玩笑的道：“哎呀，我说你这个小王秘书啊！你可不能说客气话宽我们的心，总理视察都对我们提出了那么多意见，书记怎么可能什么都满意呢？”

　　王洪当时愣了一下，半天才反应过来，合着他说吴书记对政府工作满意还犯了年骏国的忌讳，听年骏国的这口气，怎么好像是他就是希望书记对政府工作不满呢？

　　王洪毕竟在机关呆了一些年了，很快就揣摩到了年骏国的心思了。年骏国的真实意图肯定是想知道吴言法对他的印象，于是他便道：“书记经常讲，华东的政府工作主要是没有做到人尽其用，华东有很多优秀的、有能力的干部没能充分拥有展露才华的舞台。”

　　果然，听到王洪的这话，年骏国的神色就好了很多，脸上的笑容挤成一团，嘴巴似乎都要扯到眉梢上去了。

　　自从那次事情以后，王洪才惊觉，华东的省长可能真要更换了。于是他平常都是特别的观察吴书记的言行和神态。当然，他的目的不是想跟别人露什么风声，而是他自己对华东省长的人选比较关注。

　　王洪本身属于那种没什么背景，完全是靠自己的努力上来的干部，所以在他的内心，他对同样草根出身的张青云很是认同和崇拜。

　　对张青云，王洪可以说是有相当的研究，张青云平常读什么书，王洪非常清楚。而张青云的各种讲话的讲话稿，王洪都会尽量搜集。他的目的自然是想从张青云的行为处事中，能够悟到一些东西，从而对他自己的仕途有所帮助。

　　正因为这个原因，在他看来，华东省新任省长的人选，就应该是张青云莫属。像年骏国这样的领导，说起来其能力和才华都不错，但是和张青云比起来明显就逊色了很多。

　　张青云刚来华东就能在港城有作为，创造性的提出了新城建设的思路。从近几年的发展来看，张青云当时的做法是非常有远见的。港城这些年之所以在经济方面在华东一直保持强劲的势头，很大的程度上就是得益于港城新城的建设。

　　现在的黄陂新城已经建设得有相当规模了，比港城的老市区还漂亮、还有人气。这对港城城市的扩张和经济的帮助是了不得的成果。

　　而从港城到淮阳担任市委书记以后，张青云更是大展才华，现在全国都在讲“淮阳现象”，实际上就是指的淮阳的快速崛起和淮阳独特而富有活力的经济结构。这些种种，最早都是张青云一手策划的。

　　至于现在，张青云从淮阳市委书记任上卸任，到省委组织部担任部长，后又担任副书记，工作成绩也是相当的出色，并且通过在省委担任领导工作，张青云在整个华东的威望也上来了，几乎是成为了仅次于华东老书记秦卫国的存在。张青云能做到这一步，华东省长履新，张青云不上，谁能够比他更有资历，更合适？

　　但是现在偏偏外面在传年骏国要上位，而且通过王洪的观察，吴言法也的确对年骏国另眼相看，这让王洪内心颇有些失望，有时候也免不了感叹仕途之难。

　　无疑，从华东的未来来说，张青云担任华东省长是最合适的人选。但是从吴言法的立场来说，似乎并不是如此，这是个矛盾，这中间涉及到取舍，王洪不知道吴书记是否能有那个心胸。

　　王洪安排人布置好一天的工作，重新去书记办公室请示，吴言法此时正背着双手在办公室外面的小花园中散步，他抬手看了看表，时间还早，他便不急着打扰书记。

　　而吴言法却看见了他，向他招招手，道：“你刚才这一路来路况怎么样？”

　　“路况不错，环卫工人很辛苦，应该是天还没亮就起床工作了。我来的时候，大部分路段的积雪都被清除了。”王洪朗声道。

　　吴言法点点头，似乎又在思考某个问题，等了一会儿，他忽然抬头冷不丁的道：“我听说，最近外面一直在传小道消息，讲什么华东省长要履新，乔省长要调回京，是吗？”

　　王洪，愣了一下，道：“是有一些小道消息，但是传播范围不太广……”，一瞬间，王洪心中有些紧张，对吴言法的这个问题，他事先没有一点准备，不知道会不会惹书记生气。

　　还好，吴言法似乎并没有生气，只是背着手在雪地里踱步，又过了一会儿，他道：“按照你的眼光来看，如果说这个传言是真的，你觉得我华东现任班子中谁担任省长合适。”

　　王洪的脸色一变数变，捏捏诺诺怎么也不敢回答，头放得很低，不敢去和吴书记对视。吴言法皱皱眉头道：“你不要紧张，我是随便问问而已，你心中怎么想就怎么说。我保证不责怪你就是了。”

　　王洪偷偷抬头瞟了吴言法一眼，见书记的脸色很认真，他沉吟了一下，暗暗的咬了咬牙，道：“我认为张青云书记最合适吧！下……下面很多人似乎都这样说。”

　　“嗯？”吴言法嗯了一声，王洪连忙低头不敢再说话。而吴言法似乎也想再纠缠这个问题，转而道：“今天的工作都安排好吗？”

　　王洪点点头，吴言法摆摆手道：“时间差不多了，先吃早餐，今天又是忙碌的一天啊！”他说完，自顾背着手往餐厅走去。

　　吴言法刚才问王洪完全是即兴而为，但确实是他最近思忖比较多的问题。只有到现在这样的时候，吴言法才看清张青云在华东竟然有如此深的根基。

　　他问了不止一个王洪，最近这段时间，他慰问视察常常冷不丁的问别人这个问题，得到的反馈一无二致，上上下下回答都一样，张青云这个名字似乎成为了华东干部心中有了特殊的意义。

　　这在吴言法看来是难以想象的，毕竟张青云在华东只担任过副职，他怎么可能就有如此大影响力？

　　华东省的省长不是他吴言法能够定的，但是组织上会征求他的意见，但此时的吴言法心中清楚，如果最后华东的省长没有落到张青云身上的话，他在华东的工作定然会要艰难很多。而且他至少会落下一个心胸不开阔的名声。


第0947章 中央大动作

　　这几天华东最受关注的事情无疑是中组部考察组进驻华东考察干部。这次考察的看上去很宽泛，华东党委政府、人大政协整个四套班子全都是考察目标。

　　如此高规格的干部考察，这对整个华东来说都绝对是一件相当重要而且十分严肃的事情。

　　考察组的办公地点直接被安排在了常委楼的常委会议室，全省副部以上的干部都挨个被叫来谈话，这样的考察动作，也无形中让华东省委大院的气氛比平常紧张了很多。

　　华东班子要调整是很多人都知道的，但是对这次中央如此大规模来华东考察干部却是华东包括吴言法在内的所有人都没有预料到的。

　　吴言法在考察组进驻华东的当天，他硬生生的改变的个人的习惯，回到了常委楼办公，由此可见，即使是位高至吴言法这样的级别，对中央如此大规模的考察干部，心中也是存着敬畏之心的。

　　而在大家紧张严肃的背后，每个人在内心深处都会有个问号，那就是这次中央花如此大的力气来华东，其考察的具体对象究竟是谁？即使是在吴言法的心中，都存在着这样的疑问。

　　这几天华东的天气依旧很冷，华东省不像北方，是没有城市供暖系统的。所以相对北方城市，华东的冬季常常会更冷。

　　当然，省委常委楼的中央空调是全开放的，在常委楼里面自然感觉不到寒冷。但是今天吴言法上班以后，并没有脱掉外套，他上班后就坐在自己的办公桌后面，窝在办公椅上手上随意的拨弄着一只钢笔，一副很入神的样子。

　　现在华东的所有干部中，吴言法无疑是级别最高，接触高层最多，对组织理解最深的人。这次中组织的干部考察来得如此的突然，他敏锐的感觉到，这里面可能有深层次的原因。

　　吴言法在省一级工作现在都整整十年了，但是像这样高规格，大阵仗的干部考察却是第一次经历，当官到了部一级，个人能力怎样，思想觉悟如何，政绩怎样，那都是很清晰明了的。

　　中央在用人的时候，常常只需综合考虑就可以找到恰当的人选，一般并不需要像县市一级一般搞大范围的考察。毕竟在全国来说，能上到副部以上的官员，谁能是等闲之辈？而且，能上到这个级别的官员，谁又没有派系背景？

　　所以，官当到一定的级别后，组织任用干部的时候恰恰是最公平的，谁能力怎样，觉悟如何，都一目了然了。中央再酌情考量一下，往往直接就认命了，像现在这般大范围的考察，实属罕见。

　　吴言法总感觉自己能抓到一些线索，但是总是似是而非，不知道问题的关键在哪里，他足足的在椅子上坐了一个多小时，最后一咬牙，还是抓起了桌上的电话。

　　电话很快接通，他直接报了自己的名字，然后就是相对漫长的等待，足足等了四五分钟，电话那头终于有了声音，吴言法笑道：“韩部长，我华东老吴，冒昧跟你打电话，实在是不恭敬啊！”

　　“知道不合适还打电话就是明知故犯，在这样的时候，你打电话给我，不能不让人往其他方面想啊！”电话那头传来一个低沉古板的声音，赫然是中组部韩山民副部长。

　　吴言法讪讪的笑了笑，道：“老韩，话不能这样说。你也知道，我初来华东，各方面工作都还不是很熟悉。华东这个地方可和别处不一样，我不能不谨慎小心。您说对不对？所以，我希望组织能理解……”

　　“你说了这么多，真正目的究竟是啥？你不会专门打电话就是让我理解你吧？”韩山民道，他依旧是那种冷冰冰的语气。

　　吴言法吐了一口浊气，脑袋下意识的摇了摇，不是不得已，他哪里会找这个冷面部长？每次和韩山民通话，吴言法都会觉得自己是欠债人，韩山民好像是怎样让人别扭他就怎么说话，即使是老练如吴言法，常常都是找不到如何措辞。

　　“韩部长，我打开天窗说亮话吧！最近中央在华东如此大规模的考察干部，不会是要酝酿我华东四套班子大换血吧！现在华东班子相对来说还比较新，我看没必要这么大阵仗吧！”吴言法朗声道。

　　“谁说班子大换血了？再说这些事情是你我能聊的事情吗？中央自有中央的意图，你要做的工作是保证华东班子的稳定，让大家不要胡思乱想，安心工作……”韩山民道。

　　吴言法冷冷一笑，道：“韩部长，您说得容易，华东四套班子，这些人有很多我认都还没认全呢！现在我又不明中央意图，怎么做大家的工作？我总得要心中有个底吧！”

　　吴言法说这些隐隐是有些生气了，声音拉高了很多。电话那头沉默了，大约过了上十秒钟，韩山民语气放缓了，道：“没什么大事，只是对华东班子微调的一次考察！我这样说你是否心中有底了？”

　　吴言法愕然，没什么事儿弄这么大的动静？一时他脑子有些转不过弯来，电话那头韩山民叹了一口气道：“老吴，你都这把年纪了，怎么还像年轻人一样，好奇心有些时候是不能有的。尤其是涉及到梯队的事，你明白？”

　　吴言法倏然从椅子上站了起来，饶是他城府极深，见的大场面极多，但是此时他脸上也变了颜色了。他嘴唇动了数下，一句话都没说出来。

　　等他反应过来，“喂！喂！”叫了两声，电话中早就只剩下忙音了。吴言法挂掉电话，手按在听筒上心绪似乎还是不能平静。

　　“梯队”两个字就像有特殊魔力一般，一下将吴言法的内心搅乱了。作为共和国政坛响当当的人物，他当然能明白这两个字的内涵。

　　他更知道韩部长口中的梯队可不是一般意义上的梯队。而指的是中央为了让班子能够无缝交接，党的事业能后继有人，会提前很多年就有专门的梯队培养。

　　在党的组织概念中，知道这个事情的人不少，但是谁也不知道梯队培养是以什么形式在操作的，而梯队的存在方式是怎样也鲜少有人知道。这无疑是党最高级别的机密，同时也是最神秘的机密，即使是梯队培养成员本身都是不知道详情的。

　　吴言法资历老，他对梯队算是有些了解了。中央培养梯队干部，一般的都是在副部以上的官员中挑选，而梯队干部培养目标其实就是冲着国家领导人去的。

　　从副部级以上官员中，挑选未来的国家领导人，其实就是梯队培养的精髓。凡属被纳入梯队培养的干部，中央在对其的使用上，一般都会比其他的干部更有优势。

　　当然，被纳入梯队培养的干部，其审查也是相当严格的。只有经过组织的严格审查，而后层层考验，其中的优胜者才能成为梯队干部，而梯队干部的佼佼者，最后才能成长为国家真正的栋梁。

　　吴言法身居现在的高位，一直和梯队干部无缘。所以梯队对他来说绝对都算是最神秘的存在。他所了解的这些大部分都只是他自己的体会和感觉，从本质上说，他并不了解梯队的建设。

　　他怎么也没料到，他现在主政的华东，会有中组部如此大张旗鼓的下来考察梯队干部。看这个阵仗，华东的副部以上干部也是60到70人的队伍，一个个的谈话，而这其中还有很多厅干也被要求接受谈话。这样的工作量想想都了不得了。这样的阵势，完完全全就是酝酿班子大换血的阵势。仅仅是看阵仗，吴言法都能够体会到中央对梯队干部的绝对重视。

　　一时，吴言法不禁开始琢磨，华东究竟有谁最有机会进入梯队干部的序列，几乎只凭直觉，他就想到了一个名字——张青云！

　　华东的干部吴言法都有过接触，在所有班子中，吴言法唯有对张青云还看不太透。总觉得这个同志虽然年轻，但是其城府绝对丝毫不逊于他们这些老家伙。

　　而且更重要的是，张青云在华东威望高，权柄盛，影响力大。政绩也是可圈可点，再加上其年龄优势，说其前途不可限量一点不为过。

　　一念及此，吴言法的思路渐渐的清晰，显然，中央对华东的问题可能早就决策了。这次中组部的大考察，其实是打着调整华东班子的幌子，根本的目的是在考察确定梯队干部。

　　得到了这个结论，很容易就可以判断出，这次中组织考察组真正考察对象是谁。吴言法长长的呼了一口气，缓缓地从椅子上站了起来。

　　他几乎可以肯定，这次中央的考察工作会相当的成功，张青云在华东现在虽然只是副职，但是其威信和影响力却是全方位的，在四套班子以及下面各市县，张青云的口碑都很好，在这种情况下，哪里还会有考察不成功的可能性？一时吴言法内心很是唏嘘感叹，心中有一种莫名的难以用言语表达的感慨情绪。


第0948章 组织谈话

　　张青云没料到一次组织谈话竟然能见到中央党校的宫教授，宫教授已经过70高龄了，以前一直是中央智囊团的成员，张青云不明白干部考察和宫教授有何关系。

　　宫教授德高望重，在考察组中被安排在居中而坐，但是他基本不说话，一副老花镜戴架在鼻梁上，他手上握着一只钢笔写写画画。

　　这次考察组由中组部干部一局詹长生局长亲自挂帅，张青云和他比较熟悉，当初张青云过华东就是詹长生代表组织和他谈的话。

　　詹长生给张青云的印象是一个严肃而严谨的人，像所有长期从事组织工作的干部一样，他一双眼神很有穿透力，好像会读心术一般，似乎谈话对象的一切思维活动都尽在他的掌控之中。

　　其实，詹长生说到级别，他本身还只是正局级干部，但是他长期面对的谈话对象都是比他职位要高的人，所以，哪怕对方是一方诸侯，可能在气势上也是难压过他的。

　　今天，考察组和张青云的谈话很宽泛，涉及到华东的党政工作，也涉及到张青云本身的思想意识形态和政治、经济、甚至包括自然科学各方面的基本功，包括詹长生在内，一共有三名考察员，三人轮流提问。

　　这样的谈话方式张青云还是第一次经历，这样形势的谈话特别像是参加大公司的人事面试。张青云同时面对三个人，压力还是不小的。

　　而且他们问的问题，大多数张青云都没有准备，全部都是即兴回答，有很多问题他不太清楚，有更多的问题，他难以表述清楚，所以整个谈话过程，断断续续，并不是很流畅。

　　但是自始至终，张青云神色很平静，能说上多少就说多少，不太清楚的地方也就直言不清楚。实际上，在他内心，对这次中央考察干部并没有表现太多的热心。

　　在他的思想中，中央这次考察干部，最重要的可能是要确定华东省长的人选。而在张青云看来，华东省长因为其责任重大，在华东班子内部，估计很难找到合适的人选。

　　张青云扪心自问，即使是他来担任这个省长，压力都会非常大。毕竟，华东在共和国太耀眼了，尤其是在目前国内经济发展面临压力的时候，像华东和岭南这样的经济发达省份，受关注的程度更高。

　　所以，华东的省长谁来担任，都会面临巨大压力，而相对于其他省市，华东省长显然要求更高。

　　所以在张青云看来，中央最明智的做法是从外地调任经验丰富的干部来华东，或者是张青云上到省长的位置上。张青云认为第一种可能性很大，至于第二种可能性应该是不大的。其实，张青云已经在做调离华东的准备了，他隐隐有一种感觉，这次华东班子调整，他留华东的可能性相对会很小。

　　“张书记，你是目前华东班子中最有资历的干部了，看得出来你对政府工作这一块也是很熟悉。你平常和年副省长接触得不少吧？”詹长生道。

　　张青云眉头微蹙了一下，道：“那是当然，年副省长来自江南，我也是江南出身的干部，我和他算是老乡。”

　　詹长生微微笑了笑，道：“现在中央在酝酿华东班子的调整，这其中，乔国盛省长因组织需要，可能会有新的工作环境。所以华东省省长一位会空缺，如果征求你的意见，你认为谁比较合适？”

　　张青云一愣，抬头看向詹长生，难掩惊讶之色。组织人事的事情是极其机密的事情，詹长生怎么会突然问这些个问题？而且，征求意见主要也是要征求书记的意见，自己一个副书记，哪里能对省长的位子指手画脚？

　　更重要的是，正部级官员的任命，是由中央政治局全体会议才能决定的。即使是中组部，平常也鲜少如此直接的去征求下面的意见的。

　　沉吟了良久，张青云神色恢复平静，道：“华东省长的位置很重要，很关键。但是我认为，华东省省长最重要的是要有发展经济方面的经验和特长，而至于是否了解华东，熟悉华东，我认为恰恰不一定重要。华东现在的改革已经取得了成果，干部队伍建设也和几年前不可同日而语了。各级干部的思想觉悟上来了，这为政府施政提供了好的基础和条件。我相信，凭目前华东的基础，经过这次班子调整后，华东会有一个好的未来。”

　　张青云这几句话说得很委婉，但实际上的观点却是不认同省长内部提拔，当然，前面詹长生提到的年骏国，张青云虽然没有直接评价年骏国，但这话一出口，自然也算是表达了他对年骏国的态度。

　　詹长生眼睛在张青云脸上逡巡，嘴唇动了动，正要说话，一旁一直没有说话的宫教授开口道：“张青云书记，我没记错的话，你可是经济学硕士。但是今天你回答的很多问题却是很不理想的。另外，你国际化视野方面也颇有欠缺，作为党的高级干部，要全面，要有不断学习钻研的精神。自己都一知半解，自己都弄不清楚，怎样来当领导？”

　　张青云脸色微微变了变，点头称谢。宫教授这几句话语气平缓，但是其实措辞是很严厉的，像如此严厉的批评，张青云已经有些年没遭遇过了。

　　这几年张青云在华东位置越来越高，权柄越来越盛，大多数时间都只有他批评别人的份儿，而批评别人不善于学习，不求上进的情况也是不胜枚举，没想到今天他自己却也遭受了类似的批评。

　　而且宫教授的话让人无可辩驳，的确，张青云刚才在接受谈话的时候，有很多问题都回答得不完整，甚至还有错误，事实俱在，他只能心服口服，表示自己一定加强学习。

　　宫教授一双浑浊的眼睛有些玩味的盯着张青云，嘴角抽动了数下，露出了一个笑容，道：“其实你也没必要太自责，今天问的东西很宽泛，你在没有准备的情况下，能回答上这么多算是不错的了。我对你是有印象的，你在党校那期学员中成绩一直都很优秀，尤其写的那篇关于共和国资源战略的论文很好，作为给你教过课的老师，我到现在还会常常去思考那里面的东西。”

　　张青云忙道：“宫教授您过奖了。作为领导干部，我们埋头工作的时间多，可是停下来思考学习的时间是有些少了。现在的国内国际形势复杂，社会发展和进步速度很快，一日不读书，就会落后，我自己也是从事组织干部工作的领导，确实是应该以身作则。”

　　宫教授含笑点点头，朝詹长生摆摆手，道：“今天的谈话就到此为止吧！今天的工作至此结束了。”他又看向张青云道：“青云书记，按照安排，今天你们吴书记答应请我们吃你们华东特色菜，你也算上一个，你才是华东真正的地头蛇，我们考察组的同志这几天都累到了，是该由你们出面犒劳一下大家了。”

　　张青云站起身来，神色有些尴尬，一时不知道怎么说话。吴言法请吃饭是可以的，毕竟这次考察对象中肯定不会有吴言法。但是张青云和考察组的人一起吃饭，这似乎就有些说不过去了。

　　宫教授似乎明白了张青云意思，他畅然一笑道：“行了，张书记。就吃顿饭而已，你难道还怕违反纪律不成？让你去你就去，有人乱嚼舌根子，你就说是我宫黎要求你作陪的。你就跟别人这样说，说宫黎是个老酒坛子，华东上下一众领导喝酒没有一个他看得上的，也就只有你勉强可以和我做个对手，所以你就被选中了，哈哈～”

　　宫教授畅快一笑，声震屋宇，显示出其豁达不拘小节的性格。通过宫教授这几句话，张青云是看出来了，这次考察组名义上是詹长生挂帅，其实还是宫教授德高望重，大家都尊重他。所以真正负责却是宫教授。

　　宫教授是国内最早一批经济学家、政治学家，担任过政协常务委员，但是他主要的工作还是做学术研究。他本人既是中顾委的成员，也是中央智囊团的成员，所以单从级别来说确实是很高。

　　张青云不知道宫教授为什么会来华东，而且还和中组部的考察组一起，但是让他很高兴的是，宫教授对他还有印象，而且看上去印象还不错。

　　能够被宫教授这样德高望重的长者邀请同进晚餐，对张青云来说无疑是一种莫大的荣幸。要知道，像宫教授这样的人，即使是一方诸侯，那都是不敢怠慢的人物。

　　毕竟，他们的身份特殊，像宫教授这样身份的人，常常都是总理甚至是总书记的家里的座上宾，中央每项重要政策的出台，说不定这其中就有他们的智慧。别的不说，单单只说他们在中央的人脉关系，那都是非同小可，鲜少有人能够比得上他们。


第0949章 真的要走了

　　倪秋月无疑是个聪明的女人。她经营的国际酒店竟然从饮食入手做文章，在这上面下足了工夫，短短的几个月时间内，陵水国际酒店的餐饮就声名大噪，隐隐开始引领了陵水上流社会的饮食潮流了。

　　国际酒店的饮食以种类全和有特色闻名，川、鲁、粤、淮扬四大菜系，他们都做得很地道。而且酒店只针对高端消费人群开放，相对于其他酒店的餐饮，国际酒店的餐饮包房更有特色，更豪华。

　　而且除了中餐以外，还有专门的西餐厅，地道的法国风味，连服务员都是法国人，这家西餐厅也是国际酒店打造的陵水餐饮的一大亮点。

　　吴言法今天请宫教授一众中央来的同志来吃饭，位置就定在国际酒店，他特别叮嘱负责接待的市委副秘书长金哲，要搞得简约有特色一点，是他私人请客。

　　在宫黎面前，吴言法也是绝对的晚辈，宫黎比他大了十多岁，也正因为宫黎来华东，才让吴言法意识到这次中央的动作很不一般，不然吴言法还不会涎着脸去找韩山民那个老古板探口风。

　　吴言法判断得没错，这次中央的动作果然不一般，探过了韩山民的口风，吴言法心中有了底，所以他完全放下心来。

　　作为华东省委书记，吴言法一天日理万机，他在百忙中抽出时间接见考察组成员并请考察组全体成员吃饭，其实他的根本目的是要请宫黎吃饭。

　　吴言法在政坛是人老成精的人物，他当然清楚像宫教授这种身份的人价值有多大，可以说，和宫黎搞好关心，让宫教授对华东有一个好印象，甚至比直接去中央活动效果还要好。

　　因为宫黎是属于那种可以影响最高决策层决策的人，他手上可能没有权利，但是他的一个意见或者建议，就可能决定一大批人的前途和命运，这样的人隐形能量实在是难以估量，即使是吴言法，也不得不重视他的存在。

　　晚饭的时间定在八点钟，作为主人，吴言法准备七点半就到酒店，所以下班的时候，他并不是很急，而是抽闲暇拿起几份内参阅读。

　　“咚，咚！”两声很轻的敲门声，吴言法眉头一挑，道：“进来！”王洪快步走进来径直到吴言法办公桌前面才微微的躬身，道：“晚上的宴会，宫教授要求张副书记作陪！”

　　吴言法猛然抬头，“嗯？”了一声，连忙放下手中的内参，道：“快啊，快给青云书记打电话，你怎么不早说呢？”

　　王洪有些尴尬的应了一声，吴言法顿了一下，摆摆手道：“行了，行了！这事你不用管，我自己和青云书记联系。”

　　说完，他抓起电话便拨通了张青云的号码，在电话中吴言法非常热情地说邀请张青云共进晚餐，说是私人请客，客人是宫教授。因为宫教授已经给张青云通了气，所以张青云自然就答应了。

　　挂了电话，吴言法眼睛眯成一条缝，手按着电话话筒老半天才缓缓坐下去。一旁的王洪注意到他的这个神情，心中不明白吴言法此时心中在想啥。

　　当他听到宫教授指定张书记陪客的消息后，他也惊得非同小可。要知道吴书记今天请的可是中组部考察组的人，张青云有可能是这次重点的考察对象，这个时候让他作陪吃饭，明显不像那么回事。

　　“你先出去吧！”吴言法朝王洪摆摆手道，“对了，今天晚餐的事情不要乱说，只是一次私人宴请。”

　　看到王洪消失在门口，吴言法端起桌上的茶杯狠劲喝了一口茶，长长的吐了一口气。虽然他已经对这次考察的事情有所判断，但是对宫黎钦定张青云陪客吃饭的做法，事先还是缺乏心理准备，要知道张青云今天刚刚才结束谈话，现在马上就和考察组同桌吃饭，这恐怕也这只有宫教授这样不拘小节的人才能有如此做派。

　　但是宫黎的一次随意而为，却让吴言法心中泛起了无尽的波澜。在共和国政坛，现中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长梁远达同志的父亲，是宫黎的老师。所以，宫黎和梁副主席据说是关系匪浅。

　　这次中组部考察干部宫黎随行，另外，宫黎现在有明显对张青云刮目相看，那这次梯队干部，是哪个梯队的干部？吴言法不能不往复杂的方面想。

　　另外，现在叶主席执政第一届今年就完毕了，叶主席还有一届五年的执政期。在这个五年，显然是中央新老交替工作重要的五年，虽然同样是梯队干部的筛选，但是宫教授出面作为顾问筛选出来的干部是否有所不同呢？

　　要知道，梁副主席现在是副主席，五年以后可就是党和国家最高的领导啊！在这个新老交替时期进入梯队干部序列的同志，是否有更不一样的意义？

　　吴言法拍了拍自己的额头，强行按捺住万千的思绪，心中感叹莫名。所谓机缘机会，张青云现在完全就是把握住了机缘和机会，现在才三十多岁，就成了梯队干部，其前面完全就是康庄大道。

　　而且，吴言法能感觉得出来，宫教授和张青云应该是旧识，而且宫教授性格是出了名的怪，他能认同张青云。这种机缘也是常人难以拥有的，张青云只要把握得好，他将会有机会成为共和国最显赫最有权势的那类人……

　　按照吴言法的吩咐，今天的晚餐没有太多花哨，除了包房看上去比较豪华外，桌上的饭菜都是很简约健康的菜肴，绝对没有奢华的感觉。而菜式方面，以淮扬菜为主，兼顾有点鲁菜风味的菜式，滋味非常的不错。

　　宫黎是喝酒的人，上桌子就让上茅台，而考察组的其他人，包括詹长生在内喝酒都不行。至于吴言法更是戒酒了，虽然今天作为主人，他破例喝了一杯，但是只是浅尝辄止，真正陪宫黎的就是张青云。

　　宫黎年逾古稀，可是喝酒一点都不含糊，张青云开始还有些担心，可是喝了一瓶茅台，老头还气定神闲，他也放下了心。不过他终究不敢让宫教授多喝，毕竟岁月不饶人，老年人有宫教授这种本事的人也罕见，万一喝出了问题，那可就是了不得的事。

　　在酒桌上，所有人都没谈工作，宫黎和吴言法聊西北的事，聊全国经济大布局、大规划的事儿。两人一个是省委书记，工作经验丰富，另一个是经济学教授，学识广博，两人这一聊起来，倒让其他的人都受益匪浅，感觉学到了东西。

　　张青云则偶尔和詹长生交流几句，詹长生平常谨慎严肃，喝了一点酒却开朗了一些。作为中央机关的干部，詹长生少了基层工作的经验，但是恰恰因为如此，他们比地方上的同级干部显得职业诚恳。

　　地方上厅级干部，大部分都是老油条了，而詹长生则还显得有一种学者的气息。而且上下级观念非常强，和张青云闲聊的时候，措辞永远都是很恭敬客气，丝毫不像白天在谈话的时候那般古板。

　　今天的这顿饭，是张青云近一年来吃得最舒服的一顿饭。大家谈天说地丝毫没有应酬的意思。宫教授又是专家学者，好一派指点江山的豪迈气派。

　　宫教授老当益壮，大家自然谈话也就很放松，到后面更是天南地北的聊，从中国的茶，聊到维也纳的音乐会，一顿宴席宾主尽欢。

　　宴席散去，张青云和吴言法亲自送客人离开，吴言法叫张青云和他同车，在车上，吴言法很是热情，道：“青云书记啊，我一直中意的省长人选可是你啊，你了解华东，能力强，威望高，你担任华东省长，我相信华东一定会大有起色。”

　　他顿了顿，又道：“但是我这个意见，并不一定能代表中央的意见。所以，最后不管结果如何，我都希望你正确面对，要相信组织。”

　　张青云被吴言法这话弄得有些发懵，只能是含含糊糊感谢书记。

　　吴言法又道：“青云书记，有句话不知当不当讲。其实，你应该抽动多和占部长沟通，他既是你的长辈又是你的老领导。他经验丰富，德高望重，有很多地方都能给予你帮助和指点。另外，你在华东的工作很好，虽然有些人说你在团结同志方面存在问题，但是我清楚，这些问题责任不在你。所以你要放下包袱，不要思想中老是想这个。这对你的发展和成长是绝对不利的。”

　　“谢谢书记！您的肯定就是对我最好的鼓励！”张青云感激的道，他想到了占书记，觉得自己真该和他沟通了。乔国盛本来就够让占书记失望了，自己难道还让他失望不成？

　　而张青云从吴言法的言语中他也敏锐的读到了其他的意味。吴言法讲的这些话怎么听都像是欢送的话，张青云对吴言法的政治嗅觉丝毫的不怀疑，吴言法能说这样的话，定然都不会是无的放矢。

　　“真的要走了？真的要走了！”张青云看了一眼外面的满城霓虹，觉得今夜的陵水夜色分外的让人多愁善感。


第0950章 政治局会议

　　这次的中央政治局会议非常重要，这次会议应该是两会前最后一次政治局全体会议。而最近，各省人大和政协会议也陆续召开，所以这次政治局会议也是对各省班子调整最后的时机。

　　照理说地方班子换届还没过多久时间，各省市班子要调整的应该不很多。但是，华东班子的情况特殊，而华东班子的调整又是特别引人注目的，所以这次政治局会议受到的关注很多。

　　自从华东系土崩瓦解后，华东的局面就是群雄争霸的格局，现在的西北、老华东、太子系，东北，京津，海派等多方势力聚集，所以每一次华东班子的调整，都涉及到多方势力的博弈，而这次自然也不例外。

　　这次华东班子调整竞争最激烈的无疑是华东省省长这个位子，在华东虽然有传言说年骏国的机会颇大，但是在暗地里，很多人都不以为然，在京城为了华东省长这个位置各系早就展开了角逐了。而今天，应该就是这个争斗尘埃落定的时候了。

　　占江晖今天神色很平静，一副气定神闲的样子，他来得比平常早两分钟，除了和顺路的人打招呼外，他径直坐在位子上双目微闭，似乎是去养神去了。

　　赵南下、凌祖红以及岭南省省委书记李渝等相邻而坐，赵南下今天的脸色似乎并不好看，一旁的凌祖红碰碰他，道：“老赵，怎么回事啊？我看你气色不对劲哦！”

　　赵南下淡淡的道：“老凌，谢谢费心了！我很好，只是我远道从西南赶过来，舟车劳顿，和你最近在京城养尊处优可是比不得喽！”

　　两人这一对上话，就有点火药味儿，马上的两会杨副总理就要退下来，赵南下和凌祖红是竞争对手，两人都有望进国务院，因为这个原因，两人这段时间都在较劲。

　　赵南下在西南狠劲的抓城市文明建设，而凌祖红最近却呆在京城的时候多，赵南下开口就讲凌祖红养尊处优，自然是别有所指。

　　凌祖红皱皱眉头也不生气，呵呵笑道：“老赵啊，我估摸你是在为难吧！手心手背都是肉，有时候还真为难。不过我看啊，还是你们赵家的女婿更可靠点，血浓于水嘛！而且青云那孩子我也喜欢，是一把实干好手，华东缺的就是这类干部。其余的人想竞争过他，估计很难喽！”

　　赵南下轻轻的哼了一声，不说话。眼睛却瞟向那边稳坐钓鱼台的占江晖。这次吴言法去华东，根本就没给京津系丝毫面子，而且恰逢总理华东视察，总理对乔国盛工作也不满意。

　　综合多方面因素，乔国盛离开华东已经成定局了。这样的结果对占江晖来说无疑是一个打击，乔国盛曾经一度被认为是京津系未来最有前途的官员，是京津一系年青一代干部的佼佼者。

　　现在这个佼佼者在华东遭遇了滑铁卢，一下被打回了原形，这不仅是乔国盛颜面无光，连带占江晖甚至京津系都没面子。

　　华东那个地方真是古怪异常，对华东虎视眈眈，占尽先机的海派和京津两支最大的力量，却最先出问题。海派就不用说了，几乎是连根被拔了。现在乔国盛从华东又铩羽而归，以后京津在华东的力量必定受到影响。除非是张青云能够接替乔国盛担任省长，否则，这个结果基本可以说没法扭转。

　　也正因为这个原因，京城各方势力才默契，对张青云上位大家都比较忌讳。而在赵南下看来，张青云在华东已经走到了足够高的位置了，是时机换岗位升职了。在这种情况下，赵南下才力挺年骏国。

　　因为在目前华东班子内部，撇开张青云，也就只有年骏国还有点省长的架势。而这次华东班子只是微调，中央的意图是不要对华东整个班子做大手术。

　　所以，华东省长从内部提拔的几率应该比较大，如果是这样，年骏国的机会还是比较大的。而且赵南下和吴言法的私交很好，吴言法对年骏国也给予了一定的支持，这些种种对赵系来说都是有利的条件。

　　但是赵南下今天之所以不高兴，却是因为他三令五申的要求年骏国和张青云多沟通，争取和张青云搞好关系。但是年骏国却把这话当了耳边风，他不仅不跟张青云主动接触，反而处处对其防备。

　　这让赵南下恼火得很。赵南下身为赵家的头面人物，赵家在京城拥有的关系错综复杂，可不是凌祖红能比的。赵南下得到了确切消息，张青云极有可能已经被确定成了梯队干部。

　　这个身份太惊人了，即使是赵南下对此也无法做到无动于衷。而且，根据华东传来的消息，这次中组部对华东副部以上的干部进行了大规模的考察，华东班子只是微调，有必要这么大阵仗吗？所以，赵南下马上就印证了他所得到的消息。

　　赵南下对梯队干部的了解比吴言法可要多得多，他知道，梯队干部实际上就是为下任领导人接班在构建班底雏形。这是组织最高机密的行动，一般只有足够高级别的领导才能看出蛛丝马迹。

　　当然，赵南下和吴言法肯定都够级别了。但是即使是他们，也无法清楚中央对梯队干部的具体培养模式。虽然，赵南下自己曾经也是梯队干部，但是这些都是他后来才知道的。

　　而且，每一任领导人其风格不一样，自然也就决定了他们对梯队的理解不一样。这些种种都是赵南下无法了解的。但是，华东这次考察组中有一个人他熟悉得很，那就是宫黎教授。

　　宫黎教授亲赴华东，张青云受重视的程度可见一斑。单单从这一点就可以看出，张青云未来的前途无可限量。赵家有这样一个女婿，而不知道未雨绸缪搞好关系，那就真是太愚蠢了。

　　可惜，年骏国这家伙脑袋里面就是不能明白赵南下的意图，不知为什么赵南下此时在生气的同时，对这次年骏国上位的事心头蒙上了阴影。

　　“老赵，你想啥呢？你没迷糊吧？”凌祖红突然开口道。赵南下眉头微蹙，一扭头见大家都起立了，他才看清政治局常委领导在叶书记的带领下进入会场了，他连忙站起身来。

　　而此时，记者席上闪光灯立马就闪成了一片，今天的政治局会议马上就要开始了……

　　……

　　京城难得下一场雪，雪中的长安街灰蒙蒙的一片，汽车行驶在大街上都成了蜗牛。一辆奥迪缓缓地在长安街上向前移动。

　　副驾驶座上，柯建不住的往车后座瞄，在车后座，占江晖部长正微闭着双目养着神，脸上的神色无喜无忧，让人根本就看不透其内心所想。

　　但是柯建这个时候却不敢打扰他，今天中央政治局会议刚结束，柯建无法知道会议的结果，但是他却看到了部长上车之前和其他领导握手时的严肃。

　　今天政治局会议的最重头戏应该是华东班子的调整，华东省省长乔国盛是占部长一手提拔的干部，可是因为其政绩不佳，这次可能要对其工作进行调整。

　　从这一点来说，柯建就可以判断占江晖此时的心情不佳，另外，华东另外一名干部张青云也是占部长器重的人，但是这一次其上位省长的呼声却不高，现在看来应该也没有转机。

　　占部长布局华东彻底失败，这对部长来说无疑是政治上的一次不可忽视的失败，柯建在私下里就见过占江晖不止一次的因为乔国盛和华东的事情而生气，现在结果还是无法挽回，确实是有些残酷了。

　　“上次我让你买的茶你买了吗？”占江晖冷不丁的开口说了一句话。

　　柯建愣了一下，半晌才回过神来，道：“还没呢！这几天我都没去……我……”，占江晖确实叮嘱过他，让他买几张七子饼，冬季喝这茶养胃。但柯建却忘记给后勤处的人吩咐了，现在占江晖一问起，他惊出一身冷汗。

　　“没买就好！不用买了，隔几天我就有茶喝了。”占江晖道，他这句话说得很轻，好像是自言自语一般。

　　柯建脸上露出了奇怪的神色，突然他心中一动，马上明白了占江晖这句话的深意。过几天有茶喝，这话是什么意思？那一定是指以好茶出名的张青云书记要进京了，现在这个时候进京所为何事？

　　“履新！”这两个字在柯建脑子里面蹦出来，他又要忍不住去瞅占江晖，此时的占江晖却没有闭目养神了，而是饶有兴致的看着窗外漫天飞舞的雪花。

　　“直接开车回家，晚上小柯陪我和喝几杯，医生都说了呢，适当的饮酒有益健康，我得谨遵医嘱了。”良久，占江晖又朗声道。

　　“是！”柯建道，心中一时很是凌乱，在他的印象中，占部长可不是好酒的人。平常也就是过节的时候，或者有重要客人的时候，他才会喝两杯，今天怎么突然想到要喝酒了呢？

　　是有什么事情值得庆祝吗？这个念头从柯建内心冒出来，他自己都吓得一跳！


第十一卷 部委风云


第0951章 回京！！！

　　中组部网站连续多条人事变动消息，原华东省省委副书记、省长乔国盛被免去职务，调任水利部副部长（正部级），免去华东省省委副书记，组织部长张青云在华东的一切职务，任命张青云为商务部副部长，党组副书记。

　　华东班子方面，中央任命原发改委副主任左军民出任华东省委副书记、副省长、代省长，任命庹烈为华东省委副书记，任命江汉青为华东省委组织部长，任命金哲为华东省委常委，省委秘书长……

　　这一系列的人事变动，一经公布，立马引起了巨大的反响。这些人事变动中，最受关注的无疑是华东新任省长左军民和张青云从华东的强势回归。

　　华东省省长之争非常的激烈，左军民的脱颖而出无疑是一匹大黑马，左军民在发改委副主任的位置上已经呆了六年了，一直口碑都不错，看来中央这次让他去华东，是寄予了厚望的。

　　左军民是京城大学真正的经济学博士，而且以前在国务院办公厅工作了五年，他本身的水平是很高的，而且他长期负责分管经济政策法规和运行司方面的工作，经验也算是比较丰富，再加上其在京城的人脉很宽，他来担任华东省省长的确是恰当的人选。

　　左军民算是张青云的老领导了，对其人张青云颇为熟悉，以前在发改委的时候，左副主任粉丝就不少。相对于乔国盛来说，左军民更学院派，是真正的经济方面的专家。

　　另外，左军民和乔国盛最大的区别是心胸和悟性，左军民虽然是学院派领导，但是其很擅长和同事领导相处，深谙官场法则，这一方面反而是乔国盛比不了的。所以，张青云对左军民的华东之行相当看好，认为他此行定会成功！

　　再看看左军民的年龄，已经59岁了，如果按照65岁退休来算，他恰好还可以任一届省长。中央在华东省长的位置上安排了一名如此老持的干部，这也体现了中央对华东工作的急切和重视。

　　而像左军民这个年龄，估计他也不会有太多想法了，去华东一心一意把工作做好，应该对他来说才是最重要的事情。所以从这一点来说，他和吴言法的配合应该不会出现太大的问题。

　　和左军民出任华东省政府省长相比，张青云回京受关注程度也是很高的，几年以前，张青云在京城影响力还不行，所以当初他以发改委司长身份下放华东并不是所有人都看好的，相反，当初华东的情况复杂，水很深，很多人都不看好张青云的华东之行。

　　可是张青云在华东干几年干得很出色，这几年即使在京城，也尽是张青云的新闻。无论是港城还是淮阳，张青云总能给人惊喜，进华东省常委班子后，从组织部长到省委副书记，这一路也尽是亮点，风头简直是一时无两。

　　现在这样一个人物回京了，说其是载誉归来一点都不为过。而且他一进京就担任商务部常务副部长这样的要职，这也是很多人没有预料到的。

　　因为像商务部这样核心重要的部门，其工作要求专业性很高，一般商务部的主要领导都是长期在经济工作和国际关系工作方面有丰富经验的同志担任的，张青云现在高调进这样一个部门，他能够胜任这个位置吗？

　　很多人心中都会有这样的疑问，但是不管他们有怎么多的疑问，中央已经做了决定，张青云能有什么表现只能是拭目以待了！

　　和张青云以及左军民的调动相比，乔国盛以及其他华东的几项人事变动就相形见绌很多了。政治就是如此的现实，大家关心政治，其实就是关心的利益。一个重要职位的尘埃落定，其实就是一次利益的重组，像左军民赴任华东，华东各方势力便会有一个新的平衡。张青云回京的也是大同小异，张青云38岁不到的年龄，享受正部级待遇，也成为了众多新闻媒体炒作的噱头。

　　京城，张青云对自己的这次工作变动也颇有些意外，但他一回想前段时间那次像面试一般的组织谈话，他心中也有些释然了。原来中央是早就有计划的，那次干部考察，真正的考察对象正是张青云。

　　张青云是被要求进京的，可是他刚进京，第二天清早，组织部的正式任命就下来了，他被要求即刻赴任。一夜之间，他从华东省委副书记成为商务部副部长，这个身份转变巨大，让他一时几乎难以适应。

　　这次他去组织部，接见他的可不是韩山民了，而是罗清远副部长。罗清远比韩山民要年轻一些，身材比较高大，生得方面大耳，白白净净，一看就是那种极其有修养的人。

　　罗清远见张青云，开门见山第一句话就道：“好你个青云同志，你能够回京可是一件大事。我判断，你的这次履新会掀起一股热潮，你自己感觉如何？”

　　张青云笑道：“罗部长您这是对我的肯定还是否定呢？我向组织坦白，我现在脑子里还比较乱，还没有适应这个身份的转变。而且，这明显是搞突然袭击，我昨天才进京，今天摇身一变华东跟我没啥关系了，我原定计划可是有很多事情要办的，现在倒好，没我什么事儿了，我现在想工作交接都找不到人。”

　　罗清远朗声大笑，道：“这次人事变动，是中央政治局全体会议作出的决议，你也知道时间紧迫，要抢在华东人大会议前夕完成这次调整，有时候也只能是急赶急了。这样，你先等一下……”

　　罗清远抓起桌上的电话，拨了一个号码说了几句话，然后挂断接着道：“你回来还没见过占部长吧，走，我们过去。他亲自叮嘱了我，让我带你去见见他。”

　　张青云点点头，昨天他回京带了一些茶叶已经让人通过柯建送过去了，但是占部长日程太紧张，想见他却是不容易的，而能在这幢大楼见他更是不容易。

　　张青云现在能在这里见占江晖，其实也是意味着他身份不一样了，从副部级到部级是一道天堑，张青云跨过去了，等于就成了中央都需要绝对重视的存在了。

　　毕竟，整个共和国，达到正部级的领导数量并不多，而且正部级官员几乎每个人都很有影响力，如果按照古代的官衔来分，上到部级，应该差不多是总督和六部大臣这一级了。可是说是名副其实，权倾一方的大员。

　　占江晖的办公室张青云第一次到，他一眼就看见了办公室外面的空中花园，一时感到特别的亲切。因为乔国盛的原因，张青云一直心中都有些愧疚，因为和占江晖之间的联系比往常少了很多，这次进京再见到他本人，张青云的心情是有些复杂的。

　　占江晖看上去和以前变化不大，但是张青云能看出来，他精神状态比不上以前了，虽然有专门的化妆师给他塑造形象，但是其眉宇之间的疲态却怎么也掩饰不了。

　　“占书记！”张青云见他还是叫了书记这个称呼，占江晖坐在办公椅后面，眼睛在张青云脸上定了数秒钟，指了指椅子，又对罗清远点点头，没吱声。

　　张青云和罗清远两人坐下，一时也不知道该如何开口。占江晖起身一个人窸窸窣窣翻东西，过了好大一会，张青云才看清他翻的竟然是茶叶。

　　他和罗清远两人对望一眼，都忍不住笑，占江晖拿着半袋张青云给他淘的大红袍道：“你试试手，我冲了几次，滋味总觉得都还不够，香气不够啊！”

　　张青云接过茶叶，放在茶几上，占江晖这里茶具齐全，张青云连忙打水准备冲茶。

　　占江晖把柯建叫进来，道：“今天你看看，下次我们互相印证，一定要把青云的这个本事学过来。”

　　因为有了茶这个东西，本来张青云心中的担心和难为情瞬间化为虚无，他这泡茶冲得很耐心，偌大的办公室里茶香四溢，即使是张青云，也好久没有这样的惬意畅快的冲茶喝了。

　　四个人，四个杯子，大家都似乎很迷醉此道，占江晖细细的端着一杯茶品味，仿佛已经完全沉浸在了茶的境界中，张青云看着他的神情，心中很是感慨。

　　他心中清楚，这样放松的机会对占江晖这样高级别的领导来说也不容易了，哪怕他现在在这里坐着，都有人掐着表算着时间，时间一到就是下一个日程，这便是当领导常常需要面临的无奈。

　　不知过了多久，占江晖忽然开口道：“青云，你的工作应该这样安排。罗部长尽快会送你去商务部报道，你先要把部里的工作尽快熟悉，等个三五天，哪怕等一个星期后再回华东做工作交接不迟。”

　　他神色渐渐变得严肃，道：“青云呐，商务部是国务院最重要、最核心的部门之一，在经济建设为中心的今天，这个部门责任重于泰山，我希望你能在新岗位上牢记自己的职责，干出好成绩来……”


第0952章 四大人共聚首

　　赵传请张青云吃饭，而粟一宵又恰好在京城，他知道了张青云履新的消息，也定然要和张青云两人碰头聚一聚，张青云最后决定，干脆一起吃顿饭，就在京城饭店，工作再忙，时间再紧张，有些必要的应酬总还是不能省的。

　　而且，张青云也毕竟离开京城有几年了，现在重新回京，也有必要把以前的一些关系重新理一遍，所谓多个朋友多条路，在京城工作，即使是位置高，人脉不广也是不行的，张青云对此可有深刻的体会。

　　再说粟一宵现在和张青云的关系也实属不一般，他在中原工作做得还不错，没少用张青云的人。两人对此都比较默契，虽然不是盟友，实际上胜过了盟友。

　　张青云和粟一宵认识是在中央党校，粟一宵的年龄比张青云大了好几岁，但是也算是年轻干部的佼佼者了。而且他本人水平的确很高，张青云对他个人的能力和水平也是很佩服的。两人算是惺惺相惜。

　　显然，赵传和汪峰也是知道粟一宵的，没用张青云介绍，他们就先和粟一宵打招呼了。粟一宵呵呵笑道：“青云一直卖关子，说是要带我见两位大人物，我道是谁，原来是赵将军和汪总，青云所言不虚，我的确是久仰两位大名，呵呵～”

　　粟一宵言谈之间气派很足，他是中原地区的省长，而赵家和汪家的主要势力也在中原，他们没见过面倒有可能，但是彼此之间肯定是熟悉的。

　　赵传和粟一宵握手，道：“我这个青云老弟从来都是不服人的，他经常念叨的就是你这个他党校的同学，说粟省长有想法、有水平，是个厉害的角色。呵呵，我就一直想见见你，没想到今天能在这里见到你。”

　　汪峰也道：“粟省长，江北我可是经常去啊，只是省长你日理万机，我们一直缘悭一面，今天青云搭台，我们一定要喝几杯才行。”

　　粟一宵摆摆手道：“今天青云是主角，他是主角！不怕你们二位笑话，我今天一是吃一顿大户，二是搞一下公关。以后我少不得要时常麻烦我们的青云部长，今天也算是先拜拜山头。”

　　三人很客气，寒暄起来像是多年的老朋友一般，难得都表现得很真诚。的确，官到了他们这个级别，伪善、虚伪那一套似乎已经不适用了。或者说，他们已经把这些东西变成真诚的东西了。要知道，今天这一屋子四个人，一个富可敌国，一个为一方诸侯，一个手握军权。就是张青云也算是关键岗位的关键人物。

　　这样四个人能坐在一起实在是很不容易的，要知道坐在这里的是四个人，在外面等的随从人员都是8个以上了，即使是在京城这样官员密度很大的地方，这样四个人所拥有的能量也是惊人的。

　　粟一宵说得不错，今天的主角是张青云，赵传和汪峰可都是“酒精”考验的人，粟一宵虽然差一点，但也弱不了多少。大家话说得很开，坐在这里的都是朋友，不搞上下级那一套。

　　但越是这样，大家似乎越放得开，平常各自都是高高在上，即使有机会赴宴，常常也是自持身份，从来就没有随性而为过。而今天显然谁都没比较顾忌这些，所以几人喝得有些带劲儿。

　　粟一宵喝多了酒，拉着张青云的手说江北的事，看得出来他压力也很大，江北并不发达，这几年自然灾害又频繁“照顾”江北，他这个省长当得有些吃力。他道：“青云，大恩不言谢！你对我工作的支持我记在心里了，不光是我要谢你，江北人民都要谢谢你。”

　　“你这个部长上任了，我希望你去江北走走，我定然扫榻相迎。说句实在话，中原地区你是了解的，现在国家虽然在喊中原崛起的号子，但是中原地区底子薄，要搞起来任重而道远，你我二人可都要在这个事业上投入精力啊！”

　　张青云点点头，道：“主要是两个要素，一个是观念问题，要发展、要进步，首先就要改变观念。这是个核心。第二个要素就是机制体制的建立，政府有没有为资本和投资建立好的投资环境和发展环境，这很关键。你老粟的本事我了解，我相信我能看到的问题，你定然也是清楚的，我个人非常看好江北的前景。”

　　粟一宵哈哈一笑，却是在摇头，一言不发了。张青云也不继续这个话题了，粟一宵说得不错，张青云了解中原，中原的问题很复杂，虽然说起来简单，但是具体到做事的时候却并不容易。

　　粟一宵是个人才不错，但是在江北的时日还短，在中原这种地方威望不够，想完全将自己的意志贯彻下去难度是很大的，显然，粟一宵肯定也面临了这样的情况。

　　根据张青云的经验，在中原地区工作，首先要做的不是工作，而且要树立威信，建立广泛的人脉。不然弄不好就有人会掣肘，常常规划做得很好，但是事情做得差强人意，就是这个原因。这也是内地政坛区别于沿海政坛的地方。

　　赵传和汪峰谈得最多的还是张青云在华东这几年的成绩，实话讲，汪峰今天能来张青云是意外的。毕竟前段时间汪森才刚刚从华东铩羽回归，这件事情应该是很令汪家没有面子的，而且这事谁都可以看出来和张青云有关。

　　汪峰能在发生了这样的事情后，还能和赵传一起前来赴宴，张青云对其也是刮目相看了。

　　和汪峰以及粟一宵一顿饭吃完，张青云根本就不能休息，得马上奔赴另一家酒店跑场，以前发改委的一帮老下属得知张青云进京了，他们在黄姚和侯瓒的“煽动”下，非得要张青云请客。

　　张青云让黄姚和侯瓒先组织大家活动，他只能在百忙之中抽时间过去和他们碰一下杯。而他们也理解张青云的不容易，所以等张青云到的时候，酒席都差不多，张青云只喝一杯酒。

　　可是，正主到了，他们也不愿就这样放过领导，吃了饭，有人提议要去唱歌，侯瓒起哄支持。最后张青云看看时间还不到十一点，也就答应了下来。

　　今天来吃饭的都是以前高技术司张青云的下属，几年的工夫，这些人也都有了新变化，侯瓒由处长现在成了运行司的常务副司长，黄姚调国务院办公厅任职，现在也是副司级干部。而升值最快的是副司长莫力慧，他现在已经是辽东省辽河市市委书记了。这次他机会好，恰好进京办事，也赶上了这顿饭。

　　能够在京城部委任职的人，像黄姚、侯瓒等，这都是身后有背景的人。相比这些人，张青云反倒成了真正草根出身的人。也正因为这个原因，这一帮老下属很多人都非常的崇拜张青云，而这其中，侯瓒显然是最为狂热者。

　　张青云回京任职，他是第一个起哄的，还起哄让家里找关系调他去商务部，看他这动静，张青云实在看不出在其是一个副司级干部。在地方上，像侯瓒这一级的干部，哪一个不是喜怒不形于色，成精的人物？偏偏侯瓒竟然还有些孩子气。

　　当然，说到能力方面，侯瓒其实并不差，这一点张青云是了解的。被侯瓒这样一起哄，张青云还真动了心思将来给这小子创造点机会在下面锻炼一下，对侯瓒他们这类生于京城长与京城的人来说，下放是最好的锻炼。

　　侯瓒的父亲张青云也知道了，解放军副总参谋长侯正昆，上将军衔，在军方极有影响力。侯瓒和他父亲关系处理得不好，倒是侯瓒的哥哥侯冠军得更受他父亲器重，早就已经下放到地方锻炼了。

　　只唱一会儿歌，张青云因为明天有工作，先行离开，黄姚非得要送他，就在张青云要上车的时候，黄姚突然道：“张主任，我……我也想下放华东，你能帮我想想办法吗？”

　　张青云愣了一下，有些疑惑的看了她几眼，道：“你怎么会有这样的想法？黄书记身体不好，你不是说要在京城方便照料他吗？”

　　黄姚强自挤出一丝笑容，神色之间说不出的感伤，张青云心一沉，道：“不会是黄书记身体出状况了吧，什么事情？”

　　“不，不……没……。”黄姚慌乱的摇头，沉吟了一下，轻声道：“只是……只是郭雨可能在华东另外有女人了，我……我……”

　　张青云一呆，一时有些凌乱，这种情况他可是想都没想过的，看黄姚那副感伤的样子，看来这事情不假。良久，他深深的吸了一口气，道：“这个混蛋，我定让他好看！你不用为这事烦心，安心工作，我向你保证这事没什么大问题。”

　　黄姚点点头，又道：“张主任，郭雨，他……他不容易，这几年他在华东也吃了很多苦。”张青云皱皱眉头，叹了一口气，自己真要让郭雨好看，估计黄姚也是不愿意的。

　　黄书记一辈子英雄，生了两个不成器儿子，唯有一个女儿张青云认为不错，哪曾想黄姚现在也成了平庸的妇道人家了，一时他心中唏嘘不已。


第0953章 压力和挑战

　　商务部无疑是国务院下属最重要的部门之一，商务部的工作包括经济运行，对外贸易，外资利用，等等几乎包含了国家经济发展的一切事务。

　　而商务部的班子配置，也是所有部委中最豪华的，光副部长就多达8名，另外还有国际谈判代表，副代表，纪检组长，还有4个部长助理等等，党组成员一共有十数人之多。

　　而商务部下属的司局也多达30多个，比发改委下属的司局还要多，而张青云主要分管办公厅、人事司、财务司、欧洲司、市场运行司、机关党委、联系贸易审计局。

　　从分管各司的情况来看，他手上的权柄还是很盛的，办公厅和人事司都是部门举足轻重的司，当然，作为常务副部长，他也应该拥有相比其他副部长更大的权利。

　　商务部部长魏宋平张青云见过面，很有学者风度的一个人，为人也非常的和蔼而有涵养，张青云的正式任命下来后，在他还没报到的前夕，魏宋平就打电话给他对他表示了欢迎。

　　有这个细节可以看出，魏宋平对张青云的印象是不错的，对张青云出任商务部的二把手他也是比较认同和满意的。

　　而在商务部内部，这几天各司局都在议论新副部长的事，最近各大媒体关于张青云的报道很多，而张青云也是所有副部长中，真正从基层这样摸爬滚打上来的领导，很多人对他的到来是既充满好奇，隐隐还有些期待。

　　当然，怀疑的也不在少数，毕竟商务部工作的特殊性，可能需要张青云拥有更高的专业水准，深谙官场法则的人，不一定能够适应部委领导工作，这已经被无数人都证实过的事儿。

　　但是不管怎样，大家对张青云都还是表示了极大的关注，毕竟，像媒体炒作的那样，张青云今年才38岁不到，而且更重要的是张青云的草根出身，让他更加的富有了传奇性。

　　现在的官场，到处讲关系，讲人情。老百姓对这样的行为深恶痛绝，即使是体制内的，很多人对关系和人情也是很无奈的。毕竟不是每一个官场中人都有背景的，即使是有背景的人，到了一定的高度，总还能遇到比他更有背景的人。

　　正因为这个原因，张青云出现一下让那些整天抱怨自己没关系、没背景的人似乎看到了希望，张青云的父母是江南某偏远山区，偏远县城的普通小学老师，其五代以内直系亲属就没有一个从政的，这样的家庭背景表明，张青云就是地地道道的草根，他能到今天这样的高位，全都是靠他自己真刀真枪奋斗而来的。

　　很多人心中都有疑问，那就是张青云究竟是个什么样的人，他究竟有什么样的魅力和才华，怎么就能如此与众不同，从一个默默无闻的普通科员，通过十几年的工夫，现在已经成长为了共和国最年轻同时也是最有前途的部级高官了。

　　事实并没有让他们期待太久，在中组部正式任命下来的第三天，商务部便召开处以上干部大会，陪同张青云上任的组织部副部长罗清远宣布中央任命，张青云正式成为了商务部的一员。

　　虽然，很多人都预料到张青云会很年轻，但是现实中张青云的年轻还是让很多人非常吃惊，张青云今天刮了胡须，理了一个平头，如果不是多年身居高位的气质，说其是20多岁绝对没有问题。

　　商务部人才云集，很多有才干的年轻人常常也都会自诩为年轻人才，但今天张青云的到任，无疑让他们的光芒黯淡失色了。

　　张青云的就职讲话也让大家眼前一亮，张青云讲话很短暂，很质朴。他把自己的优劣看得很清楚，讲得很透彻。他明确讲了自己在经济方面，尤其是国际贸易方面的知识欠缺还颇多，所以商务部副部长这个工作对他来说是一个全新的挑战。

　　张青云开玩笑称，组织正因为看到了他的短板，才让给了他这样一个挑战的机会。张青云相信这是组织对他的培养和考验，他表示一定不辜负组织期待，一定要把工作做好。

　　同时，张青云号召部全体成员都要准备好时刻帮助他，他引用《论语》“三人行必有我师焉”来阐述他的观点，并表现他自己的决心。

　　不管怎么说，张青云的第一次亮相是比较成功的，他清楚的定位的自己，给下面人留的印象不错。当然，这也得益于张青云丰富的部委工作经验。

　　在部委工作和在地方不同，部委机关的年轻人一般都是素质很高的人，而且很多都是有显赫背景，见过大场面的人。所以，他们对领导的敬畏更多的时候是表现在对领导能力和才华的认同。

　　而下面的情况则往往不是这样，下面的很多干部之所以喜欢打官腔，就是因为有很多时候他们不得不打官腔。因为只有打官腔，才能显示其位置与众不同，而时刻提醒别人这一点，正是很多官员保持威严的不二法宝。

　　但是这一套在部委则是不行的，部委的领导更多的时候是需要亲和力，在和下属保持恰当距离的同时，为下属争得利益，自身能力过硬，这样的领导才受欢迎。

　　以前在老一辈就出现过大老粗调中央部委任职，动辄拍桌子骂娘，最后出现下不了台的洋相。文革有一句过激的话，讲知识越多越反动。其实这句话换个说法，说知识越多，见的世面越多，越不甘于平庸就很有道理了。

　　在中央部委上班的这些骄子，哪里能够用对付老油条的那些手段？用那些手段只能是路越走越窄，最后甚至闹出大洋相来。

　　干部大会结束后，晚上班子成员设宴为张青云接风，因为商务部的事情很多，大家日程都紧，所以不可能会全部到场。但是在魏宋平的调动下，八个副部长到了四个，部长助理来了三个，加上纪检组长，外加上欧洲司王洲司长和人事司周晓平司长，宴会气氛倒也很热烈。

　　魏宋平为了表示这是同志们私人欢迎张青云，用餐实行了AA制，还真是大家凑钱请张青云吃饭的，没有公款大吃大喝，张青云琢磨估计这也是和国务院最近三令五申的强调禁止公款乱吃乱喝有关。商务部作为国务院最要害的部门，显然是在积极响应号召。

　　这样一个细节，也让张青云对自己将要面临的工作环境有了一个全新的了解。商务部高高在上，其所言所行都在公众的视线范围之内，所犯的一个小错误，可能都会被无限放大，最后引发一场公关危机，所以在这里工作谨慎很重要。

　　至于同事之间相处的问题上，这些都难不倒张青云，机关的同事相处相比地方要相对容易，大家分工明晰清楚，涉及到分歧的地方也没有地方上多，凭张青云的手腕，这些都不在话下。

　　实际证明，商务部的班子成员对张青云的到来表示很积极的，即使是没有参加欢迎宴会的几个副部长都打了电话过来说明情况。电话都是直接打给张青云，礼数方面没有一个人缺。

　　当然，这也不排除张青云常务副部长的身份，更不排除张青云在京城的影响力。要知道，张青云在京城的名气可丝毫不亚于其在下面的名气。京城是个各方势力交汇的地方，像张青云这样华东的悍将，不管是哪一方势力都是特别关注的。

　　盛名之下无虚士，张青云位置又比他们要高，他们不能不小心应付。毕竟，在官场上还是讲的实力。倘若张青云真是从下面上来的两眼一抹黑的乡巴佬，估计他们也不会如此客气的。

　　……

　　由于张青云这次调动实在是太急，以至于赵家瑶都没有一点心理准备。一家子都还住在陵水，京城偌大的房子里面仅仅就留了几个看家的佣人。

　　得到张青云调回京的消息，赵佳瑶是最为满意的，她对京城还是比较有感情，而且她的公司也在京城，所以，她迫不及待的就从华东回京布置搬家的事。

　　掐指算来，张青云家里现在房产已经够多了，在江南、华东、京城都有多处房产，看来以后这样的扩张还要继续，张青云这次回京进商务部又能够干上多久呢？

　　张青云自嘲的话，恰恰正是中央的心思，张青云实际工作能力很强，但是大局观和国际化思维是短板，既然进入了梯队，张青云这方面的能力理应要加强，而让他进商务部，恰恰就是要弥补他在这方面的不足。

　　当然，这些种种张青云自己都是不清楚的，梯队建设的事情是党最高的机密，普通大众更是不会知道中央这次对张青云的使用会有如此深远的用意。

　　但是，天下没有不透风的墙，共和国总有一些高层人物能够通过中央最近的动作看出一些蛛丝马迹来，所以无形中，张青云也成为了今后各方势力关注的焦点人物了。

　　梯队干部是一把双刃剑，在前途无量的同时，也需要面临压力和挑战。


第0954章 盛大的欢送会

　　华东，相比乔国盛离开华东的萧瑟清冷，张青云回华东交接工作场面显得特别的隆重。

　　华东省委专门在西苑会务中心召开欢送会，所有省委常委，政府班子，政协人大班子的主要成员，下面地市主要领导全都参加这次欢送宴会，场面隆重热烈的程度超过了张青云的预计。

　　在欢送会上，吴言法发表讲话，他认真回顾和总结了张青云在华东从港城以来的工作成绩，给予了张青云相当高的评价。认为张青云是泛黄海经济区的主要奠基人之人，而华东改革张青云也是主要的策划者和执行者。

　　吴言法认为，张青云来华东，是掀起华东和其他个兄弟省市大范围交流根本原因。最后，他表示，张青云同志在华东的干部群众中有崇高的威信，他代表华东八千多万干部群众感谢张青云同志这些年对华东做出的贡献，并祝愿张青云在新的工作岗位上能为党和国家做出更大更杰出的贡献。

　　吴言法的这个讲话让欢送会达到了第一个高潮，下面人群掌声雷动，经久不息。张青云在这一刻情绪也有些起伏，吴言法讲完完毕，张青云上台讲话下面掌声更是激烈。

　　张青云一眼扫过在座的众人，几乎全都是熟悉的面孔，可以说华东现在最有权势的人都在这间大会议厅里面，随便一砖头扔下去砸到的可能都是省委委员。而且这些人中有一大半都是张青云在组织部长位置上对其工作进行的调整，这其中张青云代表组织谈过话的人就超过了十数人，这样的场面，这样一群人，在这样的气氛下告别，又怎能不让人思绪万千？

　　作为今天会议的会务人员，连若涵站在会议厅最后角落里面，那个位置恰恰比较高，主席台的全部场景她都能看清楚。她也能看到自己的丈夫高吉祥坐在第一排的位置精神抖擞的鼓掌。

　　会议厅的布置分主席台和前排，主席台上省委常委和人大主任以及政协等老同志就座，而前排则是省政府班子，以及政协、人大、副部级市等领导就坐。而后面才是其他参加欢送会干部的位置。

　　连若涵这样初步目测一样，可以大致判断出今天参加欢送会的人超过了两百人，这样规模的欢送会堪比省委书记履新了。而看现场这气氛，连若涵心中不自然的也会产生某些激动的情愫。

　　张青云走了，离开华东了。离开得如此风光，完全就是在像英雄一样离开，虽然她预料过张青云会走得很拉风，但是今天这样热烈的现场还是她预料不到的。

　　张青云的回京，让她也意识到华东终究不是她和高吉祥的终结之地，总有一天他们夫妇也是要离开的。到那时又会是什么样的光景呢？

　　连若涵不敢想这样隆重的场面，无论是他还是高吉祥，现在都还在艰难的奋斗。连若涵身为政府副秘书长兼综合一处处长，可是乔国盛却一脚踩空，先行撤离了。她这个综合一处处长前途还非常不明朗，现在政府一把手是左省长，谁知道左军民省长对工作又是什么要求呢？

　　至于高吉祥，虽然在这次陵水市人大会上过关了，但是他的底子依旧还很薄，而且陵水本身就不容易出成绩，前途也是很不明朗。

　　可就在他们为前途担心的时候，张青云如此高调的离开无疑对连若涵是个很大的刺激。在她看来，此时的张青云简直是太幸福了，这么多人欢送他，吴书记亲自致辞，而且在致辞中给予了张青云极高的评价。当官到张青云这个地步，夫复何求？

　　人比人，气死人，连若涵自幼出身在富贵之家，向来都是别人仰望羡慕的对象。可是现在在这个地方，她才知道自己比人家差了有多远，京城是繁华之地，但是对他们这种世家子弟来说，却又是一座深井。

　　别人进京是去长见识、增阅历去的。但是对于生于京城的他们来说，京城反倒成为了他们坐井观天的地方。连若涵当年窝在京城的时候，放眼天下，她觉得都不过如是。不是说了吗？不去京城不知道自己官小吗？

　　在京城这样的政治中枢成长起来的干部，岂能是地方上没见过世面的乡巴佬能比的？

　　可是，连若涵下放华东后，经过了几次大的起起伏伏，她才终于明白，她自己成为了别人眼中一无是处的人。远离了京城，失去的家族和长辈的庇护，他们脆弱得不堪一击，谁都可以在其脑袋上拉屎撒尿。

　　现实的残酷让连若涵明白，政治世界是个强者的游戏，只有强者和胜利者才能站在聚光灯下风光无限，而那些个无法在竞争中脱颖而出的人，只能是作为绿叶来陪衬那些强者。

　　无疑，张青云就是绝对的强者，刚才吴言法书记在历数张青云在华东的工作成绩的时候，连若涵第一次感觉到她也有一种难言的崇拜，要知道张青云来华东的时候，华东的发展环境可比现在要恶劣多了。

　　而且张青云过来还是担任的副职，在副职的位子上干出成绩，连若涵想想都能明白张青云到底付出了多大的努力。而他在接手淮阳那个烂摊子后，积极斡旋、苦苦支撑，最后扭转局面，让淮阳完全走上发展的快车道，这个过程更是让人难以置信，而这其中的惊心动魄不用亲自去感受，只需要听吴言法这样一笼统介绍，就自然的能感觉到。

　　张青云在主席台上讲话了，他神情颇为激动，讲了一些他在华东省所经历的事，他道：“几年前我来华东，当时是怀着忐忑的心情来的，实际上当时有很多工作我都不会做，对华东也是一无所知。但是几年以后的今天，我对华东却是充满了留恋。”

　　“华东这个地方人杰地灵，人才辈出，华东人民的勤劳和执着尤其让人记忆深刻。毫不夸张的说，我之所以能有今天这些许成绩，这都是我在华东这几年耳濡目染，渐渐的体会到了华东的干部和群众的不凡和不甘于平庸，我受到了感染而取得的。从华东这块土地上，我吸取到了无尽的养分，正是这几年的经历，让我从一名还不是十分成熟的干部渐渐成长成为了党和国家的高级干部……”

　　张青云没有讲话稿，即兴发言而出口成章，他的发言满怀激情和感染力，虽然他语气上没有多少起伏。但是听他的讲话，似乎能够体会到他此时的内心世界，在华东，他可以说取得了辉煌的成功。

　　而华东这个地方，也注定了在张青云的政治生涯中会有特殊的意义，华东的这段履历，会成为他一生的荣耀。

　　张青云最后道：“同志们，我虽然离开了华东，但是我依旧会关注华东的未来。我坚信，华东的未来会很棒，因为华东经历了这些年的励精图治，我们无论是从干部队伍上，还是发展思路上和以前都不可同日而语了。另外，这次中央重新调整了华东的班子，让华东省的领导班子实力很强，更具有凝聚力了。在此，我向大家告别的同时，也衷心祝愿华东在同志们的共同努力下，会有更好更辉煌的未来！谢谢大家！”

　　“哄！”急遽的掌声充斥在整个会场，让会场气氛空前的热烈了起来，下面不知是谁先带头起立，所有人竟然都起立鼓掌，张青云像大家挥手致意，看他的神情宛若要将要出征的将军一般，神色严肃中很是动情，尽是将离别的不舍。

　　连若涵不由自主的在后面也开始鼓掌，她很惊奇的发现，有很多人比她这个女流之辈还要激动很多，她甚至看到有人热泪盈眶。

　　这个场景让她想到了前几天乔国盛离开的欢送会，连若涵也是那次会议的会务人员，那个欢送会由庹烈主持，场面冷清得让人不忍鼓掌。谁都知道乔国盛这次离去意味着什么，而庹烈自然对其也是心知肚明。

　　所以欢送会的规模很小，就仅仅是几个常委加政府班子参与，而会议流程也不像现在这边。根本就没有人致辞来替乔国盛总结工作成绩，只是让乔国盛讲话。

　　乔国盛当时的模样早就没有了省长的风范，就像一个将要被押赴刑场行刑的罪犯，其双目空洞无神，言语苍白无力，甚至头发都有些凌乱。

　　连若涵甚至觉得这样的“欢送会”完全就是一个恶作剧，是在乔国盛伤口上撒盐的行为。但是他也知道，官场上的礼数是不能少的。乔国盛毕竟只是调任，既然是工作调动，华东欢送都没有，那岂不是让人落口实的行为？

　　所以，明明谁都知道这次会议只能让乔国盛更难堪，但是会议依旧还是要开，更重要的是，大家都还得做出一副欢送的样子来，甭管你心中怎么想，该鼓掌的时候是绝对的不能含糊。

　　乔国盛和张青云不和，连走的时候都是完全截然想法的两种状态，而这两种截然不同的状态，似乎也彰显了乔张矛盾的是非曲直。


第0955章 和左军民的默契

　　钟山公墓，尽管华东的天气潮湿，但是在隆冬时节外面空气依旧还是很干燥的，张青云在警卫员毛谦的陪同下来到这里向秦卫国书记作别。

　　寒风凛冽中，天地之间一片萧瑟，整个墓地因为天气阴沉的原因更显得死气沉沉。张青云轻轻地将手上的花束放在秦卫国的墓碑前面，眼神又注目到了秦卫国的遗像上。

　　他下意识的握了握自己的手，在秦卫国弥留之际，张青云和他握过手，此时竟然好像还能感觉到余温。

　　秦卫国在最后的时刻还是不放心华东，尤其是不放心以前华东系的干部，张青云能够深深的体会到其内心深处的遗憾。他交代张青云，华东的优秀人才很多，实际上就是希望张青云能够在使用人才的问题上，能够有点倾向。

　　其实，这根本不需要秦卫国提醒，张青云来华东工作了这几年，对华东的上上下下早已经很了解了，而且，在华东他也有了自己的班底，所以他人即使离开了华东，影响力依旧会存在。

　　现在华东的组织部长江汉青，副省长，淮阳市市委书记马未然，淮阳市市长万政治这都是张青云的人。他们三人都是副部级，而且这其中还有一人为省委常委，这个力量已经不小了。

　　至于其余厅以下干部，靠拢张青云的人更是不计其数，而且中原地区交流来华东的干部，多少和张青云都是有关系的。所以，张青云现在即使回京，张派势力依旧会是华东一股不容忽视的力量。

　　所以从这个意义上说，老华东的干部在华东自然会有人愿意使用他们，秦卫国放心不下的问题，张青云有信心、有能力妥善解决。

　　至于华东的未来发展问题，张青云更不担心，毕竟中央对华东的重视才是华东发展的根本因素。而现在中央恰恰重视华东的发展，无论是吴言法还是左军民，都是经验丰富的领导，有他们掌舵华东，华东的前景定然会很不错。

　　张青云站在秦卫国的墓前思绪万千，虽然寒风凛冽，但他一动不动，似乎对外界的侵袭一无所觉一般。他心中清楚，此次一别，不知道要多久才会有机会再过来了。

　　为官之人，位置越高，时间就越不属于自己。想自己支配哪怕一丁点时间，常常都会觉得很不容易。张青云离开江南这么多年了，就回去了一次。

　　至于雍平，张青云不知有多少年没有回去了，游子思乡，张青云常常在梦中都会忆起当初雍平的那段时光，那些人和事，那些是非曲直，还有那片土地上的父老乡亲，一切的一切都会让他觉得很亲切。无奈他却是身不由己，不知道还要过多少年才有机会回家看看……

　　而这里也是一样，他倘若在华东工作，每逢特殊的日子，他肯定都会抽点时间过来祭奠一下秦书记。可是一旦他离开了华东，这个地方可能也就只有机会常常出现在他的梦中了。

　　有时候，张青云其实是个很感性的人，他对华东有眷念，因为他在这几年的工作中，已经将自己融入成了华东的一份子。对这块土地，和这块土地上的人们，他注定了难以割舍。

　　而这些人中，秦卫国无疑是个标志性的存在。对张青云来说，秦卫国既是领导，又是师长，秦卫国本身可以说是一个颇为杰出的政治家，张青云从他身上收获得太多太多，可谓是一言难尽。

　　而这其中最重要的收获就是秦卫国的敬业和执着，这个世道有太多的官员是尸位素餐，有太多的官员是得过且过，有太多的官员当官只是为了满足个人私欲。

　　可是秦卫国不是，他所有的心血都倾注在了华东这块土地上了，他是真心的在关心华东的未来，并且一直在努力的来改变和奋斗，即使是在重病的时候，他还是放不下工作。

　　无疑，对秦卫国这样的人来说，他的事业要重于生命，他那种从骨子里迸发出来的执着，也只有他身边的人才能体会得到。

　　张青云一直都认为，一个伟大的人物，并不是书本塑造的那么完美。就像秦卫国一般，他也有很多毛病，他护短，他也有很强的山头主义思想，他的视野也有些狭窄，他本可以飞得更高，却一直安于在华东。

　　这些种种，都应该算是秦卫国的问题，可是这些问题掩盖不了他的光芒，相反，正因为这些问题的存在，恰恰让人觉得更亲切，更真实，没有高大全，只有其做的那些点点滴滴的事让人铭记于心。

　　张青云现在总觉得有一双眼睛看着自己，秦卫国的音容常常会在他脑海中浮现，不管是秦书记认真执着的一面还是其狭隘偏执一面，一切都是那么的真实和熟悉，这也许就是秦卫国此人的魅力，他人虽驾鹤西去了，但是有些东西却永远的留在了人们的心中……

　　“张书记，张……”张青云扭头，方寒在旁边搓手，眼睛看向后面，他正欲说话，张青云回头，远远看见赫然是左军民拿着一束鲜花在警卫人员的陪同下往这边走了过来。

　　张青云向他挥手示意，左军民点头也没有说话，一直他到了近前，他恭恭敬敬的先将花放好，默默在墓前沉默了几分钟，才缓缓退开，张青云这时才道：“左主任好！没想到你也来这里，这么冷的天气来一趟不容易。”

　　他没叫左军民省长，却叫了主任，自然是为了更亲切，左军民眯眼瞧着他半晌才道：“好个青云，很好！当年你在发改委的时候，我就知道你是个人才，而且不是一般的人才，是那种一遇风雨就要化龙的人才。呵呵，果然不出我所料，在华东这几年你干得漂亮。”他指了指秦卫国的墓碑，“秦书记没看错人，他用心的培养了你，你没有让他失望，没有让他失望啊！”

　　张青云连连客气，左军民摆摆手道：“我早就想来祭拜一下秦卫国同志，只是一直没抽开身。今天知道你过来了我才过来，青云啊，我不怕你笑话，在华东的工作方面，我还要向你取经喽！”

　　“左主任您太客气了，取经不敢当，您是我的老领导，无论是资历还是工作经验都比我要丰富得多。而且水平也比我高，让我支持您工作还说得过去。”张青云道。

　　左军民哈哈一笑，道：“我们俩就不要太酸了，实话跟你说，我来华东现在两眼一抹黑，但是时不待我，我又必须把工作做起来，这对我来说挑战不小啊！”

　　张青云沉吟不语，却也明白左军民的意思。左军民果然也是个老谋深算的人物，他来华东很快就找到了自己定位，这么快就在找突破口了。

　　华东现在各方势力错综复杂，左军民需要尽快的在华东破冰就要求他要有正确的动作。他看出来了，华东张青云虽然走了，但是张青云的影响力仍然在，那帮一直追随张青云的人也依然在，所以张青云的支持非常的重要。

　　毕竟，张青云以前也是发改委出来的干部，和左军民打过交道。左军民今天摆出一副登门求教的样子，张青云是很难拒绝的。

　　既然拒绝不了，接下来张青云自然也就和左军民聊起了华东的情况。两人边散步边聊，张青云对华东的情况了若指掌，十几个市，哪个市是个什么情况他信手拈来。

　　左军民开头还神色轻松，到后来则是精神相当集中，一副非常认真的样子。显然他是在用心的记着张青云的话，更重要的是，张青云的话其实内面就包涵了张青云的人脉。

　　左军民初来乍到，不借助张青云的人脉想要快速找到突破口和切入点还真不容易，所以张青云谈到这些问题的时候，他哪里敢怠慢？

　　左军民一边用心的记着张青云谈话的要点，一边暗暗庆幸自己来得太明智了。当他看到了欢送会的盛况那一刻起，他就料定张青云在华东的能量惊人，他就决定来寻求帮助。

　　事实证明，他的想法太有道理了，而且张青云的能量和对华东的了解比他想象的还要大还要深，左军民本身也是厉害的人物，有很多事情他脑子里面已经有了一些模模糊糊的想法，现在经过张青云这样一分析，他马上就捋清了思路，而有更多他觉得疑难的地方，现在也是豁然开朗了。

　　“青云呐，我就不说谢谢了！说那些太矫情了。但是有一点，今天听君一些话，胜读十年书！”左军民笑道，他顿了一下，接着又道：“我这两天也要回一趟京城，到时候我们一起吃顿饭，在华东你是专家。但在京城部委，我还是有些心得的，到时候我叫上几个部委的领导，大家都认识一下，这对你的工作也是一个好的促进啊！”

　　“谢谢，谢谢左主任。我就知道左主任您会心疼我们下属的，我有您的点拨，我相信我一定能尽快的融入到工作去……”张青云真诚的道。


第0956章 只许州官放火

　　夜，陵水的夜色最大的特点便是长江蜿蜒而下所形成了那一条长龙，只要站在稍高一点的位置，便可以看到这一颇为雄壮的景观。

　　张青云的别墅恰好够这个高度，从他书房的窗户向外看，便可以将大半个陵水城尽收眼底。

　　但是，今天张青云的书房的窗户却关着，窗帘也拉上了，外面只能看见经过窗帘过滤后的橘黄色的灯光。书房有人，这一点毋庸置疑。

　　严格的说，书房里有两个人，张青云坐在书桌后面的轮转椅上，神色颇为严肃，两只手都放在桌面上，右手的四个指头偶尔会在桌面上轻轻地敲动。

　　他面前，坐在书桌前面的是郭雨，此时的郭雨面红耳赤，神色尴尬难堪，甚至可以说是窘迫，屋子里的很安静，两人都陷入了沉默，就那样对峙着。

　　“生活作风问题可大可小，但是你看看你，我看你是在淮阳太平日子过迷糊了，搞得人尽皆知。你以为组织会不知道吗？”张青云瓮声道。

　　实际上他原计划并没有想说郭雨什么，毕竟有些事情难说清楚，就是张青云自己一样，有老婆也有情人，这中间往往有复杂的原因，不能简简单单的归纳成为一时不小心，或者是晕了头。

　　但是他了解了郭雨的情况后，才发现郭雨根本不是那么回事，这家伙了不得。找的女人是花山会所娱乐城的一个女经理，那女人极其不可靠，属于那种还不太懂事的女人，虚荣心强，动不动又还要死要活，胆子竟然大到敢打电话去京城黄姚那里让其让位，郭雨惹上这样的女人，简直就是往死路上找。

　　今天这女人可以打电话给黄姚，明天她就敢直接打电话到商东华那里，电话打到了纪委，郭雨谁都保不住。而且，郭雨现在也是市委副书记了，国人的传统观点中，郭雨犯这样的错误是不可饶恕的，他的仕途因为一个女人而葬送掉，简直就是成了整个郭家的丑闻了。

　　“你认为你还正确吗？竟然敢你跟你姐姐为这事吵架，你……你……”张青云连连皱眉，他这一生气，情绪就难以控制住，不自然的就气血往上冲，就想骂人。

　　郭雨被他骂得不敢抬头，却又不敢回嘴。郭雨在郭家内部别人当他是块宝，自小到大很多事情都由着他来，所以，这也就养成了他骄傲自负甚至固执的性格。

　　当然，这些都是相对的，在张青云面前他这些所有种种个性都不敢张扬出来，他跟张青云混也有时候了，张青云的手段他自然见识过，他丝毫不怀疑自己如果敢跟张青云就这事狡辩，他立马就会玩死自己。即使是他现在已经不在华东了，但他在华东的能量郭雨心里是敞亮得很。

　　而且，张青云整垮了郭雨，郭家还只能眼睁睁的那样望着他，一如汪森的下场一般。汪森在华东灰头灰脸的回去了，据说汪峰来过来向张青云赔礼道歉，事情就是这样的匪夷所思，张青云现在就是拥有这样的实力和能量……

　　其实，郭雨对张青云的事情还知道一些，他更知道他姐姐的儿子，也就是他的小外甥，其父亲必定就是张青云。别的都不说，光看那孩子的模样，都和张青云有几分神似，不是他的是谁的？

　　由此看来，张青云也并不是没有弱点的人。但是这个弱点谁能怎么样？郭雪芳有小孩的事情京城皆知，可能有很多人都能猜出小孩的父亲是谁，但是又有谁将矛头指向过张青云？

　　从这一点来说，郭雨心中总是隐隐有些不快，和着张青云明目张胆的有情人就没事，他郭雨逢场作戏找了一个女人，就犯了天大的错误？

　　“怎么不说话？有什么话你但说无妨！”张青云又道，语气放缓了，眼睛却依旧直愣愣地看着郭雨。

　　“我保证这件事情到此为止，我会马上解决此事，谢谢……谢谢张书记您当头棒喝……我定然以此为鉴……”郭雨道，后面的话说得有些断续，但基本还是诚恳的。

　　在一瞬间，他想明白了几个事实，第一个事实就是他没有勇气和张青云掰腕子，第二个事实就是张青云和他完全不在一个级别上，他即使有情人，像他这样有前途，有前景的干部，谁会说破？更重要的是，对方是郭雪芳，是郭家第三代中最有实力的女人。

　　另外还有赵家的存在，有些事情不说破，大家有一种默契，自然就没有事情。一说破了，郭家、赵家，等等诸般势力大家都没面子。上层社会就是这样，像张青云这样的事已经算是纯洁的了，还不知有多少下三滥的事大家众所周知，却谁都不说破的。

　　当然，这些种种都务必建立在足够的实力上，郭雨无疑还不够这个实力，他找的那个女人更是不懂分寸，完全是犯了忌讳的。大家族有大家族的颜面，像这样不懂分寸的女人，就是公敌一般的存在，所以不管郭雨心中怎么想，他现在唯一正确的做法就是马上、即刻斩断他和这个女人的一切关系，然后踏踏实实，老老实实的干工作，哪一天他能混到张青云这样的地位了，他兴许就不用再看张青云的脸色行事了。当然，等他到张青云的位置，张青云可能又会更加了不得了。

　　这一点在郭雨的内心丝毫不怀疑，不和张青云近距离接触，了解不了张青云的厉害。反正郭雨现在在张青云面前真的有一种无力感。

　　他看张青云行为处事，哪怕是一件小事情，张青云处理起来常常都是让他收获良多，更不用说张青云处理的那些非常棘手的大事了。

　　张青云好像天生就有一种从纷繁芜杂的事情中找到头绪的能力，而且处理复杂的事情非常擅长，处理事情做能够举重若轻，如庖丁解牛一样顺畅。

　　“咚，咚！”张青云眉头微蹙，道：“进来！”

　　“张书记，淮阳马书记、万市长等过来了，现在已经到了客厅。”毛谦道，他是军人风范，说话总是铿锵有力，腰杆也是永远笔直。

　　张青云朝他摆摆手，眼睛却看着郭雨，道：“今天我们谈话就到此吧！我希望你能在华东好好干，你现在拥有这样一个好环境不容易，要懂得珍惜。”

　　郭雨连连称是，跟在张青云身后直往客厅而去，张青云说的环境好，指的是淮阳的环境好。淮阳市委书记、市长都是张青云的人，他们自然不会为难郭雨，所以郭雨恰好可以大胆的展露他的才华，在华东这个地方，要找这样一个环境还真是很不容易的。

　　在客厅，马未然，万政治，李连成等都来了，张青云进门就嗔怒道：“我都跟老马说了，让你们不用搞这一套了，你们偏偏不听，我可跟你们说，这个房子可是我私人的产业，暂时我也没准备卖。说不定哪天我就会回这里度假一段时间，大家见面的时候多嘛，所以你们完全没有必要非得要欢送我嘛！”

　　马未然笑道：“我们可没说欢送您，只是我们很久没拜访您了，今天我牵头，约了一帮老朋友，大家一起过来到你这里串串门。您现在的身份不一样了，成中央领导了，以后我们去京城办事，少不得要麻烦您，此时不和您拉近关系，还待何时？”

　　他说完，众人都笑了起来，张青云也哈哈大笑，伸手和他们三人一一握手，而后招呼他们坐下，他亲自坐庄泡茶待客，一时客厅茶香阵阵，气氛融洽热烈。

　　张青云此前已经三令五申的发出了警告，目的就是在他工作交接期间，不让人来给他送别，大部分的人都认真听，并严格执行了。而唯独这几人认真听了，却执行得不严格。

　　而这几人又恰恰是张青云在华东的核心班底，当然，张青云的嫡系级别更低的人还有很多，但是真正在华东全省都有影响力的就是这几个人再外加一个江汉青，也唯有他们几个清楚张青云的性格，知道张青云什么命令必须执行，而什么命令可以阳奉阴违。

　　客厅的气氛一直都很轻松，张青云和大家畅谈华东和淮阳方方面面的工作。张青云不在了，华东张青云这一帮班底自然是马未然和江汉青为头面人物，江汉青和马未然两人的能力才华，张青云都是绝对放心的。

　　而且，张青云和左军民有了共识，所以即使张青云离开的华东，他依旧对华东会保持极大的影响力。甚至他的影响力要超过赵家、高家这些太子势力。

　　张青云有时候会想，也许有一天，中央还会给他机会回到华东，到那个时候他在华东就可以纵横驰骋，尽情的去挥洒自己的才华了。

　　今天注定了是个离别的夜晚。但是谁都没有伤离别的情绪，大家情绪都很高涨，所有人都坚信张青云这次进京就是龙归大海，用不了多少年，张青云这个名字必然会成为共和国政坛一个响当当的名字。


第0957章 第一把火？

　　这几天商务部欧洲司、经济运行等几个司气氛有些怪异，从外面看起来，这几个司所有工作人员都好像工作状态好了很多，大家每个人似乎都完全投入到了工作中去了，但是私下里，总会有人窃窃私语，看他们神神秘秘的样子，似乎是在讨论着什么特别的事情。

　　因为这几个司比较重要，商务部魏宋平部长常常都会过来走走转转，他很快就发现了这里的古怪的气氛，在好奇心的驱使下，他一问原委，不禁哑然失笑。

　　原来这一切都是因为张青云而起，张青云最近在拼命的熟悉工作，他办公室的各种资料，各种商务政策法规，欧洲各国的情况介绍以及共和国和其建交贸易的情况的资料，全国各个行业发展的资料，这都是他需要熟悉的内容。

　　这些资料涉及的内容相当多，不仅涉及到经济方面，也涉及到外交、文化等诸多方面，无疑，张青云是非常的认真的，他除了自己认真钻研外，一天花大量的时间泡在下面几个司。

　　他问问题不管对方职位，几乎是瞟一眼其所在的处室，然后就把自己有疑惑的地方说出来让对方给他释疑，这样一连数天，搞得各司各处都很紧张。

　　开玩笑，张部长天天像幽灵一样四处闲逛，而且冷不丁的就是问题招呼，要知道，能让张部长有疑惑的问题，肯定多少还有点难度的，谁也不能担保自己就一定能回答得上来，一时谁不紧张，谁不心慌？

　　“新官上任三把火”，商务部张部长到任又岂能例外，但是大家万万没料到，张青云的一把火竟然是这样一个烧法。

　　久居机关的人都有经验，那就是领导换了，第一要务就是要尽快在新领导的心目中留下好的印象。这个心思几乎是所有人共有的。

　　受前任领导器重的人，他们想继续保持自己地位，而那些自以为不得志，认为自己被前任领导忽视的人，他们的表现更为狂热而积极。

　　因为新领导换了，就意味着可能会有新机会，所以张青云这样泡在各司各处即兴发问的事情一发生，搞得大家都努力充电，有些人是担心被领导问问题答不上会丢人，而有些人则还把这事当成了一个表现的机会。

　　张青云自己都没料到，他这一通发奋的恶补，无形中却还正了几个司的风气。对他来说，这段时间无疑是他最充实的日子，现在这个当口，正是圣诞节后，张青云难得有一个相对空闲的时间来学习充电和熟悉工作。

　　按照魏宋平跟他讲的，在农历年前，他都可以用来熟悉工作，但是年后，他的担子就要挑起来了。张青云觉得自己现在就是在跟时间赛跑，他必须在有限的时间内，将自己工作范围以内的事情理出头绪来。

　　否则，外行领导内行，工作开展起来难度就会很大，要知道商务部的责任可是很重大的，而且领导特别关注商务部的表现，尤其这几年随着国际形势越来越变幻莫测，商务部的担子是越来越重要了。

　　在普通人眼中，对国务院下属的部门，最关注的是发改委，所以在民间，甚至在下面市县很多领导心中，发改委的重要性是一等一的。

　　这本身是有一定道理的，发改委主要的权柄在项目审批上，一年全国不知有多少亿的项目要通过发改委的审批才能实施。

　　国家财政在做预算的时候，只会预算出基础建设，农村水利建设等等各个板块的投入，至于这些钱怎么投，投到什么项目上，则是发改委一手在掌控着。所以发改委手上握着一支可以签字的立项的笔，这一支笔随便动动便是巨额的款项，所以说发改委的权柄最盛是没有错误的。

　　但是，实际上商务部和发改委的重要性是对等的，在全球化的今天，共和国和世界各国的商贸交往基本都是由商务部来负责，尤其是企业的国际化扩张，商务部穿针引线在其中常常都是扮演了非常重要而关键的角色，只是不为大众所知罢了。

　　另外，国内各商业规范的建立，各行业发展的大方向把握，整个全国经济发展战略的大格局，商务部在其中都常常扮演举足轻重的角色。在中央的视野中，商务部完全和发改委是对等的存在。

　　而商务相对发改委来说人才更难得，这些年共和国为了培养国际化贸易外交人才，培养国际贸易谈判代表不知道费了多少心血，叶总在视察商务部的时候，曾经就叮嘱过商务部的领导，他讲商务部人人都是宝贝疙瘩，要用好这些人，要最大限度的让他们为国家做出贡献，这便是商务部领导要核心关切的问题。

　　而且，商务部的管理层百分之八十以上本身就是高级专业人才，除非是张青云这种特殊情况，一般的干部想进商务部是非常困难的。什么是特殊情况？

　　自然是组织要对某些有短板的干部重点培养才会有这样的机会，毕竟商务部相对中央银行、外交部来说，其专业化程度没有那么高，但是金融、商务、外交、全球化等等方方面面的内容商务部都会涉及到，所以对于提高人的综合素质，商务部的履历作用是非常大的。

　　中南海，第二小会议室，花团锦簇，翠竹欲滴。气势磅礴的山水画前的主席位，杜总理召开国务院常务会议，发改委主任熊先云，商务部部长魏宋平等列席会议。

　　今天的会议主要是审议通过一系列关于刺激出口，加大国内固定资产投资，扩大内需等相关的政策法规，现在经济大形势虽然有了复苏的迹象，但依旧不容乐观，各项经济指标继续低迷便是很好的佐证。

　　在这个关键的当口，国务院果断指定相关刺激政策，目的自然是要给已经抬头复苏的经济添一把火，会议制定了一个两年计划，即共和国要在两年之内摆脱现有的危机，共和国经济要在两年之内走上健康的发展轨道。

　　为了达到这个目标，中央国务院对商务部提出了新的更高的要求，而这其中包括在黄海合作组织框架内将共和国和欧洲、中亚、东南亚等双方领导人有共识的商贸合作找到切入点，逐步落到实处。另外，商务部要尽快和美国，欧洲等国展开新一轮高新技术引进项目谈判，要尽快将中美、和中欧领导人在峰会上达成的共识落到实处，要为共和国经济的复苏创造良好的外部条件……

　　这个会议开得让魏宋平觉得压力很大，神色是越来越严肃，因为全球性经济危机的爆发，导致了各国和共和国之间的贸易摩擦不断。

　　近些年共和国的快速崛起，世界经济实体在处理对华关系上还没能及时的重新定位。又因为政治体制、政治互信、经济互信等多方面都存在分歧，所以目前来说，共和国国际贸易的环境已经到了近十年来的最低点，在这样一个大环境下，商务部所面临的压力可想而知。

　　现在的商务部，单单应付美国和欧盟的关于反倾销的调查案就已经很疲惫了，在这样的情况下，领导再加担子下来，作为商务部长，魏宋平的压力可想而知了。

　　但是，现实条件就是如此，现在可以说是时局艰难，经济出现问题，和经济相关的各单位压力都大，魏宋平一眼扫过去，看见发改委熊先云主任，央行陈立中行长神色也很严峻，他心中也放松了一些。

　　他们这都是一帮老哥们了，现在是天下乌鸦一般黑，大家压力都大，在这种情况下，倒也不会有孤军奋斗的感觉了。

　　散会后，魏宋平收拾文件包，刚站起身来，就觉得肩膀被人拍了一下，他一抬头，原来发改委熊先云主任笑眯眯的看着他，熊先云道：“老魏啊，你前段时间嚷嚷着缺人，这下中央给你送去了一个厉害角色了。青云可是在我手下干过的人，我了解，不瞒你老弟，我在发改委已经给他备了一个位置，没想到让你们抢先了。”

　　魏宋平皱皱眉头，道：“老熊，这话就不好听了。青云同志能力强我相信，但是我们的工作很特殊，需要的是专业！所以从这个角度来说，我倒是觉得肩上的担子更重了。”

　　“得，得！我听你这话就不对味，要不这样，让青云到我这里来，你要啥人我都帮你弄过来，你说怎样？”熊先云不含糊的道。

　　“你这个老熊，还有没有组织纪律，你当你是谁？是叶总吗？青云同志是你我能调动得了的？”魏宋平瓮声道。

　　熊先云朗声一笑，他刚要说话，国务院办公厅工作人员小夏含笑过来道：“魏部长，您就不要和熊主任打嘴仗了，杨总理让我来找你，让你马上过去见他！”

　　魏宋平愣了一下，紧接着叹了一口气，这个时候领导找定然不是好事。熊先云懂他的心思，用手拍了拍他的肩膀，转身夹着自己文件包离开了。


第0958章 意外的重担

　　魏宋平见到杨总理后才发现，原来总理是临时要召开专题会议，他一眼便看到外交部周超群副部长也在座。杨总理看到他向他招招手道：“宋平来了好，你接到办公厅的通知了吧？”

　　魏宋平愣了一下，下意识的摇头，杨总理眉头微蹙，道：“没接到也没事，是这样，昨天我们政治局常委会议做了一个决议，在新年之交，我可能要出访北欧四国，现在时间有点紧，你们商务部务必要做好相关的准备。要尽快把这次出访通知印发，组织相关企业、商业团队随行出访。”

　　魏宋平一惊，下意识的道：“出访北欧四国不是明年三月的日程吗？这……”

　　周超群道：“这次出访行程变动是临时性的，因为考虑到北欧和中东地区最近局势变幻得厉害。当然，主要是美国在我与欧洲和中东的关系上面作梗，在这样的关键时刻，杨总出访是有必要的。具体事宜我们已经和北欧几国发过了外交照会，他们反馈积极，所以这次出访提前已经没有了异议。”

　　魏宋平默然不语，其实不用周超群介绍他也能明白，最近中欧和中美贸易摩擦频繁，中欧关系和中美关系正经历严峻的考验。在这样错综复杂的局面下，西方国家有一小撮人又在高呼共和国威胁论。

　　这其中尤其以美国为最甚，美国为了让中国承担更多的国际责任，可谓是无所不用其极。其中最典型的是拉拢欧洲，企图和欧洲一起联合起来向共和国施压，逼迫共和国就范。

　　而另一方面，美国又拼命的挤压共和国在中东的利益，挑拨共和国和中东各国的关系，企图在战略上打压共和国的外交，让共和国不得不看其脸色行事。

　　在这样的时候，中央果断决策，立即访问北欧四国是有道理的。选择北欧为突破口，主要看中的就是其地理位置特殊，其既属于欧洲的领土，同时和欧洲传统强国又有区别。

　　另外，共和国和北欧几个国家的建交方式和和中东各国的建交方式是相似的，如果共和国能够成功的稳住北欧等几个国家，等于就让中东看到了共和国的实力和诚意，对粉碎美国的战略意图作用非常大。

　　外交上的事情往往是最能体现智慧的，共和国的此举，既维护了国家的尊严，同时又展示了自身的诚意，隐隐对欧洲共同体诸国又是一个敲打。

　　如果共和国和北欧诸国贸易能够取得不俗的成果，欧洲各国就都能看到共和国的实力和能量。

　　在目前的形势下，欧洲经济最不容乐观。欧洲的高度民主，欧洲的完善的社会福利制度，等等这些在经济危机的时候，便成了各国政府最大的难题。欧洲的社会是不允许人过苦日子的，失业率达到一定的程度，经济衰退到一定的程度，政府首脑就得滚蛋。

　　所以，现在欧洲各国的压力也是相当大的，对共和国来说，现在要做的就是各个击破，不能让他们和美国站在一起。杜总讲得好，共和国是一个负责任的大国，但是共和国以什么方式来承担国际责任不能用美国的眼光来衡量。

　　而叶总对目前的外交形势剖析得很彻底，他讲了，几千年前国人就学会了用孙子兵法。而现在共和国的外交恰恰需要用孙子兵法。针对目前欧洲的外交形势，叶总讲，要让欧洲人明白，那些真诚和共和国做朋友的国家，共和国会够朋友。而那些对共和国很敌对，或者说企图用强硬手段逼迫共和国的国家，共和国绝对不能屈服。

　　魏宋平脑子里一下转过了这么多念头，额上沁出了细密的汗珠，他暗暗骂自己不善于捕捉国际形势的变化，没能对部里的工作未雨绸缪，现在时间如此紧迫，让他安排好这次出访的商务团以及准备好相关的国际贸易谈判人手，他没有信心。

　　“怎么了？我看你这模样有困难吗？”杨总理瓮声道，这里是一间小会客厅，他坐在上座，身为中央政治局常委，他这样一生气，自有一股让人难言的威压，魏宋平心理压力更大了。

　　沉吟了良久，魏宋平道：“是有些困难，最近我部工作量很大，前段时间江部长又调走了，只到一个多星期前张青云部长才上任。现在他分管的欧洲司，但是……”

　　“就他了，让他着手安排布置。这次出访他全程陪同，这个张青云我认识，是个不错的人才，我相信他能够应付局面。”杨总理道。

　　魏宋平一惊非同小可，下意识的从椅子上站起身来，这次北欧四国访问可不是简简单单陪同访问那么简单，这中间涉及到各种商务谈判，这些种种组织协调，张青云怎么能行？

　　张青云就算是能力和才华超群，可是其毕竟还初来乍到，对商务部的工作还需要一个熟悉过程。现在就这样让他如此承重的担子，这明显就是赶鸭子上架。

　　如果是别的工作倒也无妨，可是外交无小事。万一张青云工作失误给国家造成了损失是小事，关键是如果国家尊严受损是没法弥补的。

　　“杨总理，张部长初来乍到，我已经给他布置任务，告诉他年内不会有担子给他。我们对干部的使用，还是要量力而行，要不，我再安排一下……”魏宋平道，他说得尽量委婉，但是意思却是表达得很清楚了。

　　其实，对张青云魏宋平还是比较满意的，他看过张青云的履历，同时在华东又和张青云有过交流。他清楚，张青云和一般的干部不同，他的经济功底是很扎实的，更重要的是其年纪轻轻就身居高位，其悟性和学习能力也定然是上上之选。

　　根据魏宋平的判断，张青云能够在三个月到半年的时间内进入角色他就很满意了。但像现在，他仅仅来一个星期多一点的时间，就让他陪同政治局常委出访并挑大梁，这有些不妥当了。

　　可是，他反对的话还只说一半，便被杨总理打断，杨总理道：“什么量力而行？他张青云能够来当这个副部长，那就要能胜任工作。俗话说得好‘没有金刚钻，不揽瓷器活’，现在形势如此紧张，大家都忙着工作，唯独他逍遥自在的熟悉工作，这是哪门子道理？另外，商务部的工作熟悉了一个多星期还不行吗？我们这次访问北欧几国，说得不好听点，是给人家甜头去的，如果这个工作他张青云都做不好，他在华东这些年是干啥去了？”

　　杨总理突然生气让屋子里的人都很紧张，魏宋平暗暗的叫苦。杨总理有伯乐总理之称，讲的就是其识人厉害，魏宋平此时才意识到自己犯的错误大了，在杨总理面前谈用人之道，那不是班门弄斧吗？

　　而且，一提到华东，魏宋平更是想起来了，杨总理本人就是华东的元老人物。张青云又是华东这几年成长起来的优秀干部，在使用人上，杨总理自然愿意用张青云。

　　就在魏宋平不知道如何应对的时候，杨总理语气一缓，道：“宋平啊，你刚才讲到了用人的问题。我现在告诉你，用人最精髓的地方是一个‘用’字，这个字的意思何解？就是指的要有魄力，要敢于用人。这个世上总难找到那种十全十美的人才，那怎么办？我们的工作不用做了吗？显然这是个荒谬的逻辑，在关键时候，我们看准了人就要敢于用，不使用就无法让其成长，不使用也就永远看不出其究竟有多大的潜力。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“张青云的任命是政治局全体会议上议定的事，中央既然任命他做你的副手，就证明，中央是相信他有这个能力的，所以，你就不用护着了，是骡子是马拉出来溜溜吧！”

　　魏宋平暗叹了一口气，道：“行，事已至此也只能如此安排了，我相信青云同志是有能力胜任这个担子的。”魏宋平这句话说得很肯定，和刚才的犹豫判若两人。

　　作为长期和领导打交道的人，魏宋平知道了杨总理意已决，他也就干脆只管执行了。再说，杨总理素有伯乐之名，张青云又是从华东成长起来的干部，想来他对张青云还是颇有了解的，不然他也绝对不是贸然做如此大胆的决议。

　　当然，对魏宋平来说，他也没有办法想。商务部虽然副部长众多，但是大家都各司其职，每个人肩上的担子都很沉重。而在杨总理出访北欧四国的时间，魏宋平自己要随总理访美，杨总理说得不错，访北欧四国是一次战术访问，虽然重要，但是和访美相比不在一个量级上。

　　这次总理访美光商务代表团就有80人的规模，商务部出动谈判代表、副代表齐上阵，和美国鬼子注定了有数场大战。对眼前的魏宋平来说，这件事情在是他眼中重中之重的事情，所以张青云这次注定了要提前上演他来商务部的处子秀了。


第0959章 交代任务

　　张青云知道他将要陪同杨副总理访问欧洲四国的消息后，他也很惊讶。但是很快他便平定了心绪，对魏宋平道：“行，魏部长，我保证完成任务。”

　　魏宋平眉头微蹙，望着眼前这个年轻人突然有一种恍惚的感觉，他想过张青云听到消息后数种反应，但惟独没想到张青云竟然会如此平静，平静得让他都吃惊。

　　他知道张青云的背景，张青云担任过省委副书记的人，而且是在华东那样的大省。所以在外交方面肯定会有所涉猎，会见外宾的情况肯定次数也不少。

　　但是，会见外宾和这样的四国访问能一样吗？这次访问商务谈判是焦点，共和国和北欧四国之间的关系进一步提升，在现有的条件下，也唯有商务合作能够涉及到彼此的关切。

　　现在欧洲普遍经济低迷，北欧几个国家也避免不了，尤其像瑞典这样社会福利特好的国家，在现有的条件下，他们最关心的是经济，最关心的是共和国是否能够在他们的经济复苏的过程中发挥作用。

　　在这样的条件下，作为商务部副部长，张青云的工作重要性可想而知。要知道领导人之间的会晤，谈的只会是大方向，一句新能源方面可以展开合作。

　　商务部要把这个方向和对方落到实处，可能就会是不得了的唇枪舌剑，最终的形势自然是若干《备忘录》或者是项目合同，别看在领导人会晤的时候，出席什么签字仪式很拉风，好像很简单的签个字。

　　可是这份文件背后的东西，则是需要具体部门耗费大量的精力、口舌和智慧来完成，虽然这次张青云不是孤军奋战，会有谈判代表随行，但是大方向大格局都得他来掌控，这对于没有国际贸易的经验的张青云来说，绝对是个挑战。

　　可是面对这样的挑战，张青云竟然能够如此平静？

　　“魏部长，您放心吧！北欧四国的访问，其核心是让他们尝甜头。访问这四国的精髓是欧洲其他国家都要眼红北欧四国和我良好的合作。同时，要让中东的一些国家急迫的想和我展开类似的合作。”

　　“北欧国家技术优势明显，中东国家资源优势明显。他们都是各有所长的。共和国的发展需要先进的技术作为支撑，共和国的发展也需要资源作保障，所以我们合作基础是比较实在的，所以这次访问，我认为能够达到预期的目的。”张青云缓缓开口道，他这一开口一下就点到了精上，魏宋平心中都一松。

　　此时，他看张青云的眼神才有了一些变化，他看得出来，张青云这段时间果然收获很多，这么短的时间内，能够看问题如此透彻，这只能说明其对国际关系已经了解得很清楚了。

　　要知道，魏宋平也是刚刚收到杨总理要提前访问北欧四国的消息的，所以，张青云不可能事先知道这次访问的消息。他能够在即兴的情况下，找到这次访问的意图，并能有清晰的思路，的确是展露了其不凡的才华。

　　这不由得让魏宋平想起了熊先云的那副神情，他看得出来，熊先云是真的羡慕他的，魏宋平自己也觉得张青云是个不错的人才，但是现在看来，张青云的才华可能还要超过他的意料。

　　如真是如此，张青云来商务部，那真就是雪中送炭了，现在魏宋平缺的就是人。严格的说，他缺的就是人才，而且是那种独当一面的人才，显然，张青云就属于那种完全可以独当一面的人才。

　　接下来，魏宋平开始耐心的给张青云讲这次出访的各种细节安排，他从如果发商务部意见征询书开始讲，把张青云在整个筹备和访问中需要扮演的角色完完全全的讲了一遍。

　　张青云的表现出乎他的意料，张青云一点都不像是个新手，方方面面老练得很，有很多魏宋平没有讲透的地方，张青云心中早就有底了。

　　魏宋平越讲越奇怪，对张青云更是信服，心中难掩兴奋，此时他才知道他捡到了一个宝。在这样的多事之秋，能够有张青云这样的厉害角色强势加盟商务部，这对缓解魏宋平的压力作用太大了。

　　魏宋平原定一个半小时的谈话，一个小时就把事情谈完了。他抬手看看表，笑道：“青云啊，你来我这里一个多星期，我就给你这么重的担子，你可不要介意啊！实话跟你讲，你这次之所以能够成行，还是杨总理拍板的。杨总理是共和国的伯乐，他一下就点中了你这匹千里驹，这绝对是一大佳话……”

　　张青云连连摆手说魏部长太过奖了，他也体会出来了商务部现在工作的压力，他表示，对组织能够这么快就信任他，他非常的感动，也非常的高兴。他一定不辜负领导的期望。

　　魏宋平更是高兴，硬是和张青云又聊了一会儿，最后才亲自送张青云离开。

　　张青云对商务部，这段时间也终于比较了解了，商务部和其他中央部委，以及下面各省市政坛的氛围完全不一样。这里上上下下，大家争斗的东西都比较少，整个班子很团结。

　　而商务部的人整体素质，的确是很高，整个欧洲司硕士以上学历百分之百，绝对都是高素质的人才。一群聪明的人在一个部门，无疑让整个部门的沟通变得比其他地方要顺畅很多。

　　官场上的陈腐之风，官场上的虚伪之风，在这个地方被放到了最小的位置。即使是发改委也比不上这里的氛围好，由此看出，商务部不愧是国务院盯得最紧的部门。

　　据张青云所知，在中央机关和国务院，办事也是以效率和团结著称。据说还是当年老总理定下的规矩，那就是要就事论事，在会上任何人都可以认真大胆的发表自己的意见。

　　所以在国务院常务会上，常常有国务委员因为某个问题和总理争论不休的情况，大家对此都习以为常，不会因为这些争论而破坏同志之间的感情。

　　这些张青云只是听说，但是在商务部，他却是真真切切的体会到了。各司局，以及班子成员，大家基本都在就事论事，唯一一点就是这里上下级观念还是比较强的，张青云每天早上上班，别人见到他都侧身鞠躬问好。

　　另外，就是在各司遇到问题的时候，领导的话下去常常执行得比较彻底，而有问题反馈也相对及时，这样的效率在其他部委，以及在下面省市是绝对不可能的。

　　张青云以前在下面听人说起过中央部委的事，有人谈到商务部的时候，讲商务部是重要但没实权，同时也是没有前景的部门。当时张青云的分量还很轻，根本就没有仔细的琢磨这话。

　　现在细细一琢磨，这话听上去是很有道理的。商务部的重要性不言而喻，但是实权方面体现得不明显，但是实际上实权不小。比如说现在清江工业园，这个项目到现在这一步了，这个工业园就是商务部管理的。

　　这中间的实权就非常大，另外，现在各地要想新建诸如清江工业园这样的单位，审批权就在商务部了。最近几年，商务部更是和发改委一样，国家财政有预算资金下来直划商务部的。

　　虽然商务部支配的资金没有发改委那般庞大，但是每天等在商务部门口等候接见的市长、县长不在少数，商务部周围的几家五星级酒店生意兴隆，多半也是沾了商务部的光。

　　至于，讲商务部发展前途不广阔的问题，张青云是比较认同的。张青云看过这些个副部长的简历，有一大层都是没有基层工作经验的，都是专业方面的人士。

　　自始至终都在这样的环境下工作，他们哪里可能适应得了下面政坛的风云诡谲？所以，从这个角度来说，商务部的领导发展似乎真不太好，但是，事情怎能一概而论？

　　像现在张青云就非常珍惜目前的工作，他觉得在这样的环境下的确能够充到电，学到有用的东西。张青云清楚一点，以后他要执政一方，要对国家和人民做出更大的贡献，光靠对官场上滚出来的那一身本事是不行的，必须要有富国安邦的真本事。而在商务部这样的地方，就是学习这些个真本事最好的环境。

　　张青云从最普通的公务员做起，这一路走来，现在已经到了部级的高位上了。这些年来他经历了很多，成长更是了不得，但是自始至终，他都一直在奔波，在奋斗。

　　到了这样的高位，现在他是时候好好的沉淀一下了，现在商务部的工作对他来说就是一个全新的挑战，而商务部也是适合他沉淀的舞台。

　　就连他自己都清楚，经历了商务部的这段履历后，他如果再要下放，那就是一方诸侯了。管一个省和管一个县一个市就完全不一样了。一个省少则几千万，多则上亿的人口，这样一副担子有多重常人难以理解的，而要做好一省的领导，又岂能没有自己政治理念？


第0960章 意外成焦点

　　商务部网站上悄然登出了四条意见征询消息，所谓意见征询，这是商务部惯常用的一种办法。

　　例如，商务部要就某贸易纠纷和某国谈判，在此前商务部一般都会发意见征求书，要求各有关部门、机构和企业将共和国和某国的贸易、投资和经济合作过程中遇到的问题以及对发展双边经贸关系的建议书面反馈商务部。

　　这次重要领导人出国访问，商务部此行涉及北欧四国，商务部欧洲司已经在张青云的领导下，迅速的理清了这次谈判的内容，四份意见征求通知在最短的时间内印发。

　　而与此同时，外交部、国务院网站都公布了杨总理访问北欧四国的消息，一时海内外媒体对共和国最高级别领导计划外的出访充满了兴趣。

　　最近，全球性经济危机爆发，发达国家经济普遍衰退，以共和国为首的新经济体占尽了风头，在这样的背景下，一方面是世界各国之间外交和贸易摩擦频繁，另一方面，各国的内政外交策略也受到了民众的热切关注。

　　而像共和国这样举足轻重的大国，中央的一举一动自然更是受到世界的关注。

　　共和国的中央政治局常委，是共和国级别最高的领导，这是全世界都知道的。中央政治局常委的出访，自然都是重要的访问，何况是在这样的一个关键时候，杨总理率团出访北欧四国？

　　外交部发言人司倩第一时间向外界阐述了杨总理此访的目的和行程安排，并就杨总理的这次访问回答了中外记者的提问。

　　这次外交部的新闻发布会是央视直播的，张青云白天上班没有关注，晚上回家躺在沙发上才看到这次发布会的重播。

　　司倩在阐述杨总理访问目的的时候，特别提到，共和国和北欧几国有广泛的合作前景，尤其是经贸方面合作的前景广阔。共和国需要欧洲几国在节能减排、环境保护等节能环保方面产品与技术，共和国也愿意投资北欧四国，和北欧企业共同开发市场，共同设立研发机构等合作。

　　另外，北欧地区旅游资源丰富，共和国在此方面也可以和其进行广泛而深入的合作。北欧国家有能力，有实力成为共和国公民主要的旅游目的地国。

　　司倩讲的这三方面，无一不和商务部有关，而张青云最近着手准备的就是这些事情。要知道，国与国领导人之间所达成的一个共识，一旦要将其落到实处，工作量是吓人的。

　　现在司倩讲的这些有一部分已经是共识，有一部分是杨总理这次访问可能会和对方领导人达成共识的合作。不管如何，对商务部来说，现在就必须要着手准备。

　　在杨总理访问期间，需要签订的几份备忘录，已经展开谈判了，商务部驻欧谈判代表以及部分中资企业谈判代表都在紧锣密鼓的和对方确定最后的条款。

　　另外，对杨总理这次访问可能和对方达成的新共识，张青云要准备相关的人手，在杨总访问期间，他需要和对方经贸负责人会晤，两人共同磋商合作的切入点，然后双方都要派专门谈判代表谈判、还有引荐双方企业会谈，等等这些将务实的工作。

　　这次杨总的访问是一次友谊之旅，实际上也是共和国去给对方一点甜头去的。这个甜头怎么给能够效果最大化，这属于商务部的工作范畴，这也是张青云要关心的问题。不知不觉，张青云的心思又飞到工作上去了。

　　“哎！”赵佳瑶碰了碰他，指了指电视屏幕，张青云眉头微蹙，从思绪中回到现实。

　　他抬眼看电视，看清是外媒记者在提问，提问的问题是这次杨总的随行人员名单中为什么没有商务部的高官，是不是意味着这次杨总的出访，其实是象征意义大于现实意义？

　　这个问题提出来，司倩喝了一口水，虽然其外表依旧平静，但是张青云还是敏锐的看出了她的意外，大约停顿了四五秒钟，司倩道：“杨总此次出访的随行人员名单现在还不完整，但是商务部一定会有重要领导随团出访，这一点毋庸置疑！另外，共和国愿意和一切有共同利益的国家展开全方位合作，不存在有厚此薄彼的情况。现在世界经济正陷入低潮期，共和国愿意利用自身的力量为全球经济的复苏做出积极的贡献，这是共和国作为一个负责任大国的承诺。”

　　“怎么回事？你不是要随团出访吗？难道你还不能算是商务部重量级的领导？”赵佳瑶道。

　　张青云也不知道是怎么回事，正在这个时候，他接到办公厅的电话，说今天外交部发布会司倩有疏漏，临时竟然记不清张青云的名字，让记者钻了空子。

　　其实在新闻发布会之前，杨总理随行人员名单中已经有了张青云的名字。是司倩疏忽所致。打电话的是办公厅的姚副秘书长，他最后道：“张部长，魏部长让我跟你讲，不要受外部媒体的影响，您只需认认真真的把工作做好就行。”

　　张青云表示明白，心头却是纳闷，不知道今天发布会上这次细微的失误能闹出多大的事儿。挂了电话，紧接着又来了电话，这次却是侯瓒打过来的。

　　这小子一开口便道：“张头儿啊，我看您走到哪里都是新闻人物啊，您看看这新闻，《国务院杨副总理访欧，共和国商务部神秘高官随行》，哎，这张还有您的照片，是……《共和国最年轻部长级高官，访问欧洲处子秀》。还有啊，这条也带劲，标题是《共和国商务部新高官上任，首秀欲送百亿美金》。”

　　张青云站起身来，觉得头有些大，此时他才意料到，可能事情有些复杂了。他快速打开电脑，果然，网上关于杨总访欧的消息铺天盖地，而杨总的随行人员之一的张青云赫然受到了特别的关注。

　　显然，这一切都源于外交部新闻发布会上那个意外的问题，法国路透社的那名记者敏锐的关注了杨总访问人员名单的变化，然后针对此向外交部发言人司倩发难。

　　司倩一个疏忽，就让媒体逮住了机会，这也直接让杨总的这次访问多了一个很有趣的噱头。而且，张青云脑袋上还有一个最年轻部长级干部的光环在，这一下更让媒体有了广阔的炒作空间，国内外媒体纠缠这个话题，很可能张青云这个名字海内外都将要出名。

　　纵观这些所有报道，有很多是非常离谱的，尤其是西方一些国家的报道掺杂着强烈的个人情感在内面。像刚才侯瓒说的最后一篇报道，法国路透社的——《共和国商务部新高官上任，首秀欲送百亿美金》。

　　这个报道讽刺杨总理此行北欧就是一次送钱之旅，而张青云就是这次外访送钱的关键人物。文章还列举了共和国和北欧各国之间合作的各种项目的估值，最后将这些项目的总估值加起来有80多亿欧元。

　　这一个数字，便是百亿美金的出处，文章通篇把张青云塑造成了一个散财童子。莫须有的把张青云定位成共和国最年青一代的高官代表，共和国的高层这次让张青云随团出访，实际上根本目的就是要增加张青云的国际影响力。

　　文章还提到了张青云的身份，讲张青云是共和国某革命家族的招赘女婿，而他也正是靠着这一身份在共和国政坛屡屡被破格提拔……

　　还有报道讲张青云是共和国推行干部年轻化的标杆人物，是时代的产物，是共和国塑造出来让世界看的。共和国真正当权的人还将是一群年逾古稀的老人，共和国的领导年轻化的问题短期内不可能会有改变。

　　最后，张青云转到美国媒体，他彻底震惊了。最新出炉的纽约时报竟然将张青云的照片放在了头版位置，标题——《共和国声东击西，总理访美成陪衬？》

　　文章讲，在共和国杜总理访美期间，杨副总理访问北欧。其用意是难以想象的深远，文章更将张青云的这次炒作，认为是共和国故意为之，共和国的根本目的就是要让全世界人民都去关心杨总理的欧洲之行。

　　共和国是在用一种的特别的方式警告美国，让美国不要再企图联合欧洲一起向共和国施压。杨总理的访欧之旅，完全是在配合杜总理的访美，因此杜总理在访美的过程中可以硬气一点、强硬一点。

　　而文章中对张青云的评价是，共和国年青一代最具有潜力的政治人物，共和国今天将其作为一张牌打向了全世界，就意味着以后张青云会越来越为全世界所熟知。

　　文章称这是共和国一贯的宣传做法，并列举了从改革开放以来，共和国政治人物走向国际舞台的步子，得出的结论恰好是张青云也和他的前辈一样在走向世界。只是文章的原话有一句话讲，张比他的前辈走得更快，步子迈得更大罢了。


第0961章 杨总理召见

　　欧洲司司长王洲年龄40多岁，人长得清瘦，平常着装异常的考究，看上去斯斯文文，学者气非常重。

　　最近这段时间他可忙坏了，本来欧洲司最近的事务就多，欧盟是共和国第三大贸易伙伴，欧盟国家众多，共和国和这些几乎所有的国家都有贸易关系。

　　平常的时节，欧洲司的事务就很忙，而现在，全司上下更是紧张得很。尤其是这次杨总理意料之外的访问北欧，时间太紧迫了，以前领导人出访，几乎都是提前几个月准备，有时候甚至提前半年准备。

　　可是，这次准备时间仅仅一个月不到，实在是压力很大，至少王洲就有好几个晚上睡不了觉。而昨天晚上，王洲更是彻夜没法入睡，说到原因无非是这次外媒对于杨总理访欧扭曲的报道刺激了他。

　　张青云部长本来就是赶鸭子上架，这次陪杨总理出访就有些勉强，现在再被这样一炒作，立马让这次商务部的工作变数大增，至少在王洲看来，这次麻烦大了。

　　本来这次中央决定让杨总理访问北欧四国就是一次战术访问，目的是要通过这次访问粉碎西方国家联合逼迫共和国就范的企图。

　　现在动作刚做出来，立马便生了这样的变故，看欧洲和美国各路媒体的那些新闻报道，名义上是在关注共和国的政坛新星张青云，实际上字里行间是在讽刺共和国外交的低水平。

　　外交战是复杂的战争，这样的战争是高度智慧的争斗。共和国在外交方面一直处在相对弱势，但是随着这些年来共和国实力的不断增强，共和国外交的水平也在日益提高。

　　更重要的是，共和国和西方国家建交了这么多年，这期间分分合合，在频繁的分歧斗争中，共和国现在已经总结出了一套对付美国极其他西方资本主义国家的手段。

　　对付美国和欧洲这些国家，核心要讲求一个“变”字，实际上也就是要熟练运用中华传统的虚实之道，虚虚实实，虚实无常，这样的办法对付他们最有效果。

　　但是要讲虚实，就要多变化。要多变化的前提条件就是不能够被别人抓住。显然，这次杨总理访问北欧的事，让人盯住了，一下炒作得比杜总理访美还要热，这显然是别有用心的人在背后捣鬼，目的就是要破坏共和国整个的外交大战略。

　　面对这样的局面，王洲身为欧洲司的司长，他怎么能不紧张？一直到早上上班，他都内心惶惶，不住的打电话到张青云办公室。

　　“王司长，张部长上班了！”办公厅鲁秘书径直推门进来对他道。鲁秘书是王洲安排让他站在外面窗口注意来往人群，王洲叮嘱他，看见张部长上班，立马像他报告。

　　王洲长身而起，拿起自己的公文包夹着就出门，刚刚到电梯口，电梯停住，张青云从电梯里走了出来。

　　“张部长，您……”

　　张青云朝他摆摆手，道：“我知道你要去找我，走吧，去你的办公室。好家伙，情况有变啊，看来这外面的世界也欺生得很呐，我这一来商务部，立马就引来了这么多的关注。”

　　王洲不好怎么开口，脸上只是讪笑，他跟在张青云后面，两人返回了王洲的办公室。王洲道：“要不这样，我马上召集司里相关负责人都过来，我们开个小会，商讨一下对策。”

　　张青云摇摇头，道：“这样的事情我们能商议出结果来吗？你不要太紧张此事，我马上要出去。我来就是叮嘱你，你们司里的工作该怎么办一律照旧。至于这些变数，是外交方面的问题。对我们来说既定目标不能不变，你是否能明白？”

　　王洲愣了一下，点点头，心中的急躁情绪舒缓了不少。他是事关心则乱，他一门心思的想着这次欧洲访问不能出现差错，自然就进入了角色，把本不属于自己考虑的工作都考虑了进去。

　　现在张青云一下说到了关键点，让他豁然清醒，心里也有底了。道：“我明白，张部长您放心，到目前为止，我们的准备工作一切顺利，这次随团出访的企业名单我们已经最后敲定，剩下的就只有几个备忘录需要最后的定稿了，应该在一个星期内可以完成。”

　　张青云赞赏地点点头道：“那就好，我上次就说你们欧洲司是很有能量的，这么短的时间，你们能做出这样的成绩，的确难得啊，这次访欧结束，我一定要替你们请功。”

　　王洲连连称谢，他欲再说话，他看见张书记的秘书田朗洪在外面很焦灼的踱步，他心一惊，料定张青云有要事，他只好把嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　他看着张青云若无其事的离开，内心长长的出了一口气。心中对张部长的冷静甚为佩服，要知道，他第一次看张青云的简历，发现张青云比他还年轻几岁的时候，简直有些不相信自己的眼睛。

　　要知道王洲自己本身是博士，旅欧又做了三年的访问学者，一直以来他都被认为是顶尖人才，身上的光环不计其数。但是，即使优秀如他这般，在这个年龄他还只能担任一个司长。

　　而且，他常常感觉即使是担任司长都非常的吃力，压力非常大。但万万没想到，一个年龄比他年轻几岁的人，竟然可以担任整个商务部常务副部长兼党组副书记，在王洲的内心，这简直是匪夷所思的事情。

　　可是现在看来，组织并没有晕头，张青云遇大事有静气，思路相当的清晰。而且处事处处都不像是一个新手，举手投足之间的那种自信竟然能感染到周围的人。

　　即使王洲，刚刚只和张青云短短的聊几句话，内心就平静了很多。他不得不承认，领导果然有领导非同一般的地方。如果单说知识，尤其是国际贸易、国际关系的知识水平，张青云自然比不上王洲，但是说到综合素质，尤其是临大事的冷静和敏锐，张青云则要比王洲高出了不止一筹。

　　其实王洲担心得有道理，外交部新闻发布会召开以后，到现在掀起的波澜的确引起了中央的高度重视。今天一清早国务院就召开会议紧急商讨对策，外交部的气氛骤然紧张。

　　而田朗洪之所以紧张，就是因为张青云明知接到通知要马上去国务院见杨总理，他偏偏不直接过去，先硬要到商务部转上一圈。现在时间如此紧张，张部长难道就不担心误了时间，坏大事吗？

　　车在往中南海的路上飞驰，田朗洪此时才平定心绪，他谢天谢地堵车的时间不长，否则肯定不能按时到达目的地。要知道张部长今天见的可是政治局常委，共和国最高领导的存在。

　　而且，张部长这次上任后第一次见这样高级别的领导，万一没给领导留下好印象如何了得？他悄悄的从后视镜中看后座的张青云，发现张青云竟然在闭目养神，一时他内心是彻底服这个张部长了。

　　他心想，难怪张部长能够受外界如此多的关注，果然是非同凡响的人物啊……

　　杨总理在中南海西花厅会见了张青云，另外，外交部副部长周超群，外交部欧洲司副司长，外交部发言人司倩在座。

　　张青云被工作人员带到西花厅就感觉到了气氛的紧张，他先叫了一声杨总理，然后快步上前和总理握手。

　　杨总理握着他的手道：“真是了不得了，一夜之间你这个商务部副部长比我这个国务院副总理名气更大了，今天我们外交部国务院紧急开会，都是在想如何应对你的出名后遗症，你应该感到荣幸啊！”

　　张青云紧握着他的手，道：“问题出得早是好事啊，居心叵测的人尾巴早点露出来，方便我们揪住。不管怎样，我坚信这次北欧访问一定能取得成功，现在不仅是祖国人民需要我们成功，连美国人民，欧洲人民都需要我们成功啊！”

　　张青云这话一说，杨总理愣了一下，随即哈哈笑了起来，扭头对周超群道：“超群，小司，你们的心态不行呐！我就说问题都有两面性嘛！你只看到问题糟糕的一面，没有看到有利的一面，现在张副部长这样一说，你们是不是值得庆幸呢？”

　　周超群脸上挤出一丝笑容，道：“张部长是大将风度，他是在替我们解压啊！”他顿了一下，又对张青云道：“昨天发布会，我们小司同志犯的错误比较严重，给张部长您带来了不小的压力，我在这里向您道歉了。”

　　“好了，好了！都坐，我看没什么大不了的事。杜总不是讲的吗？有些别有用心的国家不就是想惹是生非吗？我们可以满足他们，他们自以为得计，我们就和他打对对胡。青云部长今天在这里，我们再开一个新闻发布会，以外交部和商务部的名义召开，这次级别高一点，超群、青云，你们两人都要参加，我们共和国对朋友都是一视同仁的，我们要让全世界知道，北欧和共和国的关系，和共和国和美国一样重要！”杨总理朗声道，手用力的挥舞，脸上露出果决的神色！


第0962章 针锋相对

　　国务院外交部、商务部又一次就杨副总理访问北欧召开新闻发布会，在新闻发布会之前，杜总理在香港记者招待会上被某西方记者问及共和国领导人访问欧洲四国问题时强调，欧中关系和美中关系一样重要，现在时值中美关系和中欧关系都有望取得新突破的关键时刻，他希望舆论能够客观的来看事情，多一点务实，多一点关心美中关系和中欧关系的未来发展，为接下来两国重要领导人会晤创造良好的环境和条件。

　　杜总理这个讲话影响极大，等于是在指责某些西方媒体企图破坏他访美的计划，是在阻挠中美关系获得新的突破。这在外交上来说，已经是很严厉的措辞了。

　　果然，杜总理讲话后，美国和欧洲各国政府都反馈积极，美国国务卿里拉希对媒体表示，他对杜总访美非常期待，同时他表示，美国方面已经做好了充分的准备，他坚信这次杜总华盛顿之行会非常的成功，美中关系绝对会因此走上一个新台阶。

　　而欧盟方面，法国、德国等领导也表示，北欧是欧洲的一部分，共和国领导人出访北欧，说明共和国重视欧中关系。对共和国这次积极的外交行为，他们用了“振奋”这次词来形容，同时他们也非常期待他们各自与共和国领导人既定在明年的会晤。

　　外交上的这次小风波，看上去已经风平浪静了，但是共和国外交部和商务部的这次联合新闻发布会依旧吸引了众多媒体的关注。

　　大家关注的主要原因并不是杨总理访欧前召开了两场新闻发布会，而是前段时间被媒体炒作的共和国商务部神秘副部长张青云将要在新闻发布会上亮相。

　　根据新闻发布会新闻中心的反馈，这次参会的媒体来自全世界90多个国家，逾200家媒体，新闻发布会会场黑压压一片全是人，这样的规模超过了上月国务院杜总理记者见面会的规模。

　　在发布会之前，周超群和张青云两人在休息室闲聊，张青云自嘲的道：“杨总理讲是要打对对胡，但我看这动静闹得有点大了，面对这么多媒体的轮番轰炸，我们商务部什么牌都藏不住啊！”

　　周超群年龄50出头，人生得白白净净，有些微胖，一看神情其就是沉稳老练的人，听张青云这样说，他用手摸了摸额头，道：“张部长啊，杨总是大将风范，行事自然是豪迈大气，可你我二人不能跟他老人家比啊，今天的发布会我们还是要谨言慎行，当然，外交方面的问题我来应付，但是这次我们访欧的重头戏是经贸啊……”

　　周超群不住的摇头，显然，他心中还是对今天的发布会颇为担心，作为外交部来说，周超群目前来说希望能少点变数，或者说是他希望在杨总理还没访问前少打一点牌出去。

　　在他看来，今天这场发布会就有些多此一举了，杨总的这个对对胡虽然出其不意，但是在外交上不能算正招，这样做只能让事情越变越复杂，局面混沌不清了，下面人工作难度和压力自然要大很多。

　　张青云沉默不语，周超群是经验丰富的外交官，在这方面张青云充分尊重他的意见。但是，作为一个握过一方权柄的高官，张青云对杨总理此举却有另外的理解。

　　现在外媒故意炒作杨总理出访四国的新闻，其实是国外的某些势力和团体认为共和国是要低调这次四国访问。毕竟，在中美两国领导人会晤期间，共和国派重量级领导访问北欧。这不能不让人揣摩共和国是否有另外的用意。

　　在这种情况下，他们自以为得计，一下把杨总访问四国的新闻炒起来，而且还不惜利用共和国最年轻部长级干部这个噱头，其目的就是要打乱共和国的外交战略。

　　而杨总理现在要求召开第二次新闻发布会，就是要对对手进行毫不留情的反击，让他们知道，共和国这次访问北欧四国和访美一样光明正大，一样重要。

　　杜总讲中美关系和中欧一样重要，这话的深层次意思，就是在暗讽媒体和政客自我感觉太良好，在共和国总理访美期间，共和国其他外交行动就要遮遮掩掩，为访美让道吗？真是荒天下大谬。

　　同时在另一方面，杜总这话也是在向欧洲示好，其意虽然没有明说，但实际上欧洲各国政府在应对经济危机方面动作迟缓，信心不足，有些国家甚至还企图依附美国分一杯羹。杜总现在把美国和欧洲放在同等重要的地位，实际上也是暗喻欧洲自己要有信心，不要辜负了共和国的看得起。

　　杜总讲话在前，现在杨总要求开第二次新闻发布会在后，这样的配合意图极其明显。这样的外交手法表面上看起来很平和，实际上骨子里面表现出来的极其的强硬。

　　现在不是欧洲某些媒体讽刺中国这次访问北欧是送钱之旅吗？他们都认为共和国的这次送钱之旅是在背后离间美国和其盟国之间的关系，对这样的离间行为，共和国向来是不敢高调的。

　　面对西方某些势力如此的态度，共和国干脆针锋相对，谁说共和国不敢高调行事？既然都派了中央政治局常委出访，还能低调得了吗？再说共和国的外交怎么做，还用得着别人之手画脚？

　　张青云能够看得出来，无论是杜总还是杨总，他们两人意见是高度一致的，同时他们内心也是非常不爽的。西方媒体的炒作一开始，杜总在香港迅速反击，杨总在京城也布置了像今天这样的反击手段，借助周超群的话法，这两位领导真是大家气派，张青云在内心对他们很佩服。

　　不仅是佩服他们的态度的强硬，更重要的是佩服他们的智慧和默契的配合，张青云这是第一次和共和国总理和副总理量级的领导接触，无疑，哪怕只是从一个小问题的处理上，张青云都从中收获良多。

　　另外，张青云也清楚周超群的想法，周超群的心绪不高，其实不是他没有看明白总理的意图。正因为他看清了两位总理强硬的本质，他才担心。

　　由这一点来看，周超群副部长在外交上算是个保守派，保守派的外交官来负责中欧关系，也符合目前共和国对欧的一贯态度。

　　中欧关系真正进入实质性的发展是在上世纪九十年代，而中欧关系最好的时期是在上世纪末和本世纪初的几年。但近几年来，中欧关系却又陷入了一个低潮。

　　其主要原因是中国的快速崛起出乎世界的意料，欧洲没能摆正自身的位置，没能够及时的改变他们对共和国的固有的思维。当然，欧洲自始至终也没有把中欧关系放在最重要的位置。

　　但是，当他们有一天发现，中国的能量已经远远的超过了他们预期，中国能够干他们都干不了的事情的时候，他们立马受到了刺激，加之美国从中的干扰，欧洲的反华情绪逐渐蔓延开来，这也就势必导致了中欧关系在前几年陷入低谷。

　　而近几年来，欧洲的许多有识之士开始意识到欧洲需要对共和国进行重新定位，尤其是近两年来，全球经济危机爆发，在全球经济一片萧条的情况下，共和国的经济一直维持在一个比较高的水平。

　　在这样的大背景下，欧洲人需要和中国搞好关系，所以这两年来，欧洲各国姿态变化颇大，中欧关系也正走在一条健康发展的道路上。

　　但是，相比中欧关系的黄金时期，显然现在中欧关系还远远不行。最直接的体现便是中欧的贸易纠纷频繁，另外，欧洲在应对全球经济危机，应对全球气候问题等国际敏感问题的时候，他们还是过多的受美国的影响了，这便是目前横亘在中欧关系面前的一座大山。

　　所以，目前共和国在处理中欧关系上采用相对保守的策略是恰当的，中欧关系现在保持相对稳定，缓慢向前推进，步步为营是正确的做法，这不能不说周超群考虑得有道理。

　　但是，如果从整体来看，杨总理这次访问北欧四国，并不简单只是为了中欧关系，实际上，北欧国家和欧洲大陆其他国家差异比较大，我们通常说的中欧关系，其主体并不包含这几个国家。

　　杨总理这次之所以访问北欧四国，实际上是中央在综合考虑中美关系，中欧关系，以及共和国和东亚关系后做出的决定，世界经济萧条，中国经济面临压力。

　　西方国家要求共和国承担更多的国际责任，为此他们手段无所不用其极。而共和国则在保证自身经济稳定的同时，在寻求既承担国际责任，又不能被西方国家牵着鼻子走的外交道路。所以中央现在应该是在下一盘大棋。

　　而这些种种，都是张青云最近深入学习、了解，自己整理思考得到的结论。而他能得出这个结论，也就意味着他这个商务副部长的确是在慢慢的进入角色了。


第0963章 离谱的发布会

　　外交部和商务部联合召开的新闻发布会场面火爆，但是出乎所有人意料的是，今天到场的记者似乎对杨总理访问北欧的内幕并不太关心，反而所有人都特别关心张青云。

　　为了准备这场新闻发布会，张青云和周超群碰头了三次，张青云在商务部召开了超过五次会议，无论是他还是周超群都是做足了充分的准备，想的就是和媒体打一场恶仗。

　　可是，现实却是他们所有的准备没有发挥任何作用，因为在记者自由提问的环节，记者似乎忘记了关心这次访问实质性的内容，大家问的全都是一些事先两人谁都没有预料到的事情。

　　而且，几乎所有的提问都是冲着张青云的，根本就没有周超群什么事儿，他自始至终除了在发布会前讲了一段话以外，一直都是充当看客。

　　“张副部长您好，我是美国纽约时报的记者。您知道吗？您是第一位上纽约时报头版的共和国部长级官员，同时您也是上纽约时报共和国官员中最年轻的一位。现在在美国，您的名气非常大，我们都很惊讶在共和国的政治体制下，能够有您这样年轻就身居高位的干部。我想问您，您觉得自己是上帝的宠儿吗？”一个一头金发的美女记者拿着话筒用流利的英文问道。

　　她的问题问完，现场便有翻译，但是场面极其的安静，显然，所有人对这个问题似乎都比较好奇。

　　就是连周超群都忍不住扭头看了几眼张青云，今天的发布会开成这样让他太震惊了，从提问开始，所有的记者问的问题竟然都是关于张青云的仕途、成长经历、教育、家庭等相关的问题。

　　似乎所有的记者都忘记了这次新闻会的主题，没有一个人问杨总理访问北欧、以及北欧四国和共和国之间深化贸易交流的问题。这太匪夷所思了。

　　周超群此时都不知道自己是否是应该庆幸，毕竟，他担心的事情没有发生，毕竟对他来说，能够保留更多的外交底牌是最大的利好消息。

　　但是，他准备了如此多，连续两个晚上没法入睡，最后事到临头，他才发现这几天他完全是徒劳的，他根本就没有必要做什么准备，甚至他都没有什么必要来参加这个发布会，这让他心中感觉特怪异。

　　他和张青云并排而坐，他只要稍微的扭头便能非常近距离的观察张青云。的确，媒体挖掘得很彻底，张青云的年轻让人吃惊，在共和国的政坛上，像他这个年纪就处在现在这样关键的位置上实在是仅此一家，单单是这个噱头，可能就会让其风头占尽了。

　　张青云端起桌上的水杯喝了一口，他心中的惊讶丝毫不弱于周超群。此时他才知道，媒体的确都是有政治倾向的，但是媒体毕竟不是政治团体，他们的思维方式和政治家的思维方式有太多的不一样了。

　　前段时间，外媒炒作张青云，现在共和国争锋相对，让张青云出面来召开新闻发布会。在政治家的眼中来看，这是共和国的一次颇为强硬的外交表现。

　　很多媒体的政治评论员肯定也能看出这一点，但是他们毕竟不是政治家，他们更关心的是，共和国如此作为，是在像全世界抨击共和国政治体制的对手叫板。

　　不是有人讲张青云是共和国树的标杆吗？不是有人讲张青云是靠其妻子家族势力上位的干部吗？另外还有人对张青云的能力提出质疑。

　　这些种种，共和国给出的答案是，将张青云推到最前台，让他面对全世界的记者。你们可以把所以的疑惑都向他招呼，他张青云自己来向世人解读他的政治人生。

　　所有的媒体都是有八卦特性的，而且媒体思考问题的方式也是把八卦放在了最前面。所以，面对共和国这样的举动，全世界的媒体聚聚在这里，大家似乎要共同的来把张青云来个现场解剖，让他的每一寸肌肤都暴露在公众的视线中……

　　张青云面对这样的情况，也是措手不及，放眼望去，下面黑压压的全是记者，他突然觉得今天的这次新闻发布会肯定会成为共和国历史上最离谱的发布会。而且，更糟糕的是，他想起来，今天这场新闻发布会是央视现场直播的。这样的发布会直播出去，必然举过大哗。

　　他尽量的让自己镇定，他趁翻译和喝茶的当口，他眼睛深深地看了一眼刚才问问题的女记者。今天主持会议的是外交部很老练的主持人。

　　先前一连三个问题都是记者问张青云个人情况的问题，主持人故意选择了美国记者，就是寄希望这个美女记者能够打破现在的这种尴尬，哪怕是问点敏感的问题都无所谓。

　　但主持的设想显然是一厢情愿了，即使是纽约时报，他们似乎也是对张青云的关心超过了对杨总访问欧洲的关心。今天与会的所有官员大家唯有在心中苦笑，这个问题一出来，所有人都清楚，今天这场发布会只能是张副部长一人唱独角戏了。

　　张青云用手扶了扶话筒，缓缓道：“能上纽约时报的头版，我很意外。这说明，美国人民对进一步了解共和国更急迫了，这是好的现象，中美两国友谊需要我们互相了解，而这其中，了解共和国的政治是一个很重要的部分。”

　　“共和国在近30多年来，在经济建设上取得了举世瞩目的成绩，这是全世界众所周知的事情。但是，我想说的是，共和国的成绩不仅只是在经济上。这些年来，我们从来就没有停止过政治改革的尝试，到目前来说，我们的政治改革应该也是取得了不错的成绩的。”

　　“正如大家最近所关注的，我今年38岁，在共和国政坛上，我这个年纪算是很年轻的干部。但是，我可以负责任的说，共和国的干部年轻化已经成为了必然的趋势，今后也必然会有更多的优秀年轻干部脱颖而出。所以，这并不存在标杆的问题，也并不存在个案的问题。只能说这是个很自然的现象。所以，从这个角度说，你们说我幸运我是承认的，毕竟我成了这一必然现象的第一人。”

　　张青云尽量的把语速放缓，在问答问题的过程中，他表面看似平静。其实心中甚为紧张，他心中清楚，此时他面对的可不只是几百人记者队伍，夸张一点说，他此时面对的是世界人民。

　　他说错一哪怕一个字，可能就会被无限放大，最后不知能惹出多大的麻烦来。

　　直到此时，张青云才明白，为什么国家领导人，新闻发言人一般在面对记者讲话的时候，都会放缓速度。的确，在放缓速度的情况下，讲话要比平日严谨很多。

　　当然，在张青云的内心，他是十分想这次新闻发布会快点结束，这样的发布会不管有多长，都没有意义。这完全是一次很荒谬的发布会，在张青云想来，可能杨总理都料不到发布会现场竟然会是这样的情况。

　　费了很大的精力，张青云终于把纽约时报这个美女记者的问题给回答完成了，他不禁暗暗吐了一口气，他沉吟良久，按下话筒，道：“各位记者朋友们，今天到现在为止一共问了四个问题，四个问题都是涉及我个人的问题。对此，我既感荣幸又觉得遗憾。在此，我想说一句，下一个问题是否可以不问及个人问题？”

　　“轰！”下面一阵嘈杂，显然，张青云这几句话完全出乎了大家的意料，新闻发布会上记者提问，一般都是记者的自由，哪有这样划定问题范围的？

　　一时不知有多少记者在跃跃欲试，自新闻发布会开始，张青云就应对无误，没露出一点破绽来。现在很多人似乎从张青云这几句话看到了“机会”，尤其是某些外媒的记者，此时都在举手，有的人甚至都站起身来，看到都是迫切的想对张青云发难了。

　　周超群轻轻的咳了咳，脸上染了一点红晕，他担心的问题终于发生了，张副部长外交经验不够丰富，在外交上最重要的是不要让人有空子钻，但是张青云这句话空子太多了，别人可以随意的曲解他的意思。

　　就在这个尴尬当口，张青云眉头微蹙一下，咳了一声，他这一声咳，似乎有魔力一般，场面里面安静，落针可闻。

　　张青云的眼睛缓缓扫过下面的记者人群，脸上突然露出笑容，道：“大家不好误解我的意思，我的意思是说新闻发布会的时间太宝贵，如果大家真如此关心我的私人问题，我可以明确告诉大家，通过我的博客可能更便捷，在互联网的平台上，我不仅可以接受你们这些无冕之王的提问，而且我还愿意接受全世界人民的提问……”

　　“轰！”下面更是起哄一片，张青云后面的话完全是对前面的话进行说明，经过他这样一说明，先前一些人认为的“机会”瞬间就消失了。

　　很多记者举起手又懊恼的放下，然后又举手，新闻发布会开到这里，大家第一次体会到了共和国政坛新星的机智和狡猾。


第0964章 巨大影响

　　中央军委总政治部，今天是总政部长碰头会，赵传身穿一套军常服，腰杆挺得笔直出现在总政办公大楼前面。

　　门口两名站岗的士兵同时向他行标准的军礼，赵传只是略微举一下手算是回礼，一脸闷闷不乐的进到总政办公大楼，直奔二号会议室。

　　年关将近了，在部队里面也是这个时候最忙，赵传最近也是频繁巡视各大军区，忙得不可开交。但是这并不是他不高兴的理由。

　　他心情不好，只是因为他心中另有事情。前段时间，西南军区主要班子成员调整，赵传一直很上心，赵家为了这件事也做足了功课，目的自然是希望赵传能争到西南军区政委这个位子。

　　共和国七大军区，西南军区居其一，七大军区司令员和政委至少都需要中将，赵传升中将已经有些年了，有了角逐一方诸侯的资格，当然，从资历来说，他还欠了点，和其他竞争对手比他资历是一大弱势。

　　但是，赵家在军方的势力雄厚，赵老将军是开国元勋中最后才去世的巨头，在上世纪80年代对越自卫战中赵老将军甚至还露过峥嵘，其在军中的影响力极大，甚至现在军委的很多领导当年都是赵老将军手下的兵。

　　正因为这个原因，无论是赵家还是赵传本人，对这次西南军区的政委的位子都是志在必得，可是军队毕竟是军队，军队干部的提拔和重用中央军委是非常慎重的。

　　尤其是七大军区的司令员和政委，毫不夸张的说，这是关乎国家安全的要职，虽然赵传和赵家做出了最大的努力，最终中央军委还是没有使用赵传，而是选择了资历更加老的同志。

　　对赵传来说，这是个不小打击。但是身为一名高级将领，赵传还是能够及时调整心态的。只是他担心，因为这次事件，会让其在总政治部里面受到压制。

　　毕竟，这件事情他起初并没有知会总政郭青明主任，郭家和赵家在军方都有很影响力，在西南军区几个位置的争夺上，他们是对手，赵传不可能能够推心置腹和郭青明沟通。

　　但是，赵传现在没有成功，他继续还得呆在总政，他就不能不考虑和郭青明如何相处了。按照辈分来说，郭青明比他长一辈，他小时候叫郭青明三叔。

　　只是他清楚，这个三叔叫得亲热，实际上郭赵两家的关系并不是很融洽，尤其是在军队内部，双方各自都不服对方，常常都是暗中较劲的。虽然说郭青明和赵延安两人私交不错，但是这个私人关系，却在两家的争斗中起不了什么作用的。

　　实际上，赵传从进总政的那一刻开始，郭青明就还真没有照顾过他，原总政的几大副部长倚老卖老，郭青明也从来没有说过公道话，赵传能够站稳脚跟，这基本上都是他自己努力的结果。

　　现在，他刚刚在总政把工作展开，有了几年的积淀，又出现了这样的事。赵传不能不顾忌郭青明的态度。

　　行如逆水行舟，不进则退！赵传虽然在竞争西南军区政委前，就有了失败的心理准备。但是真正的事到临头了，他怎么也难高兴起来了。

　　而今天的会议，就是他竞争失败后的第一次总政高层会议，他很清楚，今天这会对他来说绝对是非同寻常的。

　　电梯上到相应楼层，他从电梯出来一路疾行终于到了二号会议室门口，门口的卫兵帮他把门推开，他一眼便看见郭青明，另外还有副部长冯缙云。

　　“部长好，冯部长好！”赵传朗声道，郭青明抬头看他一眼，没说话。冯缙云却客气地笑道：“赵部长好！坐，坐！”

　　赵传坐在属于自己的位子上，眼睛的余光瞟见郭青明似乎在看报纸，而冯缙云则面露微笑无所事事。他从公文包中拿出笔记本，神态有些尴尬。

　　这样三个人相处的确让人尴尬，本来总政班子是比较团结的，但赵传恰恰就和冯缙云不太对付，冯缙云年纪和郭青明差不多，脾气古怪，尤其看不起年轻干部。

　　当年对越战争的时候，他就是某师师长，他的部队作战很英勇，但是赵老将军不太喜欢他，几次都把他的师做预备部队用。冯缙云从那时起，和赵家人估计就有点隔阂了。

　　反正，赵传进总政后，就是冯缙云挑他毛病的时候最多，而像现在这般客客气气请张青云坐的话，在赵传的印象中这还是第一次。

　　赵传翻遍公文包，内面仅仅就只有一个笔记本，连一个党刊都找不到，他只能这样面对面和冯缙云枯坐着，要多别扭有多别扭。

　　“哼！”突然一声轻哼从郭青明的嘴中发出来，赵传扭头见郭青明眉头拧成一团，眯眼看着报纸神态很厌恶。

　　赵传正想盯着报纸自己看两眼，冯缙云先道：“老郭啊，现在我看我们有些党员干部也忒有些离谱了。堂堂的部长级高官，搞得像好莱坞明星，我说他这是当官呢，还是作秀呢？”

　　赵传眉头皱了皱，郭青明却嘴角泛起一丝冷笑，将手上的报纸递给赵传，赵传只瞅一眼，就觉得头大。报纸的头版就有一张大照片，照片中的人不是别人，赫然是张青云。

　　照片的注释媒体写得更吸引人眼球：“共和国最年轻部长风采！”他扫了一眼，报纸不是主流媒体，但是在全国的发行量绝对是个惊人的数字。这段时间赵传太投入他自己的事情了，还真不知道张青云这是又弄出了哪一出戏！

　　“赵部长，我记得这位最近大出风头，大杀四方的商务部副部长就是你的妹夫吧！啧，啧，真了不起，我看他呆在商务部是屈才了，这样的人应该进宣传部门！”冯缙云又道，他年纪比较大，说这话时脸上没有任何笑容了。

　　看他的神情，倒不像是故意要冲着赵传发难，估计是他从内心真有些看不惯这件事，作为他这样的军人来说，自然直来直去，没想过要遮掩什么。

　　赵传没有理他，仔细的读报，他越看越惊心，越看越匪夷所思，他看清日期，正是昨天，商务部和外交部联合组织的一次新闻发布会，竟然成了张青云个人秀舞台，这个事情太荒谬，太不可思议了。

　　“这小子……”赵传吐了一口气，他情不自禁的用眼睛瞟了一眼郭青明，他可是知道的，这个郭三叔对张青云的印象可以说极差。

　　说到这其中的原因，赵传也难以启齿。但是他心中敞亮的很，现在在京城的几大家族内部，郭雪芳生小孩的事已经不是秘密了，而郭雪芳的小孩父亲极有可能就是张青云。

　　一想到这一点，不仅是郭青明对张青云没好感，就连赵传这个大舅哥都恨不得一脚将张青云那个混蛋踩死。可是，大家心中的这些种种的想法谁都不敢表露出来。

　　尤其是郭青明，对郭青明来说，郭雪芳没结婚就有小孩，这是他郭家的一大丑闻。他哪怕把事情查得清清楚楚，他也不敢把张青云怎么地，因为一旦怎么的了，那不是摆明让别人看笑话吗？

　　但是，不能动手，却只能让郭青明更加厌恶张青云，赵传都能够很清晰的感到这一点。可是偏偏这个冯缙云好像不知道，此时此地，在这样的场合下提张青云完全就是哪壶不开提哪壶。

　　“哎哟，部长，老冯，老赵，你们都来了？我还以为我来得最早呢！”这时，门口另一位副部长马光明到了，他方面大耳，声若洪钟，进门便大大咧咧坐在了冯缙云的旁边。

　　冯缙云没有理他，继续道：“照我说，像张青云这样的干部，中央就应该要拿出措施来好好管一管，党员要有党员的样子，搞得现在这样完全就是不伦不类，这还是党的干部吗？”

　　冯缙云这两句牢骚一发，马光明刚刚带来的一丝缓和气氛有被他驱散了，赵传干脆闭嘴不说话。郭青明则眉头皱得更深了。

　　“老冯，你这个观点我不认同！”刚进门的马光明竟然说话了，他声音很大，一开口就气势不凡。

　　“我们新时期的干部，就应该要有张青云这样的朝气，敢于去表现自己，敢于去在公众中将自己曝光。昨天那个新闻发布会影响不小啊，我可是从头到尾看了一遍，我们都是搞政工的，我说句实话，我觉得张青云这次出名不是偶然的，而且我认为中央肯定对他的出名会喜闻乐见！”

　　冯缙云眉头一皱，扭头道：“老马，你这话怎么说？你不要告诉我，你的意见能代表中央的意见吧？我说你啊，就是有些天马行空观点。”

　　马光明呵呵一笑，道：“老冯，你不要激动。刚刚来之前，我看了新闻。杜总理昨天在澳门已经对发布会的事情有了反馈，他讲了，媒体能关注我们的干部是好事。而我们的干部能够想到主动和民众多沟通更是好事，这样的事情要鼓励，我们党的干部都应该要有勇气把自己曝光出去接受民众的监督……”


第0965章 惊动政治局

　　关于张青云的议论，只是会议前的一个小插曲。但是这个小插曲发生在解放军总政治部最高级别领导会议之前，仅此一点，就说明张青云的确是名震华夏了，不仅仅只是下面的民众有了影响。连军方的高层都关注到了这条新闻，由此可见张青云主持的那一场新闻发布会的影响有多大。

　　不知为什么，赵传因为这个小插曲，他的心情突然好了很多。在这次议论中，冯缙云和郭青明明显落了下风。马光明在总政中是个有名的直肠子，他可不会顾忌冯缙云和郭青明的面子。

　　他和冯缙云两人争论不休，奈何冯缙云的一张嘴和他比差得太远，最后只能是面红耳赤的败下阵来。而郭青明则更是难堪，赵传看到他明明想说话，却硬生生的忍住一言不发。

　　赵传能够体会那种一肚子话想说，却又不能说的痛苦。郭青明再怎么看张青云不顺眼，都只能藏在心里，甚至面子上都不能露出丝毫来。

　　赵传突然觉得很滑稽，觉得自己的这个妹夫的确是神通广大，这次弄得全国闻名也就罢了。更厉害的是，睡了郭家年青一代最有前途的女人，偏偏郭家的头面人物还得装做不知道。

　　较之郭青明现在的尴尬，当年张青云拐走赵佳瑶让赵家颜面扫地，只能算是太小儿科的事了。毕竟，现在谁都知道张青云是赵家女婿，而张青云和郭家是什么关系？

　　明明有关系，却还不能说有关系，郭家恨他入骨，却还真不能动他，这简直是太难受了。

　　人总是这样，赵传看到他在总政最忌惮的两人吃瘪他就高兴，仿佛前几天失利的痛苦都因此减轻了很多。以至于他在整个会议过程中都挥洒自如，所以的沮丧担心，现在全都被他扔在了脑后。

　　因为会议前的这个小插曲，赵传也可以说是受到了鼓舞。张青云他太熟悉，在张青云只是山旮旯里面的一只小蚂蚁的时候他就认识了，赵传这一生活到50岁，他阅人无数，见过的人才更是他自己都数不清楚。

　　而张青云只是这些人才中的一个，婆娑世界，芸芸众生，其中说要找人才简直是太多了。但是，像张青云这样，从一颗干瘪的种子，硬就是顽强的长成现在这样一棵参天大树的例子则是绝无仅有。

　　但是现在事实俱在，张青云已经成了一棵参天大树。摘掉张青云身上的一切光环，人家现在都是实实在在的部级干部，共和国何其大？但是部级以上干部又有多少？

　　赵传清楚，用不了多久，张青云必定是一方诸侯，共和国近千万平方公里的土地，也就是30多个省市，张青云将要居其一，可以想象其影响力。

　　张青云从草根出身就能走到这一步，也完全激起了赵传心中的豪情。张青云一路走来经历了多少磨砺？赵传心中跟明镜似的，相比张青云所经历的事儿，赵传的这次所谓失败根本就不能称为是挫折，连小坎儿都称不上。明白了这个道理，赵传一下觉得自己心胸开阔了很多……

　　其实，总政会议前的这个小插曲是太正常不过了，就在总政发生这个小插曲的同时，中央政治局叶总主持召开的常委会也刚刚结束，在这样最高级别的会议上，都涉及到了商务部和外交部联合召开新闻发布会的事儿。

　　散会后，各大常委没有全部散去，大家都和杨副总理开玩笑，称他这次的欧洲之旅注定要举世瞩目了。

　　杨总理则走到杜总身边，道：“总理！我看昨天我们搞的那个发布会可能是个昏招啊，事先可谁也没有预料会发生那样匪夷所思的事情啊！”

　　杜总笑笑，道：“事情已经发生了，我们要接受！”他顿了一下，道：“不一定是坏事，我们要两分的来看。至少，在我看来，我们这位被称为最年轻部长级干部的同志，表现还是不错的。有思想，很机智，这事不能怪他，‘最年轻’这个帽子让谁戴着都会受关注。”

　　杨副总理点点头，又道：“总理您看，这样的事情发生了，我想青云同志本人压力肯定是很大的。我担心这会影响到其成长，我们是不是考虑一些保护措施？”

　　杜总理依旧含笑却没有说话，他突然指了指杨副总理后面，道：“你问问梁副主席，梁副主席管着党校，看能不能把这个同志送到党校去避避风头！”

　　杨副总理一回头，才看见身后竟然是梁副主席满脸挂笑。他自嘲的一笑，道：“梁副主席，我们这位青云同志可是新梯队的同志，现在刚进梯队就惹了这么事，可都要怪我这个老糊涂啊！”

　　“杨老客气了！干部的成长总要经历和历练的，我看昨天新闻发布会的事大可不必大惊小怪。我相信我们的年轻干部，有能力自己应付目前的局面。”梁副主席道。

　　“那就最好！我也希望如此。”杨副总理道，几位领导边说话，便笑着出会议室的门，然后各自告辞了……

　　……

　　杨总理的担心其实是很有道理的，现在的张青云的确感到了很大的压力，他昨天一整夜彻夜难眠，他实在想不明白，为什么事情会演变成那样，整个发布会成了他的个人秀，如不是在最后的时候，他灵机一动，可能昨天新闻发布会甚至不会有一个关于杨总理访问北欧的问题。

　　如果真是那样，情况就更糟糕了，但是即便是如此，昨天的新闻发布会也绝对是共和国开国以来最为荒谬的外交新闻发布会。

　　办公室很安静，房间里只有张青云一人静坐着，办公桌上电脑开着，网页打开的是他的博客，从昨天发布会后到今天，他的博客点击量已经过千万了，他最近发表的一篇博文，竟然有十几万条评论。

　　网上关于张青云的消息铺天盖地而来，甚至有新闻称，昨天为张青云提供博客服务的那个门户网站，点击率比平日多了10%，而这些多出来的点击率，都是冲着看张青云博客而去的。

　　如果真是这样，那真就是太惊人了，张青云不担心自己出名，但是一下闹出这么大的影响力，搞得全世界都知道共和国有个叫张青云的官员，这个风头还是出过了。

　　这直接让张青云过早的处在了放大镜下，从此以后，张青云的任何动作可能都将是新闻，可能都会受到格外的关注，这绝对是一个很大的压力。

　　张青云清楚，可能过段时间后，一切就都会好了，可是在此时此刻，他还是感到了相当的不适应。别的不说，单单说从昨天开始这接不完的电话就干扰了他的工作。

　　从中原到华东，从地方到军队，不知有多少电话打过来，有关心他的，有问候他的，有支持他的，有趁机找他办事的，各种各样的电话都有，让张青云简直是应接不暇。

　　另外，张青云今天早上上班，明显感到了商务部气氛异常，他这一路走来遇到的人不多，但是他总感觉四周不知有多少眼睛在窥探他，这些眼神从背后的最多，这完全是一种感觉，但是这种感觉让他很不舒服。

　　那种感觉就好像是他是穿着奇装异服来上班的，大家都要看西洋镜。张青云清楚，昨天新闻发布会的事情，部门上下所有人的都知道了，现在大家做的事情就是围观呢！

　　“叮，叮！”电话铃声响起，他忙从思绪中回到现实，抓起桌上的电话，道：“喂，你哪位？”

　　“青云部长，我老魏。”电话里传来魏宋平的声音。

　　“魏部长好！昨天的事我没处理好，我这……”

　　“哈哈，那不能怪你！杜总昨天在澳门说了，那是好事，他还鼓励其他的干部都要有勇气来主动曝光自己呢！”魏宋平呵呵笑道，杜总访美在即，魏宋平现在却没有在京城，而是在黄海参加中非合作部长级会议。他能在这个时候打电话给张青云，肯定是担心张青云压力太大。

　　张青云也明白他的意思，道：“部长您放心吧！这个事情既然已经过了，我就不会背这个包袱了，对了，杨副总理访欧的工作，我们这一部分已经完全准备妥当了。三个备忘录已经达成共识，另外，几份合作的合同也达成共识，绝对不会有任何疏漏了。”

　　“呵呵！”魏宋平朗声一笑，道：“行，这些事情你全权处理就行，我没在京城你就是商务部的部长，你就放心大胆的工作吧！”

　　他顿了片刻，又道：“我可能要在总理访美前一天才能回京，到时候大家可能都忙，不一定有机会见面，现在我就提前祝贺你这次陪同杨总理访北欧四国取得圆满成功！”

　　“谢谢，部长！我也祝您陪同总理访美取得圆满成功！”张青云朗声道，他边说边看了看桌面上的日历本，他蓦然发现，时间已经极其紧迫了，杜总理访美三天以后出访，而杨总理去北欧则在此后一天。


第0966章 北欧第一站？

　　北欧四国指的是芬兰、挪威、瑞典、丹麦，这四个国家地处欧洲北部，和欧洲传统的中心相对来说在经济还是文化上都有些差别，我们传统讲的中欧关系这四个国家在其中的影响是很弱的。

　　但是，北欧四国毕竟是欧洲国家，只要它们是欧洲大陆的一部分，共和国和欧洲的关系就能够影响到共和国和北欧的关系。

　　在共和国和欧洲各国关系最好的时间段，中北欧关系并没有太多出色的地方。但是，前几年共和国和欧洲关系出现了裂痕，这几年来无论是共和国还是欧洲各国都在试图弥补这个裂痕。

　　在这样的关键当口，共和国和北欧几国关系的重要性里面就凸现了出来。就目前而言，共和国和北欧几国的关系要好过共和国和几个传统欧洲强国的关系。

　　所以这次共和国领导人高调访问北欧四国，既可以看成是共和国对欧洲各国的一次示好，同时也可以看做是对他们的一次警告。其决定权不在共和国，而在欧洲各国。

　　如果，欧洲各国能够正确认识中欧关系的重要性，能够奉行独立自主的外交政策，能够不受美国的蛊惑，中欧关系就大有潜力可挖，甚至可能会恢复到历史的最好水平。但是，如果欧洲各国不能看清形势，继续实行所谓强硬的外交政策，中欧关系必将会蒙上尘埃，前途将会是重重困难。

　　这便是这次杨总理访问北欧四国的战略意图，所以这次访问非常的受外界关注，不仅是欧洲人关注，连美国都在关注杨总的这次北欧之行。

　　在杨副总理率团赴北欧的前一天，杜总理率领300多人的代表团访美，声势浩大，举世瞩目，共和国在公历新年一开始，就拉开了今年的外交大幕。

　　这几天，全球媒体注定了会忙碌不堪，因为无论是杜总理访美还是杨副总理访问北欧，都可以说今年世界重要的外交事件。因为，这两个外交活动涉及到中美关系和中欧关系这两个当今世界上最重要的双边关系，可以说这两个双边关系，关乎到了世界外交的大格局，所以全球媒体不能不重点关注。

　　无论是杜总理访美，还是杨副总理访欧，这其中涉及到的经贸合作都是重头戏，杜总理率的代表团中，经贸团队有80多人。而杨总理带的经贸团队也有40多人。

　　为了配合领导人访问，商务部部长魏宋平和常务副部长张青云分别陪同在总理和副总理身边，这绝对是商务部能组织到的最强阵容了。而张青云也是进商务部后第一次以副部长身份陪同国家领导人出国访问，所以关于他的表现，现在各方面也是强烈的关注。

　　“好了，好了！小丫头片子，爸爸一定会给你带礼物的，安徒生童话国度里的礼物。”张青云捏着女儿的小脸蛋怜爱地说道。这丫头知道张青云这几天要去北欧，她天天缠着要一起去看安徒生爷爷。

　　看到眼泪汪汪的小丫头，张青云临走的时候，将他抱在怀里给了她一个认真的承诺。

　　小丫头不作声，撅着嘴巴似乎很生张青云的气，赵佳瑶将她从张青云的手上接过来，让她奶奶抱着，然后道：“我看天气预报，那边温度比这边要低很多，在户外走动可要小心。”

　　张青云微微一笑，伸手搂了搂赵佳瑶，道：“放心吧！我是杨总的陪同人员，他老人家都能经历严寒，我哪里会有事？”

　　赵佳瑶点点头，她心中很清楚张青云最近身上的压力。张青云在商务部的工作，对他来说是个全新的领域，现在他进商务部的时间不长，就引起了那么多人的关注，赵佳瑶很替她担心。

　　而且这次杨总的访欧又明显不是一般的访问，这是张青云上任商务部副部长后的第一次重要的出访，对他来说意义不言而喻。

　　看着张青云远去的背影，赵佳瑶拉着女儿到门口送他，心中默默的祝福。

　　……

　　杨总访问欧洲第一站是芬兰，芬兰是共和国在北欧的第一贸易国，最近五年来，共和国和芬兰的贸易屡屡创新高，过去的一年两国双边贸易总额达120亿美金，表现出了强劲的上升势头和广阔的合作前景，把芬兰作为访问的第一站，杨总理显然是很有深远考虑的，共和国和芬兰的合作主要在电子通讯、造纸及有色金属等领域，芬兰只是一个小国家，它们国家虽小，但是诺基亚、斯道拉恩索、芬欧汇川、通力、美卓等这些世界知名的企业总部都是芬兰，所以其实力不可小觑。

　　另外，芬兰是黄海合作组织成员国，其和共和国在外交方面层次比较高，两国元首在黄海合作组织领导人峰会上有很多共识，这次杨总理来芬就准备好了一份合作备忘录，和两份国际投资合同，目的自然是要让他的访问有个开门红。

　　芬兰方面对杨总的这次访问也是高度的重视，芬兰总理哈万宁亲自在机场迎接，在总理官邸门口，举行了繁琐而隆重的欢迎仪式后，杨总和哈万宁随机举行会谈。

　　在会谈前半部分并没有涉及到经贸内容，两人主要是就目前重要的国际问题交换意见，张青云坐的位置离杨副总理隔了一个位置，从这个角度，他恰好可以有时间去打量哈万宁及其陪同人员。

　　在此次访问前，张青云对芬兰有专门的了解，知道哈万宁这个人在欧洲可是非常具有影响力的人物，他的出名很大程度了可能得益于其绯闻。先有法国总理称其为欧洲最有魅力男人，后有其女友曝光其私生活细节。这两件事情在大洋彼岸的共和国都有一定的影响力，这样一个人物，张青云能够如此近距离的接触，自然免不了要多看其几眼。

　　当然，张青云重点关注的人物并不是他，而是芬兰贸工部长佩卡里宁、外贸和发展部长莱赫托迈基，按照日程安排，两国领导人会谈结束后，张青云将要和这两人会谈。

　　而这次访问芬兰成果究竟如何，张青云和他们两人会谈的结果是相当重要的，因为他们会谈的都是实质性的问题，只有谈妥了，在两国总理出席的新闻发布会上对外界宣布这次访问芬兰的成果才会有话说，否则仅仅只是双方领导人有共识，没有实质性的东西出来，这次访芬显然就不能算成功。

　　张青云心中认真盘算着会谈的内容，忽然感觉旁边外交部周副部长轻轻的碰了他一下，他连忙从思绪中回到现实，抬头恰好见到哈万宁含笑看着他。

　　哈万宁说的是芬兰语，张青云不明其意，直到一句话讲完，经过翻译后他才明白，原来两位大佬的谈判已经涉及经贸方面了。

　　哈万宁把话题转到经贸方面的第一句话便道：“在尊敬的杨总理访芬之前，我得知因为您的这次访问，让共和国最年轻的商务部张副部长长名震世界，我们感到非常高兴。其实这说明了世界人民都在关注中芬的经贸合作。”他眼睛看向张青云，含笑道：“张部长，我希望你能够喜欢我们赫尔辛基小城，我们赫尔辛基小城比不上贵国京城的繁华，但是我们胜在人居环境优越。我听说您是一位对城市建设方面很关注的政治家，我希望你能在我们赫尔辛基找到灵感。”

　　张青云心中一惊，他没料到芬兰的总理竟然对自己了解如此彻底，显然哈万宁也是做足了功课的，张青云的从政经历他了若指掌，第一句话就把张青云在港城执政期间在城建方面的政绩凸显了出来。

　　“谢谢总理先生，赫尔辛基很漂亮很迷人，但是相比城建方面的灵感，我现在更需要的是经贸合作方面的灵感。我可是知道，贵国佩卡里宁部长和莱赫托迈基部长都是经贸方面的专家，而我只能算是略知一二，所以和他们两位的角逐，我感到压力巨大。”张青云含笑道。

　　哈万宁侧着耳朵仔细的听翻译，对方的翻译第一遍翻译得不到位，他不太明白意思。他又询问他右侧另外一位翻译，终于听懂张青云意思了，笑了起来，朝张青云投来赞赏的一瞥，对杨副总理道：“杨总理阁下，强将手下无弱兵，我看你们这位最年轻的部长天生就是外交家，我相信他和我们两位部长的会谈会非常得值得我们期待。”

　　杨副总理也笑了起来，却没有继续这个话题了。

　　张青云瞥了哈万宁一眼，第一次感觉到了这个西方男人的狡猾。他这是无形的在向杨总理施压，是在接下来张青云和他们两位部长的会谈营造气氛。

　　这就是个心理战，像这样和和气气的会谈往往都只是礼节性的。真正的涉及到具体事情的时候，会谈的氛围会遽然的紧张，哈万宁讲张青云是天生的外交家，其实也等于说张青云可能是个菜鸟，这是无形中在给张青云压力，当然也是在给杨副总理压力，目的自然是他们想获得更多的利益！


第0967章 处子秀受挫？

　　芬兰冰雪酒店是这次共和国访芬代表团的下榻地点，在杨总理和哈万宁总理会谈结束后，张青云和佩卡里宁及莱赫托迈基两位部长的谈判就在酒店豪华的会议厅开始了。

　　这次谈判共和国方面除了张青云外，还有商务部的国际副谈判代表马晋，共和国驻芬兰大使馆商务参赞李若明，商务部欧洲司司长王洲，另外，还有几家知名企业的董事长。

　　而芬兰方面，除了两位部长外，还有诺基亚首席执行官斯蒂芬·艾洛普，斯道拉恩索总裁居里·哈马拉以及他们两个部门亚洲方面负责人等。

　　佩卡里宁年龄已经过了60岁了，是一位典型的西方老绅士，戴着一副金丝眼镜，一双湛蓝的眼睛深邃悠远，即使是满脸和气，都会让人觉得其是一只老狐狸。

　　实际上佩卡里宁的确不是一个简单的人物，在芬兰经济发展上，其立有赫赫功劳。更重要的是他是一位中国通，对共和国政治的了解超过的芬兰的外交部长，是名副其实的芬兰对华外交第一人。

　　在会谈开始前，他用一种和蔼而带有审视的眼神看着张青云，两人握着手，他另一只手拍了拍张青云的肩膀，很友好的道：“张部长，华东是个很不错的地方，我们芬兰在华的投资中在华东占的比重最大，我知道，您是在华东有重要影响力的官员，所以我个人非常希望您能发挥影响力，给我们芬兰在华企业多一点政策支持。”

　　张青云瞅了他一眼，立马明白这个老头很不好对付，其对共和国的政治体制很了解。芬兰在华东的投资能得到多少支持，很大程度上其实是要看华东省政府的重视程度，甚至是下面市政府的重视程度。

　　共和国的经济发展，是全面开花，中央有政策，各地方政府为搞活经济政策更是层出不穷。佩卡里宁能够一语道破这中间的玄机，就说明其的确很了解共和国。同时，他也的确很了解张青云。

　　“佩卡里宁部长阁下，芬兰企业在华任何一个地方的投资，我都愿意发挥自身的影响力给予其多支持！”张青云笑道，佩卡里宁愣了一下，哈哈大笑起来。

　　作为一个了解中国的人，佩卡里宁可不敢因为张青云年轻便小看他，要知道在共和国的政治体制下，以张青云这样的年龄能够到现在的高位，其本身的能力、背景等诸方面综合条件必定是极其优秀才可能。

　　共和国土地近千万平方公里，人口超过十三亿，这样的一个国家是个绝对的庞然大物，这样一个国家的部长级干部，不知要经历多少的竞争才能脱颖而出，其成长历程该是多么的艰难。

　　否则，张青云也不可能名扬世界，张青云这样的年龄在共和国政坛算是绝对的小字辈。可是在世界有些国家，他们的总统可能都只有30多岁，这根本就没有可比性，因为这根本就不是一个量级的比较。

　　“张青云部长，我给你介绍一下，这位是我们外贸和发展部长莱赫托迈基女士。”佩卡里宁指着他旁边的一位高大略胖的女士道，而莱赫托迈基也正含笑地看着他。

　　张青云含笑朝她点点头，莱赫托迈基伸出手，张青云很绅士的和她握手，却没有说话。

　　佩卡里宁开玩笑道：“张部长阁下，我们莱赫托迈基女士可是久仰您的大名了，前几天还专门找我要了您的履历，她可是一直都在努力的了解你呀！”

　　张青云眉头微蹙，立刻舒展，笑道：“那我非常荣幸，莱赫托迈基女士是世界知名的成功女士，我很多年前轻就听过您的大名了。”

　　他这样一说，三人同时都笑了起来。莱赫托迈基饶有兴致的看着面前这位共和国的年轻官员，无疑，张青云的谈话是很老练的，但是她也明显看到了佩卡里宁开玩笑的一瞬间，张青云脸上竟然还微微有些泛红，就像个小男孩的一般。

　　如此大的反差出现在同一人身上，莱赫托迈基觉得很有趣。她可和佩卡里宁不同，对共和国她不是很了解。只是看过一些西方介绍中华文化的一些资料。

　　在她的印象中，共和国是个很保守的国度，除此以外，她了解得并不算多，尽管他去过共和国多次。但对中华文化的东西，她依旧只是觉得神秘而不可思议。

　　现在从张青云的身上，她似乎看到了一点点保守的东西，但是他更看到了成熟的东西，这种感觉让她有些凌乱，觉得面前的这位共和国年轻的大员有些琢磨不透了。

　　张青云和两位部长见礼完毕，接下来便是双方其他人员握手见礼，最后双方人员进会谈室就座，会谈室里面是长条形桌子，张青云坐在正中间，他两旁是中方其他成员。

　　而他对面正是卡佩里宁，两人中间摆着共和国和芬兰两国国旗，最先的会谈前五分钟是作秀，原因自然是配合媒体录像和拍照，五分钟后媒体被清场，会谈才真正的开始。

　　张青云的这次谈判，主要的目的是要对欧盟最近针对共和国搞的纺织，服装等几个反倾销调查得到芬兰方面的支持，另外，要争取芬兰方面为共和国在清洁能源开发、电子通讯产业升级、造纸等方面提供技术支持和合作。

　　这些年，共和国在这几个产业方面从芬兰引进技术和设备项目超过500个，总金额近50亿美金，单笔合同平均额度超过3000万美金，这是在欧洲所有的国家中排名第一的。

　　当然，张青云为了达到既定的目的，也准备了相当数量的好处给芬兰。目前全球经济衰退，芬兰政府压力很大，共和国可以承诺给予芬兰政府和企业提供10亿美金的优惠贷款。并可以承诺给芬兰在华投资企业更多的优惠政策。

　　但是这中间有个问题，那就是在两国矿产资源合作方面，张青云无法让步。按照国务院的要求，以后共和国和欧洲各国合作要绝对减少资源方面合作。随着这些年共和国的发展，自身的资源已经捉襟见肘，虽然有部分资源例如有色金属，稀土等共和国储备相对丰富，但是要实现可持续发展战略，共和国就不能不尽一切可能节约利用资源。

　　尤其是在国际合作上，要少打资源牌。当然，像石油资源、铁矿石等这一类中国需要从国外进口的资源，在外交上是要积极努力争取的，共和国已经把这类外交提升到了一个新的高度。

　　张青云不得不承认，佩卡里宁就是个老狐狸，谈判一开始，他开门见山直接就奔有色金属矿而去，他直接要求共和国放宽出口条件，芬兰方面需要得到品质更高，更便宜的矿产。

　　张青云没有发言，商务部和佩卡里宁对话的是马晋，马晋在费了九牛二虎之力的情况下，还是无法就这个问题达成共识，他不由得扭头对张青云轻声道：“张部长，看来芬方对此志在必得，这有些麻烦啊！”

　　张青云一直含笑，佩卡里宁眯着一双狐狸眼睛看着两人交流，脸上也是挂着绅士的笑容。旁边的王洲此时凑过来对张青云道：“张部长，我的意见是以大局为重，毕竟我们这次访欧是有战略意图的。”

　　张青云点点头，道：“有争议先搁置，先提我们的要求，看他们的反应如何！”他咳嗽了一声，终于亲自开口说话了，他也开门见山讲了这次共和国希望芬兰方面给予支持的几个方面。

　　这次和张青云对话的变成了莱赫托迈基，这个女人也是很难对付，对张青云提的每个要求都表示很困难，谈判很进程出人意料的艰难。张青云试探了几次，终于明白对方的意图了，这两人一个红脸一个黑脸，企图很明显，就是要让自己这一方先答应他们的要求，然后他们再酌情考虑共和国的要求。

　　张青云心情一下糟糕，闭口不说话了，马晋和莱赫托迈基开始谈，可是进展不理想，一个欧盟对华服装行业反倾销调查案两人就纠缠了半天无果。

　　“马晋代表阁下，张青云部长阁下！你们知道，我们芬兰是欧盟一员，我们反对欧盟对华反倾销调查所需要承受的压力是非常大的，所以这样的要求我们很难答应！”莱赫托迈基道，一脸的诚恳。

　　张青云看了看表，眼睛望向窗外，他此时明白，对方的确是把自己当成菜鸟了，而对方对中芬关系的定位也出现了问题。他们认为共和国这次访问北欧四国只能成功，不能失败，所以摆出了一副狮子大开口的架势，这样的分歧下，谈判无法继续。

　　张青云实在没料到他的第一次出国访问，就会遇到这样糟糕的情况。按照一般的做法，像现在这种情况，双方分歧太大，这种分歧是外交定位的分歧，这个谈判实难继续。

　　有一点是张青云的底线，那就是不管怎样，谈判双方都得互相尊重，完全平等。但是现在情况似乎不是这样，佩卡里宁这个老狐狸和莱赫托迈基女强人好像是算准了自己一定要被逼妥协，这样的谈判哪里是对等的谈判？

　　张青云缓缓的握拳，眼睛从窗外收回来，这一瞬间他做了一个艰难的决定。


第0968章 谈判破裂？

　　佩卡里宁一直都是胸有成竹的，他认真研究了共和国过去一年的内政外交，他非常清楚共和国这次访问北欧四国的重要性。

　　在全球经济低迷的今天，共和国经济一直逆势高速增长，这让许多国家都非常的眼红。以美国为首的发达国家，现在一直在向共和国施压，要求共和国为世界经济的复苏承担更多的国际责任。

　　在这种形势下，共和国是非常不愿意看到美国和欧盟走在一起的，正是在这种背景，才有了这次共和国中央政治局常委、杨副总理访北欧的举动，在佩卡里宁看来，这样的访问，芬兰方面完全可以获得比预期更大的利益。

　　而更让佩卡里宁感到振奋的是，这次陪同杨副总理访问的共和国商务部官员是个新人，虽然佩卡里宁不敢小觑张青云。但是他知道在共和国，像张青云这样的人肩上承担了多大的压力。

　　在佩卡里宁看来，这次共和国访芬可以说是只能成功不能失败，而张青云更是需要成功。否则，其必定要受到质疑，所谓捧得越高，摔得越狠，张青云前段时间被捧得太高了，而这次访问北欧是其上任商务部后的第一次重要访问，是绝对不容有失的。

　　共和国是庞然大物，而芬兰才几百万人口而已，在中芬关系中，共和国稍微做出点让步根本无伤大雅。但是共和国的这种让步，对目前处于危机之中的芬兰就不一样了，实际上，中芬关系对目前的芬兰来说是非常重要的。

　　所以，佩卡里宁才精心准备了这次谈判的策略，那就是利用强势先逼迫出共和国方面的底线，为芬兰获得最大利益。

　　可是他万万没有料到，他对张青云的估计错得太远了，在艰难的谈判中，张青云一直不让步，最后双方分歧无法统一，张青云更是做出了惊人之举，他道：“尊敬的佩卡里宁部长和莱赫托迈基部长，我看我们的谈判无法继续下去了！我很遗憾，芬方似乎没能正确的定位好中芬关系，而且要求已经脱离了两国领导人的共识，同时也脱离了黄海合作组织的框架。中芬经贸交往一直都是互惠互利的，违背的这一条，我只能遗憾的表示，我们暂时停止一切谈判……”

　　佩卡里宁心猛一跳，但是面上没有露出丝毫异色，他旁边的莱赫托迈基则有些惊讶，她似乎没有料到张青云竟然会如此的强硬，一时满脸的愕然。

　　张青云说完话便站起身来，对马晋还有王洲示意结束谈判。马晋和王洲也有些惊讶，但是张青云是绝对的主导者，他下了命令，只能无条件执行。迅速，中方所有人员开始离场。

　　佩卡里宁此时站起来，道：“张青云部长阁下，您太急躁了！我们才刚刚开始谈，您怎么就能做出如此举动呢？真是太让人吃惊了！”

　　张青云皱皱眉头，神色认真的道：“不是急躁！是你们在谈判中没有表现出任何的诚意。我有理由相信，我们再继续谈下去也不会有结果，我觉得芬方需要对中芬关系重新定位！”

　　张青云顿了一下，继续道：“两位部长，今天谈判的所有细节，我会如实的向我国务院反映，我也希望你们二位能够如实的反映情况。中国有一句话叫‘生意不成仁义在’，我不希望你我谈判的破裂影响到中芬关系……”

　　“不，不，张，你的做法已经影响到中芬关系了！你要对这次会谈失败负全部责任。”佩卡里宁道，老头终于失去了冷静，气势却很盛，完全是质问的口气。

　　张青云听得心中更是不爽，但神色却是越来越平静，彬彬有礼的道：“作为共和国商务部的负责人，保证国家的正常利益不受损害是我的责任，在这个问题上没有妥协的余地，至于会谈失败的责任问题，我看还是等我们双方领导人会晤来裁决吧！”

　　说完，他左右看了看，中方其他人员已经全部退场了，他示意工作人员和翻译离开。他转过身后，佩卡里宁用英文道：“张，共和国需要杨总理阁下这次访芬成功，你现在是在破坏贵国领导人的这一战略。”

　　张青云冷笑一声，也用英语道：“你也一样！因为芬兰乃至欧盟都需要杨总理访芬成功，但是唯独你没有意识到我们这次访问对芬兰乃至整个欧洲的意义。”

　　他说完，快步出门，只留芬方一众代表面面相觑。不知过了多久，诺基亚总裁斯蒂芬·艾洛普朝佩卡里宁耸耸肩道：“我尊敬的佩卡里宁先生，看来你的神机妙算今天失效了！我们有必要反思我们的谈判策略。不管怎样，我们诺基亚和中方的合作合同这次必然要签订的，您知道，共和国现在是我们最大的市场。”

　　佩卡里宁瞟了斯蒂芬·艾洛普一眼脸色一片铁青，他能听出来斯蒂芬言语中的批评，如是平时，他觉得没什么。但是在此时此刻，他心情的确很糟糕。

　　佩卡里宁此时才清楚，他的确低估张青云了。张青云最后一句话讲得很明白，杨总访问芬兰对芬兰很重要，同时对欧盟也重要。

　　芬兰方面希望这次访问成功，欧盟也希望这次访问能成功，张青云能看清这一点，可以说是摸到芬兰方面的底线了。

　　在目前的形势下，中芬贸易合作对芬兰的利益要大于共和国的利益，无论是有色金属方面的合作还是电子技术、清洁能源技术以及设备方面的合作，这对芬兰经济的复苏都有重大的意义。

　　另外，欧盟方面也希望共和国能访问芬兰成功。毕竟欧盟的很多成员国也是非常重视对华关系的，现在他们要和共和国缓和关系，需要芬兰在其中斡旋。

　　更重要的是，他们要在美中双方找到平衡点，要在双方面的合作中都要获得最大利益，他们就需要在必要的时候让美国感到一些压力。而共和国领导人成功访问北欧，这就是给美国最大的压力。

　　只有美国感到压力了，他们在美欧关系上才能放下架子来，而欧洲几国就可以在中美之间左右逢源，最后实现利益的最大化。张青云和共和国显然对此看得很清。

　　一念及此，佩卡里宁猛的拍了一下桌子，拿起自己的公文包难掩脸上的沮丧。此时他清楚，他的谈判策略失败的地方就是没有估计到张青云竟然会有如此魄力。

　　张青云做出这个决定就有了最坏的打算，这对一个新上任的商务部副部长来说，这是他第一次重要的访问，能够做出如此果断的决定，佩卡里宁是怎么也没料到的。

　　哪怕张青云只要稍微犹豫，佩卡里宁就可以掌控住局势，但是张青云终止会议的时机刚刚好。会谈到他终止的那一刻，的确是芬兰方面要负责任。

　　毕竟有色金属合作和中方提出让芬兰在欧盟服装反倾销调查案中支持中方，这两个问题都是双方最高领导人在黄海合作组织会议期间已经有了共识的。

　　而佩卡里宁今天对这两个问题的处理，都没有依照这个共识来谈，而是狮子的口张大了。张青云在这个时候果断终止谈判，没有给佩卡里宁留一丝的回旋余地，这个狡猾的老头根本没有空间来施展他的狡猾。

　　“佩卡里宁部长，看来共和国的这位张部长很不简单，我们不能把他当外交新人来看，我们得重新调整战略。”莱赫托迈基耸耸肩道，她能看得出来佩卡里宁的沮丧，又道：“伙计，没什么大不了的，张的这种做法也是策略而已，中芬关系在目前的条件下，对中方和芬方都重要，有这个基础，我们就不用担心……”

　　“可是，莱赫托迈基女士。中芬双方领导马上就要召开新闻发布会，我们的谈判没有一点收获，发布会上怎么应付那些记者？”佩卡里宁道。

　　莱赫托迈基摊摊手道：“事已至此，我们得去找哈万宁头儿，尽快的去找他。尽快的恢复谈判。不过让人遗憾的是，这次你既定策略的失败，我们在后面的谈判中优势丧尽，最后可能都不会有令人惊喜的事情了。”

　　佩卡里宁苦笑，神色却没有了刚才的沮丧了，嘴中不断的嘀咕着。他对共和国政坛相当的熟悉，和共和国外交部、商务部等部门的众多负责人都有过交往和接触。

　　他自以为很了解共和国政坛和官员，他也自以为对张青云摸得比较透，但是今天张青云用事实证明，他的了解是片面的，是肤浅的，只看到事情的一方面而忽视了另一方面。

　　不管怎样，张青云这个名字佩卡里宁是记住了。张青云这个共和国最年轻的部长确实是名副其实的厉害，能在如此大的压力下，能在第一次参与的重大外贸谈判中，拥有如此惊人的魄力，这种果决果断可不是一般人能拥有的。佩卡里宁有理由相信，张青云在今后的共和国政坛上必然会是响当当的人物。


第0969章 色厉内荏

　　芬兰冰雪酒店外面聚集有大量的记者，凡属在新闻中心登记过的记者每人都得到了一份杨总理访芬的日程安排。按照日程安排，下午五点应该是这次访芬的重头戏，即中芬双方总理联合召开新闻发布会，答记者问。

　　所以，虽然现在才三点多一点点，但是记者已经陆陆续续的赶到酒店来了，大家都生怕错过了这一重要的发布会，毕竟这可是世界都关注的一次共和国领导人的外访。

　　而在这个发布会以前，中美两国领导已经召开新闻发布会了，共和国杜总理访美所获得的成绩已经浮出了水面。这也让记者们在今天的发布会上有了更多的发挥空间。

　　把中美关系和中欧关系综合起来看，此时共和国领导人访问芬兰似乎就恰好处在了节点上面，因此共和国访芬兰的新闻稿可以更多角度的来剖析，这样的新闻对媒体来说是最受欢迎的。

　　可是，出乎所有人意料的是，在三点半左右的时候，中方外交部新闻中心负责人明确告知原定今天下午五点召开的中芬两国总理联合新闻发布会推迟，具体的时间待定。

　　这条消息如同投入深水中的一枚炸弹，几乎在一瞬间这名新闻中心负责人便被媒体围得水泄不通，各种问题纷沓而至。而很多很敏感的记者已经第一时间开始把消息回传，守候在酒店的记者不减反增，整个酒店和大堂到处都是媒体记者。所有人都想知道为什么会改变日程。

　　而与此同时，在芬兰政府大楼，总统府也有大量记者涌过去，所有人都似乎从这次日程改变中嗅到了别样的味道。一时中芬双方新闻中心都面临巨大压力。

　　……

　　在芬兰政府大楼椭圆形办公室，芬兰总理哈万宁居中而坐，其俊朗的脸上此时没有了绅士的笑容，却而代之的是十分的严肃。他的对面，坐着的赫然是贸工部长佩卡里宁以及外贸和发展部长莱赫托迈基。

　　“我不得不说佩卡里宁部长，你的策略是擅自主张。你刚才反思得很对，你的谈判对手很精明，很果断。他在最恰当的时候，做了最强硬也是最有效的回击，让你完全陷入了被动的位置。但是我想强调的是，我们需要的是这次谈判成功，所以，不管什么情况，谈判必须继续！”哈万宁朗声道，脸上的表情依旧严肃。

　　佩卡里宁摊摊手道：“总理阁下，我认为我们现在不能急，我相信，对方代表团肯定会主动找我们。到了那个时候，我们再顺水推舟继续谈判，这对我们有利！”

　　哈万宁摇摇头道：“不，不！我不能冒这个风险，你要明白，杨总理阁下的这次访问不仅是针对我们芬兰的，更是针对欧盟的。一旦失败，影响的不止是中芬关系，这是欧洲大陆的国家都不愿看到的，在现在这样的条件下，这是绝对不允许出现的结果。”

　　“另外，佩卡里宁绅士，我承认你是个精明的人。但是，我认为精明不宜过度，你要清楚共和国这次访北欧四国本来就是一次友谊之旅，他们带来的是利益，他们是我们经济复苏的希望。作为芬兰共和国的总理，我首先要考虑的是这个国家的人民，而不是去关心共和国所面临的所谓压力。”

　　佩卡里宁嘿了一声，像一只斗败了的公鸡，但是只过几秒钟，他又道：“总理阁下，我们只需要等半小时，OK！半小时，半小时之内，如果对方没有主动要求，我们再动，好不好？”

　　他眼睛看向莱赫托迈基道：“女士，我们现在是一条绳上的蚂蚱，你得支持我，不是吗？”

　　莱赫托迈基耸耸肩，指了指哈万宁道：“我得支持总理阁下，不是吗？他才是我的上司。”

　　“shit！”佩卡里宁似乎忘记了自己是一位绅士，他涨红了脸在摇头，哈万宁道：“行了，佩卡里宁部长，就半小时，我们就坐在这里等！”

　　佩卡里宁眼睛亮了一下，点点头，似乎是松了一口气，但是只一瞬间，他又心情又紧张起来，开始自顾站起身来来回踱步。

　　时间一分分的过，佩卡里宁觉得时间从未有过的漫长，他不住的用手看着表，几次想张嘴说话，但是一迎上万哈宁的眼睛，他又只好把嘴闭上。

　　“咚，咚！”终于有人敲门了，佩卡里宁精神一振，猛然抬起头来。

　　哈万宁应了一声，进来是总理办公室哈吉助力，佩卡里宁笑道：“oh，尊敬的哈吉先生，我就知道你是我的幸运神，快告诉我，是不是好消息来了？是不是从冰雪酒店传来的消息？”

　　哈吉很疑惑的看着佩卡里宁，哈万宁道：“别，佩卡里宁部长，你不要干扰哈吉！”

　　佩卡里宁耸耸肩，闭上了嘴，哈吉上前凑到哈万宁耳边嘀咕了几句，哈万宁脸色大变，道：“狗屎，我的两位尊敬的部长，我很遗憾的告诉你们，现在我们这幢大楼已经被记者包围了。他们都想知道为什么原定的新闻发布会会取消，该死！你让我怎么解释这件事？”

　　哈万宁摊摊手，他顿了一下，接着道：“还有，更糟糕的。我们尊敬的总统阁下哈莲娜女士打电话过来问情况！对不起，二位，我得去听总统的训话了。哦，对，这个电话应该佩卡里宁部长代替我去听，不是吗？你才是这件事的肇事者！”

　　佩卡里宁脸色有些发白，他和莱赫托迈基两人都站起身来，哈万宁脸色变得严肃，道：“你们，立刻！马上！去联系对方谈判人员恢复谈判，不要再跟我讲任何理由，我不要任何理由！”

　　哈万宁说完，双手一挥，快步走出门去。

　　佩卡里宁嘴唇掀动了几次，终究没出声来，一屁股委顿在了座椅上，不住的摇头，嘴中嘀咕着骂人的话，神态沮丧到了极点。

　　……

　　半个小时后，大约在四点半的样子，中方新闻中心负责人和芬兰总理办公室负责人分别对媒体表示，今天之所以临时取消两国总理联合召开的新闻发布会，是因为芬兰总统哈莲娜晚上要私人宴请杨副总理。

　　这一消息传出，躁动的记者终于被暂时压制下来了。一时，各方媒体开始对中芬两国的商贸谈判成果进行分析。有记者发现下午四点多的时候，芬兰的佩卡里宁部长一行又从特别通道进入了酒店。

　　这让两国部长级会谈更加受到关注，有媒体认为两国谈判遇到了分歧，也有媒体认为两国谈判可能临时增加了新的内容，可能会有更大的惊喜。

　　而此时在酒店的豪华会议厅，中芬两国谈判代表正在紧张而有条不紊的在交换意见。

　　在这轮谈判中，佩卡里宁基本没有说太多，而张青云也鲜少说话。他们两人没多发言，似乎谈判更加顺利。第一轮双方谈了两个小时都没有进展的问题，第二轮开始只用五分钟就达成了共识。

　　为了这次谈判，无论是芬兰方面还是共和国方面都做了充分的准备，双方都拟定了谈判草案，一共涉及到八个行业，九十多个项目的合作。

　　这其中中芬两国企业之间的合作有六十多项，按照原计划，在杨总访芬期间，双方只就几个主要问题达成协议，然后签订一份中芬经贸合作备忘录，还有几份大额投资合作就算完成任务了。

　　但是，在实际谈判中，双方似乎都不满足于此，最终谈判结束，谈成的项目竟然有30多个，大大超出了先前的预期。

　　谈判如此顺利，也标志着这次杨总的访问是一次成功的访问，张青云直到此时才终于松了一口气。

　　其实，在做出终止谈判的决定的时候，他心中根本没有底，他是承受了巨大的压力做出的决议。如果一旦出问题，他绝对难辞其咎。

　　当时他做出那个决议，完全是他多年为官，多年经验积累下来的自然反映。当时他脑子里面没有任何杂念，只有一个念头，那就是芬兰方面没能正确定位中芬关系，谈判无法继续。

　　如果按照当时那个模式谈判，共和国在中芬经贸合作中会处在相当被动的位置。更恶劣的是，开了芬兰这个头，接下来还有三个国家，可能共和国对它们还要妥协很多。

　　更何况，共和国对北欧的外交行为已经被西方媒体称为是友谊之旅了，如果这个友谊之旅太过了，这对共和国以后的对外经贸合作将有相当大的消极影响，可以说是此例一开，以后就难以掌控。

　　事实证明，张青云的处理方式是正确的。他果断的处理，反倒让老狐狸佩卡里宁陷入了被动，最后他不得不主动要求重新恢复谈判。

　　会谈终止后再恢复，形势立马就逆转，第一次会谈芬兰方面占据了绝对的主导地位。而恢复以后的谈判则是共和国方面占据了主导。

　　在占据主导的情况下，张青云谨记了这次出访的目的，并没有像佩卡里宁那样咄咄逼人，完全是本着互惠互利的原则在提出中方的意见，在这样状态下，中芬的这次会谈能够取得出色的成果自然是意料之中的了。


第0970章 和总理同车

　　历时一个星期，杨总访问欧洲四国获得了极大的成功，可以说取得了比预想更好的成绩，杨副总理专机返程，国务院殷林秘书长亲自来机场接机。

　　除了殷林等接机官员以外，机场还有许多的记者，场面出人意料的热烈，杨副总理和殷林等人握手，然后朝人群挥手，看上去似乎兴致非常高。

　　但是张青云看得明白，今天杨副总理回京之所以受到这么多关注，可不能简简单单的认为是这次访问北欧四国成功。更重要的是，张青云清楚，杨副总理这次出访可能是他最后一次以共和国领导的身份出访了。

　　两会召开在即，这次会议国务院班子将会调整，杨总退下来已经成了定局，今天的场面如此热烈，想来可能也是和此有关的。

　　在机场，杨总没有多发表任何讲话，此时迎接的车队已经在机场排开了，工作人员开始请代表团人员上车。

　　张青云商务部自己有车过来，随车过来迎接张青云的是商务部办公厅林肃主任。

　　林肃握着张青云的手道：“欢迎张部长凯旋，魏部长去南美访问了，不过他昨天亲自叮嘱了我，让我们一定要组织好好庆祝一下，我已经安排下去了，今天田副部长、单副部长都嚷嚷要喝庆功酒，大伙儿早就迫不及待了！”

　　林肃是个大胖子，年龄40多岁，一口地道的京腔，更有京城人那种热乎劲儿，能说会道的，偏偏还能让人觉得他的诚意，一看就是做接待的一把好手。

　　这次商务部陪同张青云出访的人不少，一听林肃这话都高兴，欧洲司王洲司长，道：“我说老林，今儿个我看你这个主任是最认真负责的，我可跟你说，张部长喝酒号称千杯不醉，晚上你可得想办法让领导尽兴才行。”

　　林肃笑道：“这还用你说，大家喝酒庆祝，自然得尽兴！今天在京的领导我都邀请了，这么多人陪张部长，我相信一定能让张部长尽心，是吧？张部长。”

　　张青云哈哈大笑，道：“行了，老林，老王，你们不用想算计我了，晚上真要喝酒我也只能跟你们二位看齐，你们休得耍花枪。”

　　商务部出访的人比较多，大家一起坐一辆小中巴，这样的气氛远比坐小车热烈，大家你一言、我一语很快就聊开了。前面的车队没动，巴士也动不了，大家就在车内说笑。

　　张青云很享受这种感觉，此时的他非常放松，这次访问欧洲四国的成功，标志着他完全的融入到了商务部的工作中。像这样的访问，对他来说收获是极大的，他自己感觉这次出去眼界开阔了很多。

　　而商务部其他的同事兴致显然也不错，这次访问的成功，也意味着大家精心的准备没有白费力气，尤其是中欧关系有望得到改善，让大家觉得很振奋，这为商务部今后的工作奠定了一个相当好的基础。

　　就张青云个人来说，他这次陪同杨副总理出访北欧的优异表现已经在京城有了很大的影响，张青云现在身份不一样了，其梯队干部的身份走到哪里都是各方势力关注的焦点。

　　在张青云陪杨副总理出访北欧以前，很多人对他都是不看好的，认为其没有经验，业务不熟悉，可能这次访问难以圆满。但是结果让大家都大跌眼镜，张青云用实际行动表明他完全胜任他现在的岗位，他的表现远远超过别人的预期。

　　这些种种，商务部内部的人员自然能感觉得到，王洲等人就不用说了，这次访问北欧四国，他们自始至终跟随张青云左右，张青云的行为处事他们见识过了，同时也完全服气了。

　　芬兰的佩卡里宁老狐狸是很难对付的角色，王洲在出访前就担心这老头儿出幺蛾子。事实证明他的担心是有道理的。佩卡里宁没有放过这个机会，当时王洲几乎有一种崩溃感。

　　在芬兰的那几天，王洲现在回想起来都还很后怕，张青云的胆子太大，也太果断了。佩卡里宁耍花招固然是不地道，但张青云更狠，直接单方面终至了谈判，要知道做出这样的决定实在是不容易的。

　　芬兰是访问的第一站，而对芬兰的访问其意义又不止是芬兰这一个国家。一旦双方谈判破裂，其消极影响难以估量。外交关系，其实很多时候特别像多米诺骨牌，一个地方出现问题，马上就是连锁反应来了，访问芬兰的不成功，可能会影响到中欧贸易关系，甚至还会影响中美贸易关系，在有这么多牵扯的情况下，张青云能够在第一次出访的情况下做出如此果断的决定，王洲算是见识到张部长的厉害了。

　　谢天谢地结果圆满，当王洲看到佩卡里宁垂头丧气的样子，他心中的爽快难以用语言表达，他和佩卡里宁可不是第一次打交道，这老头太精明，向来都只是他占别人的便宜，从来就没见他失算过。

　　可这一次，张青云让他见识了什么叫真正的厉害，张青云彻彻底底的给了他一个教训。王洲还记得，佩卡里宁最后私人还送了张青云一副油画做礼物，可以看出，这老家伙对张青云还是表现出了足够的尊重。

　　除了王洲等人外，商务部其他人也因为这次北欧四国访问对张青云评价不错，不然不会有这样热烈的氛围。在商务部摆庆功宴可不是容易的事情，大家能够反响积极，这也从另一个侧面显示出张青云在部门里面的影响力在渐渐的提升。

　　车里面大家说说笑笑，忽然，所有人都安静下来，张青云听见旁边王洲提醒他，道：“张部长……”

　　张青云扭头，才看见车门口站了一人，一身藏青色的西服，系着一条淡蓝色的领带，一眼就可以分辨出对方是杨总理身边的工作人员。

　　对方显然认识张青云，他看见张青云，快步上前轻声道：“张部长，杨总理指示，让您和他同车返回。”

　　张青云愣了一下，站起身来，他旁边的秘书田朗洪忙把手提包递给了他，那名工作人员在前面来路，两人一前一后直奔杨总乘的车而去。

　　此时外面还有很多记者，看到这一幕闪光灯闪成一片，无疑，张青云和杨副总理同车的消息迅速就会传出去，虽然不是什么了不起的新闻，但是这必将让本来就倍受关注的张青云更加受到别人的关注。

　　杨副总理乘坐的是一辆豪华款的红旗，张青云被安排和杨总理并排而坐，他坐好只有片刻，车队便缓缓开始动了，给人一种错觉，好像车队前面停了那么久，一直在等张青云。

　　而此时和杨副总理并排坐的张青云却没有那个心思，他心中有点紧张，也有点激动。虽然过去的几天，他基本上是在全程陪同杨副总理访问，但是两人单独相对今天才是第一次。

　　杨总理年龄已经过70岁了，但是其精神状态看上去依旧很好，尤其一双眼睛很有神，他的眼神似乎能洞穿这世间一切的人情世故，直接看到事情最原始，最本源的东西。

　　张青云清楚，相对秦卫国来说，杨总理才是真正老华东系的头面人物。但是相对于秦卫国的执着和倔强，杨总理似乎对华东系的崩溃看得要淡很多，当然，这一切都只是张青云感觉，杨总这样级别的领导，不是他能够看得透的。

　　本来，张青云以为和杨总理同车，杨总肯定会有什么话说。但是，从上车，杨副总理就闭目养神，张青云精神一直高度集中，但是过了很长时间，杨总理都没有说一句话。

　　最后车终于快到目的地中南海了，杨总理才在前座秘书的提醒下惊醒，他从座位上竖起身来，眼睛望着窗外，眉头拧成一团，却没有说什么。

　　等了几秒钟，他扭头对张青云道：“这次你表现不错！希望你再接再厉！”

　　“谢谢杨总理，我定不辜负领导的期望。”张青云认真的道。

　　杨总理淡然一笑，道：“我的目的地已经到了，你还没到目的地，我先下车，让司机再送你。”

　　张青云一惊，这辆车可是红旗轿车，是国家最高级别领导人的专用车，他忙道：“杨总，我已经让部里的车过来接我了，不用……”

　　杨总理摆摆手，嘴角露出一丝笑容，道：“撒谎！你的那点小心眼瞒不了我。”在他说话间，车已经进了中南海，杨总理示意让他不用下车，车门却已经拉开，他自己迈步下去了。连带车前座的工作人员也下去了。

　　车并没有停太久，司机就将车开出了中南海，然后直奔商务部办公楼而去……

　　自始至终，杨总和张青云没有谈任何工作上的事情，饶是张青云算是见多视广，但也无法揣摩透杨总理此举的用意，是他本来要和自己说话，可又因为太累无意中睡着了，没来及和自己谈话吗？

　　如果是这样，杨总想和自己谈些什么呢？张青云斟酌半天，也不得要领，只能放弃了。


第0971章 举足轻重

　　新年，按照江南的习俗，张青云一家子是晚上吃团年饭。而京城赵家的习惯，则是早上一家人聚聚在一起过年。这个时间恰好错开，让张青云有机会和赵家一大家子一起过年。

　　张青云还记得第一次在赵家过新年，那个时候赵老将军还在，老人很宠赵佳瑶，连带张青云这个赵家女婿他也是另眼相看，生怕受了委屈，在那次聚餐的时候，老将军给了张青云极其高的待遇，张青云至今都能记得当时的情形。

　　转眼一晃很多年了，老将军早已经乘鹤西去了，张青云也不需要老人家刻意照拂了，现在张青云的地位，在赵家的姑爷中首屈一指，赵家的三四代见他谁都得客客气气的，哪里还是当年那个初入京城的江南乡下人？

　　今年的赵家新年，比前几年都要隆重，原因自然是今年赵南下有望进入国务院任副总理，这对赵家来说，绝对是大事，所以张青云赫然在赵家新年宴席上看到了赵系在地方上的官员。

　　这绝对是破天荒的事，中国人的习惯，农历新年规矩是非常多的，是一家人团圆的日子，没有血缘关系，是不能算一家人的。但是这一次，在赵家新年宴席上，却出现了例外。

　　赵系的地方大员专门坐了一张桌子，张青云至少认识已经从江南退休了的何坤，另外，还有华东省政府常务副省长年骏国。江北省委副书记邵亮等三人。

　　张青云到的时候，开饭的时间差不多了，但是他的到来引起的骚动则让这个时间推后了一点，赵传带着他先向赵延安，赵东进还有赵南下夫妇等长辈问好。

　　赵延安身体不太好，但他最热情，拉着张青云的手握了一会儿，才道：“你果然是一匹千里驹啊，不错，不错！你今年扫墓可得给老爷子多送一束花，老爷子对你和佳瑶可是一直很偏心的。”

　　张青云连连称是，赵延安也接近80高龄了，张青云从他身上依稀还是能看出老将军的风采。无论是赵延安还是赵东进，他们现在已经都是退下来的人了，现在赵家的头面人物自然便是赵南下。

　　赵南下比两人都要矜持一些，但是和张青云说话还是很和气，他问了张青云很多工作上的事情，张青云一一作答，张青云说话他听得很认真，时而点头，赞赏之情溢于言表。

　　和赵家长辈打了招呼，赵文风等早就在等他了，张青云从赵南下他们坐的位置一离开，赵文风便迎了过来，拉着张青云的手道：“青云，今日我们哥儿俩得好好喝几杯，来，我给你介绍，这几位……”

　　赵文风一一给张青云介绍赵系在地方上的一众头面人物，何坤张青云认识，两人双手紧握热情地说了几句话。而接下来的年骏国等人，都只是握手，并没有交流很多。

　　江北的邵亮是张青云以前在发改委认识的，当年邵亮就是江北省副省长了。现在几年过去了，张青云已经是正部级的商务部常务副部长了，而邵亮还只是副部。

　　但是这个身份的转变，邵亮丝毫没有滞碍，实际上当年邵亮去高技术司办事，张青云就在冷落了他几次，可是邵亮这个人是出了名的性格好，张青云冷落他，他也不在意。而且每年年节，江北的那份礼数是从不少的。一来二去，张青云对邵亮的印象也不错了。而今天在这个场合见面，张青云自然也少不了要和他多说几句话。

　　何坤等人坐的这一桌子，基本都是一省重量级官员，但是在张青云过来的时候，所以人都站起身来了，显然，张青云的大名他们都清楚，更清楚张青云的分量，哪怕他们在地方上是赫赫威凛的人物，但是在张青云面前，他们无一例外都不敢托大。

　　这一通见礼完毕，赵家三代子弟其余的人都只是草草见面，张青云便坐在了和李韶山他们这一桌。赵文风愣了一下，他本来是安排张青云坐在何坤旁边的，因为李韶山这一桌和张青云的身份差距都有些大，但张青云已经落座了，他却也不好说什么了。

　　李韶山却笑道：“青云啊，你坐这个位置可让我们受宠若惊喽！我看三哥好像已经专门给你留了一个特殊位置。你却是辜负了他一番热心了。”

　　张青云愣了一下，眉头微蹙，拍了拍李韶山的肩膀，道：“你这个大姐夫，我看你真得下去历练了，再在财政部呆下去，可能思想更加反动。”

　　李韶山脸色变了变，不说话了。张青云含笑不语，他隐约听到了一些传闻，李韶山好像和赵文风有些不对付了。起因是李韶山想下放，偏偏赵文风又希望他继续留在财政部，赵文风可能是想在财政部这样重要的地方有自己的人，做事情方便很多。

　　两人就这个问题无法达成共识，赵文风现在在赵家的位置又不是李韶山能比的，自然也没有太多的耐心和李韶山啰嗦，事情最后闹到赵南下那里，搞得大家都很不愉快。

　　李韶山是赵南下的女婿，可张青云看得出来，他这个女婿当得并不开心，就不知道赵南下这次如果再进一步后，李韶山是否能够有所突破。

　　从私交上来说，李韶山和张青云是很不错的，他的老婆赵佳美生意现在做得红红火火，赵佳瑶给予她的帮助也非常大，李韶山人品比较可靠，张青云找他办事他从来都是认认真真，从不推诿。所以，张青云对于他的印象还是不错的。

　　“得了，韶山，我看你不用愁眉苦脸了！过几天我去占部长家里，我带你一起过去，有些事情不能老指望四叔。你也知道，四叔位置越高，他需要顾及的面也越广，哪里什么事情都能够面面俱到？”张青云道。

　　李韶山听张青云这样说，他精神大振，感激地看了张青云一眼道：“你能给我掏心窝子，我这个大姐夫心中真是太感动了。你说得很对，实话讲，我一直都是羡慕你的，你有自己的一片天地。不像我们，我们就像木偶一样，自己的前途和未来都把握不了的。看上去好像光光鲜鲜，好像很有面子，其实别人把我们当个屁……”

　　李韶山这话说得声音不小，桌子上另外几人也听到了，但是没有一个敢吭声，都装作一副没听到的样子。张青云一语不发，他是看出来了，这次李韶山和赵文风闹得够厉害的了，不然李韶山不会这么没分寸。

　　当然，张青云本人对赵家的行为处事也并不完全认同的。像赵家这样的家族，太势利了！就像现在这样一家人吃饭，谁坐什么位置，不是按照亲疏来分的，都是按照实力和地位来排的。

　　李韶山就没有资格坐在赵文风和赵山东他们那一桌，而赵传则可以和赵南下这些长辈坐一桌，这些种种，无一不是体现了这个家族的等级。

　　在这样的家庭环境里面，亲情的东西被最大程度上淡化，处处充斥的都是世俗的名利，张青云一向对此就颇为反感。

　　当然，赵家的种种和他没有任何关系，他也没想过去改变什么。他的公事和私事分得很清楚，像这样来赵家吃团年饭，仅仅只是因为他是赵家女婿而已，不存在其他任何其他原因。

　　一顿团年饭吃完，张青云能够感觉到很多赵家子弟好像是如蒙大赦了，纷纷驾车离开。显然，他们中间有很多人其实也并不喜欢这样的氛围，只是不得已而已。

　　当然，张青云夫妇这个时候还不能走，赵南下每年团年饭后都开一个家庭会议，参会的人都是赵家最杰出的子弟，张青云这次也被要求参加。

　　对这样的要求，张青云自然不会拒绝，他和赵家的关系，冷暖自知。能够近一些固然好，毕竟多条关系多条路，但是仅仅只是如此而已，像这样的家庭会上，张青云是断然不会说什么话的。

　　但是，世事总是事与愿违，就在饭后大家闲聊的当口，赵传过来一手拉着张青云的胳膊，附耳对他道：“青云，四叔让你我两人还有文风、山东去见他呢！”

　　张青云皱眉道：“不是说开什么会吗？怎么回事啊？”

　　赵传干咳了两声，道：“行了，你就不多问了！我们过去吧，四叔特意让我叫你的。”

　　张青云点点头，他正和李韶山聊天，不好就这样走开。

　　赵传道：“我先过去，就在内进左侧的房间里面，你马上过来吧！”

　　看着赵传离开，李韶山脸上露出古怪之色，半晌压低声音道：“青云呐，你可是个香馍馍，你可知道，爸爸让你们开的这个会，可是我们家最高级别的会了，实在没想到你能够参加。”

　　他说到此处顿了一下，又道：“我记得很多年以前，也就是你刚和佳瑶搞对象的那当口，那一年也是我们一家人在一起，你的形象被塑造成了一个极其恶劣的无赖。哈哈，谁能想到到了今天，你这个无赖却能成为连爸爸都不能忽视的存在呢？”

　　李韶山大笑起来，不住的推张青云，示意让他进去，他自己却转身离开，留下的只是一个萧索的背影。


第0972章 江南大变？

　　参加了赵家所谓最高级别的碰头会，张青云才知晓赵文风在江南工作开展得并不顺利，按照赵文风自己的说法，自然是省委书记汤运国思想太保守，对政府工作干扰过多，让他的意志难以在江南贯彻。

　　但是通过赵文风的陈述，张青云看到的却是赵文风乏善可陈的作为，这其中赵家在江南盘根错节的利益关系，可能才是真正制约赵文风发挥的根本原因。

　　在过去的一年里，江南经济在中原六省中滑到了倒数第二位，和江北的距离越来越远。以前在占江晖时代为江南营造的好的企业经营和投资环境，现在已经不见踪影。

　　江南是一个农业为主要产业的大省，但是最近几年江南无论是粮食产量，还是农民经济作物的产销状况都不理想，政府在抓农村工作方面力度明显不够。

　　当然，这不能全怪赵文风，但是现在的问题是，他在江南省长的位子上，江南的经济就出现下滑势头，这对他来说，压力是显而易见的。

　　江南是张青云的家乡，对这个地方他还是很有感情的，所以对江南的发展状况他一直都很上心。进商务部后，他专门从市场建设司、市场秩序司了解了很多中原的情况，仅仅从农业产业来看，江南的农业产业市场就还处在相当粗糙的阶段，农民的农业生产缺乏政府的正确引导，农产品滞销、积压的情况非常常见。

　　另外，农产品安全认证工作进展缓慢，商务部新近倡导的农超对接工作，江南各级政府也不是很热衷，好像整个江南各级政府的施政都在进入误区。

　　以前，张青云还只是隐隐有这样的感觉，但是现在听赵文风这样一详细说明，他心中对江南的状况更透亮了。心情自然不会太好。

　　但是在座的人都时候赵家人，在这样的场合下他断然是不会发言的，今天赵南下特意让何坤也在座。

　　何坤现在虽然退下来了，但是在赵系，他也是元老级的人物，对江南他更算得上是绝对的权威，听赵文风说了这么多问题处，他道：“赵省长，今天这里没有外人，但有些话我不妨明说。江南这个地方不比其他的地方，江南北部多山地，南部为丘陵和平原，是典型的农业占主导地位的省。但是，因为多山地和丘陵的缘故，很多地方农业不适应用机械化生产，这也导致了传统江南农业一直都走的精耕细作的路子。”

　　“现在时代不同了，继续搞精耕细作的农业已经不适应现代社会生产力的要求了。这也给我们的党委政府提出了新的课题，在保证农民增收方面我们得想更多的办法。前几年，党中央做出了中原崛起的规划，这个提法一度在江南很有市场。我们的很多党员干部都因为这个口号而迷失了方向，当初对这个问题，我在任的时候，是狠抓过的。现在有些同志讲，江南经济搞不上去是何坤留了乱摊子！”

　　何坤说到这里，很是气愤，他说话本来口音就重，这一生气，更让人觉得其含混不清。

　　他停顿了很长时间，才继续道：“我可以负责任的讲，我何坤在江南的施政无愧于党和组织的信任。江南的关键在哪里？关键就在近五千万农民的收入是否有提高，农村的贫困落后的面貌是否有所改变，这是根本。而不是几条高速公路，几条高速铁路。这是我在任的时候，特别明确过的施政思路。但是现在，江南的面貌是怎样的？”

　　赵文风脸色变了变，有些难看，道：“何书记说得有道理，正如何书记所说，我们江南南北差异很大。江南北部山地丘陵居多，农村经济占的比重大。但是在南方广阔的平原地区，尤其是以蓉城为中心的比较繁华的地区，我们还是要借鉴沿海发展的经验，多发展工业经济。但是……”

　　“不能以牺牲江南发展大方向为代价，搞所谓的中原崛起的规划，这一点是非常重要的！”赵文风话还没说完，何坤便抢口道。

　　何坤这样一抢话，房间里面火药味就浓了，张青云这时才听明白，原来何坤对赵文风颇有看法，想来是赵文风去江南后，其施政思路和何坤上届班子的既定思路差别有些大，弯转急了点，不然何坤断然不会在这样的场合说这些话呢？

　　作为一个已经退下来的人，如非特别必要，谁愿意老了还得罪人？

　　房间里面非常安静，赵文风几次想说话，但是看到赵南下的神色不善他都没敢出声，不知过了多久。

　　赵南下终于开口了，他道：“江南的情况，在政治局会议上都有讨论，中央第三巡视组巡视江南后，向中央的书面汇报中，对江南施政方方面面的弊端都有提及。刚才何书记讲的都是金玉良言！”

　　赵南下一锤定音，赵文风脸色极度难看，张青云心中暗暗叹气，凭他对赵文风的了解，他能够理解赵文风现在的心情。为官一方，没有一个人不是想大干一场，有一番作为的。

　　赵文风定然也不会例外，但是江南毕竟和其他地方不同，哪怕赵系在江南势力很大，但赵文风想在江南贯彻他的意志，遇到的阻力肯定会很大，如果这其中他不懂得运用策略，只是一味的强硬，吃亏的时候多。

　　赵南下有几次眼神都往张青云这边扫过来，张青云只是眼观鼻鼻观心，不愿意发表任何意见。赵文风有几次也看向张青云，张青云自然更是装作没看见。

　　最后，场面整个全部冷场了，赵南下终于挥挥手道：“行了吧！休息一会儿，待会儿把他们都叫进来，一年一度，我们家也开个会。”

　　张青云从厅堂中走出来，正要加快脚步，后面赵文风追过来道：“青云，你等一下！”

　　张青云暗暗叫苦，但是神色依旧不变，转身含笑道：“三哥！”赵文风摆摆手，神色很难看，道：“三哥借你一会儿时间，我们去那边坐坐，三哥还需要你老弟给我点拨啊！”

　　张青云不自然的笑了笑，想说几句委婉的话，赵文风却一把拉着他到了饭堂的侧厅，这一屁股坐下，赵文风便是大倒苦水，他道：“青云，不是三哥发现不了自己的缺点，但是江南的事的确是太让我心灰意冷了。何老头刚才的话你听到了，让人无法争辩，他是处处有理。”

　　“我跟你讲，江南泛蓉城这一经济带，这几年经济活力逐渐衰退，各级党委政府缺乏最根本的责任心和上进心，你道这是为什么？我明说了，现在的江南各家势力盘根错节，搞旅游那就是云山集团。搞路桥建设就是我们，另外还有汪家，高家，这样的情况，说要改善投资环境不是空话吗？”

　　“别的不说，这几年江南国有资产流失率到了让人咋舌的程度，这个问题是不是关键问题？还有，我们江南高新技术产业园，这些年这么多届班子做出多少的努力？可是为什么我们的高新技术产业园几年前就已经是中原第一了，现在反倒往后退了，江北后来居上占了上风呢？我看不用看其他的，只看看高新技术园区几家骨干企业的股份结构就可以看出端倪。”

　　“没有关系，现在谁能够在江南有立锥之地？这就是江南的投资环境，青云，你说句公道话，这样的投资环境你认为有没有必要整顿吗？何老头他对得起党，对得起组织。难道我赵文风就做了什么对不起组织的事情？至于刚才说的农村经济，农民增产增收的问题，我承认，这方面我负有责任。但是以此就说我走错了路子，走错了方向，这是什么逻辑？”

　　赵文风神态很激动，这拉着张青云的手一开讲就情绪难以控制！张青云眉头微蹙道：“三哥，怎么？是不是江南的班子又要调整啊？不是省人大会刚刚结束吗？”

　　张青云这句话说得声音并不洪亮，甚至可以说声音很轻，但是他似乎有特别的魔力，赵文风立马便呆若木鸡，他刚才所有的激动、神采全没了，人委顿在椅子上像一只泄了气的皮球。

　　“青云呐，你可能真说对了！江南我估计呆不下去了，郭家、汪家、高家还有我们这几家，这个盖子太难揭了！这次……”赵文风摇摇头，神色沮丧到了极点。

　　张青云瞳孔一收，一下从椅子上坐了起来，说怎么今天赵文风情绪失控，张青云万万没想到事情竟然如此严重。可是刚刚吃饭前，赵文风不还谈笑风生吗？

　　张青云心中泛起一丝诡异的感觉，一省省长，说下就下，这得是多大的事情才有可能？而且看赵文风的神情，他似乎也还没有接受这个事实，张青云第一反应就是，江南有事情发生了。

　　“三哥！不要过早下结论！事情已经发生了，你还是先回江南吧！要相信组织。”张青云拍了拍赵文风的肩膀道，赵文风神情复杂地看着他，黯然地点点头。


第0973章 代理部长

　　江南确实发生大事了，事情发生在腊月二十九。在除夕前的这一天晚上，江南衡水市两千多群众突然冲进衡水新开发的工业园区打砸闹事。

　　衡水市公安局紧急动用警力来控制局面，但是效果相当不理想，随后更是警民冲突爆发，多辆警车被民众砸乱并烧毁，局面迅速失控。

　　江南省公安厅，江南省武警总队迅速出动，一共动用数千名武警部队官兵和防暴警察直扑衡水，衡水军分区也紧急调动部队控制局面，于大年正月初二上午将局面基本控制住。

　　张青云听闻这个消息，再联想那天赵家团年饭的时候几个人碰的那个头，他心中很是感叹。他心情清楚，在那个时候消息可能就出来了，赵家几个头面人物可能知道事情要坏，所以他们那天碰头的根本目的就是讨论如何趋利避害。

　　张青云判断，赵文风在吃饭前都还不知道江南发生了那么大的事情，很有可能是在他吃完饭后才听闻的消息，这从赵文风饭前和饭后巨大的反差就可以看出来。

　　无疑，衡水的这件事对赵文风来说简直就是天降横祸，他本来在江南就把人都得罪了，现在再出现了这样的恶性事先，他这个省长要继续担任下去估计难了。

　　很快，中央相关部委就派了专门的工作组去江南，在随后几天，江南的消息也陆续传回了京城，京城震动。

　　按照京城的消息，衡水这次恶性的民众暴动事件，起因是衡水市政府强征土地新修衡水经济开发区造成的，社会矛盾因此激化，当地民众为了这件事多次上访被截，然后又有民众多次找政府理论，又被强硬压制。

　　正因为衡水市委政府处理事情不当，在老百姓中积怨太深，最后终于有人居中联络，利用春节前政府控制力薄弱的时机，制造了这一起震惊全国的暴力事件。

　　当然，张青云了解的这些情况都是从特殊渠道获悉的，各新闻媒体已经第一时间被限制报道这次事件，而衡水事件的处理，目前涉及的层面还是肇事者的层面，官员责任的追究问题，目前还处在进一步调查中，但是各种矛头已经指向了江南最近政府施政的偏颇，看现在事情的进展，赵文风想过这一关难了。

　　现在正值两会召开的当口，中央政法委、综治委在半年前就已经组织了全国性的维稳专项行动，就是要着力解决全国范围内的社会矛盾激化问题，两会期间的维稳工作更是重中之重，江南这次出现如此重大的工作失误，相关责任人必定要严肃查处。

　　……

　　所谓祸不单行，福无双至，就在张青云企图更加深入了解一下江南问题的时候，商务部也发生了一件大事。中纪委的工作人员突然进驻纪委办公，原商务部纪检工作组被临时全部调开。商务部的气氛突然之间紧张了起来。

　　商务部紧急召开处以上干部会议，会上商务部长魏宋平宣布中央命令，他要求即日起，商务部全体干部停止一切外访工作，所有处以上干部不得离开京城一步。

　　另，商务部驻各地方特办，各地方特派员被第一时间要求进京召开紧急会议，空气是前所未有的紧张。

　　大部分人都被这突如其来的巨变给弄懵了，谁都不知道发生了什么大事，整个商务部上上下下一片恐慌，人心惶惶！

　　商务部二号会议室，商务部班子全体成员，中纪委副书记莫宏远，中纪委常委高离远在座。所有的座位全部坐满，唯有张青云下首的位子空着，显得特别的刺眼和突兀。

　　会议还没有开始，但是与会的所有人都明白，商务部排名第三的副部长刘旭东出事了，刘旭东是商务部老资格部长，其分管市场秩序司，流通司，电子商务等重要司局，这些都属于商务部实权极大的司局。

　　在纪委进驻商务部的情况下，所有的班子成员参会，唯独他缺席，几乎可以说明一切问题。张青云心中暗暗震惊，难怪中央这么大的动静，估计刘旭东的事情可能有极大的牵扯。

　　张青云在商务部只能算是一个新人，和刘旭东他仅仅见过一次面，此人给他留的印象是不苟言笑，整天都是一副很严肃的样子，还有，其个子不高，头发白了很多，却从来没染过，看上去有些苍老。

　　在座的所有人中，心情最平静的可能就要数张青云了，他是唯一对刘旭东缺乏概念的人，刘旭东在他眼中仅仅就是一个副部级官员而已，副部级官员落马虽然也算是大案要案，但是在共和国这样的例子并不算少数，他并不认为是天要塌下来了。

　　但是，除了张青云外，其余的人显然不这样认为，张青云的眼神缓缓从众人脸庞上扫过，每个人的脸色都异常的严肃，一向温文尔雅的魏宋平，今天脸色出奇的难看，和平日的形象相差太远，让人几乎难适应这种反差。

　　实际上魏宋平心中确实是非常的沉重，刘旭东是何许人也？他是真正的商务部元老级人物，资历比魏宋平还要老。没有人比魏宋平还清楚刘旭东手中的真实权利有多大，平常刘旭东分管的工作，魏宋平以示对他的尊重，基本上鲜少过问，这中间牵扯到了多少问题？一旦问题严重，他魏宋平能够承担得起责任？

　　尤其是市场秩序司，全国各行各业市场秩序监管，市场规范拟定，都是市场秩序司的工作范围，这中间稍微有点偏差，都是了不得的大事。现在事发如此突然，魏宋平心里哪里能没有压力？

　　而其余的人自然也和魏宋平一样的心思，商务部八个副部长，四个部长助理，今天除了刘旭东外，全到齐了。即使是平常部务会，来得如此整齐的情况都不多见。刘旭东手上权柄如此重，在座的人中，是否有人和其有关系？这是很有可能的事情，这样的想法在大家脑子中划过，让会议室气氛更加紧张！

　　中央纪委副书记莫宏远居中而坐，他生得高大威猛，眼睛上面的两道浓浓的眉毛更让他平添了几分威严。他的背后，党旗国旗高挂墙上，“为人民服务”几个大字遒劲有力，仿佛能给人一种无形的威压。

　　所有人坐好以后，他依旧不说话，好像是在酝酿某种气氛，他似乎要一直等气氛到了最紧张的那一刻才开口。

　　会议室非常安静，落针可闻，在这样极度安静的场合下，时间的流动似乎特别的慢，每个人都感觉特别的难熬，周围的空气中似乎有一种无尽的威压，压迫得人透不过气来。

　　“各位，在这个时候你们想必都能够预料到事情的原委了！”莫宏远终于开口了，他声音洪亮，一开口，会议室众人都不自然的坐直了身子。他眼睛缓缓地在众人的脸上扫过，然后开始将事情的前因后果娓娓道来。

　　原来刘旭东是外逃了，外逃的时间在年前，其在访问非洲中途，突然转道利比亚，然后从利比亚到法国，从法国再转移到加拿大。在他动作的时候，商务部上上下下竟然一无所知，直到陪同他访问的人员在南非发现不对劲了，才直接打电话向魏宋平报告情况。

　　魏宋平当时恰好在南美，他当时并没有意识到问题的严重性，便给商务部纪检组长黄光彩打电话，让他弄清情况。谁知道黄光彩第一时间根本没有理会这事，本来是年前已经发生的事情，一直到年后刘旭东人到了加拿大，他主动打电话给魏宋平，魏宋平才知道他竟然是外逃了。

　　接下来的事情自然是中央纪委迅速行动，结果就是现在这样，中央纪委副书记莫宏远亲自带队进驻商务部来彻查此案。

　　莫宏远将情况通报完毕，他脸一黑，道：“基本情况就是这样，现在我强调纪律！在刘旭东案目前还没有任何进展的情况下，其去向问题是绝密，任何人不能向外泄秘！”

　　“另外，因为此案的情况特殊，情节严重。中纪委决定，近段时间商务部的部分同志可能要被限制外访，部分同志的通讯工具可能要被监控。这并不意味着受限对象有问题，希望大家不要有不必要的恐慌，而且我可以负责任的告诉大家，这个时间不会持续太久，事情很快就会查清楚，所以也希望在座的各位能够下去多做工作，让大家能够端正思想，认真配合我们工作……”

　　莫宏远交代了纪委各种需要大家配合的事情，其神情一直很严肃，最后，他道：“好了，今天的会议就到此结束，你们都是党的高级干部，我希望你们不要因为这事影响到了工作，好了，散了吧！”

　　张青云站起身来，旁边的魏宋平给他使了一个眼色，示意让他等一下。

　　张青云只好装着收拾东西，一直等所有人都出门，魏宋平亲自起身将门关上，然后才踱步过来在张青云旁边坐好，道：“青云部长，从今天开始，你代理商务部部长职务！你我职位互换，一直到此案结束前都这样……”

　　张青云脸上惊容立现，魏宋平严肃的道：“这是中央的决议，在整个部门仅限你我两人知道，要绝对保密！”


第0974章 委以重任

　　无疑，商务部副部长刘旭东外逃案比张青云想象的要严重很多，案发后竟然连魏宋平都不得不避嫌，这完全出乎张青云的意料，暂时商务部的工作，由张青云全权负责。

　　商务部一共有三十多个司局，在全国下设的特派机构十多个，张青云协助纪委的同志，在两天之内和这些所有的司局特委头头脑脑谈了一遍话。在最短的时间内，排除了商务部三位副部长的违纪嫌疑。

　　这三人分别是单富民，饶洪刚，李永辉。以前张青云和这三人并不是很熟悉，但是仅仅只有两天的接触，张青云对三人的背景、性格、特点都有了全面的了解，商务部领导班子中，他们也成了最早解禁的人。

　　在商务部小会议室，单富民等三人，魏宋平，张青云，中纪委副书记莫宏远在座，张青云赫然坐在了魏宋平的上位，单富民等人见到此情景，脸色都不自然的变了变。

　　张青云神色不变，笑笑道：“各位，都请坐吧！我和魏部长只是临时换了一个位子而已，今天我们碰个头，商量一下工作的事情，当然此前，我们还是要听听莫书记通报一下这几天纪委工作的进展情况。”

　　莫宏远“唔”了一声，神态很严肃，他的双眼中有血丝，一看就是睡眠不足引起的，张青云讲话完毕，他接过话头道：“各位，经过了这两天我们认真的调查，你们三位同志可以全部解禁，从即刻起工作正常化。另外，和你们一起解禁的还有司处级干部20多人，名单已经在张部长手中，待会儿你们部门自己开会会公布这个名单……”

　　莫宏远侃侃而谈，详细的通报这几天纪委工作的进展情况，他说得很仔细具体，也很严谨，让在座的每个人都能够感受到一种紧张严肃的氛围。

　　在这个会议前，张青云已经单独和莫宏远有了碰头。刘旭东外逃，中央之所以如此紧张是有道理的。现在种种迹象表明，刘旭东的外逃，极有可能是其分管的工作中出现了重大的事故，或者是牵扯到了其他相关的责任事故中。

　　但是到目前为止，究竟发生了怎样事情，中央不清楚。很大的可能是事情发生了，地方政府还捂着，如果真是这种情况，很有可能事情的后果会极其严重。

　　莫宏远以一种相当深沉的声音对张青云道：“青云同志，在目前商务部中，你是唯一一个和刘旭东没有关联的班子主要领导，所以这次中央要求你要认真配合工作，一定要把刘旭东外逃案彻查清楚。”

　　“根据目前纪委掌握的情况，刘旭东此人平时工作认真负责，口碑良好。但是其外逃后，根据我们的调查，他的身家竟然高达数千万人民币，这些钱是什么渠道来的，到目前为止，我们竟然还查不到。但是我们可以判断出来，刘旭东应该有一条固有而且极其隐蔽的生财渠道，这一条渠道极有可能就是事故的源头所在地……”

　　张青云听得暗暗心惊，他敏锐的感觉到了莫宏远所指的方向，刘旭东是北三省的干部，其根基基本在辽东，如果有一条什么隐蔽的渠道，来自辽东的可能性极大。

　　张青云做出这样的判断并不是无的放矢，因为这几年北方政坛出的事情并不少，去年全国人大，就有代表对北方老工业基地国资流失的问题向中央反映过情况，另外，辽东省去年省人大会上，其代省长韩连城没有通过人大选举这一关，这件事情在京城也引起了不小的轰动。

　　但是，从去年到今年，中央并没有对辽东班子有大调整，这样的班子继续领导辽东，已经有反对的呼声了。所以从这些种种来看，辽东出现问题的可能性极大。

　　“青云部长，你是非常有经验的干部，我相信，我的话说到这个地方，你也应该能够看出一些端倪来了！所以说，刘旭东外逃的案情，可能内面涉及到非常复杂的情况。”

　　“我们粗略的分析一下，商务部的工作可能涉及到的食品安全、药品流通及安全、国家宏观调控政策的执行、国家储备物资的管理等等，这些任何一类出问题，都是了不得的事情。而且，根据我们以前的推断，刘旭东既然有固定的生财渠道，那就说明他可能长期的在替某个势力和团体提供保护支持，现在我们要做的就是，要以此为突破口，将这个案子彻底查清！”

　　莫宏远道，他和张青云相对而坐，眼睛中血丝弥漫，声音也有些嘶哑，但是说话的语气却是斩钉截铁，毋庸置疑。

　　莫宏远不愧是长期工作在政法一线的领导，从他的身上，张青云竟然能隐隐感受到一股肃杀之气。而莫宏远讲话的内容，也让张青云暗暗惊心。

　　所谓以刘旭东的不明财产为突破口把案子彻查清楚，其彻查的目标是哪里？答案呼之欲出了！中央极有可能要动辽东了，如果真像莫宏远所说的那样，辽东真隐瞒了什么重大事故，现在要把这个盖子揭开，谁能有那个分量？

　　要知道，这个盖子一揭开，倒霉的就是辽东一省的官员，这是得罪多少人的事情？而且，如果把握大局的人分量不够，还极有可能出现大的问题，饶是张青云处理过不少的大事，但是面对这样的大局面，他心中也觉得凛然。

　　但是他清楚，莫宏远不可能会无缘无故的跟他说这些话，莫宏远既然找他谈话，那必定是有工作需要张青云配合他，一念及此，张青云也不矫情，便道：“莫书记，您有什么任务给我就直说，我保证完成组织的任务。”

　　莫宏远没有马上回答张青云的问题，而是用眼神仔细的审视着他。张青云表现的沉着和冷静让他很吃惊，在内心更是赞赏。难怪中央的领导都认为张青云才堪大用，别的不说，单单这份遇大事的镇定就把很多人比下去了。

　　莫宏远是老纪委干部，一生办的大案要案不计其数，其对官场百态的了解可以说到了相当高深的境界了，他看得出来，像张青云现在表现出来的素质，没有干过大事，没有独当一面是不可能具备的。

　　张青云在这样的年纪，就能够具备这样的素质，的确是才堪大用，其成长潜力绝对是共和国未来的领导人。

　　“青云书记！”莫宏远终于开口了，“中央决定，商务部即刻组织专门的市场秩序督导组进驻辽东，你亲自担任组长。你不用管中央的决策意图，只需要就商务部的职责范围，对辽东全省各行业可能存在的市场秩序问题进行督导。这个任务非同小可，责任重大，你务必要精心准备！”

　　张青云眼皮跳了一下，额头上已经隐隐见了汗珠，他想过无数种配合纪委工作的可能性，唯独没有想过这种可能性。按照莫宏远的要求，他竟然要成为第一个深入辽东一线的人，这个任务的确是有些沉重。

　　莫宏远将张青云的一切表情尽收眼底，嘴咧了一下，露出了一个很勉强的笑容，道：“青云部长，你不要有太大的心理负担，首先你的安全问题绝对会有保障的，这一点你可以绝对放心。”

　　“另外，让你来配合工作，是我们过生民书记征求了政治局其他领导的意见作出的决定，这件事情是有周密部署的，而且我可以明确告诉你，中央对辽东的情况，已经有了比较充分的了解。你的任务仅仅只是商务部范围内的事，当然，这其中可能会和中央其他部委的工作有重叠的地方，如果工作遇到了干扰，你务必要第一时间向我汇报！”

　　莫宏远侃侃而谈，很快就涉及到了具体工作的细节，张青云这次率督导组重点督导的是药品生产流通相关问题、食品、乳制品、肉制品等相关违规行为的督导，成品油市场违规行为的督导，国有资产流失等相关问题的督导。

　　张青云的任务就是一定查出问题来，要把辽东可能隐瞒没有上报的问题暴露出来，而且还要暴露彻底。

　　两人的这次谈话足足耗时一下午，最后张青云完全明白了此行目的后，才提议召开小范围的班子会议，一来是把纪委的工作进展做汇报，另外，便是暂时性的重新调整各位副部长的工作。

　　张青云现在有两个任务，一个任务是要配合中央以刘旭东案为突破口来揭辽东的盖子，另一个任务，便是他要保障整个商务部的工作正常运转，不能不说，这是个非常艰巨的考验。

　　张青云在商务部还只是一个新人而已，他可以说才刚刚勉强的融入到这个团队中，可是在这样的情况下，突然发生了意外，在关键时刻，中央竟然赋予他如此重任，这是他进入仕途以来的第一次。

　　张青云对北三省的情况并不熟悉，而对辽东自然也是缺乏概念，一个不熟悉辽东的人，来揭辽东的盖子，会是一个什么结果？


第0975章 仅一步之遥

　　季节虽然已经到了初春，但是在京城，外面的天气和隆冬没有什么区别。这几天扬起了沙尘，整个天空都是一片灰蒙蒙，人们出行都是将口鼻皆遮住，身子也是裹得严严实实的，但饶是如此，耳鼻中一天下来也都是沙尘，让人觉得特别的难受。

　　黄新权书记退休以后，一直都乐于收拾他的那一方小院子，但是这样的天气，他也不敢出门，把门窗关得死死的，闷头在家里看书。

　　他有心脏病，对心脏病患者来说，冬季是最难熬的，也亏得是黄书记有这样好的医疗条件，换做是普通人家，在京城这样恶劣的气候环境下，估计也过不了几个冬天。

　　今天张青云来拜访他，其实是来请教他，虽然黄新权一直到退休都只是省委副书记，张青云现在的行政级别已经超过他了，但是对黄新权，张青云一向是非常尊重的。

　　现在中央的主要领导人黄新权都认识，他们都属于黄新权这一辈的干部。所以，黄书记对中央大局的把握，比张青云要精准很多，此次辽东的事情牵扯太广，张青云心中实在是没有底，只能是登门请教老书记。

　　本来张青云有一肚子话说，但是到了黄书记家，见黄老一个人茕茕孑立形影相吊，这些话他又不忍心开口了。黄书记的老伴常年在美国呆着，虽然有两个儿子，但是黄子歌兄弟从来就不是让黄新权省心的主儿。

　　平常顺风顺水的时候，黄新权父子是不容易碰面的，黄子歌兄弟也只有碰壁了，才会找到老头子救命。本来，还有一个黄姚比较孝顺，奈何女人一嫁做他人妇了，很多事情就难以兼顾了。

　　黄姚找了张青云帮忙无果，后来她不知又找了什么关系，终于实现了她下放华东的夙愿。只是她一去华东，黄老却是更孤独孤单了，一天到晚除了几个工作人员外，再不和任何人接触。

　　尤其像这样冰天雪地的天气，其孤独又还需要忍受病痛的折磨，给人的感觉是其明显已经是到了垂暮之年了，张青云见到其这样的光景，心情特别的难受。

　　房间里面有暖气，但是黄老依旧裹得严严实实，因为心脏功能的问题，其嘴唇是乌黑的颜色，一双眼睛深深凹陷下去了，本来很犀利的双目，现在看上去眼神却有些涣散。

　　张青云的第一感觉是老人瘦了，他握着黄老的手，其一双手没有了往日那种熟悉厚重的感觉，取而代之的是轻飘飘的不着力，他眼睛往下看，看到黄老穿着一双很宽大的拖鞋，一双脚虽然裹着厚厚的袜子，但是还是能看出来浮肿得很厉害。

　　张青云扶着黄书记坐在沙发上，他可以很清楚的感觉得出来，黄书记手脚已经不灵活了，那完全是一种苍老的感觉，从现在黄书记的模样，实在是让人难以将他和当年江南那个铁面黄书记联系起来。

　　他陪着老人说了一会儿话，黄新权脸上突然露出一个让人难以捉摸的笑容，道：“你说吧！我知道你心中肯定是有事，你和我这样的老头子不能比，你的时间很宝贵，有事情就直说吧！”

　　张青云心中一酸，感觉无地自容！黄新权的话如一柄利剑，直接插向他的心房，在这一瞬间，他觉得自己完全就是个在世俗中迷失了方向的奴隶，整天除了追名逐利，连基本的情感似乎都丧失了。

　　黄新权皱了皱眉头，嘴中轻轻的哼了一声，张青云抬头看到的是老书记一脸的不愉，他深吸了一口气，强行的平定自己的心绪，道：“书记，我的确是有事请教，这次我们商务部发生了一件让人十分意外的事情……”

　　张青云终于开口了，他了解黄新权的脾气，黄书记如此要强的人，又怎么愿意在后辈面前露出其英雄垂暮的一面？于是张青云便再也不矫情了，将他忧心的事情娓娓道来。

　　当然，重点自然是他带督导组去辽东的事，辽东他一无所知，心中真的没有底。如果把辽东换成华东，或者是中原任何一个省，张青云肯定会有一个清晰的思路，但是北方三省，他从未涉足过，他对此行能否成功，心里一点底都没有。

　　黄新权静静听完张青云的叙述后，紧闭双唇，一言不发，良久，他道：“正因为你对辽东不了解才让你去，这是显而易见的事情。辽东的问题很复杂，你不过是中央部署的一个环节而已，没有什么大不了的。”

　　黄新权停顿了一会儿，又道：“辽东的问题复杂，京城的问题也就会复杂。你不了解辽东，但是辽东毕竟只是一隅，和京城不能比，你难道会认为，辽东会复杂过京城吗？”

　　张青云一愣，心中一下涌起了无数的念头，黄新权这话如同夜空中的一道闪电，让张青云有一种非常惊悚的感觉，他心念电转间，脑海中涌现出无数的念头。

　　辽东有问题，辽东又怎么可能孤立的存在？黄新权的话说得很明白了，那就是辽东的问题不仅仅只是在辽东，辽东往上便是京城，京城各部委，中央机关甚至再往上，这都有可能和辽东有关系。

　　所以，中央要对辽东有动作，就不仅仅只是动辽东，辽东有动作了，京城就会有动作！这绝对是一次大行动！

　　一念及此，张青云神色越发凝重，因为他无法确定自己是否是在干正确的事情，万一这中间牵扯到了高层面的角逐，张青云现在根本就无法看清自己的位置。

　　“让你去华东，是中央对你的信任！我相信你有能力完成中央交给你的任务，胆大心细，放开手脚去干吧！”黄新权道，他说这句话神色很激动，他用力的挥舞着自己的双手，眼神中尽是激情。

　　张青云暗暗吐了一口气，黄新权这话实际上就是给张青云指明了方向，等于是告诉张青云，他现在正走在一条正确的路上，他无需考虑路线问题，只需要考虑把工作做好。

　　“辽东的工作，还是要依托辽东的班子！辽东的问题，不是所有人的问题。我们有理由相信，大部分的同志都是没有问题的。所以展开工作还是要重新相信我们干部觉悟，不能够有天下乌鸦一般黑的思想，那样开展工作是要不得的……”黄新权又道。

　　张青云连连称是，心中暗暗感叹，黄新权果然老臣谋国，工作经验丰富，工作思路清晰。按照黄新权的思路，在辽东展开督导工作，还是要依托辽东班子。

　　实际上他的意思就是，要利用辽东班子中的矛盾和分歧，要从中发现问题，然后借力打力，水到渠成的将事情处理妥当，这个和张青云心中若有若无的思路隐隐吻合。

　　只是黄新权这样一说，张青云心中是更加敞亮了，他现在可以说是完完全全有了一个清晰的思路。和先前的内心一团糟不可同日而语了。

　　黄新权眯眼看着张青云，嘴角露出了笑容，道：“你现在都是部级高官了，在共和国政坛，你也算是一号人物了。难得你还向我请教，但愿我今天说的这些话对你有帮助，你大可以取精华，弃糟粕，我坚信你能够不辜负中央的期望。”

　　张青云连连称是，道：“黄书记，您太客气了！不管我在什么位置，您终究是我的领导。而且，作为老同志，您工作经验丰富，这些不是我们能比的。以前中央都有中央顾委呢，现在中央的很多重要的决策，都还要请老同志座谈。借鉴的当然都是老同志丰富的经验！”

　　黄新权点点头，脸上露出欣慰的笑容，张青云是他一手提拔起来的干部，早在江南的时候，黄新权对张青云就寄予了厚望的，他退下来前，将张青云从桑梓一把提到了华东省委组织部副部长的位置，这在当时江南造成了不小的轰动。由这一件事，就可以看出张青云在黄新权眼中的分量。

　　但即便是如此，黄新权也从来没想过张青云会这么快就成长起来，现在张青云已经是青出于蓝胜于蓝，在行政级别上已经超过了他，而其年龄却还如此年轻。

　　更重要的是，黄新权能够感觉得出来，中央对张青云的使用是非常大胆的，通过这一点可以看出，张青云本身的能力已经得到了中央部分领导的认同。

　　现在对张青云来说，只需要他认真工作，做几件漂亮的事情出来。如果他能够经得起组织的考验，用事实证明其能力和才华，那么其独当一面的时候就要到了。

　　握一省权柄，不夸张的说那就是一方诸侯，这样的人物在中央都是有巨大影响力的。堪比古时候的封疆大吏，唯有才德兼备，才华绝伦者才有能够位居这样的高位。

　　而中央对各省核心班子也是尤为看重的，张青云现在离此仅仅只有一步之遥了！不夸张的说，张青云迎来了其仕途最重要的机会，他把握得好与坏，将直接决定其成就高低！


第0976章 辽东代省长

　　北三省，留给人最深的印象是一望无际的黑土地，张青云对北三省的印象也大致是如此。

　　张青云乘坐飞机率团抵达辽东省会春城，时间是中午，在飞机从高空降落的时候，张青云从窗口便可以鸟瞰到大片的黑土地，只是此时莽莽苍苍的广袤的黑土地还处在一片冰冻之中，这里完全就是一个冰冻的世界，万里平原，看不到一丝生机。

　　张青云这次出行，带的人并不多，整个督导组一共才8个人，这其中还包括了他的秘书田朗洪和警卫毛谦，这样的一个督导组如果不是张青云带队，下到地方绝对不会引起太多的注目。

　　但是因为张青云的身份，一切就都不一样了，此时的辽东不知有多少双眼睛在看着这块天空，张青云对他们来说就是从天而降的搅局者，有人心忧，有人欣喜，但不管是哪种心态，所有人对此时肯定都会相当的重视关注。

　　飞机从高空云层俯冲而下，越来越低，在着地的那一刹那，机身猛烈的颤抖，因为瞬间从失重到超重的状态，张青云脸色略微变了变。

　　在超重状态下心中那种沉甸甸的感觉让他不由得将思绪飞到了窗外的世界，在今后的一个多星期，他将要在这块土地上展开工作。

　　来之前他了解了辽东的资料，他把他两次进中央党校学习班，班上辽东的同学的近况都摸清楚了，这十来个辽东的干部，就是他在辽东的熟人，至于其他的人他一无所知，这个省是他第一次来，一切都是陌生的。

　　辽东方面，代省长韩连城亲自率辽东商务厅楚青林厅长等人来机场迎接张青云，韩连成50多岁的年龄，长得矮胖，而且还是聪明秃透顶的人，形象并不好。他握着张青云的手，道：“张部长，接到通知，说您要来辽东，我代表辽东省党委政府欢迎您来督导工作。”

　　张青云心中暗暗好笑，来辽东之前，他了解过韩连成，知道韩连成现在在辽东虽然是代省长，但是位置很尴尬，主要原因就是在上次人大会上，他竟然意外的没有通过人大的选举。

　　所以，他来被任命为代省长近一年了，依旧还是代省长，而且不出意外，他还得继续代下去，一直要到今年人大召开，他才有可能扶正。如果说，在今年的人大会上，他还不能当选为辽东省长，他绝对会成为一个经典的案例，十有八九可能要下。

　　至于韩连成没能成功当选省长的事情，在京城政坛流传了很多种说法，有说是韩连成和辽东省委书记王翰处相处不行，王翰处不认同他的能力，一直压得他比较厉害，让他没有表现的机会的。

　　还有说，是韩连成自己得罪人太多，和同志们关系处理不好，尤其和老同志们的关系处理不好，说他太清高，不太尊重人，所以人大代表们普遍对其反感，才造成了其意外选不上的情况。

　　这些种种传言，张青云都专门了解过，通过这些东西，他也无法做出什么判断，但是有一点他清楚，那就是在辽东四套班子中，团结总归是有问题的，不然不可能出现韩连成这种尴尬的情况。

　　“韩省长，我是第一次来辽东，而且你也知道，我也是刚进商务部没多久，对商务部的业务也不算精通，所以这次过来，我可以说是诚惶诚恐，一切都得依托辽东党委政府，我们共同努力，来做好这次督导工作。”张青云道。

　　韩连成愣了一下，张青云这话让他很惊讶，张青云虽然没来过辽东，但是他的名字在辽东知道的人却是不少。根据坊间传言，张青云是铁腕铁面的典范，现在说的这句话，明显和传言相差甚远。

　　张青云和韩连成在机场短暂交流，然后车队出发直奔下榻的春城饭店，春城饭店是老牌的国有企业改制过来的，酒店改制后，经过重新的装修，现在看上去很现代化，丝毫没有老牌宾馆的那种陈腐之气。

　　而在春城饭店又还保留了在国企的时候留下来专门用作重要领导接待的几套院子，都是传统建筑，但是装修方面却是跟上了现在的时尚，这样的院落在酒店中完全是别有洞天。

　　根据韩连成介绍，张青云清楚春城饭店在改制的时候，政府就给投资方提了额外条件，那就是传统的几个院落要保留，目的自然是接待重要的领导来访，张青云现在住的院落，就是杜总上次访问辽东所住的院落。

　　在院落的会客室，张青云和韩连成正式的就这次他下来的工作交换的意见。从机场第一眼看到韩连成开始，张青云就一直在琢磨这个韩代省长。

　　韩连成身上有几点张青云比较关注，第一点就是韩连成是北方三省老干部，也是北方土生土长的干部。其在出任辽东省代省长前，本身就是辽东的副省长。

　　在这样的情况下，韩连成竟然无法通过人大这一关，实在是让人费解。如果说韩连成是外省调任，或者是从中央空降，那可以说是他在辽东没有根基，受人排挤，但他是土生土长的干部，理应在辽东有自己的影响，怎么连人大关都过不了呢？

　　另外一点，和韩连成短暂接触，张青云感觉韩连成和他想象的相差比较远，韩连成能说会道，言谈之间颇有气度，不像是没有能力之人。也更不像外面的传言的那样，说其性格高傲也不合适，至少在张青云看来，其人算是比较实在。

　　张青云和韩连成一共谈了大约一个小时，韩连成告辞离开，临走时他又叮嘱商务厅楚厅长一定要配合张青云工作，最后他道：“张部长，您来辽东，我们全力支持您工作。如果您开展工作有什么阻力，你完全可以直接联系我，我的态度很明确，那就是一定要配合你把工作做好做彻底。”

　　说到这里，他顿了一下，道：“我们辽东一共十一个市，这么大的摊子，督导工作如果没有明确的方向，的确是很有难度的。我一直也在思考这些问题，实话跟您说，在您来辽东之前，我已经让省商务厅、发改委，还有我们省政府督察室，工商厅等各单位自省自查，在全省范围搞了一次涉及到市场秩序的大清查。我们确实是查出了一些问题，这些问题楚厅长都清楚……”

　　韩连成说了很多，张青云握着他的手只是点头。韩连成欢迎的阵仗不小，两人也装模作样谈了一个多小时，到最后这话才表露心迹。

　　张青云看得出来，对自己来华东，韩连成还是颇具戒心的，辽东幅员辽阔，十一个市，数十万平方公里的土地，涉及到的行业、问题可谓是不胜枚举，张青云这样人生地不熟，而且又没有明确的目标，他想要找出问题，无异于大海捞针。

　　韩连成说这话明面上是在替张青云想，实际上却表明了他不支持的态度。他不支持的原因自然是他认为没有作用。这个理由无可非厚，毕竟他作为一省之长，需要他关心工作很多，他只能把精力用在他认为需要他用心的地方。

　　送走韩连成，张青云皱皱眉头，一旁市场秩序司魏铁副司长道：“张部长，我看韩代省长态度明显不对啊！我们过来督导工作，这是我们职责范围内的事情，至于辽东有没有问题，那也得我们了解了才知道，他怎么能如此说话呢？难不成我们现在就得打道回府？”

　　张青云咳了两声，他知道魏铁的性格，魏铁是那种典型面粗心细之人，他这话听起来显得莽撞，实际上他是讲给辽东商务厅的楚青林听的，这次张青云带来的人少，要开展工作少不了楚青林支持，在这之前，让楚青林找准位置是非常重要的。

　　果然，魏铁这话说完，楚青林道：“张部长，我们商务厅定然全力支持部委领导工作，我相信，这次由您亲自带队，我们辽东的商务工作肯定会有一个质的变化。”

　　张青云淡淡的笑了笑，道：“借你的吉言，希望真能像你说的那样，那我们的工作就大放异彩了！我怕就怕有人把我们当瘟神，那样的话，我们的工作真就艰难喽！”

　　楚青林不自然的笑了笑，却不敢乱说话。张青云的大名他可是听过的，他可不会因为张青云看上去年轻温和，就会有丝毫轻视之心。恰恰相反，他现在时刻都在告诉自己，他现在是在几个鸡蛋上跳舞。

　　张青云是中央部委领导，但是辽东党委政府却又是真正的直接领导，无论哪一方，都不是楚青林能得罪得起的，他只能夹在缝隙里做人。

　　他很清楚，张青云这次来辽东就是找碴之旅，辽东上下虽然内部矛盾重重，但是对张青云来辽东几乎所有的人都是很抵触的。在这样的情况下，楚青林几乎难找到两全其美的办法。

　　两边都得罪不得，两边都要应付得过去，这对楚青林来说绝对是一个不小的考验！


第0977章 意外艰难

　　辽东省省委书记王翰处，人称打黑书记，其最早是干政法出身，作为政法干部，其上任辽东省委书记后，第一件事便是整顿社会治安，在辽东省展开轰轰烈烈的打黑运动。

　　北方人豪爽，讲义气，这些传统的美德，放在特定的环境下，就是最好的滋生黑社会的土壤。从上世纪90年代开始，北方三省黑势力就猖獗，据说当年就有一个普通党员直接写信到了中央书记处。

　　当时的中央领导了解了其情况，曾经勃然大怒，亲自批示要求北三省一定要把维护社会治安，保障社会稳定放在重要的位置。但是尽管如此，北三省的打黑一直不是很彻底。

　　直到王翰处的出现，辽东的局面发生了根本性的变化。王翰处在其就职演说中，就特别提到了社会治安问题，他向辽东几千万父老乡亲承诺，他一定要把辽东省变成全国治安最好、社会环境最好的省份。

　　他那样承诺，也是那样做的，在他上任的三年，辽东从省到市，到下面的区县乡镇，王翰处周密部署，进行了多次全省打黑除恶专项行动。辽东全省这几年连续爆出巨大的黑社会黑幕，据辽东省公安厅向社会公布的数据，三年来，辽东打掉和社会团伙多达800多个，处理黑社会涉案人数近万人，其中判处死刑的就有近千人。

　　而据公安部的领导透露，辽东经过了三年的打黑，全辽东境内群众安全感上升到历史最高位，公安部对辽东的打黑除恶成果给予了公开嘉奖，并号召其他省市像辽东学习，努力把全国的社会治安环境都上升到新的高度。而辽东省委书记王翰处也因此得了一个“打黑书记”的名声。

　　正因为这个名声，王翰处在全国的老百姓中都是颇为有名气的，即使是在网络上，其人气也颇高，粉丝不少。

　　实际上，王翰处的相貌是很儒雅的，他个子不高，人长得也很清瘦，如果单看其外貌，很难将其和打黑书记这个外号联系起来的。

　　但是王翰处却是地地道道的军转干部，其从部队高级干部转到地方直接出任安东市市委常委、政法委书记，这种情况是非常少见的，而王翰处从部队到地方后，其才华似乎得到了更广阔的施展空前。

　　其先后出任安东市委副书记、市长，后任华东省委常委，安东市委书记，这样一路青云直上，在55周岁的时候终于走到了辽东省省委书记的高位。

　　辽东靠近朝鲜，王翰处兼任了辽东省军区第一政委，当年王翰处在部队的时候，对朝就很熟悉。到地方后，其依托和朝鲜的关系，一力促成了中朝边境贸易的广泛开展，为安东经济的增速立了汗马功劳。

　　也正因为其在安东的出色政绩，他才从众多竞争对手中脱颖而出，受到中央的器重，从而到现在他能握辽东一省权柄。

　　张青云在来辽东之前，对王翰处是寄予了很大希望的，因为王翰处的军方背景让张青云对其有一种天然的亲切。张青云的原计划是从王翰处为突破口，他在辽东开展工作如果能得到王翰处的支持，在他想来，他定然能够完成莫书记交代的任务。

　　但是张青云没料到的是，他来辽东后，王翰处根本就见都不见他，除了第一天辽东代省长韩连成接见了他以外，一连三天，再也没有人理张青云这个商务部督查组长，张青云让人主动联系过王翰处，但是一直没有得到反馈，至于辽东其他的领导，他们似乎更是畏张青云如蛇蝎，张青云有心和其接触，但是别人总能找到恰当致歉的理由。

　　这个时候，张青云才知道事情可能很棘手了，由于时间紧迫，张青云便让督导组督导员各自在辽东省商务厅的相关人员陪同下，开始在辽东全省各市进行拉网式督导。

　　但是正如韩连成所说，这样的没有目标的行为，效率极其低下，辽东面积这么大，多达十几个市，规模以上的工业企业都有数百家，商务部市场秩序督导范围又广，张青云现在完全就是在撞大运。

　　无疑，在辽东，张青云就是瞎子，聋子，他根本不指望他所撒下去的这些人能有多少的收获，要知道，每年中央巡视组的人下各省巡视，收获都有限，何况是张青云带的几个商务部的兵？

　　……

　　辽东常委院子，一号楼位于院子最后的苍耳山半山坡，所谓苍耳山，其实很小，其高度不过百来米，但是春城一马平川，哪怕是这样一座很不起眼的小山，都显得格外的与众不同。

　　从一号楼的院子往下望，整个常委院子尽收眼底，而且还能鸟瞰春城一角的城市景观，这样的位置建房子，绝对是绝佳的风水之地。而这个院子住的便是辽东一号人物王翰处。

　　夜，外面寒风凛冽，但王翰处的书房里面却是暖融融，王翰处穿着一件单薄的睡袍，冲了一杯咖啡放在案头，他则埋头在书房的桌子上挥毫疾书。

　　“疾风知劲草！”他写到草字的时候，只觉得心情一阵畅快。爱书法之人，都有心境之说，而一幅字的优劣，常常与书法家的心境有关。

　　王羲之是书法大家，但《兰亭序》却是他的最巅峰之作，兰亭之后，他再难超越当日心境，便没有了更优秀的佳作问世。而王翰处觉得自己今天的心境正好，写完了“草”字，他一刻不停留，又开始写“日久见人心”。

　　写到“心”字的时候，他感觉状态到了极致，可就在这个时候，门突然被人敲响，他顿了一下，笔再落下，“心”字的最后一点完成，却和整幅字格格不入，他皱了皱眉头，瓮声道：“进来吧！”

　　门被推开，进来的是秘书万林，王翰处抬头瞟了他一眼，眼神如电，万林脸色一变，正待说话，王翰处先道：“什么事情啊？”

　　“书记，您让我了解的情况……，商务部督导组这几天兵分三路，直往安东，延吉，长白三市，他们从商务厅抽调了大批人手随行……只是……只是……张青云部长一直留在春城，每天早出晚归，不知道何往！”万林轻声道。

　　“这点事有必要半夜三更说吗？”王翰处冷声道，从鼻子中发出一声冷哼，认真的拿起桌上刚刚完成的一幅字认真仔细的观赏。

　　万林噤若寒蝉，不敢发一语，不知过了多久，王翰处缓缓的摇摇头，脸上写满了遗憾，双手用力将手上的作品揉成一团扔进了垃圾桶，道：“下次那个张部长如果再要见我，你就让人告诉他，我是不会见他的。他要查我辽东的问题，就让他找，能找到问题我坚决支持他，如果找不到问题，那是他自己没本事。我管一省之事，哪里有时间陪他瞎折腾？”

　　“现在不是有人说，中央要整顿我们辽东吗？我王翰处行得正、坐得稳，我不怕查到我头上。但是，非得让我帮某些人在鸡蛋里面挑骨头，也是不可能的。”

　　万林不敢作声，他要汇报的事情本来就包含张青云提出要见他的要求，但现在王翰处这样一说，万林下面的汇报也就说不出口了。他停了半天，才道：“张部长这几天给很多领导都去过电话，但是……但是效果都不理想……”

　　王翰处皱皱眉头，轻轻的挥了挥手道：“我已经说了，让大家要支持商务部领导的工作，至于同志们各自的态度问题，我虽然是书记，但也不好一一干涉。”

　　万林吐了一口气，脸上不动声色，心中却暗暗寻思，张青云来江南，就只有代省长韩连成和其见了一面。其余的人都在观察王书记的态度，王翰林态度不明朗，又有谁在这个时候敢轻举妄动？

　　但是道理是这样，王翰处这样做，张青云也是没有办法的。万林作为秘书也是无能为力了。

　　王翰处双手背在身后，似乎是突然来了情绪，开始在书房里面踱步。半晌，他道：“自从韩连成没有通过人大选举开始，我辽东一直就被别人诟病。韩连成的事能够怪别人吗？我多次强调，我们要保留辽东的好传统，要多尊重老同志的意见。他韩连成自以为了不起，不把老同志、老干部的意见当回事，办事不理会群众的呼声，群众不认同他，让我有什么办法？”

　　“有些人，老跟我讲组织意图，我王翰处做了一辈子的官，难道还不知道要实现组织意图吗？但是，对那些眼高于顶，老子天下第一的干部，我们在考虑组织意图的时候，是否能够考虑一下民主意见？”

　　王翰处说话声音很大，他是说给万林听的，但是更让人觉得他是在自言自语发牢骚，外面传言，他和韩连成不和，在工作上不支持韩连成，才导致韩连成在人大选举的时候落选。这个说法，让他心中很气愤，牛脾气也就犯了，部队里面的那种直筒子性格在王翰处的身上体现得非常明显。


第0978章 逼迫太甚

　　春城饭店，今天天气放晴，虽然依旧严寒，但是天空湛蓝高远，冰冻了一个冬季的雪原在阳光中显得格外的洁白刺眼。

　　在春城饭店张青云下榻的院子里面，张青云在会客厅居中而坐，督导组其他成员，包括辽东省商务厅楚厅长等人分坐在他两侧。

　　张青云面无表情，而魏铁等几位督导组成员则更是垂头丧气，辽东商务厅楚青林把笔记本放在桌面上，拿着一支笔在笔记本上写写画画，谁也不知道他在记录着什么。

　　不知过了多久，坐在首位的张青云干笑一声，道：“好！韩省长说得果然是没有错，我们督导组率领商务厅的同志们工作了一个星期，事实证明，我们辽东的工作是经得起考验的。但是我们做事要善始善终，我们还有4个市没有走到，所以，各位，我们还是继续把最后的这四个市走一遍吧！”

　　魏铁脸色变了变，道：“张部长，我看走不走都是一样的，绝对不会有问题就是了……”

　　“好了，好了！就这样定了。大家都散了吧！”张青云瓮声道，命令大家散去，他顿了一下，道：“魏副司长等一下……”

　　会客厅人走得很快，最后仅剩张青云和魏铁两人，魏铁嘴唇连连掀动，似乎是想要说话，张青云笑笑道：“魏副司长，这里就是你我两人，有什么话就直说吧！”

　　魏铁吐了一口气，咽了咽嘴中的唾沫，道：“张部长，恕我直言，我认为在目前的条件下，我们即使善始善终，也不会有什么结果。我们在辽东就是聋子，瞎子，我们看到的，听到的，都不是真实的东西。我们的督导组在下面的市县可以说是双脚沾不到泥，出行只差是净水泼街了，我们已经走了七个市都是这样，继续下去还不是一个样？”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，慢慢的往后靠在沙发上一言不语。

　　魏铁偷偷的瞅了张青云一眼，犹豫了一下，又道：“我们督导组问题倒没有查出来，但是小道消息却听了不少。现在在辽东有人传，说辽东王翰处书记放出了话，他说让我们查，认真配合我们查，查出了问题他支持，查不出问题就让我们滚蛋。你说他这是什么话？我说他们这简直是欺人太甚！我们倒无所谓，但是您是我们的头儿，也是中央部委有身份的人，王翰处书记说这样的话，把我们商务部放在了什么位置？”

　　张青云眉头微蹙，摆摆手道：“不都说了，是传言嘛！传言不能当真！”

　　魏铁嘿了一声，道：“我看十有八九不假，我们来辽东这么久了，除了刚来的时候韩代省长和您交换过意见，再就没有见过辽东一个领导出面，这中间明显有问题嘛……”

　　张青云不作声，手上捏着一个三才杯底座转动把玩，脸上先前的笑容渐渐淡去，不知过了多久，他抬抬手道：“我知道了，魏副司长，你先按照要求去做吧！我自有主张。”

　　魏铁一愣，他本以为张青云会给他布置一些隐秘查访一类的工作，却万万没有想到，张青云竟然什么都没叮嘱，依旧让他按照老方法办事。

　　他站起身来，几次想说话，却欲言又止。他突然觉得此时的张部长，身上似乎多了一种无形的威严，让他虽然有一肚子话说，却就是开不了口。他顿了顿，道：“那……张部长，我下去安排工作了！”

　　望着魏铁的背影，张青云眼睛眯成一条缝，辽东的王翰处，果然是部队出来的人，一身的倔脾气。而且是极度的护短，辽东一省，数十万平方公里的土地，竟然就一点问题都没有，谁相信呢？

　　看来，王翰处有绝对的信心，他已经料定张青云没有办法，不然他也不会放如此狂言。张青云想想也有些无奈，他来辽东前对王翰处寄的希望是最大的，但是谁又能想到，这个王翰处虽然是部队出身，但是却根本没有把张青云这个赵家的女婿放在眼里。

　　别说是配合张青云工作，就是张青云要见他一面都不成，他作为辽东省省委书记，不作出姿态来，其他的人哪里敢和张青云走得太近？

　　“张部长，莫书记来电话了！”秘书田朗洪快步进门道。张青云从椅子上站起来快步走到电话边上抓起话筒，道：“莫书记！”

　　“怎么样？进展？”电话那头传来莫副书记低沉的嗓音。

　　张青云脸色变了变，沉吟了一下，如是的将情况向莫书记做了汇报，最后他道：“莫书记，辽东开展工作的难度，比我想象的还要大，实在是在没找到突破口。这一个星期过去了，我们刚开了总结会议，并没有发现任何异常，这……”

　　电话那头莫宏远沉默了一会儿，道：“没有难度，过书记会点你的名，让你去吗？你这样的进度是不行的，不要跟我说什么瞎子、聋子这一类的话，我要的不是这些。你必须尽快想办法找到突破口，你堂堂商务部部长，走下去按照古时候的说法那就是钦差大臣了，你怎么能够说没有办法？所以，有条件你要上，没有条件，创造条件也要上，一定要完成任务！”

　　莫宏远的语气很严厉，说到此处，他停顿了片刻，又道：“青云，事已至此，就不要顾忌太多了。放开手脚干吧！我希望你用实际行动证明组织没有选错人！”

　　“嘟，嘟，嘟！”电话中传来嘟嘟的忙音，张青云缓缓的放下电话，神色渐渐的变得冰冷。张青云的个性就是人敬我一尺，我敬人一丈。他来辽东，已经表现出了足够的耐心和诚意，无奈有人反倒认为他软弱可欺，既然如此，他又还有什么顾忌的呢？

　　“朗洪！安排车，我们去沈城。”张青云朗声道，他顿了一下，又道：“通知沈城特办的同志，让他们召集辽西、漠北两省商务厅主要负责人，明天在沈城特办，我们布置辽西、漠北两省的工作。”

　　田朗洪急急匆匆的从外面进来，被张青云这个安排弄得措手不及，不知道张青云为什么突然要去辽西沈城，辽西和辽东有关系吗？

　　但是，他并没有停顿太久，就马上去按张青云要求办事了！张青云随机又拨京城电话，通知让京城商务部马上以商务部的名义印发《关于突击整顿北三省市场秩序的通知》，张青云既然在辽东找不到突破口，就干脆把范围扩大，一直以来，北三省一体，三省经济发展、文化环境等方方面面都极其相似。

　　辽东存在问题的地方，在辽西和漠北两省肯定也会有类似的问题，反之亦然。张青云现在无法从辽东着手，他只能把三省放在一起来动作。

　　……

　　沈城特办的全称是商务部沈城特派办公室，商务部一直就有设特办的惯例，在全国主要的大城市，商务部都设了特办来指导地方经济的发展。

　　而在北三省，商务部唯有在辽西的省会城市沈城设有特办，多少年以前，北方三省的重工业全国闻名，而这其中，又以沈城的重工业为最多，所以沈城特办的设立可以追溯到很远以前。

　　虽然，随着改革开放的序幕拉开，北三省的老工业基地遭受到了前所谓有的冲击，但是沈城特办一直存在。只是有许多年间，沈城特办的工作基本处在了停滞的状态。

　　但是近几年来，随着国家做出了老工业基地复苏的规划，沈城特办的工作又变得重要的起来，商务部去年对沈城特办的班子进行了彻底的调整，沈城特办现在的实力，在全国所有的特办中都应该是排在前列的。

　　沈城特办的特派员、党组书记廖济阳，是经济方面的专业人士，尤其是对国企的改制改革，以及企业的资源重组和整合，还有，企业融资、资本运作方面，他都了解。

　　他来辽西以后，为了能够加强和重要企业之间的联系，专门创新搞了特办企业联系制度责任到人的制度，他的这个做法，在企业中反响积极，商务部部务会曾经因此给了廖济阳通报嘉奖，并号召全国各特办学习沈城特办的经验。真正的做到，让企业第一时间了解国家商务政策、出口政策，退税政策，扶持政策等等信息。

　　真正做到，让企业能够合理的利用各种政策来及时的调整企业的生产经营策略，从而实现企业效益的最大化。

　　正因为这些原因，张青云对沈城特办还是印象很深刻的，而廖济阳，他也见过面，对他的总体印象还不错。当然，不管印象如何，张青云现在都需要沈城特办配合他的工作，他要在北三省的黑土地上，来一次全面的市场秩序整顿活动。

　　在来辽东之前，张青云问计黄书记，黄书记让他依托辽东的班子。现在这条路走不通，他就只能依托北三省的班子，他要让三省商务厅组成庞大的督导组，异地督导，他就不信整个北三省都是铁板一块。


第0979章 舍我其谁

　　沈城银座酒店，今天酒店的贵宾楼层实施了管制，辽西省政府省长麦家勇在此宴请商务部常务副部长张青云。

　　麦家勇和张青云是中央党校省部级干部进修班的同学，当时在进修的时候，张青云和麦家勇并不算很熟悉，但是现在张青云脚踏在了他的一亩三分地上，麦家勇的热情超过了张青云的预计。

　　麦省长是那种典型的北方豪爽性子，长得五大三粗，喝酒海量。这两点和张青云都很类似，所以两人吃饭喝酒兴致非常高。

　　由于是同学的关系，麦家勇虽然比张青云大了十多岁，但是，他却一点不敢小觑张青云。毕竟，张青云在中央党校进修的时候，是进修班的知名人士，不仅仅只是因为年纪轻，更多的是其表现突出，屡屡受学校和老师的嘉奖。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，麦家勇和张青云一起学习了那么久，他自然知道张青云的那些表现是真才实学，而不是图有表面。

　　“哈哈，青云！你睿智，我早就说你是个聪明人。你能把辽东的问题大而化之，从整个北三省着手开展工作，的确是让人佩服。你说说你的思路吧！”麦家勇爽快的道。在此前，张青云给他讲了自己此行的目的，麦家勇没有丝毫的犹豫，便给予了充分的肯定。

　　张青云略微斟酌了一下，道：“是这样的，老麦！我的初步思路是让辽西和漠北两省异地督导，辽西和漠北都是十个市，我们刚好可以组成一个异地督导系统，就像辽西的沈城，我们让漠北的松江市督导组过来开展工作。而松江，我们用辽西的黑水市督导组过去开展工作。这样就构成了一个相对公平的异地督导体制，这样不仅效率高，而且效果好！你认为怎样？”

　　麦家勇愣了一下，似乎没料到张青云会用这种办法，他足足停了3秒钟，才道：“青云部长，有句话我本不当讲，但是你既然提出了这个思路，我还是要提醒你。你这样搞，是要出问题的，我们北方三省之间竞争激烈，你来一个异地督导，不是摆明让对手挑我们的刺儿吗？我们乐于发现问题，解决问题，但是对鸡蛋里面挑骨头的事情，我还是不太赞同……”

　　张青云心中暗暗好笑，他之所以想到异地督导的办法，基于的就是北方三省之间的激烈竞争。北方三省的经济发展模式同质化程度严重，大家搞重工业，三个省都较劲搞重工业。后来搞开发区，三个省又较劲搞开发区。

　　由此一点，就可以看出三省之间为了争资源、争人才、争政策的那种火药味。在辽东，张青云是瞎子，是聋子。那行，张青云让辽西人和漠北人去辽东督导工作，辽东又什么工作这两个省能不清楚的？

　　而在此之前，张青云先让漠北和辽西先尝试一次异地督导。他这样做，就是要让漠北和辽西之间的火药味先浓起来，要让他们之间掐得不可开交，先把这两个省的问题暴露出来，让两省的领导都看看。

　　张青云相信，漠北和辽西两声先预演一次，火候绝对就够了，张青云一声令下，让漠北和辽西各自派督导组同时进入辽东。不怕辽东铜墙铁壁，掘地三尺也会把辽东存在的问题揪出来。

　　到时候，辽东王翰处纵是经天纬地之才，他辽东的旮旮旯旯都会暴露出来。而中央对辽东的问题早就有了布置，只要问题一暴露，张青云的任务就算是顺利完成了。他这次艰难的辽东之行，就算是圆满成功了。

　　当然，在这里张青云还是留了一手的，他先让辽西和漠北动，既是一种酝酿，也是一种敲打。他原计划是三省一起行动，但是仔细斟酌后，他还是没有那样操作。

　　张青云固然是要完成任务，但是站在大局的角度，他还要保证北三省的基本稳定。辽东的问题既然能引起中央的重视，自然是存在的问题不小，不到万不得已，不能够通过激烈的方式把事情弄得没有回旋余地。

　　有些时候，引而不发是非常重要的，张青云根本目的不是要真把辽东的盖子全部揭开，而是要让辽东的班子明白，辽东就是他嘴边的一块肉，他随时随地，都可以把辽东扒得干干净净。

　　张青云与其去找那个高傲的王翰处，还不如守株待兔，有王翰处登门求他的时候。

　　而这些种种，张青云和麦家勇自然不会全部交底，麦家勇拍了胸脯要支持张青云工作，张青云就咬着此不放，对麦家勇道：“老麦，你是不是对辽西没有信心？难不成辽西就一定比辽东和漠北的问题都要多？都要不堪吗？这次我们规划的就是要整顿三省的秩序，怕的就是问题暴露得不彻底。”

　　“我说你呀，别揣着便宜不占，对你来说，能够暴露出问题来，是大好事。这些摆明都是得罪人的事，但是这个得罪人的活我都替你干了，你只需安安心心的发现问题，解决问题，把辽西全省的经济工作秩序理顺，你说呢？”

　　麦家勇嘿嘿笑了笑，道：“青云呐，你这张嘴我说不过你！但是我老麦有一点是好的，那就是一口唾沫一个钉，说出去的话就一定会兑现承诺。你放心吧，我一定支持你工作！辽西的问题不怕暴露在阳光下，我们有这个勇气。”麦家勇大手一挥，神色很有威严。

　　张青云看麦家勇如此爽快，心中也暗暗的佩服。要知道张青云虽然说得好听，但是实际上张青云的做法是很不受地方政府欢迎的。中央固然有政策，但是哪个地方政府没有对策来应付政策的？

　　诸如市场秩序方面，有些违规的事情，在地方政府那里就能够睁一只眼闭一只眼，这其中的原因很复杂。甚至有些情况还不一定是地方政府的错。

　　但是，张青云现在用这种方式来暴露问题，这些所有的特殊情况都将属于整顿的范围之内，这对辽西在某些方面绝对是一个很大的考验。麦家勇能够如果果断的做决定坚决支持张青云，别的不说，单是他这份气魄就让人折服。

　　在来辽东之前，张青云专门了解过麦家勇。麦家勇在北方三省中是比较有名气的，人称辽西“麦疯子”，指的就是他做事不达目的不罢休，有一种疯子的精神。

　　麦家勇上任辽西省长是其在党校进修以后，在这几年，辽西经济总是压辽东和漠北一头，麦家勇是功不可没的。在辽西有麦省长的一句名言，他讲：辽西可输天下人，唯独不能输给辽东和漠北，辽西永远要做北三省的龙头。

　　当然，这话是被人美化过后的讲法，麦家勇的原话肯定措辞要比这个激烈很多，因为，麦家勇最早讲话的时候，当时辽东和漠北两省的领导到中央闹过，称麦家勇不讲团结，搞辽西小山头。

　　后来麦家勇讲话收敛了很多，但是其行事上却更加厉害。去年在两辽边界，辽西设检查站禁止辽东木材入境的事就造成了很大的影响，麦家勇美其名曰禁止木材运输是保护森林资源。

　　其实谁都看得明白，麦家勇是在搞地方保护主义，辽东在木材上比辽西有优势，麦家勇不愿意让辽东的大批木材入辽西。这事经过媒体曝光，闹到了林业部，最后还是不了了之了。

　　由这些种种事例就可以看出，麦家勇做官行事的确是有一股子匪气，而他在张青云面前拍胸脯，却有展现出其识大体，仗义的一面。

　　当然，这一切都不排除他对张青云的认同。如果是别人，麦家勇可能就不会如此“豪爽”了。张青云现在是共和国最有前途的部级官员，其进中央的序列可能性极大，麦家勇在此时支持一下他，留下这份人情是很划得来的。

　　是晚，张青云和麦家勇两人喝酒至凌晨，两人都是好酒量，加之两人谈话又十分的投机，所以，两人都敞开了喝，而在这个过程中，两人在加深了解的同时，彼此对对方的认同也是越来越高。

　　最后，麦家勇已经是醉眼蒙眬了，他道：“我看青云，要不你找个机会干脆建议中央把辽东班子清理一遍，你去辽东干一任省长。咱俩一个辽东一个辽西，我保证不用那些下三滥的手段，我们真刀真枪的比一比，我倒想看看，是老姜辣还是英雄出少年！”

　　“不是我说，现在的辽东，如此肥沃的土地，如此好的自然资源，却偏偏要屈于我辽西之下，哈哈，有时候想想我心中都是感叹莫名！不是我麦家勇吹牛，如果我们辽西有辽东的条件，我们早就把他们甩到九霄云外去了。说不定我们的经济数据要直逼岭南和华东了，哈哈～”

　　麦家勇哈哈大笑，言语间说不出的情绪激昂，虽然其言辞有说酒话，说大话的嫌疑，但是言谈间大气豪迈，又兼有一种睥睨天下，舍我其谁的味道，端真是好气魄。


第0980章 牛B部长

　　外面冰天雪地，屋里却是暖意浓浓。张青云穿着一套宽松的睡衣，用心的给自己泡了一泡绿茶，他将茶杯放在办公桌上，滚烫的水雾袅袅盘旋升腾，霎时房间里面便是茶香阵阵。

　　张青云轻轻用手摆弄着鼠标浏览着新闻，脸上的神色平静淡然，现在他一手策划的辽西、漠北两省市场秩序突击整顿展开才两天，立刻在北三省掀起了巨浪。

　　张青云不动则已，这一动就是辽西和漠北总共二十个市齐动，每个市的商务局都组织督导组去邻省的对手市督导工作，而同时，每个市都需要接受外市督导组的督导。

　　这一来，无形中就营造出了很浓的竞争氛围，尽量的找到问题，同时尽量的避免自己出问题成了各市这次角逐的关键。而这次角逐更有省领导的大力支持。

　　辽西省长麦家勇针对这次商务部整顿北三省市场秩序就有专门的讲话，他的讲话一如既往的霸气，他讲辽西是北三省的龙头，辽西要把这个龙头保持下去，有决心配合商务部整顿市场秩序，为了这个目的，辽西不怕别人查，就怕别人查不到问题。

　　麦家勇的话让漠北省委书记鲁道明，省长秦长卿大为光火，秦长卿这次也较了真，竟然还为即将奔赴辽西督导的督导组成员开誓师大会。很快，两个省就较起劲儿来，两省同属北三省，互相之间知根知底，哪个是存在什么问题，对手都了解得很。

　　短短两天，从两省二十个市中就不断有消息传出来，一系列的问题源源不断的被查出来上报商务部督导组。这其中严重的涉及到食品安全、国有资产大量流失，非法物资流通等等问题。

　　这些查出来的问题，经过张青云的手后，第一时间被反馈到两省政府和商务厅以及其他相关部门，辽西和漠北两省省长各自频繁下各市现场办公，紧急处置、处理相关问题，追究相关责任人，两省因此震动，一场严打就这样徐徐的拉开了帷幕……

　　外面风声鹤唳，而作为这场严打的始作俑者张青云却云淡风轻的坐在这暖气充盈的酒店豪华套房里面悠闲的品茶上网。

　　这样悠闲的时光对张青云来说太不容易了，也只有像现在这样，一切尽在掌握之中后，他的心情才能够彻底的放松下来。

　　“咚，咚！”两声很轻的敲门声，张青云应了一声，眼睛并没有离开电脑屏幕。电脑上有两则新闻让他比较关注。

　　一条是江南省省长赵文风履新的新闻，赵文风这次终究没能幸免，江南他呆不下去了，虽然被调任中央银行副行长（正部），也算是颇有实权，但是其仕途的潜力因为这次江南的失败，基本应该是要消失殆尽了。

　　为官到了正部级，虽然显赫，但是竞争却是异常的激烈。毕竟能够上到部级的官员，谁都不是省油的灯，要想在部级的位子上往上爬，就得面临激烈甚至残酷的竞争，稍有差错，可能就没有什么机会了。

　　赵文风在江南省长的位子上本来是大有可为的，他年龄上还比较有优势，只要表现好，这一届过后能上到省委书记的位子上，将来进政治局都有希望。但是，这次江南出问题无疑是他仕途上一个抹不去的污点，以后被“谨慎使用”是必然的了。

　　赵文风离开以后，严骏国终于等来了机会，他成了接替赵文风的人。严峻国在江南经营了很多年了，至少在人脉方面比赵文风有优势，就不知道他接替赵文风会不会带来什么惊喜。

　　但不管怎样，张青云还是第一时间给他去了电话表示祝贺。严骏国接到张青云的电话非常客气，只说他下次到京城一定要和张青云聚聚，好好喝几杯酒。又说江南是张青云的老家，以后江南的工作他要张青云一定得多支持。

　　面对严骏国的主动，张青云自然是顺水推舟对他表示了支持，他和严峻国两人是不斗不相识，以前在江南两人是不死不休，不过后来两人关系却是峰回路转，越来越融洽。

　　张青云在江南的很多下属，年骏国一直都很照顾，现在他上到了省长的位子上，又主动示好，两人现在隐隐有了盟友的意思了。

　　除了江南的事情外，网上另外一条新闻张青云也表示了关注，那就是香港著名歌星凌雪飞重回内地发展，签约了华东传媒。

　　张青云不知道凌雪飞为什么会回来，前段时间传出了凌雪飞和香港某富豪公子恋爱的消息，张青云本以为凌雪飞终于有了归宿，但是现在看来情况并不是如此。

　　他了解凌雪飞的性格，这个女孩骨子里是非常要强的，心中的梦想是走向国际。当初她去香港发展，可能就有为实现梦想走出一步的考虑。

　　但现在，她梦想没有实现，又回来了，张青云判断，这中间是肯定有原因的，看来有机会得去了解一下这丫头的近况。娱乐圈的水太深，凌雪飞一个女人在里面滚很不容易……

　　推门进来的是市场秩序司副司长魏铁，在商务部的年轻干部中，魏铁被认为是最年轻有为干部。身为副司长，今年年龄仅仅28岁，是商务部最年轻的副司干部。

　　年轻有才华的人大部分都有一个毛病，那就是骨子里面的那种高傲，魏铁显然也不例外。可以想象，一个心高气傲的年轻干部，以商务部督查组组员的身份下到地方，其本身的那种优越感是常人难以想象的。

　　可是在辽东，商务部所有跟随张青云过来的督导员都没有了优越感，辽东的班子根本就没把商务部常务副部长张青云放在眼里，尤其是辽东的省委书记王翰处，嚣张得很，商务部的督导组好像根本就不在他的视线之内。

　　所以，在辽东的几天，魏铁心中无时无刻不在窝火，虽然他和张青云级别悬殊，但是在私下里，在内心他却不免有些轻视这个商务部新的副部长，认为其名不副实。

　　可是让他万万没料到的是，张青云的狠远远超过了他的想象，看张青云平常云淡风轻，但一出手就是杀招。这次三省突击市场秩序整顿，可谓是神来之笔，短短几天就让辽西和漠北两省震动，其影响直接波及到了京城，张青云行事的思路和勇气，的确是太匪夷所思。

　　而魏铁对张青云的看法自然是有了一个一百八十度的大转弯。网上有句话流传很广，大致意思是牛B的人，要接触一段时间才能发现其牛B，魏铁现在对这句话深以为然。

　　无疑，张青云就是那种很牛的人，但是在辽东刚开始他给魏铁的感觉却是软绵绵的，一点都没有商务部领导应有的风范。可正因为这样，张青云这种前后表现出来的反差，才更让魏铁觉得其是牛人。

　　真正厉害的人，厉害没有写在脸上，张青云把辽东的问题辩证论治，不从辽东着手，而从东三省着手，这个思路极其大胆而且有效，魏铁也是有才之人，他自然能够很快领悟到张青云的意图。

　　现在事情的发展可以说是大局在握了，辽西和漠北两省这次是对掐都出了肝火了，这两省各自派出去的督导组，现在完全就是虎狼之师。让这样的虎狼之师奔袭辽东，辽东存在的问题必定纤毫毕露，王翰处纵是经天纬地之才，这次也得低下其高傲的头颅。

　　在事实面前，不怕王翰处桀骜不驯，他不敢不配合督导组工作。魏铁现在是真想看看这个桀骜不驯的王翰处吃瘪的模样了，作为督导组的一员，在魏铁看来，能让王翰处这样级别并且又还不可一世的领导吃一堑，长一智，无疑是件很值得高兴的事情。

　　张青云在盯着电脑点新闻，魏铁也不急着去打扰他。张部长很悠闲，魏铁心情也很放松，他看张青云那一副好整以暇的样子，心中对其却更是佩服了，这才是大将风范啊！

　　“什么事啊，魏副司长？我让你总结的东西弄妥了？”张青云终于看完新闻抬头开口说话了，他满脸微笑，有些半开玩笑的意思。

　　魏铁脸不由得微微一红，点点头道：“是的，辽西和漠北两省一共暴露了四大类，十个小类的问题，我一一归纳总结出来了。”

　　张青云眯眼看着面前的年轻人，似笑非笑。他自己是从年轻干部走过来的，魏铁的心思自然瞒不过他，不过现在看来，这个骄子终于是有些驯服了，不然其模样不会这么低眉顺眼。

　　魏铁被张青云看得愈发不自然，而就在他觉得不好意思的时候，张青云站起身来长笑一声，道：“好，你的工作效率很高，值得奖励！既然你已经有了归纳总结，明天清早你我去辽东，我们去会一会辽东政府班子！对了，我们分头行事，你现在马上打电话给辽东省政府办，就将我们督导组要召开督导情况通告会，这个会议务必要有省相关领导参加……”


第0981章 部长问责

　　京城，首都机场，盘随着引擎的轰鸣声碧蓝的天空无尽远处出现一个小白点，小白点渐渐放大，一架偌大的客机正从天空俯冲而下。

　　引擎声越来越大，飞机在跑道远处落地的一瞬间，竟然发出一声刺耳的轰隆声，随即飞机在跑道上飞驰而来，机身高大威猛，加之来势飞快，让停机坪尽头接机的人群都不自然的从内心有一种凛然之感。

　　好在飞机降速甚快，还隔人群老远的时候，速度就降下来了，然后缓缓沿着跑道滑行。而此时接机人群开始骚动，相关人员开始安排大家排队，还有准备标语和鲜花的人此时也开始动作，大家忙成了一团。

　　这架飞机上坐的人是中央政治局常委，中央纪委书记过生民，今天是过书记访问东南亚五国返京的日子。这次过书记出访非常成功，所以这次接机的人群非常的庞大，无论是媒体记者，还是欢迎群众，都在以他们各自的方式对过书记的安全回京表示热烈的欢迎。

　　飞机停下，机场地勤工作人员立刻投入到了紧张的工作中，等一切忙完，欢迎人群终于获准靠近，而这时机舱的门也缓缓打开了。过书记第一个从舱门走出来向人群挥手，人群里面一阵欢呼，闪光灯也在此时闪成一片。

　　京城两会召开在即，这几天出国访问的领导人都陆续回京了，而过书记则是最后回京的政治局常委领导。在欢迎队伍中，排在最前列的是纪委副书记莫宏远，京城的天气很冷，在凛冽的寒风中，莫宏远双颊泛红，但是他依旧站得标杆笔直，满脸含笑地看着机舱的方向。

　　现在离两会召开仅仅一个多星期了，在过书记出访前，他给莫宏远交代了死任务，那就是辽东的事情必须在两会以前弄清情况，不求在两会前把事情处理妥当，但是一定要在两会之前把问题弄清楚、把主要责任人弄清楚。

　　莫宏远接到这个任务是倍感压力，但是现在！此时此刻！莫宏远心中终于有点底了，张青云没有让人失望，这家伙被逼急了终于迸发出了惊人的能量，北三省的震动已经传到了京城，京城震动，有些人已经有些按捺不住了。

　　而张青云最让莫宏远赞赏的一点，就是他做事情分寸把握得极好，有些事情做比不做要好，而另外一些事情不做比做要好。作为一个政治人物，一定要懂得正确处理事情的方法，什么时候该出手，什么时候又该引而不发，这都是学问。

　　张青云显然对这门学问理解得极其深刻，现在辽东的局面甚至整个北三省的局面，在张青云的掌控下，可谓是进可攻、退可守，一切都在掌控之中。

　　中央要怎么动，从哪里动都可以，张青云完成中央交给他的任务可以说是近在眼前。虽然还差最后的一步，但是莫宏远相信，所有的人都不会怀疑这一点了。

　　过书记慢慢从铺红地毯的台阶上走下来，马上有小孩过去给他献花，过书记亲热的亲了亲小孩的脸颊，将孩子抱起来，另一只手向人群挥动，现场的气氛因此达到了最高点。

　　莫宏远并没有带人迎上去，直到过书记将孩子重新放下，莫宏远才一马当先快步上去，老远便伸出手来道：“书记，辛苦了！祝贺您这次访问获得巨大的成功！”

　　过生民紧握着莫宏远的手，道：“老莫，等得够久了吧！你们比我更辛苦。”他顿了一下，又道：“回去我们同车，北三省的事情我了解了一点，好小子！这愣小子的胆子还真大得吓人啊！”

　　他说完哈哈一笑，心情很是畅快，莫宏远心中暗松了一口气，谢天谢地，张青云是过书记自己点的将，他终究没有让领导失望，不然如果完成不了任务，连带莫宏远都要受到牵连。

　　其实在最初，莫宏远是不同意给张青云如此重的担子的，当时他不止一次的给过生民进言反对，过生民后来跟他讲，组织培养干部最重要的就是历练，只有敢使用干部，才能让年轻干部有锻炼机会，不然班子的新老交替工作怎么能顺利完成？后辈干部培养到位，老一辈的同志退下去也难安心。

　　过书记说了那样的话，莫宏远才知道张青云是梯队干部，如果不是梯队干部，他是不可能能够得到这样难得的锻炼机会的。要知道张青云这次去北方，揭开的北方三省的盖子，这中间牵涉到的问题简直让人难以估计。只要张青云稍微出现漏洞，就会惹出无尽麻烦来。

　　在这种情况下，中央果断的让张青云去把这副担子挑起来，这样的做法冒了极大的风险，可谓是下了血本。也只有梯队干部，组织才会下如此的决心。

　　但尽管如此，在莫宏远的眼中，中央对张青云的使用还是太大胆了，他一度很紧张，因为按照过书记的吩咐，他是负责这个大局的人。而在张青云一马当先的情况下，他这个负责大局的人又还要兼职为张青云保驾护航。

　　中央培养一个干部不容易，而梯队干部更是万里挑一，张青云如这次在北三省把事情弄砸了，弄得没法收拾了，莫宏远受处分不说，他内心也会觉得很可惜。

　　但是，从现在的结果来看，张青云无愧是万一挑一的人才，魄力惊人，胆略也惊人。真是那种给个支点可以翘起地球的主儿，北三省经他这样一整治，还真出了大名堂了……

　　……

　　辽东省政府2号会议室，椭圆形的会议桌坐南朝北，北端的位置坐着辽东省代省长韩连成，而南端的位子则是张青云高座在那里。其他的位置，坐着辽东省政府所有党委成员。

　　今天，是张青云主持召开辽东督导组通告会议，他的要求是辽东省政府相关领导参加，但是现在这个场面变成了辽东省政府班子全体成员参加。

　　张青云在辽西和漠北掀起的滔天大浪早就传到辽东了，辽东这几天气氛空前紧张，到了草木皆兵的程度，不知道有多少人现在正惶惶不可终日。

　　和辽西和漠北不一样，辽西和漠北双方现在掐红了眼，他们不知道害怕。但是作为旁观者的辽东人，他们看到辽西和漠北不断有重磅消息曝出来，他们比照自己的问题，心惊肉跳得厉害啊！

　　辽东的问题，张青云查不出来，但是辽西和漠北的人一定能查出来。很多人不敢想象，如果漠北和辽西两省的督导组进来后，辽东将是一番怎样的景象。

　　张青云这一手敲山震虎敲到了筋上，全辽东官员都因为他这一手而噤若寒蝉，先前流传在辽东的各种轻视张青云的传言早就不见踪影了。此时，大家才知道，商务部年轻的张部长可不是奶油小生，人家是真正的催命阎罗。

　　“朱副省长！”张青云道，他声音很轻，但是被点名的朱副省长却一下坐直了身子。在此时此刻被张青云点名是在座的任何人都不愿意的，因为这意味着自己分管的工作可能存在问题。

　　朱副省长叫朱茂源，是个大胖子，大肚腩非常的凸出，这一点大大的影响了他的形象。但是除了这一点外，他其他方面倒很不错，长得浓眉大眼，用老百姓的说法，他属于那种天生就有官威的人。

　　在副省长分工中，他分管旅游、人口计生、工商行政管理、质量技术监督、食品药品监督管理、知识产权、经济协作、侨务工作。联系妇联、工商联工作。

　　张青云点了他的名，脸上的笑容渐渐淡去，他将手上的文件舞动了几下，道：“这是我们辽西和漠北两省查出来的问题，其中食品安全、药品流通中存在的问题不少。朱省长，你是分管这一块的，我就问你一句，在这两个方面辽东方面经得起我们督导组的督查吗？或者说你敢不敢拍胸脯担保这两方面辽东没有问题。”

　　张青云的话犀利如刀，几乎在一瞬间，朱茂源额上就冒出了汗珠。作为一省副省长，他当然不是等闲之辈，但是，张青云今天摆明就是要敲打辽东政坛，这一点朱茂源很清楚，而更关键的是张青云这个问题他根本不敢回答。

　　因为，他根本就不敢拍胸脯，张青云现在手握虎狼之师，只要他朱茂源敢拍胸脯，说不定明天辽西和漠北的督查组就会进辽东，北三省一体，辽东和辽西以及漠北联系太紧密，在这两省人的面前，辽东没有秘密。

　　但是，朱茂源也不敢承认辽东有问题，毕竟现在辽东王书记还硬着呢，王书记不亮明立场，他岂敢乱说话？两种情况都不可以，但是不说话更是不可以。

　　张青云堂堂商务部正部级常务副部长，他下辽东就是中央领导，他就朱茂源分管的工作提出问题，朱茂森连回答问题的能力都没有，他这个副省长岂不是当得太糟糕了？


第0982章 被逼服软？

　　“马省长……”张青云又开口了，这是他第四次点名，被点到名的马副省长脸色连变数变，还没等张青云开始问，他便道：“我们的问题是存在，我们愿意配合商务部督导组工作！”

　　张青云微眯着眼睛，今天的会议到此差不多可以结束了，在绝对的事实面前，任何人都不敢夸海口，辽东有没有问题，有多少问题，在座的人心中是清楚的。

　　张青云在辽东是瞎子、是聋子，但是漠北和辽西的督导组却是辽东的死敌，辽东根本没有勇气面对辽西和漠北两省的督导。所以他们面对张青云毫不留情的质问，只能是含含糊糊，抑或是像马省长一样直接示弱。到这个时候，他们真正的把张青云当成是中央领导了。

　　看来，领导不领导的还是要看实力，张青云能拿住他们，那就是真领导。张青云拿不住他们，那就只是口头上的领导，在前段时间，谁都不在意在春城饭店住了一个商务部张部长。

　　但是现在，等见到了真章，大家才明白自身犯了多大的错误，早知如此，何必当初。堂堂的一省副省长，被在会上直接点名问责，固然是失了面子，等真要查起来，可能还会在各自分管的工作中暴露出大问题，这对仕途的打击是非常大的。

　　好在张青云终究还是留了回旋余地，没有一棍子打下来致人于死地，在这种情况，如果还硬着不配合，那真就太不识时务了。

　　张青云作为商务部领导来辽东，是辽东班子无礼在前，张青云没有理由给辽东班子还留什么面子，再看张青云行事的手段，也的确是狠人一个，没有人会怀疑，如果真和其死较真，他很有可能把辽东要掀个底儿朝天。

　　会议开成这样，坐在主位上的辽东省委副书记、代省长韩连成脸色极其难看，张青云本可以先从他开始问，但是张青云却没有这样做。看似是给他留面子，实际上是让他的面子更没地方搁。

　　张青云一共问了四个副省长，没有一个副省长敢正面回答他的问题，这实际上就是往韩连成脸上打了四巴掌，因为这些工作都是在韩连成的统一领导之下的，现在连分管领导都没信心，他这个代省长哪里能有面子？

　　但是再没面子他也只能忍着，张青云手上的牌他韩连成扛不住。别说是韩连成，就是辽东省委书记王翰处这次估计都要服软才行，而张青云今天与其说是开会，不如说是在借题发挥立威！

　　“老韩！”张青云对韩连成道，他嘴角抽了抽，竟然露出了一丝笑容，“你也看到了，在座的各位的表现证明我们辽东并不是一块净土。实际上，根据我了解的情况，我们的辽东的问题可能比辽西和漠北的问题都要突出，为了慎重起见，你看这样行不行？”

　　“你们辽东班子先拟定一个自省自查计划出来，我个人是充分相信辽东班子领导的思想觉悟的。我更相信辽东的一切问题，你们辽东的班子凭自身的能力就一定能解决。只要你们的计划恰当，而且是实实在在对解决辽东问题有决定性的作用，我们就没必要非让辽西和漠北的同志过来嘛！你看呢？”

　　韩连成嘴咧了一下，连连称是，心中却更是凛然。张青云握绝对主动，最后却又留了一线，把皮球扔给了辽东班子内部。这一手的确太漂亮，辽东的问题依托辽东的班子来解决，这个过程对辽东的班子是一种绝对的磨砺。

　　而且这样解决问题的方式相对平和，不至于会引起激变，同时更重要的是，通过这个问题的解决，可以慢慢的完成对辽东班子的调整。

　　张青云对韩连成说出他的意见，其实并不是要韩连成答复他，他的这些话都是冲着辽东王翰处书记去的，王翰处在早前放出狂言，称只要张青云能查出问题，他便必定支持。

　　现在张青云依旧还没查出问题来，但是王翰处却不得不支持他，不敢不支持他。王翰处在早先发话的时候，肯定没料到张青云会有这般厉害的手段，现在张青云占据了绝对的主导地位，他王翰处又将怎样应付呢？

　　……

　　消息传得很快，张青云召集辽东省政府主要领导开督导通告会的消息很快在北三省传开。张青云在会上严厉质问辽东几名副省长的事情，很快便被演绎得富有了传奇色彩。

　　在人们的口口相传中，张青云仿佛化身成了古时候奉上命下地方的钦差，手持尚方宝剑，威风凛凛的质问一方巨头，让他们把某事的内情如实招来。这样的情节似乎很受老百姓的欢迎，自然，张青云的形象也被人硬生生的往钦差大臣的方向塑造了。

　　还有传得更神的，有说法讲张青云找到王翰处，给他规定了时间，如果在规定的时间里面，辽东的某某工作还没得到明显改善，王翰处的乌纱帽就要落地……

　　这些种种传言，在北三省迅速传开，虽然在体制内的人看起来，这些传言显得很荒诞不经，但是有一点大家都肯定，那就是张青云在辽东绝对是发飙了，现在一切就要看辽东班子尤其是辽东王翰处怎么接招了。

　　王翰处别墅，透过别墅会客厅的窗户向外望，冬日的春城似乎还在沉睡中，尽是冬日的萧瑟，没有一点点春的迹象。

　　王翰处端起桌上的咖啡喝了一小口，一种苦涩的滋味沿着喉咙往下滑，他眉头微蹙，似乎有一种难言的痛苦。坐在他下首的是代省长韩连成，辽东两大巨头聚首的情况不多见，今天这次碰头，显然是有重要的事情要商量。

　　“老韩，看来你以前坚持的是对的，我可能真的有些干部纵容了，中央这次下的决心很大啊，看来，我得悬崖勒马喽！”王翰处缓缓开口道。

　　韩连成不好说话，辽东的情况他熟悉，在辽东，一些老干部退而不愿意休，人大政协的一些老同志，有很多还想继续发挥影响力。

　　老干部在辽东总有些根基的，这些人不安分，给当权领导造成的压力不小。韩连成为此就做出了坚决斗争的，可没想到他这一斗不要紧，反倒落下了一个不尊重老同志，不善于搞团结的名声。得罪的人多了，多到连大人选举都通不过。

　　当然，这中间有王翰处的原因。王翰处向来对老同志比较尊重，或者说相对纵容。他没有积极的支持韩连成，才是导致韩连成陷入尴尬局面的真正原因。

　　韩连成继续代省长，却让那些“胜利者”更加气焰嚣张，这可能也是王翰处没有预计到的。王翰处也有心就这个问题整顿，但是就他的性格，他并不愿意让外人来出手。

　　所以，张青云来华东他是非常反感的，这也是他表现得桀骜不驯的根本原因。他想得好，他想辽东内部自己慢慢把问题解决好。

　　但是，他低估了中央的决心，辽东的问题不仅仅只是辽东的问题，还有中央部委也牵扯到了其中。中央决心把这个问题处理干净，又哪里是王翰处能够干扰的？

　　而更让王翰处没料到的是张青云的强悍，当他最早听说张青云仅带七八个人来辽东的时候，他觉得张青云根本就是在开玩笑。辽东何其大？这几个人过来走马观花都不够的。

　　当然，他也能洞察到张青云的打算。张青云是想利用辽东班子内部的分歧来展开工作。但是王翰处身为辽东省省委书记，辽东班子内部有问题他怎么能够让别人洞察到？

　　所以，在张青云初来乍到，王翰处就打定了主意不让张青云得逞，但他哪里能料到张青云竟然有如此神通和魄力？

　　从辽东无法着手，张青云就从北三省着手，利用北三省之间互相较劲，互相竞争的条件，让辽西和漠北的督导组来进入辽东来督导工作。

　　虽然到现在为止，张青云都还是引而不发，但是辽西和漠北之间的那场预演就已经说明问题了，没有一个人还会怀疑辽东能经得起漠北和辽西的人过来督导工作，这其中甚至包括王翰处。

　　作为辽东的省委书记，王翰处早就知道在辽东内部存在了一些问题，但是问题就究竟有多严重，他并不清楚。不知为什么，他突然觉得这次辽东问题可能会不小，他相信自己的感觉。

　　“老韩呐，看来我们要去找褚书记帮忙了！褚书记是老华东的干部，也是当年华东秦书记带出来的人，和这个张副部长算是一脉的人。说来惭愧，我接下褚书记的担子自以为工作已经做得很到位，殊不知还差得远啊！现在看来，至少离中央的要求还差得远……”王翰处又道。

　　他嘴中的褚书记自然是以前华东省长褚魏强，褚魏强从华东出来在辽东担任书记只点个卯，就被调到中宣部去了。王翰处和褚魏强其实接触并不深，但是在这个时候，王翰处实在不知道该如何和张青云缓和关系，也只能想办法找人斡旋了。


第0983章 续写传奇？

　　接到褚魏强的电话张青云颇意外，在电话中褚魏强提到辽东的事情让张青云更意外。

　　褚魏强在辽东担任省委书记的时间极短便被调到了中宣部任副部长，当时的传言大都讲褚魏强是被辽东人挤走的，如果真是这样，褚魏强在此时还会替辽东斡旋吗？

　　在华东的时候，张青云和褚魏强的关系属于尊重而不亲近，张青云是他的下级，但是在工作方面，两人交集并不多，两人没什么大矛盾，但也没有那种融洽的上下级关系。

　　但是，现在都离开华东了，关系似乎又近了一些，褚魏强在电话中很热情，恰到好处的表现了他作为张青云曾经的上司，看到张青云现在如此出色的那种欣慰感。

　　而张青云也对褚魏强表示了足够的尊重，当说到辽东问题的时候，褚魏强道：“青云啊，王翰处同志的个性我了解。他部队出来的人，身上有股子傲劲儿，有时候做事会不知轻重。但是有一点我可以保证，那就是这个同志绝对经得起考验，绝对有觉悟，现在北三省市场秩序整顿工作如火如荼的开展，我相信辽东班子在王翰处的领导下，一定能够展开彻底的自省自查……”

　　张青云含笑道：“褚省长，我是充分相信你的话的。实际上我也希望辽东省委、政府能够以正确态度来面对辽东的工作，王翰处是辽东老干部，他办事我放心。但是，辽东的事情很复杂，我只是完成中央交给我的任务而已，到目前为止，我的任务差不多完成了。所以，后续的工作，我能说上话的地方也不多。”

　　张青云这样说并不是推托之词，实际上莫书记给他布置任务的时候，说得很明确，那就是张青云去辽东就是去暴露问题的。现在辽东的问题虽然没有彻底暴露，但是因为辽西和漠北两省的行动，辽东很多人已经按捺不住开始安排后路了。

　　而中纪委工作组早已经秘密进驻了辽东，而且应该已经控制了部分人，事已至此，张青云可以说达到了中央的要求。如果不出意外，他克日便可以回京！而商务督导组可能会留几个人，具体负责可能就交给沈城特办了。为了避免褚魏强误会，张青云大致把目前的情况解释了一下。

　　褚魏强在电话那头顿了片刻，道：“你走之前我还是让王翰处来登门拜访，作为他这样级别的干部，就应该要为自己的行为负责！”

　　张青云眉头微蹙，正要说话，褚魏强又道：“好了！青云，就先这样吧！这次事关重大，即使我也不能和你聊太多，不然干扰了你的工作我罪过就大了。”

　　挂了电话，张青云嘴角弯成一个弧度，长长的吐了一口气，这次辽东之行的任务不轻啊，还在事已至此，终于算是完成任务了。现在回过头来想想，这中间还真有很多侥幸的成分。

　　通过这件事情，张青云也意识到了自己的全国很多地域的陌生，这次在北三省明显就吃了不熟悉的亏。而共和国地大物博，像岭南、西南、西北等地方张青云都不熟悉。

　　这次中央可以派他来北三省当开路先锋，下一次说不定他就要被派到岭南、西南、西北等地做同样的事情。这次北三省的事蒙混过关了，以后遇到了类似的事情还能有这般好运气吗？

　　所以，张青云内心深处也暗暗的下定决心，要多了解一下共和国各地域的派系特点要真正做到全国一盘棋……

　　“张部长，车已经准备好！现在去机场吗？”田朗洪进门轻声道。

　　张青云缓缓点了点头，今天莫宏远书记要来辽东，马上就是两会，在两会期间辽东的事情肯定不会有特别的大动作，莫宏远这个时候过来安定人心的可能性比较大。

　　从春城饭店到机场距离不近，张青云坐在车后座闭目养神，他琢磨的是莫宏远书记来了，他的工作就可以交差了，该回京了，今年两会国务院会有重大人事变动，张青云对此也分外关注，他也希望立刻回京城多了解一些信息。

　　这次两会后，杨副总理要下来，目前进国务院呼声最高的凌祖红和赵南下，而且凌祖红和赵南下两人之一进国务院，极有可能出任常务副总理，常务副总理可是九大常委之一，是国家最高级别的领导人，就不知道这两人是谁能够争到这次机会，抑或另外还有黑马。

　　在张青云看来，凌祖红的机会比较大，张青云和凌祖红接触了几次，对其人还是比较认同的。凌祖红在黄海做了这么久的市委书记，黄海在他的治理下各方面工作都有很大的气色，现在已经成为了世界著名的特大城市，而且还有成为亚洲新的金融中心的潜力。

　　赵南下在这一点上比不上凌祖红，另外，现在海派势力强劲，现任九大常委中就有海派出来的人，而像赵南下这种太子系，优势和劣势一样的明显，中央在决定用人的时候可能也得慎重考虑。正是综合这种种原因，张青云才认为凌祖红的机会可能更大一些。

　　张青云的思路天马行空，而坐在副驾驶座上的田朗洪则心情有些激动。田朗洪本是江南人，他也没有什么背景，父亲是江南某县的一个局长，根本就是芝麻绿豆的小官。

　　但是田朗洪自幼学习成绩突出，考上了京城大学后又在京大攻读研究生，是被商务部选调的公务员。对他来说，他从来没想过自己在仕途上会有多大成就，毕竟他在京城根本没有根基。

　　他也早知道张青云这一号人物，因为张青云在江南很出名，田朗洪在刚进商务部的那会儿也会以张青云这个老乡的成绩来勉励一下自己，但是他根本就没想过，有朝一日他会得到张青云的提携。

　　如果世间真有缘分之说，田朗洪认为他遇到张青云那绝对是绝世的缘分。田朗洪行政级别刚提升，张青云就进商务部。而他进商务部就直接选田朗洪做了秘书。

　　有时候，田朗洪甚至还会琢磨，他在张青云进商务部之前，给办公厅林肃主任送了一次礼。是不是这次送礼发挥了关键作用。这个问题到现在他还没有答案。

　　但是，有一点他心中却是清楚，那就是跟着张青云绝对会前途无量。张青云来商务部的时间还不长，一共只干过两件重要的事情，第一件事是他陪同杨总理访问欧洲四国，那一次田朗洪没有机会随行。

　　但是这一次张青云来北三省，田朗洪却着实体会了一把部长秘书的风光。刚开始，张青云在辽东工作遇到阻力倒还罢了，他这个秘书别人还不怎么在意。

　　可是最近几天，辽东上下各级官员，不知有多少人削尖了脑袋就是想找田朗洪拉近关系的。甚至在京城以前很多让田朗洪高山仰止的人也打电话过来，言辞之间客气得不得了，也都是过来套近乎的。

　　而这其中，最让他觉得爽快的是他女友的父亲，田朗洪交的女朋友是他大学同学，京城人。对田朗洪来说，这注定了是一段很艰难的感情，因为他女朋友家家大业大，他们哪里能看得上田朗洪这种乡下穷人家的孩子？

　　如不是那女孩子认定了田朗洪就是她一生的伴侣，和家里做殊死的斗争，估计他们这对鸳鸯早就要散了。可是尽管如此，他们的恋情也是相当的艰苦。

　　但是最近，这一切都有转机，尤其是近几天，那个曾经多次找他谈话，盛气凌人的准岳父态度是出奇的好，竟然还破天荒的说什么北方天气太冷，让田朗洪多保重身体云云。当然，其根本目的还是了解张青云在辽东的情况。

　　田朗洪自然不会被准岳父这几句好听的话哄得团团转，相反，他经历了人情冷暖，看问题更加透彻了。他心中清楚，他现在所经历的这一切的变化都只是因为张青云的原因。

　　如果他不是张青云的秘书，他依旧狗屁都不是！明白了这个道理，他自然懂得一心维护张青云的利益，口风严得很。而且在他内心深处，对这个准岳父也没有什么好感。

　　对付势利的人，就得用些手段，在关键时候就得装大尾巴鹰。田朗洪对自己的规划很清楚，那就是他这一辈子不想靠老婆那边的关系干什么事，那只能让别人看贬。

　　现在，他在张青云身边做事，这是他遇到了千载难逢的机会，要暗暗发誓，他一定要利用这个机会获得属于自己的事业，他不仅要把女朋友光明之大的娶回家，而且还要让那些轻视他的人看看，让他们懂得莫欺少年穷的道理。

　　他告诫自己，他不仅要利用好张青云的这条关系，更要以张青云为师，要学习张青云的那种努力奋斗，一往无前，永不屈服，永不退缩的精神。要真正以张部长为他的榜样，他要成为江南的第二个张部长，那也将会是一个传奇。


第0984章 辽东书记的示好

　　春城机场，今天的天气不太好，天空灰蒙蒙的一片。

　　莫书记的飞机还没到，但是在机场贵宾通道已经有多位重量级人物在恭候领导的到来了，而这其中身份最惊人的便是辽东省委书记王翰处。

　　莫宏远是纪委第一副书记，是中央政治局委员，但是即使如此，他来辽东平日也不会有这么大迎接阵仗。今天连王翰处都在这里恭候，可以想象辽东对莫宏远这次到来的重视。

　　因为飞机还没到，所以接机人群并没有什么秩序，一众大佬都有座位坐下，唯有王翰处双手背在后面站在一处饶有兴致的和一名年轻干部说话。

　　众人看得清楚，和王书记说话的是商务部市场秩序司副司长魏铁，王翰处一脸和蔼的笑容，不知有多少辽东的青年干部看到这一幕心中羡慕万分。

　　要知道，王书记性格孤傲、硬朗，平常鲜少说笑。其在省委走到哪里都是军人风范，处处表现出的都是虎虎生风，给人的感觉他就是冷冽严肃的人，何曾有人看过他像今天一般有亲和力？

　　“小魏啊，你父亲可是我们国家的国宝级人物，当年我和他有过几次接触，我曾经多次邀请他来我们辽东大学讲座，可惜魏教授一心于做学问，我们辽东也一直没有机会请他过来……”王翰处道，满脸的含笑。

　　魏铁神色特别的古怪，道：“王书记，我父亲那人性子是有些迂腐，和社会主流常常显得格格不入，您可千万别跟他一般见识。”

　　“不，不！”王翰处摆摆手道，“魏教授是真性情，是真学者。我辈不能跟他比，倒是你作为魏教授的长子，继承了父辈的聪明，又接受了组织的培养，不愧是商务部最年轻的副司长啊！”

　　“谢谢王书记鼓励，我定然继续努力！”魏铁恭谨地道，他面上神态谦虚恭敬，其实在内心深处却非常想发笑。

　　王翰处不是那种擅长寒暄的官员，可是他今天却偏偏要找魏铁寒暄，这样的场面对魏铁来说其实比较尴尬，但他又不得不打起精神应付，一时心中既感古怪，又感滑稽。

　　他看到王翰处这一张灿烂的笑脸，就不自然会想王翰处当初放言让张部长放手查，查出问题他支持，查不出问题就滚蛋那时的神情，那个神情他没机会看到，但是他可以想象，那时的神色和现在的这张笑脸绝对是两个极端。

　　一想到这些，魏铁心中又不禁有些得意了，他可以清楚的感受到周围人看这边的眼神，王翰处作为辽东一省的省委书记，在辽东是最高的存在，其手上的权柄和威望是辽东任何干部都比不上的。

　　而像魏铁这样和省委书记谈笑风生，这绝对是羡煞众人的事情，即使是魏铁都觉得自己身价涨了不少。

　　当然，魏铁心中清楚，自己之所以能获得如此殊荣可不是因为王翰处平易近人，也不是因为父亲魏教授德高望重，更不是因为自己是青年才俊，王书记喜欢提携后进。而根本原因是王翰处放言放过了，他起初太小看张部长和督导组的能力了，以为张部长在辽东没有他的支持根本就没法展开工作，他太过自信甚至自负。

　　现在张青云利用辽西和漠北两省来制衡辽东，把主动权握在手中，随时随地可以把辽东问题彻底刨根问底揪出来，这一来让王翰处下不了台，怪只怪他前面把话说得太满了，没留回旋余地，现在他想和张青云缓和关系都不知道从哪里找突破口。

　　而王翰处在此时此刻找魏铁说话，自然是一种委婉的向张青云伸橄榄枝的方式，毕竟魏铁是张青云的部下，此是的王翰处只能通过这种方式来传达他的妥协的“善意”。

　　魏铁注意到王翰处偶尔眼睛会往门口瞟，显然，他是在注意张青云的动静。毕竟今天莫书记过辽东，虽然张青云是商务部部长，好像和莫宏远关系不大，但是凭王翰处的眼界，他定然能够洞察这次张青云来辽东和莫宏远是有绝对默契的。

　　此时此刻，王翰处也知道，中央是在下一盘大棋，张青云来辽东仅仅只是中央这盘大棋的第一步。可他王翰处偏偏后知后觉，在中央迈第一步的时候他竟然没能反应过来。

　　他不仅没有支持张青云工作，反倒无意中对张青云的工作有所掣肘，现在被张青云强硬掌控了大局固然难堪，但更让王翰处担心的是中央的态度。现在对王翰处来说，他现在唯一正确的做法就是配合中央把辽东的问题彻底整肃清楚，将功赎罪！

　　就在王翰处和魏铁闲聊的时候，突然，两人都感到周围的人有些骚动，王翰处眯眼看向门口，张青云身披一件大衣在秘书田朗洪的陪同下推开了门。

　　魏铁连忙迎了上去，周围的人全都不自然的站整齐，张青云眼睛一扫，和辽东纪委书记王进双目对视，然后露出了一个微笑，王进上前老远伸出了手道：“张部长，你好，你好，你好……”

　　他一连说了无数个你好，两人的手紧紧握在了一起，张青云使劲晃了晃手道：“我没来迟吧，阵仗真不小啊，这……”他话说一半，住了口，眼睛却看向了王翰处。

　　王翰处神色特别尴尬，不过此情此景他躲无可躲，只好硬着头皮过来，干笑一声，道：“张部长，早就听说你是酒国高手，今日莫书记过来了，我们晚上得好好的喝几杯啊！”

　　张青云淡淡笑笑，道：“那敢情好，不过莫书记身有糖尿病，可是滴酒不沾的，连饮料都喝不了啊！”

　　王翰处一愣，脸上尴尬之色更甚，张青云眯眼瞧着这个闻名已久，却一直缘悭一面的王书记，心中对他的印象却好了一些。至少，王翰处还不是那种老狐狸，从最早的放言到现在的尴尬，处处都彰显出其基本算一个性情中人。

　　再看王翰处的形象，虽然样貌不像军人，但是浑身上下的确就是军人的气质，虽然没穿军装，但是衣服得整齐程度和穿军装区别不大，板寸头整整齐齐，皮鞋油光锃亮，尤其一双眼神炯炯有神，有一种特别的威严！

　　王翰处的简历张青云可是看过的，其在部队可不止是当了几年和平兵，而是实实在在的上过前线打过仗的人。其提干就是在越南前线负伤后得到的机会。

　　单从这一点就可以看出，王翰处是一个非常有经历的人。有经历而不堕于世俗，依旧保留真性情，这样的人绝对值得尊重。所以在王翰处尴尬间，张青云便笑道：“莫书记吃喝方面不讲究，但是他有一大爱好就是喜欢品茶和传统字画，我早就听闻王书记您是著名书法家。而对喝茶方面，我恰好喜欢，我们可以用一种别开生面的方式欢迎莫书记嘛！”

　　王翰处心中暗叫一声惭愧，嘴中忙称谢。本来像他这种身份的人，在接待方面是不用他自己费心思的。但是这次事情非同小可，他不得不也不敢不亲自过问。

　　可是，他和莫宏远一来不是太熟悉，二来，他也没有专门研究，所以一开口倒显出了他考虑欠周到。其实官到了王翰处这一级，在经营人脉方面早就走出了传统的模式了。

　　如果在县市一级，只要是接待领导，在接待前，某某领导有什么嗜好，那绝对是弄得清清楚楚的。在接待的时候那也是尽投领导所好，绝对是不会出现任何差错的。像王翰处这样就算是犯了不可饶恕的低级错误了。

　　只是到了省一级的领导，境界和素质早就是相当高的存在了，像中央领导来访，很多时候都有随同人员专门安排，像王翰处这样的一省书记基本是没有机会去琢磨这些了。

　　但尽管如此，王翰处对自己的考虑欠周还是觉得尴尬，同时他对张青云的好感却是大增。他知道，张青云说这些话是在提醒他，是在替他着想。

　　本来，在王翰处想来，他得罪张青云在前，张青云定然不会给他好脸色看。但现在看来，他却是有些小看张青云了，张青云比他想象的似乎心胸要开阔很多。

　　其实，在见张青云之前，王翰处心中还是隐隐有些后悔的。所谓江山易改本性难移，王翰处的性格最大的弱点就是有些桀骜不驯，其在这个性格上吃了不少的亏。

　　而这次他对张青云的所言所行，显然也算是这个性格弱点的爆发，只是他这个爆发结果让他有些下不了台。面对这样的机会，张青云能够无动于衷，王翰处心中对他还是颇为感激的。

　　当然，经历了这一次，他肯定是彻底的记清张青云这号人了。张青云鼓捣辽西和漠北两省市场秩序突击整顿的时候，王翰处知道大事不妙了，才去了解张青云这个人。

　　他不了解不知道，一了解吓一跳。王翰处一直都自诩为平民出身的高官典范，但是只到他看了张青云的简历，才发现他自以为傲的东西，跟张青云比起来真是小巫见大巫了。


第0985章 非凡书记

　　因为有张青云的提醒，王翰处在接待莫宏远的时候就用了特别的心思。在春城饭店，他专门着人手准备了一套古香古色，特别有传统韵味的小院让莫宏远下榻。

　　在小院的厅堂，以及书房里面，装饰物都是从辽东美术学院紧急征调来的一批书法、国画的展品，从张青云给他建言开始，整个小院的布置仅仅耗时几个小时，即使是张青云也不能不感叹辽东接待办的工作效率之高。

　　凭张青云对王翰处的了解，他知道王翰处很好的保持了部队一贯雷厉风行的作风。王翰处要做什么事情，那定就是死不回头，一往无前，而且其对下属要求极其严格，任何拖泥带水都只能招致他反感。

　　据说其在做安东市委书记的时候，有一次访问朝鲜，有很多同志对朝鲜有偏见。唯独他对朝鲜的效率和激情甚为欣赏，回安东后专门召开党委会议，发出了让全体党员干部向朝鲜领导干部学习的号召。

　　当时这个号召引起一片大哗！甚至在网上对此都有热议，毕竟朝鲜的落后的思想僵化是非常出名的，党员干部都向朝鲜学习，是不是不要搞改革开放了？

　　后来为了这件事情王翰处接受了电视台的采访，他讲了朝鲜干部的十大优点，其中第一点他讲的就是朝鲜的很多干部执行力比共和国某些干部和部门高。

　　他强调，作为党的干部，重要的是要善于取人所长。朝鲜干部虽然有落后的地方，但是其也有很多共和国官员不具备的素质，有些素质可能跟不上时代了，但他没有要求大家都一一照搬照抄，只要求取精华、弃糟粕。

　　更重要的是，王翰处通过这一点讲到了睦邻友好关系的问题。他讲，现在党内很多干部对周边国家动辄就是瞧不上，看不起。这样的心态就是老子天下第一，就是不尊重别人的心态。

　　在这样的心态下，共和国的睦邻外交是不会有突出的成绩的。辽东作为和朝鲜接壤的省份，党员干部有必要保持好的外交心态……

　　当时，王翰处的这些话受到了省委和中央的高度肯定，那个时候他只是一个地级市的市委书记，而因为这件事情后，他受到了中组部的关注，这才一路直上，直到坐在了辽东省委书记的宝座上。

　　无疑，王翰处和张青云一样也属于一个传奇，他是工农兵出身，祖宗三代以内全是农民，而且是那种一字不识的农民。王翰处出身在这样的家庭，仅仅只是在文革期间读了一个初中，然后进入部队。

　　像他这样的人，现在能够走到辽东省委书记的高位上，可以想象其付出的艰辛和努力有多少。在北三省王翰处是名人，在民间流传着很多王翰处酷爱学习的事迹。

　　当然，这些事迹大部分都是经过了人为的美化，可能失去了其真实性。但是，有一点张青云是知道的，那就是王翰处是一个著名的书法家，不是那种水货书法家，其书法作品曾经出国展览过，在书法界都是享有盛誉的。

　　一个文化素质并不高的人，一个初中生底子的工农兵，能够在书法界闯出名堂来，说明其是真正的用心的人，一个没有上进心，没有战胜困难勇气的人，是不可能走到现在这样高度的。

　　就在莫宏远下榻的小院儿，莫宏远因为车马劳顿，直接要求取消了一切欢迎活动，然后只留下张青云、王翰处和王进三人谈话。

　　看得出来，莫宏远对下榻的地方很满意，他比较喜欢传统的文化，尤其是传统文化的字画这一块。他家里据说收藏了不少的古字画和现代知名大家的字画。

　　这些传言张青云不知道虚实，但是莫宏远喜欢字画他是知道的，因为他和莫宏远同过车，在车里面，莫宏远都放了一副春秋万寿图，张青云和他闲聊的过程中，莫宏远提到这方面的时候兴致很高。

　　而今天，王翰处显然是图其所好了，莫宏远兴致因此也就很高。开始几人闲聊，话题就扯到了书法绘画上，莫宏远仔细看了客厅的几幅字画，给予了极高的评价。

　　张青云不失时机的道：“说到书法方面，王书记是大家了！今日这里氛围正好，要不你现场留一点墨宝？”张青云边说，边从服务员手中接过水壶自己放在酒精灯炉上烧水。

　　桌面上茶几已经被清洗得一尘不染，显然莫宏远来了，张青云也要充当一次烹茶的师傅。

　　王翰处连连摆手道：“我不行，我的字入不了方家法眼，倒是青云部长的茶艺据说是一绝，今日我们可以有口福了。”

　　张青云给王翰处撑了脸面，王翰处自然是投桃报李。实际上，此时的王翰处对张青云更是不敢小觑了。本来，张青云虽然是部级官员，但是他一个商务部常务副部长和王翰处这样一方巨头比起来，分量还略显有点轻了。

　　王翰处在内心深处也有这样的心思，不然当初他不会表现得如此桀骜不驯。如果不是张青云资历不够，换做老资格的部长或者老资格的省委书记，王翰处断然不敢如此放肆。

　　王翰处毕竟是部队出来的人，部队论资排辈的思想相当的严重，而部队的上下级观念比政坛更强一百倍不止。王翰处自然受这类传统思想影响很深。

　　但是，现在张青云在王翰处心中的地位已经悄然发生变化了。说到原因，一来是张青云把辽东的问题放到北三省来解决，这其中展现出了其非凡的决断和才华。

　　而最重要的是，王翰处看出来了，中央对张青云是极其的重视的。这从莫书记和张青云之间的交谈和沟通他就能看出来，莫宏远是政治局委员，中纪委第一副书记，其在地方上的威望非常高，其亲手办的大案要案不计其数，堪称纪委的悍将。

　　可是这样显赫的一个人，他在和张青云说话的时候处处表现出的竟然是询问和征求意见的语气，即使有些工作他可以直接决断，也会下意识的问问张青云。

　　这一点是王翰处最为惊讶的，张青云是什么身份？撇开其年龄和资历不谈，其是国务院下属商务部的常务副部长，和纪委的工作简直是八竿子打不到关系。

　　纪委是党的纪律委员会，是非常神圣的地方。哪有纪委重量级领导对一商务部副部长如此客气的？凭莫宏远的地位，他对一省省委书记绝对都不会如此客气，这一点王翰处自己就能感觉得到。

　　王翰处早就预料到张青云可能是中央对辽东部署的一环，他和莫宏远的关系指定不一般，但他终究没有料到张青云竟然能够受到莫宏远的如此看重。

　　他再回过头来琢磨，张青云单枪匹马来辽东，带了仅仅八个人。这样反常的情况，如果不是中央对其的绝对的信任，那就只能是张青云不知天高地厚了。

　　王翰处最早是认为张青云不知天高地厚，现在才看清，原来中央早就对张青云寄予了厚望的，他来辽东来突击整顿市场秩序是假，他真正的目的是找出辽东的问题，为中央彻底整顿辽东政坛创造条件。

　　张青云年纪轻轻，能够被中央授予如此重要的担子在肩上，王翰处哪里能够再小觑他？

　　古香古色的房间里面茶香阵阵，盘旋升腾的水雾中，氤氲一片！在不远处已经放了一张桌子，桌上铺着一张洁白的宣纸，一位穿着火红旗袍的女子站在桌子旁边认真的磨墨，墨滑如玉，墨香宜人！

　　在这样的环境中，张青云等四人仿佛已经摆脱了名利场的羁绊，皆成了名人雅士，而这其中，王翰处更显超脱。他用手捏着一只上好的宣笔，双目微闭似乎老僧入定一般。

　　不知过了多久，他双目猛睁，笔入砚台，砚台中如玉润滑的墨漾起一圈圈小涟漪，竟然焕发出一丝金色的光彩。时间很短，笔上便醮上了浓墨。

　　“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇……”一只笔在王翰处的手上如同灵蛇一般灵活，笔端在洁白的宣纸上划过，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　但是笔锋过处，岳飞的《满江红》词却一字字的跃然纸上，张青云是第一次如此近距离的感受书法大师创作，一时他只觉得心中激荡澎湃。

　　岳飞的词固然的佳作，但是王翰处的书法艺术，也的确堪称绝妙。他的字锋芒毕露，每一笔都力透纸背，成篇以后更有一种森然的意境从整幅字中流露出来，的确给人很强的震撼感。

　　王翰处能成被称为书法家，的确不是浪得虚名，更不是靠其势力而来。至少在张青云看来，王翰处的书法已经到了一个相当高深的境界了。

　　张青云瞟了莫宏远一眼，他看见莫宏远的神色都有了一些变化。相对于张青云的外行来说，莫宏远可算是真正的行家了，他既然动容了，那就说明王翰处的确是有真本事的。


第0986章 江南来人

　　今年的两会注定了海内外瞩目，现在世界经济都还处于低迷中，共和国的两会在某种意义上来说，是共和国在新一年内政外交的总体规划，而这其中重头戏当然是总理政府工作报表的出炉。

　　另外，今年中央有重大的人事变动，而这些人选中，新晋副总理的人选是最受人关注的，这次副总理的人选由总理提名，赵南下、凌祖红和熊先云等都有机会。

　　在目前来说，赵南下和凌祖红两人几率颇大，但是这么高级别的人事变动，下面是没有办法知道组织意图的，只能在选举投票前，副总理这个位置的最终归属可能才会敲定。

　　每年的两会，在京城也是非常盛大的事情，各类媒体都是下大力气来报道两会。每个省市自治区代表团的进京都会有大量的随团记者追踪报道，全国人大代表，全国政协委员在这一刻也是被高度聚焦。

　　张青云没有当选为这届人大代表，但是赵佳瑶却是政协委员，而耿霜竟然也是政协委员。所以，在这个特殊的时间段，两女受关注的程度注定了要超过张青云。

　　无论是赵佳瑶还是耿霜，两人都是国内知名的女富豪，耿霜头上有很多头衔，在黄海的人气非常高，俨然是黄海的商界女领袖。至于赵佳瑶就更不用说了，其家庭背景本就显赫，加之现在其惊人的财富，在这样的大场面下，她绝对会是瞩目的焦点。

　　央视这次为两会开了一个代表委员风采专栏，赵佳瑶被选中为这个专栏首位女政协委员，这个专栏主要是介绍人大代表和政协委员的成功经历，介绍他们的优秀事迹，另外便是介绍他们履行代表职责的心路历程。

　　这样详细的专栏节目播出去，而且是通过央视平台播出去，赵佳瑶的人气在全国都达到了一个新的高度，赵老将军国人谁不知？赵老将军的孙女现在成了顶级富豪，而且还当选为全国政协委员，这样的新闻绝对的会很吸引人眼球。虽然赵佳瑶已经连续两届当选为政协委员了，但是这次因为宣传到位，让她一下成了新闻人物。

　　京城，蓝天会所，一间专属郭雪芳所有的豪华套房，郭雪芳以一个奇怪的姿势躺在沙发上，眼睛盯着面前的等离子背投。

　　电视屏幕上，赵佳瑶一袭淡雅的白色束腰裙，端庄娴雅中难掩其绝代风姿，和她坐得很近的央视美女主持人的光芒都被其完全的掩盖住了。

　　30多岁正是一个女人最灿烂、最有魅力的季节，太年轻的女人，活力有余而内敛不足，而女人年龄太大了，岁月又会对其造成致命的伤害，所谓红颜易老，就是指此。

　　而像赵佳瑶和郭雪芳现在这般年龄，却真正到了一个女人最黄金的时期，此时此刻，即使是郭雪芳也有些羡慕电视屏幕中的赵佳瑶了。

　　无疑，单从美貌和风姿来说，赵佳瑶的确可以用风华绝代来形容。尤其是现在的赵佳瑶，她那种从骨子里面散发出来的淡雅和成熟，以及言谈举止间所展露出来的无穷睿智，的确是太有魅力，好像女人最有魅力的部分都被她一人所占全了。

　　“我们都知道，赵小姐。您在事业上非常成功！但是，我还了解了，您不仅仅只是事业成功，而且家庭也十分幸福，我相信很多人都会很想知道，像您这样身份的人，究竟该怎样的男子才能配得上您？您今天是不是也给我们电视机前的观众透露一点？”电视中，主持人突然问了一个关于赵佳瑶个人私生活的问题。

　　郭雪芳眉头一皱，瘪瘪嘴自语道：“也不是什么好男人，还不是要在外面找女人？哼～”她嘴上这样说，眼睛却一愣不愣的看着电视屏幕，显然她也想听听赵佳瑶如何回答。

　　电视中，赵佳瑶淡淡一笑，脸上竟然染上了些许红晕，刚刚还充满的睿智和自信的眼眸，瞬间变得氤氲仿佛烟雾笼罩了一般，让人从中能读到无尽的脉脉柔情……

　　“还是不说了吧！这个……不说……”赵佳瑶沉吟良久，红着脸摇摇头道，她虽然没说任何话，但是她前后神态的变化，就已经说明了一切问题。

　　只有在幸福中的女人才会有赵佳瑶刚才的神情，郭雪芳只看一眼，似乎就能读懂一切。一瞬间，她感受到了赵佳瑶内心的那种满足，那种温馨，那种快乐……

　　她只觉得心中堵得慌，心中冷哼一声，突然有一种莫名的烦躁，拿起身旁的遥控器，似乎和它有什么深仇大恨一般，狠劲的按下待机键，电视机猛的一闪，整个世界都安静了！

　　郭雪芳似乎觉得还有些不够发泄，拿起沙发上的小抱枕举过头顶，使劲的砸了两下遥控器，突然浑身顿住，眼睛中流露出狡黠的光芒。

　　“我回京城的事那个家伙知道吗？”郭雪芳心中转过一个念头，“自小到大赵佳瑶总要胜我一筹，没想到找男人的本事也要强过我。”

　　她猛然起身找到手机，嘴角弯起一个弧度，很熟练的找到一个号码，拨了出去……

　　……

　　初春，京城难得有一个艳阳天，碧空如洗，空气中竟然有丝丝湿润的气息，这在干燥的北方太难得了，一切都只是因为昨夜下雨的缘故。

　　在长安街上，张青云的车被陷在了堵车长龙中，他看了看表，神色很平静。

　　两会召开在即，商务部的工作最近都少了很多，这也让张青云有时间来关注两会，当然，在这个时候，张青云的应酬也是很多的。他现在要去的就是江南代表团的下榻地点，江南酒店。

　　江南代表团进京了，严颂骏在江南的时候就多次给张青云打电话，在电话中，他讲代表团进京以后，他无论如何也要见张青云。

　　而像张青云这样直接去代表团的下榻酒店，实际上算是公私兼顾的探营，他本身是江南人，江南代表团进京了，他过去看看，也算是对家乡人大代表的一种维稳。

　　而这期间，他和严颂骏的会面也算是一次非正式的会见，严颂骏虽然是老江南干部，但是其毕竟还只是初上到省长的位子上，威望或多或少都还有些欠缺，他需要把内部和外部人脉都整合起来，这样他的工作才能够有效的开展起来。

　　所以，在某种意义上说严颂骏如此迫切的要和张青云见面，实际上也是想张青云给他捧场的意思。他进京便会见商务部常务副部长，这条新闻在江南传开，对严颂骏来说也是大大有利的事情。

　　撇开张青云商务部常务副部长的位子不算，在江南张青云的影响力是非常大的。虽然，张青云离开江南的时候还只是清江一地级市的副书记，但是张青云是江南人，他是江南本土最年轻有为的干部，他拥有这么多头衔在脑袋上，让他成为了江南的骄傲。

　　所以，张青云在江南的干部群众中拥有相当高的威望和影响力，这一点并没有因为他离开江南而减弱，相反，张青云现在位置越高，在江南恰恰有更多的人谈论张青云。

　　严颂骏也是老江南干部，他自然对这些都洞察得很清晰。江南人自古有一种骨子里的清高，在他们的眼中，江南以外的人即使再有才华也比不上本土的人。

　　“惟楚有才，于斯为盛。”此语便出自江南，由此可以想象，江南人骨子里面的那种高傲和自信。而张青云恰恰是地地道道的江南人，而且张青云所取得的成绩在同龄人中没有人能望其项背。

　　在江南政坛，张青云就是奇迹的代名词，他从一个山旮旯里面的普通公务员做起，一路升任到一市市委常委，副书记，他用了最短的时间。

　　他几乎是一年多就会升一级，这样的升官速度，放眼全国也就仅张青云一家，更关键的是，他没有背景，父母都只是极其普通的老师，直系亲属三代以内没有从政的人，这一条是江南人最为津津乐道的地方。

　　现在张青云虽然离开江南很多年了，但是江南人都知道在京城，他们江南走出去的有一个很年轻的大官，在江南的本地门户论坛上，有专门的江南名人堂，张青云在名人堂中人气极高。

　　他拥有大量的粉丝，这些粉丝有人自发起来专门搜集张青云的种种新闻，他们把这些新闻实时在论坛上发布出来和更多的人分享，大家一起来关注张青云的成长和辉煌。

　　这些种种，严颂骏都非常的清楚。所以，在他内心深处，一直都把张青云放在很重要的位置。而在他的日程中，这次进京除了参加两会，其中最重要的活动就是和张青云会谈。

　　他要让江南人都知道，他进京和江南最传奇的干部有过深入的交流，他和张青云关系匪浅。他要成功的把张青云在江南的人气转嫁到自己身上，江南的情况很复杂，严颂骏肩上的担子很重，他不容许自己有任何失误。


第0987章 不祥预感

　　“春天的花儿开……”一阵悦耳的铃声响起，是张青云公文包里面的私密手机。秘书田朗洪不敢接电话，把手机递了过来。

　　张青云按下接听键放在耳边，电话那头传来了郭雪芳的声音。听得出来，郭雪芳今天似乎肠子不顺畅，语气有些不善。张青云眉头微蹙道：“我现正要去江南酒店，江南严省长来了，我不能不去看一看。”

　　“江南酒店？严省长？哦，我想起来了，严颂骏高升了。哎，我陪你一起去如何？”郭雪芳道。

　　张青云皱皱眉头没作声，电话那头郭雪芳却不高兴了，道：“怎么？不敢吗？不敢我就自己去了！”

　　“你在哪里啊？”张青云淡淡的道。

　　这下轮到郭雪芳沉默了，她说这话本就有调侃的意思，她心情烦躁，打电话就是要调侃奚落张青云几句心中才爽快。她怎么也没想到，张青云还真敢接招。

　　“我……我在蓝天会所，怎么？你很意外吧？”郭雪芳道，气势已经有些弱了，没有了刚才的盛气凌人。她和张青云的事，在京城很多人已经有所察觉了，这一点郭雪芳心中是很清楚的，这些人中包括郭家的头面人物。

　　郭雪芳相信，张青云肯定对此也有所感知，所以在她想来，张青云是绝对不敢在京城和她公开接触的。

　　“你就在那里等吧！我十五分钟到蓝天会所门口，不过你得用自己的车，我们一起去江南酒店会一会故人吧！”张青云语气依旧平淡，似乎没有太多的情绪波动。

　　郭雪芳彻底呆住，沉吟半晌她正要说话，电脑那头却传来了“嘟”、“嘟”的忙音，她呆呆愣愣傻了半天，才茫然发现自己这一身穿得太不像那么回事。

　　她心中猛然一惊，一下丢掉电话招呼人更衣化妆……

　　蓝天会所门口，张青云坐车后座神色有些恚怒，这个郭雪芳太没时间观念，说十分钟，这一拖就是半小时，也不知道这女人在干什么？

　　张青云让郭雪芳跟他去江南酒店是有深层次考虑的。上次他和赵文风有接触，他对江南的情况基本算是了然于胸了。江南现在情况很糟糕，这其中主要的原因就是几大太子系在江南的枝枝蔓蔓太多了。

　　这样的情况给政府的工作带来了很大的麻烦，赵文风吃亏就在处理这些关系的时候出了问题，最后把几大势力都得罪了，闹成那样了，他想在江南继续呆下去自然也就不行了。

　　可以肯定，现在严颂骏上任也必然要面对同样的问题，严颂骏本来就是汪系官员，汪系在江南的力量极大，这便对严颂骏提出了极大的考验，如果他行为处事太过偏袒汪系，也会势必招致别的势力不满。

　　但是如果他想在江南有所作为，不去理会个太子势力的种种纠葛，汪家首先就不会乐意。那样的结局和赵文风会极其相似。

　　而且他和赵文风还毕竟不同，赵文风行赵，严颂骏不姓汪，这中间的区别和亲疏绝对是不一样的。赵文风和赵家永远不会存在什么不可调和的矛盾，但是严颂骏就不一样了，他如果和汪系有了芥蒂，这对他的前途来说必将会有极其严重的影响。

　　所以，张青云能够很清晰的洞察严颂骏的心态，严颂骏现在最需要的是整合各种人脉资源，为江南的发展找到一条各方都认同的路。

　　而他如此急迫见张青云，想来也是出于这个目的，既然如此，张青云也不介意多帮一下严颂骏。郭雪芳在江南郭系势力中地位举足轻重，当初郭家进入江南的开路先锋就是郭雪芳。

　　经过了这些年的经营，郭家在江南的力量已经到了一个惊人的程度，江南的旅游、休闲行业几乎被郭家垄断了，这样的力量是任何人都没办法小觑的。

　　张青云带着郭雪芳去见严颂骏，其实也是给严颂骏接触郭家的一个机会，凭严颂骏的身份，他要见郭雪芳不难。但是在一个好的氛围下，大家畅开心胸交换意见却不容易，有了张青云从中斡旋，结果自然就不一样了。

　　“哎哟，对不起，对不起！我刚刚有点事扯手了。”郭雪芳突然从蓝天会所门口出现，老远便朝张青云摆手致歉，张青云瞟了她一眼，哼了一声，道：“你自己的车呢？”

　　郭雪芳瞟了一眼前座的司机和秘书，眼珠转了几转，终究没敢放肆，只是耸耸肩，道：“来了，你看！”

　　一辆银灰的保时捷划过一道弧线从停车场经过会所门口高台往这边滑过来稳稳地停在郭雪芳的身边，郭雪芳朝张青云瘪瘪嘴，钻进了车，汽车猛然开动冲了出去。

　　“跟上！”张青云道，郭雪芳这个女人，张青云有时候觉得其就是个小孩子，什么有事耽搁那都是鬼话，根本原因是其化了半天妆才出门。也不知道她在会所里面是干些啥，保不住一天都窝在房间里，不然为什么说一声要走，她还要临时化妆呢？

　　江南酒店并不大，早先这里叫江南宾馆，更早的时候叫招待所，通过这个名字的更迭，大致也能看出这个酒店的确是个老牌的酒店了。在计划经济的时代，江南酒店的前身就存在了，历经了这么多年，这家酒店不仅没有衰退，相反，酒店通过了重新的改造，现在已经越来越有气象了。

　　说起江南酒店的大改造，这是何坤担任书记期间干的一件大事，这件事干得何坤乃至江南都没有面子。网上论坛有人讽刺，称江南酒店是举全江南之力在京城建的一个桥头堡。

　　这些主要的质疑，都在酒店的体制上。到现在这个时候，江南酒店依旧是国企，而且还是江南省直管的国企，在一波又一波的国企体制改革中，不知有多少企业实现了改制，唯独江南酒店一直没有被波及到。

　　这无疑创造了一个不大不小的特例，也正因为这个原因，何坤的江南酒店大改造工程饱受诟病，而江南省政府随后回应称江南酒店改造资金全是酒店盈利后的投入，这个自欺欺人的说法，更是让很多网友难以接受。

　　而这件事也是何坤执政期间的一个明显的污点，虽然仅仅只是一家酒店，但是这家酒店在京城，这家酒店又受到了那么多关注，细细追究起来，江南省委政府是无法逃避责任的。

　　两辆车一前一后到酒店大门口，老远看见江南酒店大门上面的墙上挂了“欢迎江南两会代表入驻！”的红条幅，在酒店大门口，张青云赫然看见了汤运国和严颂骏两人率着一众人在那里等候。

　　张青云心中一惊，郭雪芳的车已经停下了，张青云的车也随即停在他的后面，汤运国和严颂骏两人几乎同时迎上来，两人摆出这么大的阵仗，竟然是为了迎接张青云。

　　张青云缓缓从车中走出来，一阵闪光灯闪得他睁不开眼，这时他才知道，严颂骏是打定主意要给足他的面子的。而且连汤运国都惊动了，这绝对是出乎张青云意料的。

　　“张部长，郭总，欢迎二位，你踏进这个大门，等于就是踏进我们江南的领地了。这里就是江南，这幢酒店住的人都是江南人。”严颂骏哈哈笑道。

　　张青云满含微笑，却先将手伸向了汤运国，道：“汤书记，很有几年没见您了，您还是原来的样子，岁月在您的身上留不下痕迹哦！”

　　汤运国以前是江南纪委书记，平常是很有威严的，张青云以前和他接触过几次，汤运国给他的印象是很严肃、不苟言笑的。但是今天汤运国脸上却挂满了让人如沐春风的笑容。

　　“青云，你这话太过奖了，都把我说成老妖怪了！我哪里有那个本事？不行了，我今年都58岁了，也奉献不了几年了。”汤运国道，他的手很有力，张青云和他握手一种很厚重的感觉，这种感觉让人非常的舒服。

　　汤运国和张青云寒暄几句，又看向跟在张青云身后的郭雪芳道：“小郭啊，我也很久没见你了！江南没有你在了，我江南的经济就遇到困难了，所以你是不是考虑再去江南坐镇云山几年啊？”

　　“汤书记，您太抬举我了！我哪里有那么大的能量，江南的经济只是暂时遇到了些许坎儿，我看没什么大不了的。我相信江南在您和严省长的英明领导下，一定会走出困境，迎来新的辉煌。”郭雪芳道，这时候的郭雪芳大气成熟，哪里有刁钻的小女孩味道？

　　严颂骏和张青云默默握手，只是不住的点头，半晌才道：“谢谢你了！青云，江南省省长这个位子不好坐啊，这你是知道的，江南你是了解的。”

　　严颂骏边说话，另一只手也搭了上来，两只手用力握着张青云的一只手，神色之间颇为不自然。

　　张青云一愣，心中突然泛起了一丝不好的感觉，很奇怪，他只听严颂骏这一句话，便感觉江南的事情可能严颂骏也解决不了。


第0988章 江南怎么了？

　　张青云没料到他前去江南代表团驻地会见汤运国和严颂骏的新闻会受到特别的报道。

　　江南日报，江南电视台晚间新闻大篇幅报道了汤运国和严颂骏会见张青云和云山集团总裁郭雪芳的新闻，这条新闻受到江南重视并不奇怪，关键是在京城的主流媒体似乎也很关注这则新闻。

　　京都日报在两会专题的头版就是杨运国和严颂骏会见张青云的新闻，而且还配有插图，插图中张青云和汤运国握手，郭雪芳一脸微笑站在张青云后面，张青云看了报道内容，内面对张青云和郭雪芳的关系竟然有些含沙射影，虽然非常隐晦，但是有相当的人绝对是能够看出问题的。

　　张青云知道这个消息大动肝火，第一时间打电话问严颂骏是怎么回事，他知道，京都日报的社长和主编都是汪系的人，和严颂骏属于一个系。

　　严颂骏面对张青云的询问也大惊失色，说即刻着手找原因，挂了张青云的电话后，他晚上再打电话回来，情绪似乎一下低落了。没有提任何报道的事，反倒说起江南的事，道：“青云，文风省长从江南调进中央，扔给我的可是一副天重的担子。现在的江南不是刘书记那时的江南了，更不是占书记那时的江南了。文风省长当年来江南可是满怀雄心壮志的，可惜最后不尽如人意。他资格比我老，是财政部那么多年的老部长，他尚且完不成的事，我现在接手也是困难重重啊！”

　　张青云深皱眉头，摸不清严颂骏说这些话的意思，沉吟了一下，道：“严省长，你是江南的老干部，组织信任你，委以你重任，我相信你定然能够妥善处理江南的问题。”

　　“嘿嘿～”严颂骏不自然的笑了几声，道：“今天京都日报的报道，我只能对你说抱歉了，有人看我和你走得近，有意见了！你是江南出来的人，现在又是部委重量级官员，我作为江南的父母官，多和你接触不是天经地义的吗？我严颂骏做事经得起组织审查，我无愧于江南，无愧于组织，嘿！”

　　严颂骏连连冷笑，语气中透露出无尽的牢骚和愤怒，明显是有些失态了。张青云大致能够明白此时他的心态，想来是张青云就报道的问题找他，他已经和汪系内部沟通了，得到的反馈很让他没面子，让他无法向张青云交代。

　　严颂骏现在也是堂堂的一省之长，这点小事都无法贯彻意志，而且还是在张青云面前丢面子，可以想象他的难堪了。张青云虽然不知道具体的内情，但是有一点他可以肯定，那就是严颂骏这个江南汪系的头面人物，和汪家可能有致命的分歧，不然，别人不会如此拆他的台。

　　他来京城疏通人脉，竟然就有人从中捣鬼，而且还是汪系内部的人，这确实是让严颂骏颜面扫地的事。但是，站在张青云的视角，他对汪系却是彻底厌恶了，姓汪的人中，只有一个汪峰基本算不错。

　　但是汪峰终究还是气度太小，能力和魄力也不行，甚至还比不上赵传，在汪家三代子弟中，说是汪峰为大，实际上他掌控不了局面，在辽东的时候，汪森就是个活生生的例子。

　　汪森在华东的所作所为，何曾让汪峰知道过？张青云是看汪峰的面子才给予汪森一些支持，谁曾想后来闹得多方面都不愉快。

　　现实的世界最大的特点就是现实，物以类聚人以群分，在政坛在家族都是能者上庸者下，汪峰既然不可靠，张青云以后自然不会在和他有太多接触，他代表不了汪家，和张青云对话自然就显得没什么分量了。

　　和严颂骏聊了一会儿，张青云主要是安慰他，给他打气，挂了电话，张青云嘴角泛起一丝冷笑。张青云一向对太子系没有什么好感，无论是姓汪、高还是郭，甚至是赵。

　　以前张青云在江南的时候，和这几方势力都有过坚决的斗争，只是后来张青云调京城了，又去了华东，这些地方都不是太子系的势力范围，没有了利益之争，关系自然也就在慢慢的化解。

　　但是现在在张青云的内心又隐隐感觉，这些关系想化解是不容易的，在华东张青云帮汪森不成，反倒遭到了汪家的记恨，而京都日报的这篇报道就是遭人记恨的铁证，不然，汪系只要是脑子没出毛病，他们就不会在这个时候得罪张青云。

　　严颂骏毕竟在江南才刚上位，现在有巨大的困难摆在他面前，在这个时候，对严颂骏来说是多个朋友多条路。如果没有特别的原因，汪系自己怎么可能会拆他的台？

　　即使是严颂骏和汪系内部真有矛盾，他们也没有必要在这件事情上向严颂骏施压，因为这毕竟是让外人笑话的事情，所以，归根到底，这件事情还是冲着张青云来的。

　　“张部长，车已经准备好了……”秘书田朗洪轻声提醒他，张青云抬抬手道：“你先出去吧，我打个电话，走的时候我再叫你。”

　　田朗洪恭敬的退出门外，张青云沉吟良久，一咬牙拿着私人手机拨了一个电话，电话那头彩铃声响了很久，接通！传来一个清亮的小孩声音：“你是谁？是找我妈妈吗？”

　　张青云一呆，心中本有的心结霎时被温馨代替，他笑了笑，道：“怎么？宝宝你听不出我的声音吗？”

　　“咦……你是……哦，啊，爸爸，你是爸爸……”小家伙迟疑了片刻，突然反应了过来，大声叫了起来，声音畅快愉悦，就好像是有什么特大喜事一般。

　　张青云心中霎时变得柔软，又有些酸酸的，小家伙高兴成这个样子，这都是父子两人甚少见面的缘故。也就是在电话中，张青云可以和他说几句话，有时候做一些不着边际的承诺，他这个父亲当得是很不称职的。

　　和小家伙聊了一会天，他道：“爸爸，你等一下，妈妈来了，妈妈跟你说！”紧接着张青云听到一阵嘈杂，然后听到家伙的声音：“妈妈，你跟爸爸说，让爸爸也过来海边冲浪，你告诉他，我们可好玩了～”

　　张青云一笑，心情极其复杂，电话那头倪秋月已经接过电话，道：“你都听到了吧！你儿子想你了，天天叨叨着念着你，也不知你有什么好的。”

　　张青云讪讪一笑，道：“你辛苦了！孩子基本都是你在照顾，我……很失职！”

　　“得了，这些话就不说了，你们都是干大事的人，这天下就是如此，我们女人总是吃亏的。”倪秋月道，言语中微微有些酸意，显然是在生气张青云给他电话打少了。

　　“我在巴西，里约热内卢，让你过来陪我们母子有些不现实了。但有空给个电话不过分吧！”

　　“我现在不是正给你电话吗？”张青云厚着脸皮道。

　　“行了，我的青云大部长，你找我有事情是真，说吧，什么事情！有时候我很庆幸，幸亏我消息灵通，不然恐怕难接到你的电话喽！”倪秋月道，还是一派很生气的口吻。

　　张青云淡淡的笑了笑，本想在闲聊几句，但是抬头看挂钟，时间却是不早了，他也就没客气了，道：“是这样，秋月！我发现江南最近很不对劲，赵文风雄赳赳的去江南，竟然边都没沾到，就灰溜溜的回来了。现在严颂骏接他的手，我今天和他聊了一下，发现他似乎也正面临大苦恼，气势和以前简直是不能比。这究竟是怎么回事啊？要知道江南的基础在中原六省中算是好的，怎么现在就成这样了呢？”

　　“哼，我就知道你是这样，没事是不会给我打电话的。”倪秋月抱怨了一句，不过很快，她叹了一口气，语气变得幽幽，道：“江南的事啊，真是一言难尽！要我说，江南的衰败和何坤有绝大的关系。就是从他开始，江南的各方势力开始大肆在江南布局，政界、商界是前所未有的联系紧密，江南多少年的政治改革成绩，现在都成了一句空话。实话讲，何坤的原则性比不上当年刘书记和占书记。”

　　“你是知道的，江南本来就很复杂，作为江南省委书记，如果不一碗水端平，很多事情就会非常的麻烦，何坤在有些事情上太纵容了。有太多的事情是易放难收，局面由好到乱容易，但是一旦乱了，再要恢复以前的秩序就难了。现在汤书记魄力跟何坤比又差了一些，所以江南的事情就悬了……”

　　倪秋月娓娓将江南的问题说出来，中间也有很多唏嘘和感叹，最后他话锋一转，突然道：“怎么？青云，你怎么突然问到江南的事情了？你不会告诉我，中央有意让你去江南吧！我可跟你说，你千万不要接江南的这个烂摊子，那绝对是得罪人又不讨好的事情……”

　　“你多想了！我是江南出来的干部，关注江南是很正常的事情。”张青云道，此时他心情突然变得很糟糕，听倪秋月刚才这样一详细陈述，张青云才知道江南的局面竟然糟糕至此，作为江南人，他心中难受啊！


第0989章 绝对的挑衅

　　京城饭店，张青云和粟一宵还有詹红桂三人相约在此吃饭，三人很久没碰头见面了，这样的场合碰头自然免不了要喝一杯。

　　詹红桂官员亨通，本来都以为其没有什么机会再提拔了，今年却意外的调到了绥远担任省委副书记，人民政府省长，这次提拔对他这个年龄来说是一大喜，意味着到退休他正部级是雷打不动了。

　　张青云和粟一宵两人都向他祝贺，张青云道：“老詹，你真是老当益壮，天天嚷嚷着现在是年轻人的天下了，自己却噌噌往上。也不知道中央是出于什么考虑的，竟然提拔你到绥远任省长，要我说，你这可是抢了年轻人机会啊！用一句农村俗语，你就是典型的‘老而不死是为贼’，呵呵～”

　　詹红桂心情很好，面对张青云的挖苦他也不生气，道：“我不是不给年轻人机会，就比如说你，中央委员都没选上，我想给你机会都难喽！今年十八大，你还是争取上中央委员吧。你们年轻干部要努力上进，我们老头子才放心下来，你们挑不了大梁，我们不硬着头皮上怎么办？”

　　说到此处，詹红桂哈哈大笑，甚为得意，他和张青云年龄相差十多岁好远，但是两人之间开起玩笑来却是肆无忌惮。当时在党校进修，张青云和詹红桂的关系可谓是最好的。

　　詹红桂受吴言法的器重，也正是通过詹红桂的关系，张青云才认识了吴言法，后来吴言法调去华东，两人之间的配合相对默契，这中间不排除有两人早先就接触过的原因。

　　粟一宵和詹红桂同属于西北一系的干部，两人在西北的时候关系就很好，所以詹红桂升职，粟一宵也是免不了要向他敬酒的。但是在粟一宵的内心，他显然更关注张青云。

　　张青云比他还要年轻很多，但是方方面面的能力和中央对其的看重一点不弱于粟一宵，粟一宵和张青云一样，他也属于是梯队干部，是中央下一届的储备领导人。

　　他从发改委调江北任省长，时间虽然还不长，但是成绩已经很不错了。江北在过去的一年综合经济实力跃居中原地区第一位，而且江北高新技术园区也超过了江南的高新区，江北成了中原地区真正的中心。

　　江北省会城市的建设在中原六省省会城市中也脱颖而出，成为了国内二线城市各项指标排名靠前的城市，远远把蓉城甩在后面，这些种种，虽然是江北几代领导班子共同努力的结果。

　　但是作为现在江北正在位的省长，粟一宵还是有足够的炫耀的资本，现在即使在京城，各方势力对粟一宵都表示了高度的关注，马上又有省委书记要到岗，粟一宵也成了几省省委书记的热门人选。

　　三人吃吃聊聊，大家因为关系近，所以讲话根本就没有官场的忌讳，粟一宵喝了几杯酒，话也渐渐的多了起来，他道：“青云，有句话我一直想说。照我看，你还是要争取去中原发展，别的地方我不知道，就说江南吧，我不客气地说，现在的江南无法和我们江北比，完全已经不在一个层面上了。江南作为我们曾经的竞争对手，现在已经不值得我们关注和尊重了，说句实在话，我一点幸灾乐祸的感觉都没有。我唯有扼腕叹息。”

　　他说到此处，敲了敲桌子，道：“江南的条件多好啊，基础多好啊？北靠长江，南接岭南，有便利的交通。水资源、电力资源，煤炭资源的调配丝毫不比我江北差，传统来说，又有洞庭鱼米之乡。说到地理环境，北部虽然多山，但是中部靠南却是一马平川，拥有广袤的发展纵深，只要路子走得对，怎么就会没有机会呢……”

　　粟一宵越说越激动，他乘着酒劲，历数江南的诸般优势，看得出来他对江南的情况是了若指掌，同时在他内心深处，对江南目前的状况也是很揪心。

　　而张青云最近几天，又恰恰因为这事心里也不舒服，所以对粟一宵的话自然是有共鸣。不止是共鸣，江南局面堪忧，他比粟一宵心中不爽一百倍。

　　他生在江南，长在江南，江南的水土哺育了他，谁不希望家乡好？张青云到现在还清晰的记得他在江南所经历的种种，他甚至还记得他刚进公务员队伍，在雍平最偏远山乡栗子坪乡做办事员的情形。

　　那个时候天天上山下乡，到各个村蹲点开会，当时的自己又哪里能想到有今日？但是即使如此，张青云都非常清楚的记得，那个时候他心中都是盼望栗子坪能越来越富饶。

　　后来他去月全镇做镇委书记，为了月全的发展也是倾尽心血的，后来的桑梓、清江，这样一路爬上来，在那个历程中，他是真正靠群众和老百姓近的，那是真正的基层工作。

　　也正因为如此，他对江南的感情比对任何一个地方都要深，他更是深知道，一个地方经济社会的发展，对老百姓来说意味着什么。

　　“发展是硬道理！”这句话是有深刻内涵，南巡首长讲话的时候，讲过：“除了发展以外，任何一条路都是死路，唯有让老百姓富裕，让老百姓生活好，人民才会拥护党和政府……”

　　张青云来自雍平，那个地方一直很贫穷，张青云的童年甚至温饱都还成问题，在这种环境长大的孩子，他对发展意义的理解自然要比城里长大的孩子深刻得多。

　　尽管到现在，江南和改革开放初期不可同日而语了，但是在全国来看，江南依旧问题很大，并不算富裕。像武德和武陵有些地方甚至还要说是很贫穷。

　　在这样关键的机遇期，江南的发展受挫，这对江南老百姓生活水平的提高，无疑是有重大的影响。这一步落后，可能将来就要步步落后，再也赶不上别省市的步伐了。

　　“来，青云，我们碰一杯！”粟一宵道，他端起杯子和张青云的酒杯碰了一下，却没有马上将酒喝下去，而是道：“青云，你是懂江南的，你也是有能力的，你在江南的威望也高。其实你去江南干一任是最合适的，如果你能在江南干一任，我恰好在江北，我们互相有个照应。”

　　他嘿嘿一笑，颇具玩味的看了张青云一眼，“当然，我们互相也是竞争的，说一句很张狂的话，我纵横整个中原地区，还真没遇到过什么像样的对手。中原崛起不仅只是我江北一省的事，没有激烈的竞争就没有动力，哈哈！”

　　粟一宵哈哈大笑，颇有小视天下的味道，张青云眉头微皱，道：“你够狂妄的，中央如果给我机会，我定然不会让你失望。你江北也不是没有弱点的，小心势头太猛，那真就拔苗助长了。”

　　粟一宵，细细的抿了一口酒，一旁的詹红桂含笑地看着他，道：“我们的粟省长现在是志得意满啊，可惜我绥远和江北的条件不能比，不然我还真有心和江北比一比。”

　　粟一宵神色一正，道：“詹省长快别这样说，你是老资格了，德高望重，经验丰富，我不能和你比。我要比也只能和青云比，他的潜力无限，我也想看看我的思路和本领和他究竟有多大的差距。”

　　张青云慢慢摇摇头，道：“老詹，你可别听老粟这套鬼话。这年头说某领导德高望重，经验丰富，潜台词就是你跟不上时代了，你看看这家伙，从发改委到江北这才多久，他现在就成精了还，这种不尊重老同志的话都说出来了。”

　　詹红桂愣了一下，紧接着哈哈大笑了起来，道：“好你个粟一宵，我倒要看看你有多少本事。我绥远虽然比不上江北的底子，但是你既然说这样了话的，我这把老骨头也就陪你拼一把。我们绥远经济总量和江北肯定不能比，但是有些方面我们倒可以较一下劲，青云你做中，下面我们再见面，我们一定要把绥远和江北的各项数据比一比，顺便我也看看，我是不是真老了，如果不行了，我早点告老回乡，给年轻人腾位置！”

　　“你这个青云，挑拨离间倒是一把好手。”粟一宵嗔怒道，他嘴上虽这样说，但是内心却是和詹红桂卯上了，詹红桂以前在晋东可是著名的‘拼命三郎’，干工作敢拼敢打，什么困难都不怕，是逢山开路，遇水架桥，不达目的不罢休。

　　在粟一宵的内心，他对詹红桂也是很佩服的，他和詹红桂都是西北的干部，他自然了解詹红桂的本事。现在两人都是一省之长，粟一宵本也是心高之人，自然不会被詹红桂比下去。

　　张青云冷眼看着詹红桂和粟一宵两人掐上了，他默默的将杯中的酒一饮而尽，烈酒入肚，依旧按捺不住内心的躁动。粟一宵的话勾起了他内心的激情，逐鹿中原谁为雄？粟一宵才华绝伦，的确是一个好对手，如果两人都在中原，绝对是一番龙争虎斗。


第0990章 副总理的履新

　　人大全体会议，经过国务院总理杜国维提名，人大代表投票表决，确定国务院其他组成人员名单，最终凌祖红当选为国务院副总理，赵南下晋升为国务委员。

　　人大会议投票结束当天，叶主席签发第一号主席令，正式任命凌祖红、赵南下等领导的职务，同时签发的还有第二号主席令，正式任命了中央银行行长、审计署长等国务院各部委一把手30多名。

　　通过了这两道主席令，正式完成了国务院新班子的调整，杜总理于同天晚上举行记者招待会，接受全世界各方媒体的提问。

　　在记者招待会上，杜总理在问答记者问题时强调，国务院组成人员经过了这次的调整，领导班子更加年轻化，更加有朝气，为共和国新一个五年计划的成功实施奠定了不可动摇的基础。

　　而就在人大会还如火如荼的时候，张青云却接受了紧急任务，率商务部代表团赴法国出席中法经济非正式联委会议。

　　中法经济联委会，到现在为止已经是十八次了，本来联委会没有正式和非正式一说。但是按照约定，中法联委会应该是在今年六月召开。可是现在中法贸易摩擦频繁，中法经贸关系面临了最严峻的考验，在这种情况下，中法双方领导人通电话，最后决定中法经济联委会原定日期不变，但是在此前，双方相关部门可以举行一次非正式的联委会，专门致力于解决双边经贸合作中遇到的问题，探讨进一步深化双边经贸合作的新途径。

　　张青云接到这个任务的时候，根本没有准备，魏宋平给他打气，道：“青云啊，你去法国我是放心的，因为你是个坚持原则的人。和法国佬打交道没什么别的诀窍，就一定要坚持原则。”

　　“中法经贸这么多年了，现在我们不像以前那样被动了，相反，他们比我们急，他们有太多的东西想买到中国来，如果不是北约和欧盟的相关限制，他们甚至连军火都想卖给我们。所以，你这次去参会要以我为主，适当的时候可以给他们一点便宜，目前中欧贸易关系还相对敏感，法国是欧盟的核心组成国，所以这次非正式联委会尺度就重要了。”

　　魏宋平的心情看上去不错，前段时间商务部算是经历了一场劫难，副部长刘旭东的外逃，最后经过纪委审查，商务部最终落马了十数名司处级干部。

　　而刘旭东的事情又牵扯到了辽东，辽东的问题又不只局限于辽东，这次国务院对中央国务院直属部委一把手调整了一些，明眼人都清楚，这次部委一把手调整肯定和辽东出事是有关系的。

　　辽东的事没有盖棺论定，此时中央部委班子先调整，中央肯定是为彻底解决辽东问题创造条件。这也是组织处理事情的一贯做法，把处在关键岗位可能有问题的同志先调到新岗位上再审查，是切断以前固有关系和利益链条的最好办法。

　　而在这次调整中，魏宋平没有被调整，这无疑是中央给他传递了一个信任的信号，这对前段时间压力颇大的魏宋平影响是积极的。

　　……

　　巴黎，梦幻之都，张青云一行的到来受到法国经济、财政与就业部长拉加的热烈欢迎，随即他和拉加以及法国外贸国务秘书罗西在酒店举行了会谈。

　　出乎张青云的意料，会谈比他想象的要顺利，来之前他挑选了精兵强将，本来是准备打一场恶战的。但是在会谈中，拉加和罗西相当的客气，态度出奇的好，以前双方很多有分歧的问题，这次都得到了圆满的解决。

　　从这次会谈来看，这次联委会议成功是必然的，中法之间的贸易分歧，有望得到解决。在会谈后的记者见面会上，拉加和张青云共同面对了20多个国家记者的提问。

　　拉加和张青云是同龄人，这无疑是个很好的噱头，两人见面握手的时候，拉加的第一句话就是：“张部长阁下，你我同龄，用共和国的说法就是我们是老根，但是我们这对老根，你名扬天下，我却跟你比不了。我仔细斟酌了一下，后来发现，您是十三亿中脱颖而出的部长，而我只是六千万人中挑选的部长，所以，你这个部长比我要厉害很多……”

　　拉加说完这话哈哈大笑，张青云也觉得这个老外有意思，同时他也能感受到拉加的这种外交智慧。欧洲人的严谨拉加是有的，但是西方人的幽默风趣在拉加身上体现得更多。

　　其实，张青云清楚，他这次来法国其意义不仅只是一次经济联委会议，更重要的是关乎到中法关系的缓和和发展。所以在某种意义上说，张青云这次出访，外交意义和现实意义一样重要。

　　在几年以前，中法关系因为法国方面在面对共和国的分裂分子上的错误态度，一度陷入了最低谷。当时法国的做法严重伤害到了共和国人民的感情，共和国的老百姓举国愤慨，在多个地方有反法游行，多个城市有抵制法货的运动，中法关系陷入到了建交以来的最低点。

　　现在几年过去了，中法关系稍微有些缓和的趋势了，恰恰有碰上了经济危机，中欧贸易摩擦不断，这又让刚刚开始缓和的中法关系蒙上了阴霾。

　　可是在目前的情况下，无论是法国还是共和国，都深知两国之间邦交正常化的重要性，更深知两国贸易合作对双方的意义。在这样的大背景下，才有了张青云的这次赴法之旅。

　　如果，这次联委会成功，那六月份的联委会肯定会如期召开。有了这两次部长级会议做铺垫，两国领导人之间的互访可能就会提上日程，至少两国领导人的会谈应该可能性极大。

　　而在这个时候，法国比中国更迫切希望中法关系改善，而拉加很可能就肩负了这个重要的任务。

　　实际上，张青云的这个判断没错，拉加的确是肩负了任务的。这个看上去年轻而幽默，甚至可以说才华横溢的部长，将自己的幽默和智慧展现到了极致，成功赢得了包括张青云在内的中方代表团几乎所有人的好评。

　　看得出来，拉加认真研究过张青云，张青云的名扬天下他心中也非常清楚。作为长期和共和国打交道的法方高层领导，其对共和国政治的理解是非常深刻的。

　　所以，对张青云这样的潜力无限的共和国政治新星，拉加是在刻意的和张青云搞好关系，正如他自己开玩笑所说的，他的财政经济就业部长和张青云这个部长是比不了的。

　　张青云在共和国现有的政治体制下，他能够在这个年纪上到现在的高位，其难度比拉加当部长的难度高一百倍，而同时，因为难度高，所以张青云的潜力也非常大。

　　法国对华智囊团已经把张青云纳入了共和国重要政治人物名单，他们看重的就是张青云的上升潜力。很多对华问题专家表示，如果不出意外，假以时日，张青云必定会进中央领导序列。

　　而根据法国智囊团的分析，共和国这次让张青云率团来法国参加中法经济贸易非正式联席会议，这是共和国在刻意的帮张青云来积累政治资本。

　　因为无论是中方高层还是法方高层，大家对这次联委会议都是有默契的，那就是只能成功，不能失败！双方高层有这样的默契，就意味着这次会议绝对是万无一失的。

　　在这样的情况下，共和国让张青云率团来法国，这不是为其积累政治资本又是什么？拉加作为对华政治体制有重要研究的法方高级领导，他自然也能体悟到这一点，所以，才有了幽默风趣的拉加部长。

　　其实，拉加本人是法国铁腕强势一派的代表，如不是特别的必要，他根本不会是这样一副面孔对待中方代表团……

　　但是，张青云的这次访法也并不是一路阳光，在张青云和拉加共同接待记者的时候，就有了不和谐的声音。一个法国记者向拉加提问，就直言不讳的分析了张青云这次访问共和国方面深层次的政治考虑，最后他道：“我想请问拉加部长阁下，我们法国的经济财政和就业部长难道存在的价值就是专门为共和国的高官积累政治资历吗？我们都知道张青云部长不是池中物，难道您现在和张部长搞好关系，是希望能借他的气运来竞选下届总统吗？”

　　这个记者问题一抛出来，全场哗然，显然，这名记者的问题太刻薄，太偏激，太辛辣，更妙的是这名记者问问题的对象是拉加而不是张青云。

　　他一方面是极度的讽刺拉加和法国政府对华政策的软弱不给力，另一方面却是在讽刺共和国的政治体制的落后和古板。

　　拉加被这个问题弄得当场有些失态，张青云的神色也极其难看，而正是因为这个刁钻甚至刻薄的问题，也彻底的激起了张青云心中的怒火，而这个怒火也就注定了他这次访法又不会是一次平淡之旅。


第0991章 谁与争锋

　　又是一条关于张青云的新闻占据了各大报纸的头版头条，在中法部长会谈后的记者见面会上，张青云突然发飙对法国记者展开激烈批评。

　　张青云从中方和西方文化谈起，批评法方记者素质差，文化差，修养差。不了解共和国，却又偏偏做出一副不懂装懂的样子，其所言所行不仅伤害了共和国人民的感情，更是误导了法国以及其他国家民众。

　　张青云措辞极其严厉，这其中对此记者用了‘其心可诛’的措辞。硬是在见面会现场把这名记者骂得抬不起头，最后他才强调，共和国不是洪水猛兽，中欧需要加强了解，这是中欧关系和中法关系能否取得突破的关键。

　　他侃侃而谈说了很多，但是他说完以后，没有继续接受记者的问题，而是单方面终止了记者见面会，不理记者的围攻，直接返回了下榻的酒店。

　　记者有无冕之王之称，张青云在法国惹了记者，这一石激起千层浪。各国媒体对这件事竞相报道，这些报道全都是泾渭分明的，支持者把张青云拔得相当高，反对者把张青云说得一文不值。

　　但是出乎人意料的是法国法新社对张青云这次批评法国记者的做法并没有明显的地域倾向，而是用了一个很别开生面的标题——《犀利的共和国未来领袖人物，拉加成配角小丑！》

　　这篇文章，法新社评论员辛辣的讽刺了法国政府和拉加部长的软弱无能，甚至把拉加说成了“娘们儿”。而对张青云的表现，他们却给予了肯定，认为张青云拥有共和国领导的气质，文中讲到共和国的高官的威严，文章称，共和国的高官可能理解不了西方的民主和平等，所以站在尊重对方文化的角度，路透社认为张青云的做法无可厚非。

　　而英国路透社报道这则新闻，却完全是否定的态度，它们认为张青云不是绅士，不尊重欧洲文化，不尊重言论自由。认为张青云在记者见面会上的突然发火是失去理智的行为，他理应向对方道歉。

　　美国的纽约时报的报道则用了标题——《共和国的鹰——从张青云在法国的言论看共和国未来的领袖》，文章历数了张青云所有的政治历程，把张青云刻画成了一个非常强硬的鹰派人物。

　　整篇文章的字里行间，处处都在暗示共和国越来越强大，共和国的外交政策也将随着共和国的强大而会变得越来越强硬，最后必将成为挑战美国的存在。

　　这个天才的评论员，硬是将张青云在法国闹出的新闻，上升到了共和国威胁论的高度，呼吁美国政府不能够再对华掉以轻心了，而是要加强对华的遏制。

　　而相对于国外的报纸和媒体，国内的媒体对张青云在法国的表现却是一面倒的支持，这个记者招待会的视频被人上传到视频网站上供网民观看下载。

　　著名视频网站我酷网统计的数据，一天之内这个视频的访问过千万，有超过百万的留言，超过90%的留言都是支持张青云的，认为张青云在法国的表现很给力，很快，网民们就开始在网络上亲切的称张青云为“给力部长”，张青云的人气在国内再一次达到的巅峰……

　　……

　　国务院班子调整后的第一次常务会议在中南海举行，会议主要讨论中西部地区资源规范开发、投资合理规划等相关问题，江南省省长严颂骏，江北省省长粟一宵列席了此次会议。而他们两人也是这次中原六省列席会议的代表。

　　同样是作为代表，严颂骏和粟一宵的心态是不一样的。现在的江南困难重重，严颂骏开展工作有一种举步维艰的感觉。而粟一宵领导的江北则是顺风满帆，粟一宵也正是志得意满的时候。

　　在会议中途，两人都发言向会议汇报了两省在规范开发和投资方面的相关事宜，凌祖红对两人的发言进行了归纳和总结。他毫不留情的批评江南不严格执行中央国务院的相关法规政策，他讲到了江南现在最根本的不是思路不行，而是执行不行。

　　江南每年的经济工作报告在整个中原六省中都是最言之有物的。但是实际上江南在各方面工作中却是说话的巨人，行动的矮子，这也导致了，江南每年都在讲空话，讲大话。

　　最后凌祖红对严颂骏道：“严省长，我听说你和商务部张青云副部长是好朋友，我当年在黄海的时候，和张青云部长就谈到了江南，他讲中原崛起的核心在江南，江南崛起会是中原崛起的先兆。他为了证明他这个观念的合理性历数了江南的优势数十项。我相信凭你和他的关系，你肯定是知道这些优势的，因为你们同样是江南土生土长的干部，对江南的了解都非常深刻，所以，中央这次对你主持江南政府工作期望很高，希望你不要辜负了领导的期望。”

　　严颂骏当即点头表态定不负领导的期望。但其在内心深处，却有些打鼓，他知道张青云人脉关系很广。但是他怎么也没想到，凌祖红和张青云竟然还能熟悉到这种程度。

　　要知道凌祖红可是海派的官员，和张青云所属的京津一系是死对头，这样的情况下，两人还有如此深厚的私交就完全出人意料了，更重要的是，凌祖红借张青云的话，来隐晦批评江南省委省政府工作的不称职，这给严颂骏的压力很大。这种压力，远远比直接挨批的压力更大。

　　常务会议散会后，粟一宵又上前和严颂骏开玩笑，道：“都知道江南出了一个张青云，没想到这个情况竟然连凌副总理都掌握了。这个小子不得了啊，在巴黎捅了篓子还不够，还因为他的一张皮，让你老严肩上担子加重了很多，老兄，江南的工作不好做啊，你的困难我能理解。”

　　严颂骏笑了笑，粟一宵的大名他太熟悉了，在全国省级干部中，粟一宵是很具个性的省长。他能力强，同时也喜欢和别人竞争，中原六省的几个省长没少遭他挤兑，也有跟他较真的人，可他江北这几年的发展确实很快，在中原几乎成了一枝独秀，他粟一宵有强势的资本。

　　面对粟一宵，严颂骏却没有勇气接招，只是闷头不语，像个闷葫芦。粟一宵见他这样，也不好再说什么，只好抬抬手向他告别，然后快步走远。

　　而两人碰头讲话的这一幕，恰好被后面出来的杜总一行人看到，等两人都走远了，杜总突然饶有兴致的对身边几位国务院领导道：“你们知不知道，就在两会前，粟一宵进京宴请张青云和绥远的詹红桂，在酒桌上，他大放厥词，称他在中原难逢对手。詹红桂和张青云两人竟然被他的气势给震慑住了。最后，两人实在是看不过眼，詹红桂当即表示要和粟一宵比一比，绥远和江北怎么比？你们觉得能不能比啊？”

　　“有这等事？这我还真没听说过，这个粟一宵一身傲气，还真是对谁都一样喽！”连副总理笑眯眯的道，他话锋一转又道：“不过他用起来还是很顺手的，组织观念强，能力强，能够让人放心，江北这几年的确发展快啊，江南已经被甩远了。”

　　“得找个人镇镇他，不能让他这么寂寞下去，一枝独秀崛起不了整个中原，没有强硬的对手，江北再怎么秀也秀不起来。”赵南下在后面笑道。

　　杜总理含笑不语，突然扭头看看四周，道：“你们说，粟一宵谁能镇住他？南下，你对中原熟悉，你说说这个严颂骏怎么样？他能不能搞出点名堂来？”

　　赵南下被总理点了名，沉吟了一下道：“严颂骏倒是一把好手，但是在现行条件下，江南终究比不了江北，严颂骏可能会搞出一点名堂来，但是对粟一宵构不成什么威胁。”

　　“那还不容易吗？我看用一道猛药，把张青云派到中原去干一任，他也是个不服输的主，他去中原，定然和粟一宵是一场好胜负！”凌祖红插言呵呵笑道。

　　杜总理摇摇头，摆摆手道：“老凌啊，你现在别提我们这位张大部长，他在法国这次是出尽了风头了。打乱了我们外交的很多计划，这几天他不仅是商务部的副部长，连外交部长也兼任了，整个外交部都在围着他转嘛！”

　　杜总理这样一说，大家都愣了一下，几乎同时笑了起来，杜总理道：“好了，不说这些了，我得马上去和法国法尔总理通电话，这是计划外的电话，我现在也是被张青云指挥了。”

　　大家又笑起来，然后各自去忙了，赵南下缓了一缓，上前了两步道：“杜总，江南我认为不宜再换人了，频繁换人解决不了问题，汤运国和严颂骏都是很有经验的老干部，我们应该给予他们足够的信任和支持，我相信在他们的领导下，江南一定会干出名堂来。”

　　杜总理回头看了一眼赵南下，嘴角露出笑容，道：“如是这样就好……”


第0992章 华东盖棺

　　张青云在巴黎“惹事”的确是破坏了共和国的很多外交计划，事情一发生，中法两国外交部第一时间沟通商讨解决办法，最后中法两国高级领导为此事还专门通了电话，最后在两国共同的努力下，这场风波才渐渐平息。

　　仔细分析这场风波，不难发现中法两国关系的群众基础依旧很薄弱，在法国民众中对共和国的偏见依旧很严重，而在共和国的人民的心中，法国也是个不值得尊重的国家。

　　这样的情况，给两国政府加强两国关系提出了新的方向，那就是中法两国需要民间层面的交流，中法两国人民需要加深对彼此的了解。

　　而这次事情，对法国政府来说是比较没有颜面的，他们竭力和共和国搞好关系，却被法国内部某些势力反对，而美国以及其他西方国家又在其中推波助澜，让法国政府彻底的陷入了被动。

　　相比法国的难堪，共和国这次却占据了主动，以前一直都是西方国家指责共和国没有诚意，指责共和国逃避大国责任。而巴黎的这件事，却表明共和国是有足够诚意的，而在法国内部对华政策意见不统一，这才是中法关系一度陷入低谷的根本原因。

　　与之相对应的，这次中法两国非正式联委会的双方部长张青云和拉加，张青云受到了共和国民众热烈拥护，而拉加却遭受到了法国民众的唾弃和鄙视。

　　在共和国高层，对张青云的这次“随机应变”也给予了肯定的评价，认为其在关键时刻，维护了国家和民族的尊严，敢于直面西方记者不可一世的嚣张，让他们见识了共和国的不可轻辱。

　　当然，领导人的态度是如此，嘉奖却是没有的，只是张青云回国的当天，飞机降落首都机场的时候，自发的来了大批民众和学生前来接机，他们为张青云准备了鲜花和巨幅欢迎标语，“给力部长”的这个称呼在机场被大家广泛使用，张青云真是第一次体会了一把国家领导人出访归来的待遇。

　　商务部办公厅也派了专人过来接机，机场公安局抽调警力来维持现场秩序，如果不是保卫人员级别不够，这样的场面俨然就是国家最高领导人回国的场面。

　　张青云在机场没有讲话，只是稍微招手向人群致意，然后钻进了汽车回商务部。当然，这样的场面也是不会出现在国内电视新闻上的，一切都会尽量低调，但是这次事情，对张青云来说绝对是一件颇有意义的事情。

　　恰如西方媒体分析，张青云现在在共和国的资历渐渐积累起来了，自从他被定为梯队干部以来，中央一直对其的使用就很频繁，在几次重要的事件上，张青云都表现出了极高的综合素养，都算是圆满完成了中央交代的任务。

　　而这次的法国的访问，本来就是中央刻意给他的一次表现机会，张青云不仅按要求成功的完成了表现，而且还有“随机应变”的发挥，其结果远远超过了预计，如果按照一般的用人惯例，张青云算是可堪大用了。

　　……

　　在两会结束后不久，辽东便曝出惊人新闻，辽东省在过去几年的国有资产的处理中，资产流失率高达80%，前辽东省省委书记（褚魏强之前），现辽东省人大主任乔明华因为严重违纪被中纪委双规。

　　紧接着，辽东省安东市又爆出安东某知名保健品行业，虚假广告，虚假宣传的重大事件，这其中安东市市委书记欧洪亮落马，相关责任人第一时间被纪委双规。

　　这两条消息出来后，紧接着在京城曝出卫生部副部长王兆飞严重违纪被双规的新闻，而王兆飞也成为了继商务部刘旭东以后，今年第二个出事的副部长高官。

　　辽东究竟有多少问题，中央部委究竟有多少问题和辽东扯上了关系，这些种种都没有对外界公布。但是体制内的人都清楚，处理辽东问题是中央政治局常委、纪委书记过生民亲自坐镇辽东指挥的，据说在这期间相当的惊险，差一点点就让相关人员逃离到了境外。

　　而在决定是否处理乔明华之前，中央政治局专门召开了常委会议，在常委会议上，上届国家领导人9大常委，有5人列席。

　　最后现任九大常委和老领导共同投票来决定是否处理乔明华，投票结果为九票支持，一票反对，四票弃权，乔明华在常委会议结束后随即被双规。

　　乔明华是共和国资历极老的省委书记，无论是在华东，还是在全国都享有崇高的威望。这样一位老同志，在要到岗的前夕竟然晚节不保，不知有多少人在扼腕叹息。

　　本来，乔明华从辽东省省委书记任下卸下来就是因为身体原因，当时中央有意安排他提前退休，但是乔明华向中央申请，希望能够在到达年龄后再休息。中央在综合考虑了辽东和乔明华的实际以后，让其到辽东省人大主任的位子上继续发挥作用，可谓是极大的考虑了他的个人意愿。

　　但是乔明华从省委书记位子上下来后，继续在辽东发挥巨大的影响力，对辽东党委和政府很多工作形成了干扰，而他自己则变得更加没有克制，终于走上了一条不归路。

　　辽东大案曝出来后，虽然中央尽量的低调处理，但是这个案子在北三省乃至全国都造成了很大的影响，而辽东省委书记王翰处终究没能继续留在辽东，而是调到了中原，辽东的整个班子随即都进行了很大的调整……

　　……

　　光引似箭，转眼便到了春暖花开的季节，张青云意外的接到了一个邀请，侯瓒的哥哥侯冠军大婚，他被邀请去观礼。

　　侯冠军以前一直是郭雪芳的追求者，苦追了郭雪芳多年，但是最终都没有成功。郭雪芳珠胎暗结有了孩子，侯冠军估计也看清了形势，终于结婚了。

　　38岁结婚，对男人来说这不算是特别超龄，但是在体制内，侯冠军这个年纪结婚却是很少的，毕竟组织在考虑提拔干部的时候，会考虑其个人婚配的因素，结了婚的人或多或少有一些优势。

　　当然，这一点在侯冠军身上应该不是很明显，毕竟他的出身太显赫了，他的父亲侯正昆是共和国军方赫赫有名的将军，在政坛上，这样的背景是谁也不能忽视的。

　　侯冠军前几年下放地方后，再进京，摇身一变便成了京城公安局副局长，这样的身份在京城的显赫是可想而知的，侯冠军在京城上层社会的子女中，现在也是佼佼者了。丝毫不弱于郭雨等的存在，而且其发展前景可能还会超过郭雨。

　　毕竟京城公安局可不比地方公安局，京城公安局肩负着首都稳定和安全的重大任务，能在这里面领导工作的都是精兵强将，在这样的环境下工作，侯冠军磨砺到一定程度，必定要获得重用。

　　尤其是近年来，公检法的工作越来越重要，越来越受到重视，假以时日，凭侯冠军的基础和背景，将来进入中央的序列都不是什么不可能的事。

　　侯家的婚宴地点在京城饭店，相对于京城其他豪门富豪婚宴的张扬，侯家的婚宴显得低调而内敛。但是观礼宾客的身份和地位，却不是普通富豪和那些小明星，抑或是晋东挖煤老板可以比拟的。

　　能够受侯家邀请的客人，绝对都是京城有相当身份的人，这其中可能不乏有共和国的高级领导人，毕竟，侯总参谋长德高望重，据称其30多岁才结婚生子，一共也就两个儿子，两个儿子终身大事，他岂能不好好操办？

　　在京城饭店，有专门承接婚宴的区域，张青云开车到的时候，在停车场根本就找不到位置停车，偌大的停车场密密麻麻，全停着高档小车，这其中不乏有很多国人难得一见的顶级品牌豪车，由此一点就可以看出，今天京城饭店的来宾的人数和质量。

　　在宴会厅大门口迎宾的是侯瓒和一帮侯家本家亲戚，其中还有两名年纪大一点的人，经侯瓒介绍，张青云才知道，两人是侯瓒的两个叔叔。这两人的身份也非同凡响，一个是中石化的高管叫侯耀昆，另一人是中电公司的副总裁侯乾坤。

　　他们都认识张青云，上前很热情的和张青云握手，张青云道：“恭喜，恭喜！今天是侯家的大喜事，怎么，冠军新郎怎么没看到啊？”

　　侯耀昆道：“张青云还真有些不凑巧了，刚刚他还在这里，扭头就不见踪影了！十有八九是去搞形象工程了。”

　　侯瓒在一旁忍不住笑，他凑上前道：“司长，怎么，嫂子没来呢？”他边说话，眼睛却斜睨在宴会厅的右侧，神色很古怪。

　　张青云顺着他的眼睛望过去，一眼看见了郭雪芳在一群女宾中谈笑风生。他愣了一下，才终于明白自己说了几句很白痴的话，他禁不住敲了侯瓒一下，道：“你这个小子，真是皮痒欠揍，一天脑袋里面不知想些啥？”


第0993章 龚“准岳父”！

　　侯家的客人来得很多，其中发改委的人就够张青云打招呼的了，发改委大部分的副司长、司长张青云都认识，在这样的场合下见面，大家自然免不了要寒暄一番。

　　当然，除了熟悉的人以外，张青云的到来还是引来的很多人的关注，甚至在女宾区很多女宾的眼睛都往这边瞟，时而还三五成群的发出笑声。

　　而在女宾聚集地不远的地方，一对青年男女在人群中间也往张青云的方向望，其中女孩子长得很娇小玲珑，一双眼睛很有神，她微微的皱了皱眉头，对身边的男青年道：“朗洪，那位就是你们张部长吗？怎么这么年轻啊？”

　　“唔！”男青年不置可否的嗯了一声，却没有回答女孩的话，他不是别人，赫然是张青云的秘书田朗洪。

　　参加这样高规格的宴席，对田朗洪来说这还是第一次，他毕竟来自于江南基层，而且还年轻，缺乏阅历，初次见识这样的场面，他心中还是有些紧张。

　　他本不想来观礼，但是他的准岳父一定要一家人都来，他也只能硬着头皮过来了。为此他还专门向张青云请了半天假来准备，但他却没有想到张青云也来了。

　　他心中清楚，能参加今天宴会的人，绝对都是非富即贵的人。穿便装的人他看不出身份，但是那些穿着军装的人，肩膀上抗的是几杠几星他却是看得清清楚楚。他细细的数了一下，一会儿工夫，从门口进来的军人中，光将军级别就有十多位之多。

　　要知道，少将级别的将军就相对于副省级领导了，单单看这几位将军，就可以看出今天宾客阵容的豪华。而像他岳父这样身份的人，在来宾中只能算是不起眼的小角色。

　　这一点，他从准岳父进门后的那种谦卑的神态就能看出来。到现在，田朗洪都还记得他第一次见到准岳父的时候，对方那种高傲的态度。

　　虽然，作为一个有修养的人，他的准岳父总是面带微笑，可是在其神态和优雅的言谈之间，表露出的那种优越感和高傲，田朗洪一辈子都难以忘记。

　　田朗洪虽然来自江南乡下，但是其自小也是天纵奇才的人物，其骨子里面也是很高傲的。所以，在他内心早就发了弥天大誓，那就是他这一辈子一定要混出个人模狗样来，不会别的，就为了争口气，从此不再受别人的鄙视。

　　今天来到了这样高级别的宴会，他看到了自己准岳父脸上的那种谦卑的笑容，他心中突然对自己有了信心。因为他第一次觉得，以前一直高高在上的准岳父也不过是如此，在京城真正上层社会中，其也只是低级别的存在。

　　田朗洪看着不远处的张青云部长，张部长在人群中就如同鹤立鸡群，走到哪里都会引人注目，他这才是真正的威风。自己的准岳父和张部长比就如萤火之比皓月，两人根本就不在一个层面上。

　　一念及此，田朗洪心中受到了莫名的鼓舞，他知道，张青云最早也是草根，而且是来自于江南最贫困山区的草根，其出身比田朗洪更卑微。但是现在，张青云部长成为了共和国政坛年青一代最耀眼的新星之一，成为了无数人的偶像。

　　现在这一屋子人全都是京城势力显赫的人，可是又有谁敢轻视张青云？张青云的卑微身份，不仅没有降低他的身价，相反，他的出身卑微恰恰成为了他无上的荣耀。

　　他的这个荣耀足以羞煞共和国各方势力的精英子弟，那些从小含着金钥匙长大的人，现在全都要仰视张青云。在张青云面前，他们的背景有多深，自卑就有多深，到了张青云这一步，才是真正的强者。

　　张青云有能力成为这样的强者，田朗洪为什么又不可以呢？至少，在这一刻，田朗洪从张青云身上看到了信心和希望。

　　“哎，你想啥呢？呆呆傻傻的，我问你话呢！”田朗洪脑海里面天马行空，他女朋友不干了，掐了他一下，嗔怒道。

　　经女友这一掐，田朗洪才恍然惊醒，道：“哦，你说张部长啊……我早就说我们张部长很年轻，怎么样？你是不是很崇拜？”

　　田朗洪女友目光流转，道：“才不呢！你们张部长名气大是不错，但据说其感情不专一，我……”

　　“胡说八道！”田朗洪没等女友话说完，他便呵斥道，他正要再说话，一抬头却愣住了，他发现了自己的那个准岳父竟然在和张部长打招呼。

　　“您好，张青云部长。”张青云听到有人叫自己，扭头便看见一五十岁左右的中年男子正笑吟吟的看着自己，他愣了一下，点点头，道：“你好！您……”

　　“哦，这是我的名片！”中年男子忙递上名片，张青云接过来仔细看了正反面，此人叫龚建华，是中石化直隶公司的副总经理。

　　“你好，你好！很高兴认识你。”张青云含笑伸出了手，两人双手紧握。他虽然脸上挂着笑，但心中还是有些奇怪，不明白这个龚总和他素昧平生，怎么会认识他。

　　“张部长！”张青云一回头，叫他是田朗洪，他眉头一蹙，道：“朗洪啊，我请假就为这事啊，早说我们一起过来嘛！”

　　田朗洪含笑上前，拉着女朋友的手对女朋友道：“快叫张部长！张部长，这是我的女友，龚新兰！”

　　“张部长好！”龚新兰落落大方的道，她边说边靠近龚建华，道：“张部长，这是我父亲。”

　　张青云看看龚建华，又看看田朗洪，愣了半晌，才哈哈笑了起来，道：“呵呵，今天还真是大水冲了龙王庙，龚总好，上次朗洪跟我说过，说他准岳父是中石化的领导，刚才你主动跟我打招呼，我怎么就没想到这一茬呢？真是罪过了！”

　　龚建华道：“张部长，这不怪你，是我冒昧了！”他满脸挂笑，心中很是高兴，因为他看出来了，张青云的态度明显好了很多，和刚才是判若云泥。

　　龚建华长期在国企工作，但是其志不在国企，他多次活动关系，就想进发改委或者商务部掌点实权。但是无论是发改委或者是商务部都不好进，龚建华多方斡旋都未能如愿。

　　所以，在他的内心，是非常想结识这两个部门的领导的。以前他苦无门路，直到田朗洪给张青云做了秘书后，他终于觉得这是个机会，所以他一直都想找个时机和张青云认识接触一下。

　　而像今天这样的机会他自然不会放过，正好田朗洪又在，这样更容易让双方拉近距离。

　　“龚总，我们去那边坐坐，朗洪和我是正儿八经的老乡，基本可以说是来自同一个地方。这孩子不容易，京城和江南相隔千里，他一个人在这边闯荡太不容易。不过他还算幸运，能够找到你们这样一个好依靠，来，坐，坐！”张青云道。

　　龚建华道：“那不算什么，我们做长辈的其实也帮不了孩子们很多，一切都要靠他们自己奋斗。朗洪这孩子自从给您做了秘书，沉稳懂事了很多，能在您身边做事，这才是他真正的福气啊！”

　　“不谈这个，不谈这个！”张青云摆摆手，扭头对着田朗洪正要说话，却见侯瓒急匆匆的走了过来。

　　“头儿，您现在不方便？”侯瓒道，他没等张青云说话，便将脑袋凑到张青云的耳边，道：“我父亲让我请你去贵宾区，内面有很多领导，今天给我哥证婚的是梁副主席。”

　　张青云愣了一下，不自然的笑笑，龚建华鬼精一样的人，见此情形却猜到事情原委了，并没有坐下去，而是道：“张部长，您先忙，我今天就带两孩子还观礼，既然我们认识了，以后见面的机会多，不急一时。”

　　“那就真不好意思了！领导有请，我推辞不了。”张青云道，他看向田朗洪，道：“明天早上你不用来接我上班，我自己叫小毛过去就行了，算是特批你今天好好放松。”

　　他说完，侯瓒带路，两人离去。龚建华一直目送他离开，脸上的笑容却没有淡去，只是神色却没有了刚才的那种谦卑了。仿佛又恢复到了老总的那种派头。

　　但尽管如此，他言辞之间对田朗洪却是客气了很多，甚至隐隐有了长辈的慈祥，他仔细叮嘱田朗洪一定要珍惜在领导身边工作的机会，要多学习领导的优秀品格，听得田朗洪头大，却又不好说什么。

　　最后还是他女友龚新兰听不下去了，道：“好了，爸！朗洪自己知道分寸，你难道没看出来张部长很器重朗洪吗？他都说了他们两人是老乡呢！”她顿了一顿，一笑，对龚建华道：“爸，我早说了江南是个了不起的地方。你想啊，江南中原大学大门口有句话，叫‘惟楚有才于斯为盛’，你看这句话多有气魄啊，说的就是江南多人才。呵呵～”

　　龚建华被女儿说得脸色一变数变，禁不住瞪了女儿一眼，道：“你这孩子，懂啥……”，他想生气，却又觉得不妥，一时看上去有些老脸泛红。


第0994章 占江晖的意见

　　侯瓒的父亲侯正昆生得高大威武，微微有点儿胖，整个人看上去除了拥有军人的威严外，还有一种质朴感。他的普通话不标准，带有浓浓的徽阳口音，其说话的语调抑扬顿挫，有一种金属的质感，那种厚重的嗓音一般人是没法模仿的。

　　在贵宾厅的门口，侯正昆夫妇亲自迎宾，能到这个区域的人，身份都是贵不可言，都是军队中将以上，政界部以上的官员，侯瓒带着张青云拜见他的父母。

　　侯正昆盯着张青云看了良久，脸上才露出笑容，伸手道：“张部长，对你我真是久仰了！我家老二天天念叨的就是你这个张部长。俗话说，儿大不由娘，孩子们大了，我们父母的话也就慢慢不管用了。在侯瓒面前，你的话比我们父母的话要管用。所以，以后还希望张部长多提点一下这小子，有你提点他，我倒相信他将来兴许能混出点名堂来。”

　　“侯将军您太客气了，按照辈分，您还是我的长辈，我和侯瓒互相促进，谈不上谁提携谁。他年纪比我小好几岁，但是现在已经开始冒头了，还真不用人来提点。”张青云道。

　　按照常规，他见侯正昆应该是要说恭喜的，但是侯正昆的第一句话却直接说到了侯瓒身上，他也只能顺着这样应对。

　　和侯正昆这样的总参副部长比，张青云还只能算小字辈，解放军四总部，总参是非常重要、非常特别的部门，相对其他三个总部，总参总给人神秘莫测的感觉，这种神秘不自然就能让人产生敬畏。

　　在总参几个副部长中，侯正昆名气应该是最大的，总参和外部的接触基本都是侯正昆在负责，所以他算是最被外界所熟悉的共和国军方高官了。

　　但即使如此，侯正昆手上究竟有多大的权柄，其分管工作的细节都没有公开，外界只是清楚，侯正昆绝对属于共和国军方重量级的官员。

　　在贵宾厅，客人没有张青云想象的多，这里面大部分都是军方高官，有限的几个没穿军装的人，一目了然。张青云第一眼就看到了占江晖，他和侯正昆夫妇寒暄完毕，就直接往占江晖那边走。

　　占江晖正和身边的几位将军说笑，也看到了张青云，张青云走上前恭敬的叫了一声：“占部长！”占江晖指了指身旁的座位，道：“坐吧！”

　　张青云依言坐在他旁边，占江晖道：“怎么样？在工作上一切都还顺利？”

　　“还行，只是最近很忙，肩上的担子重了，压力还是很大的。”张青云道，他很久没有和占江晖见面了，占江晖现在位高权重，平常很少有空闲。

　　以前张青云在华东工作的时候，经常都还会向他汇报工作。但是进商务部以后，汇报工作也不合适了，张青云春节去了占江晖家，但也没能见到他人，加之张青云自己也很忙碌，就没有刻意的去追求和占江晖走近。

　　当然，张青云和占江晖的关系还是颇为牢固的，张青云在江南的时候就跟随占江晖，这么多年了，他一直奉占江晖为良师。而占江晖对张青云也照拂很多，虽然近段时间两人缺少沟通，但是双方都在彼此关注对方。

　　“你的事情我大致是知道一些的，你能有如此表现，很让人高兴。”占江晖道，他说到此处，脸上露出了笑容。

　　一看到占江晖的笑容，张青云心中有一种熟悉的感觉弥漫开来，一瞬间，他有一种错觉，感觉回到了以前在江南的时光。

　　张青云在华东的后两年，因为乔国盛的原因，他和占江晖之间的关系是受了一些影响的。至少，在张青云的内心一直都觉得心中对占江晖有愧，这种心态的变化，也势必影响到两人的关系。

　　但是，今天和占江晖再接触，两人只说几句话，张青云心中阴影就消散了，一种很亲切熟悉的感觉在他内心滋生。

　　占江晖顿了一顿，话锋一转，接着道：“不过你也要有心理准备，你最终还是要下去的。现在处在新老交替的关键时期，下面缺独当一面的干部，你们这一批人成熟起来了，应该要肩负起担子了。”

　　张青云愣了一下，道：“部长，我随时准备着呢！”

　　“哦？”占江晖饶有兴致的看着张青云，道：“你说说你的想法，我看你是怎么准备的？”

　　占江晖这样一问，张青云有些不好回答了，他刚才说随时准备也就是随口说说，毕竟他来商务部才几个月，没想过这么快就下去，因为心中没有往这方面想，所以也就没有什么具体的思路。

　　“占部长，我从华东进京才几个月，组织上不会真考虑就让我下去吧？”张青云轻声道，有三分询问，倒有七分期待。

　　占江晖笑笑道：“那谁说得准？谁规定要一届干完才能调动吗？你呀，考虑问题有些呆板。当然，这一切我也说不到，都得看中央的部署和规划！”

　　张青云心中一惊，凭他对占江晖的了解，他敏锐的感觉到，占江晖这话颇有深意，十有八九是有什么风声了，张青云一想到自己可能要下放，心思一下活分了起来。

　　相比在京城部委工作，张青云还真喜欢在下面的工作，尤其是现在这个当口下放下去，他必将是一省巨头，和在华东干副职完全是两个概念，如能那样，这势必意味着他的事业攀上了新的高峰。

　　“你最近的工作安排是什么……”占江晖刚开口说话，周围的人一阵嘈杂，很多人都纷纷站起身来，占江晖和张青云结束了谈话，抬头看门口，原来梁副主席到了。

　　这尊大佬一到，气场明显不一样，一时如众星捧月般，大家都朝他围拢过去。张青云心中却还记挂着刚才和占江晖的谈话，最近的工作安排是什么？

　　去岭南临港出席高交会开幕式并致辞，高交会结束后去江南参加中国动漫产业论坛，信息产业和动漫产业纳入了商务部新五年计划扶持的重点的行业，而中国动漫产业论坛在江南蓉城召开也是张青云争取的结果。

　　当初张青云开始做清江科技园这个项目的时候，就将动漫产业定位成了科技园的核心产业。而这些年来，江南的经济虽然逐渐没落，江南科技园也没有了往日的荣光，但是江南的动漫产业在全国来说依旧还是非常有名气的。

　　而且，江南的动漫产业还大有潜力可挖，所以，这次中国动漫产业论坛在蓉城召开，这对江南来说是个机会，把握住这个机会，虽然不能对江南的大格局有改变，但是这对经济处于低潮的江南来说，势必算是一个鼓舞……

　　心里想到这些，张青云又想到刚才和占江晖说的种种话，心中忽地有了一个想法。他真想回江南干一届，不管江南现在有多少困难，他都无惧，他坚信自己有信心、有能力把江南带出困境。

　　……

　　田朗洪最近心情很好，自从上次在侯冠军婚宴现场张青云部长和他的准岳父接触了一次后，田朗洪终于得到了龚家人的认同，他和龚新兰恋爱多年，到现在终于可以谈婚论嫁了。

　　这对田朗洪来说是一件大喜事。两年以前，田朗洪的父母就开始催他结婚，他父亲得了糖尿病，从工作岗位上退下来了，两老在家孤独寂寞，想抱大胖孙子。

　　江南这一带人，思想大都比较传统，田朗洪自然也想早点结婚，也算是一种尽孝。但是，很多事情不能以他的意志为转移，他迟迟通不过准岳父龚建华那一关，虽然两小是两情相悦，但是父辈不点头，也就只能拖着，这一拖就是几年，直到最近才有转机，可以想象他此时的心情。

　　田朗洪在外面摸爬滚打了这么多年，其思想早就相当成熟了。他现在最感谢的就是张青云，说张青云是他命运中的贵人一点都没错，他自从成为了张青云的秘书后，短短的几个月，他感觉自己的生活完全不一样了。

　　这不仅是体现在别人对他的尊重上，更多的是体现在他自己的心态和视野上。以前的他看谁都习惯了仰视，习惯了由下往上看。但现在完全不一样了，他开始尝试着从高处往下看，他觉得这样看事看人视野宽阔很多，也看得全面很多。

　　而恰恰是因为这种变化，田朗洪的内心的自信在缓缓滋生，他以前觉得很遥远的事情，现在觉得其实并不那么遥远。有很多事情，他以前想都不敢想，但是现在他不仅敢想了，而且敢于为此付出努力，开始行动了。

　　他专门花了时间为自己做了一个事业规划，他尝试着分析自己的优势劣势以及优点缺点，他尝试着去钻研那些人际关系相关的学问。他觉得在自己内心有一种前所未有的激情，这股激情在引导着他不断的去思考，去奋斗，去学习，他从未像今天这样有自信，也从未像今天这样渴望成功。


第0995章 莅临江南

　　江南蓉城，张青云从岭南坐火车抵达，在火车站，江南省委副书记陈晓率江南省发改委主任倪广宇、商务厅厅长费博明迎接张青云的到来。

　　陈晓以前是纪委副书记，看来他以前和汤运国配合不错，汤运国当上了省委书记后，陈晓竟然还能做他的副手。这样的情况在全国范围内都是很罕见的。

　　本来，张青云的到来，迎接他最恰当的人选应该是政府方面的人，但是严颂骏没空，事先给张青云打电话道歉了。而现在江南的常务副省长高谦和张青云的关系一直都不融洽，所以，最终江南方面安排陈晓来迎接应该算是煞费苦心的。

　　陈晓以前和张青云打过交道，彼此都是熟人，还隔老远，他就伸出双手道：“张部长，几年不见，您竟然是越来越年轻了，和当年在江南的时候竟然没有分别。”

　　张青云哈哈大笑，道：“在陈书记这样的老领导面前，我永远都得是老样子才行。不过，我看陈书记您倒是越来越富态了，也不知我观察得对不对。”

　　陈晓愣了一下，也笑起来道：“你说得太对了，俗话说有钱难买老来瘦，我就是瘦不下来，反倒拼命长肉。和几年前比，我的确是胖了。”

　　“心宽体胖，那定然是陈书记的心比以前宽了！”张青云笑道。陈晓的变化的确很大，不仅仅只是身体的变化，以前陈晓身为纪委副书记，在江南是赫赫有名的黑面。

　　现在看陈晓这样大腹便便，言谈之间世故老练，处处都彰显了其是一个长袖善舞的人，和当日严肃严厉的纪委黑脸反差太大，以至于张青云都有些不适应。

　　和陈晓握了手，江南发改委倪广宇和商务厅费博明都是张青云的老下属，张青云和他们握手随便很多。倪广宇和张青云握手的时候，张青云道：“老倪啊，江南科技园以前是中原第一，现在是中原第几啊？”

　　倪广宇一愣，老脸一红，支支吾吾不知道如何应对，张青云淡淡的笑了笑，道：“你可别怪我一下车就问这样让人难堪的问题。我这一路坐火车就想着这事，我想啊，这次中国动漫产业论坛在江南举行。这究竟是好事是坏事呢？”

　　“我们以前从清江科技园开始，对园区的定位就把动漫产业放在了重要的地位。现在江南动漫产业经过了这么多年的发展，终于有了一些成绩。但是清江科技园变成了江南科技园后，整个科技园的实力却下降了，远远被别人甩在了后面。我们以前规划了那么多产业区，现在除了动漫区还有点人气外，其他的区还有人气吗？”

　　张青云边说话便将手伸向商务厅费博明厅长，费博明以前和张青云打交道不多，见张青云下车即发飙，他是真吓着了。

　　张青云名气他可是知道的，在江南张青云的威望非常高，现在他一到江南的地面就生气，是不是这次江南会掀起大的波澜？

　　就在费博明做好准备，准备迎接张青云的质问的时候，张青云却不说话了，转而和陈晓谈笑风生。好似刚才他根本就没生气似的，这一转变非常快，却不给人丝毫突兀，费博明悬着的一颗心缓缓落地，此时他才知道，这个张部长的城府真是深不可测。

　　张青云下榻在汉勇酒店，站在汉勇酒店的至尊套房的客厅，透过落地的玻璃窗可以将清江江景尽收眼底。清江比不上长江巍峨宽阔，但却有一种特有的江南婉约的风姿。

　　张青云离开蓉城有些年了，但是清江依旧，江景依旧，一切都如往昔那般熟悉。只是心态变化了，张青云还清楚的记得，当年他不止一次的为清江所迷醉。当年他看清江，想得最多的是自己的前途和未来，而今天他看清江，想的却是江南的前途和未来。

　　当年，张青云还无法站在全省一盘棋的高度看江南，江南的前途和未来不是他能决定的。他一门心思想的就是怎样进步，进步，再进步！怎样从雍平走向江南，从江南走向全国。

　　所以，在某种意义上说，清江江畔是留有张青云奋斗脚印的。现在事情已经过去很多年了，张青云再看这里的江景，则是心忧江南了。

　　江南的情况比他想象的还要糟糕，首先，政府的经济发展思路紊乱。这些年，江南的经济发展思路完全没有依照江南的实际来规划，完全是走的模仿路子。

　　江北搞招商引资有成果，便学江北。赣江搞红色旅游有成绩便学赣江，而在这其中，江南太子系势力膨胀，尤其是所谓的红色商人、红色企业家成泛滥态势，严重的干扰了江南的正常商业和政治秩序。

　　很多地方官商勾结，官商一体的现象非常突出，有江南网民在网上形容江南的现状称江南实现了四个现代化，即“商场官场化，官场商业化、官商一体化，官商没文化”。

　　这个“四化”基本算是高度概括了江南的问题，而江南的问题到了这一步，任何人来担负工作难度都会很大。赵文风兴致勃勃来江南，最后也不得不黯然离开。

　　现在严颂骏接替赵文风，本来对严颂骏来说，他苦等了这么多年，终于有了一个表现的机会。但是，张青云却是看出来了，严颂骏对目前江南的局面很悲观，这才是张青云真正担心的地方。

　　赵文风执政期间，早期太过软弱，凭借他在京城广泛的人脉，在江南大规模的投资，致使江南的经济对投资过渡依赖。后来国务院对江南投资过热提出批评，紧急叫停了很多项目后，江南的经济一下遭遇了滑铁卢。

　　等赵文风意识到江南深层次的问题后，他又太操之过急，仗着他赵家在江南有绝对的力量，开始采用强硬手段来企图解决江南存在的深层次的问题。他这样一来，招致了众怒，最终大家都对其有意见，甚至包括赵系在江南的元老何坤都不支持他了，他怎么还能在江南呆下去？

　　他走了，留下的摊子更烂，严颂骏接到手上工作还没展开，就感觉四面压力重重。严颂骏必须要有足够的勇气、智慧、胆量才能成功的破江南的局。

　　但是，严颂骏一直都是汪系培养的官员，汪家在江南的利益纠葛极其复杂，严颂骏能够彻底的摆脱这些纠葛吗？如果他不能够从这些关系中走出来，他就不可能真正意义上解决江南的问题，江南的经济振兴不是空话是什么？

　　当然，还有一个因素张青云也是注意到了。现在江南的问题很复杂，而经济问题只是这些复杂问题的外在表现。但是无论是江南还是京城，大家谁都不提江南深层次的问题，好像是有一种特别的默契。

　　这也导致了江南党委和政府在协调和配合上可能存在问题。别人看到政府发展经济不得力，殊不知，其深层次的原因是党委工作做得也不到位，江南的问题不是单纯的换个省长能解决问题的，现在江南省长由赵文风换成了严颂骏，又能有多大的改变？

　　“咚，咚！”有人敲门。张青云应了一声，田朗洪进来道：“张部长，江南科技园管委会主任奚梅玉主任来了！”

　　“哦，哦？有请！你先安排她到会客厅，我马上就过来。”张青云道。

　　田朗洪顿了一下，又道：“还有……部长，江南武德市市委厉刚书记和奚主任一起来的，您……”

　　“厉刚？”张青云愣了一下，一提到厉刚，张青云脑子里浮现了无穷的画面，好像提到厉刚，他才确确实实感觉自己真的踏在了江南的土地上了。

　　“都安排在会客厅！”张青云道，厉刚的消息很灵通，张青云正准备给他去电话，没想到厉刚倒自己先到了，这样也好！

　　厉刚看上去还是很年轻，他身穿一套藏青色的西装，系一条天蓝色的领带，虽然已经到了中年，但是他却没有像有些人那样身材发福，他的身材相当的匀称，脸上的胡茬子也刮得干干净净，真是风度翩翩。

　　张青云进到会客厅，厉刚笑呵呵地站起身来，上前几步伸出手道：“张部长，我是不请自来，真是不速之客啊！”

　　张青云摆摆手道：“厉书记太客气了，你能来我高兴都来不及，哪有不速之客之说？怎么？今天是在省城开会？”

　　厉刚点点头，道：“是啊，说起开会，我心中又有些惭愧。这几年武德发展得不好，亏您在前几年还给我们在华东找了一个好的帮扶对子，是我们自己不开窍啊，真是辜负了您的期望！”

　　张青云和厉刚握了握手，没有说话，眼睛看向了奚梅玉。相对于厉刚的洒脱，奚梅玉神色却是紧张尴尬，甚至隐隐有些泛红。

　　她是江南科技园的管委会主任了，可是现在江南科技园江河日下，此时此刻，她面对张青云心情可想而知了。在清江的时候，她就追随张青云了，对科技园的感情，她比张青云还深。


第0996章 江南现状

　　清江到蓉城的距离很近，由于江南科技园位置正处于两市接壤的区域，经过了这些年的发展，清江和蓉城之间的城际公交已经相当发达了，两座城市联系是非常的紧密。

　　阴雨延绵，一辆挂清江政府牌照的车在清蓉城际高速上飞驰，段鹏飞坐在车后座略微有些焦躁，每过一会儿，他都会习惯性的抬手看看表，车窗外面，因为阴雨的缘故，视线很不好，但是段鹏飞却一直透过车窗往前看，似乎想透过重重的迷雾，看到这条路的尽头。

　　张部长来江南，段鹏飞知道消息却有些迟了，现在段鹏飞已经是清江乐田区区长了，最近这段时间，他正忙着整顿乐田社会风气，为江南CBA盛鹏篮球队落户乐田创造条件。

　　为了迎接十运会的到来，江南省委省政府把江南体育主要场馆的新建场地定位在了清江，十运会江南承担的一部分项目的比赛将在清江新建的体育场馆举行。

　　清江党委政府把握了这个契机，琢磨着打体育牌，段鹏飞更是动用了手上所有的资源，最终得到著名企业盛鹏集团的支持，盛鹏集团冠名的盛鹏篮球队也拟定落户清江乐田区，江南的首支CBA球队落户清江已经成了定局。

　　这对清江来说无疑是一件值得庆幸的事，现在清江经济面临了困难，搞区域经济、特色经济搞了这么多年，因为政策的频繁变动，一直没有搞出什么名堂来。

　　而利用投资拉动经济的传统老办法现在又遭遇了挫折，在这样关键的时刻，清江经济结构的调整迫在眉睫。现在，清江能够和体育产业沾上关系，这对清江和乐田来说是个难得的机会。

　　段鹏飞无疑属于那种先知先觉的人，他发现了机会，立即行动，现在终于即将有了初步的成果。

　　但是，段鹏飞的内心却又有说不出的苦衷，盛鹏集团是一家民营企业集团。其传统经营的是水泥、建材产业，其总部并不在江南。

　　而他们之所以同意将盛鹏球队和公司总部迁到江南，主要看中的就是中原这一块水泥行业和建材行业的广阔发展前景。而中原地区又以江南为最好，江南北部山区多石山，制造水泥的原材料取之不尽用之不竭，盛鹏进军清江，其根本目的就是要抢占江南的水泥和建材市场。

　　另外，盛鹏旗下还有工程公司，其工程公司对清江接下来投入的体育场馆建设项目也颇感兴趣，也想在这其中分一杯羹。

　　盛鹏集团进入江南有所图，正因为如此，敢和他们接触的人很少。本来盛鹏最早接触的是武德和武陵那边的招商局，但是那边反应冷淡。

　　最后段鹏飞听到了消息，主动跟他们联系，清江市委副书记许乐天又支持他，后来由乐田区招商局和盛鹏集团接洽，这样一步步的走到了今天。

　　到目前为止，盛鹏集团已经是表现出了足够的诚意了，但是段鹏飞对盛鹏的承诺还一个都兑现不了。相反，段鹏飞是处处的受人打压，受人排挤。即使是在清江市委，很多人对段鹏飞都很恼火，如不是顾忌段鹏飞背后的关系，他估计早就被搁置起来了。

　　现在的江南，做生意都讲的是关系，盛鹏集团能看到的商机，别人也看到了。盛鹏集团想在清江工程上分一杯羹，这也不啻于是从别人口中虎口夺食。

　　清江的水泥产业和建材行业几家龙头企业，有几家没有深厚背景的？江南的工程项目，其承建单位也总是一个固定圈子里的人。在这样的条件下，盛鹏集团想进来，别人肯定就要掂量了。

　　而段鹏飞明知这其中的水很深，他却故意一脚踏进来，势必就遭人记恨上了，在这样的情况下，张青云来到江南，他怎么愿意放弃这样的机会？

　　段鹏飞曾经是张青云身边的人，张青云行为处事对段鹏飞的影响极大，这么多年以来，段鹏飞一直都在学习张青云，他总想，自己纵然及不上张书记，但总能安一小方百姓吧！

　　可是等他真正身居了相应的位置上后，他才体会到为官的艰难。做一任父母官，要做到老百姓拥护，领导信任支持，太难太难。现在他是清江乐田区区长，乐田区几十万人口的发展和致富之路压在他的身上，他觉得压力非常的大。

　　尤其是盛鹏集团这件事对他打击最大，他辛辛苦苦的搞招商，辛辛苦苦为提升清江知名度付出，到头来不仅没有功劳，反倒被人盯上了，被视为异己，尤其让他感到惊慌的是，他发现自己在乐田的影响力越来越弱了。

　　乐田区本来就是书记高配的区，段鹏飞的影响越来越弱，就意味着书记对他的工作有看法了，这对段鹏飞来说是非常致命的。

　　段鹏飞有心效仿张青云，干脆把天捅破，把事情闹大公之于众。可是凭他的本事，竟然抓不到别人一点小辫子。所谓官大一级压死人，别人根本对事情出在哪里提都不提，找的全是段鹏飞的软肋捅。

　　段鹏飞又不是圣人，哪里没有弱点？这一捅自然毛病就出来了。如不是段鹏飞也算是老官场了，他说不定被人捅死了都还不知道问题出在哪里。

　　官场上整人从来就不就事论事，段鹏飞触犯了别人的利益，人家根本就不拿那个东西说事。段鹏飞还见过有领导嘴上夸鹏飞能力强，招商引资出成绩了，却在背后捅阴刀子的，这样的情况让段鹏飞真是防不胜防。

　　“快点！说好了半个小时，现在都20分钟了，连蓉城市都没进，这是什么速度嘛！”段鹏飞瓮声道。

　　前面的司机只好硬着头皮踩油门，却不敢将车开太快。副驾驶座上的秘书小王回过头来道：“区长，雨天路滑，走得太快安全没有保障，现在还早，8点都没到，时间应该还来得及。”

　　“你懂什么？领导起床很早的，再加上我这是冒冒失失去拜访他，去晚了，哪里还有机会？你认为领导会因为我改日程吗？”段鹏飞道。

　　小王不敢作声了，心中却在犯嘀咕，不知道段区长究竟要去见什么伟大人物。在小王的印象中，段区长一直都是很沉稳沉着的，平常总是一副胸有成竹的样子，鲜少有失态的时候。

　　但是，今天，段区长明显是有些失态了，从清江出发，这才十几公里路，就已经催了几次了。小王知道，这并不是因为车速慢，而是因为段区长心急。

　　作为段鹏飞的秘书，小王自然清楚段鹏飞现在的处境，在乐田区委院子里，关于段鹏飞的谣言很多。都说段鹏飞得罪了人，上面省市领导对其印象很差，穿小鞋是肯定的了。

　　而也有说法，讲段鹏飞背后有大人物支持，不然十个段鹏飞都被搁置了。现在段鹏飞之所以还能继续留在岗位上，就是因为别人对段鹏飞的背景有些忌惮。

　　小王判断，如果按照这个说法，段鹏飞今天要见的领导，十有八九就是从京城来的重量级人物。一念及此，他又忍不住回头看段鹏飞几眼。

　　人不可貌相，海水不可斗量，他实在想不到段鹏飞竟然真还认识京城的大人物。难怪段鹏飞平常在区里面敢和书记较劲，有时候书记还得让他几分呢……

　　……

　　大清早，张青云的日程安排是上午视察江南科技园，在视察科技园后他将和江南分管经济的常委副省长季东方举行会谈，然后下午两人共同出席中国动漫产业论坛开幕式，张青云将代表商务部在开幕式上致辞。

　　参加完开幕式，张青云在下午还要会见赵四哥，陈迈。第二天清早，他将去武德调研，这次他是下定决心要去武德，最终还是要去雍平看看。

　　雍平他已经很多年没有回去了，张青云发现，自己官当得越大，越难回去。尤其是现在，张青云别说是去雍平，就是到蓉城都基本是净水泼街。

　　严颂骏兴许是没能亲自迎接张青云心中有愧，江南方面对张青云的这次接待明显超了规格，事后张青云听随行人员反馈情况才知道，他从火车站到酒店这段路，竟然由蓉城市交警队实施了交通管制。这样的动作，明显是中央重要领导下来视察的排场。

　　当然，张青云是不会知道江南班子的想法的。其实围绕着张青云的这次接待，汤运国都是有批示的。张青云在江南影响力太大，而江南现在又社会矛盾等各方面矛盾突出，江南班子不能不考虑有民众知道张青云来江南的消息后拦车的情况发生。

　　当时向汤运国建言提高接待规格的是省委接待办的一个副主任。当他说出自己的担心后，汤运国先是惊讶，后来是沉吟不作声，最后才批示同意。

　　本来，张青云只是一个商务部副部长，即使在接待上出了小问题，问题也不会很大。但是汤运国仔细思忖还是不敢大意，因为他知道张青云可不是副部长那么简单，今天的副部长，明天可能就是一方巨头，后天可能就是国家重量级领导人。


第0997章 出事了

　　“张书记，我吃饱了！”段鹏飞轻轻的放下手中的筷子，用桌上的面巾纸擦了擦嘴巴道。

　　他清早风风火火的往张青云下榻的酒店赶，进酒店便遇到了阻挠，但他和张青云的关系毕竟特殊，他硬是生猛的撕开了一条口子，得到了张青云的接见。

　　当然，接见和早餐是一起进行的，段鹏飞从清江奔蓉城是空腹，肚子确实饿了，而张青云准备的早餐也不赖，非常的勾人食欲。

　　但是，段鹏飞却不得不控制住大快朵颐的欲望，因为，他清楚张青云的时间很宝贵，等他早餐吃饱，今天谈话就不用进行了。

　　张青云皱了皱眉头，道：“哪里有你这样吃早餐的？我看你的样子就没吃早餐，六神无主，像丢了魂儿似的，哪里有个区长的样子？”他顿了一下，又道：“你的事我听说了一些，你今天既然来了，也不急着走了吧！待会儿我要去江南科技园，你跟在我身边我们一起走走吧！当年科技园建设之初，一直都是你陪我四处走的。”

　　“是！”段鹏飞道，脸上露出了欣喜之色。他动了动手，终究没敢重新拿筷子，张青云眯眼瞅着他，道：“继续吃，在我面前你装得再好，我也知道你肚子里有几根蛔虫。”

　　段鹏飞讪讪的笑了笑，便不客气，重新拿起筷子夹了一个小笼包开始细细的品味这丰盛的早餐。和张青云说几句话，他心中就停荡了，张书记说知道了他的事，这让他备受鼓舞，而能够陪同张书记视察科技园，这无疑是一个很好的信号。

　　本来，段鹏飞的原意是希望张青云能够去视察清江的，只要张青云去清江，就肯定要到乐田。然后段鹏飞再安排张青云视察一下盛鹏俱乐部，在篮球队驻地和球员们合影一个。

　　段鹏飞就不信，那些不睁眼的人敢不管不顾张青云的面子，非要至他段鹏飞于死地。段鹏飞清楚自己的对手是哪些人，现在江南的官场和商场，无一不是被这些太子系所渗透。

　　这些力量，是一般中下层官员仰望的存在，段鹏飞和这些势力比，简直就是蝼蚁。但是他对张青云有信心，张青云当初在江南的时候，也面临了这些力量，但是张青云就从来没有退缩过，而且最后斗争的结果，往往都是他获得了胜利。

　　当年在清江，有某个势力想将科技园的某一块地规划成开发旅游的区域，当时只有张青云敢站出来管这件事，最后正是因为张青云的干扰，那个势力没有占到任何便宜，灰溜溜的滚出了清江。

　　现在虽然时隔那么多年了，而江南和当年比情况更糟糕了。但是张青云也不是昔日能比的了，现在的张书记已经是堂堂部级大员了，在中央都是说得上话的人物，段鹏飞坚信，他只要能傍着这棵大树不动摇，他面临的困局就一定能够得到妥善解决。

　　一念及此，段鹏飞心中越来越敞亮，心病一去，吃起东西来自然也是胃口更开。他一通大快朵颐，直到彻底吃饱了，再抬头，却看见张青云在似笑非笑的看着他。

　　“我说你这个小子，还真能吃啊？你看看你这身肥肉，再这样吃下去要出大事。我看你还是制定一个锻炼计划，把这身肥肉给减下去才行。”张青云道。

　　段鹏飞讪讪傻笑，道：“张书记啊，您别提减肥了！我看这肥胖根本就不可战胜。我这种体格，锻炼减肥反而体重增加，敞开了吃，有时候体重还下降。”

　　张青云皱皱眉头，瓮声道：“谬论！你是方法不得当。在锻炼后不能马上进食，喝水也得很少量，那样减肥才会有效果。你要专门请专家指导，不能够想当然。”

　　段鹏飞连连称是，却不敢再说不行了。

　　张青云见他如此，也不说话了，端坐在椅子上透过玻璃窗看外面。餐厅临江，此时的江南春意正浓，清江两岸绿意盎然，连带着江水都比平常碧绿。

　　“江南好，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝……”此情此景，和这首《江南好》的意境很贴合，张青云看得很投入，段鹏飞不敢打扰他。

　　段鹏飞给张青云做了很长时间的秘书，张青云的性格他了解。每次张青云在发愣的时候，基本都是在思考问题。段鹏飞心中有很敏锐的感觉，他感觉张青云的心情是沉重的。

　　江南是张青云的家乡，张青云对江南的感情绝对是很深厚的，对这一点段鹏飞心中很笃定。现在江南的局面江河日下，张青云心情沉重定然是因为这个原因。

　　一想到这一点，段鹏飞的内心又隐隐多了一些希望，江南的问题很复杂，很棘手，张书记能够给江南带来一些利好的消息吧！

　　段鹏飞正琢磨着怎样借张青云的力让他自己摆脱困境，却见张青云的现任秘书田朗洪急匆匆的走了进来，段鹏飞一眼就看清了对方脸上的惊慌，他心一动，先站起身来。

　　“部长，出事了！酒店突然来了很多市民，他们自称是从清江过来的，说是一定要见您。”田朗洪道。

　　“嗯？”张青云眉头一挑，段鹏飞则心头猛跳，道：“有多少人？”

　　田朗洪瞟了一眼段鹏飞，段鹏飞才意识到自己失了分寸，脸“唰”一下红了，田朗洪却回答了他的话，道：“很多人，酒店大门和后门完全被人群堵死，而且人群不断的增多，连酒店前后几条路的交通都受到了影响。”

　　段鹏飞脸色瞬间煞白，道：“张书记，这……这……绝对跟我没关系，这……这……为什么会这样？这都是从清江来的人吗？”

　　田朗洪又看了段鹏飞一眼，却不作声了。

　　张青云皱了皱眉头，慢慢站起身来，缓缓开口道：“我们去看看吧！”他说完，便迈开步子。

　　田朗洪大惊失色，正要张嘴说话，餐厅的门被猛然推开，几名穿警服的精干警察踏步进来。领头的一人50岁上下的样子，一进门他便举手为礼道：“部长同志，酒店外面发生了一点意外，我们正在紧急处理，为了保障您的安全，我们特意护送您到管制楼层。”

　　“你是谁？”张青云瓮声道。那男子呆了呆，道：“我是江南公安厅莫秋群，现任公安厅副厅长。”他说完，拿出工作证要递上来，张青云摆摆手，道：“你们想怎么处理局面啊？”

　　莫秋群沉吟了一下，道：“我们已经调了警力过来控制场面，其中有防暴武警，我们保证在一个小时之内控制局面。绝不影响领导的正常日程。”

　　张青云神色渐渐变冷，显然莫秋群的话很不对他的脾胃，他顿了顿道：“我去看看吧！”

　　“不行，张部长，现在非常危险。场面很混乱，您现在这样出去安全绝对得不到保障。”莫秋群急道，身子拦在了张青云的面前。

　　张青云冷哼了一声，一把推开他，道：“不用担心，我就在楼上往下瞄一眼总不至于影响你的工作吧！”

　　透过落地的玻璃窗户，张青云可以将酒店下面的情况看得很清楚，果然人很多，密密麻麻，就像蚂蚁一般。很多人都举着条幅、标语，有人激进一点的人，穿着奇装异服，衣服上都写着字。

　　如此远距离，张青云很难听到楼下得喧嚣声，但是有些牌子他却能看清。有两条条幅很醒目，一条是用黑墨水写的：“跪求为民做主！”另一条是由多个人没人举一块白板，连起来读内容是：“土地没了，生活没了！”

　　其他的还有很多，因为不够醒目，张青云站的位置太高，看不清楚。

　　而在这个时候，张青云所有的随行人员都如临大敌，第一时间到了张青云的身边，张青云立即指示随行记者录像、拍照。

　　张青云看得出来，这场游行是有组织有纪律的，这么多人准备这么条幅，没花工夫是不可能的。张青云现在无法判断内面的问题究竟有多复杂，但是有一点他清楚，那就是现在的江南的确是非常乱了。

　　前段时间衡水才出现大规模的骚乱，现在省城蓉城又出现这样的事，这只能说明江南班子掌控局面的能力差，干群关系搞得差。

　　张青云本来心中就不爽快，现在遇到了这样的事，他心情更糟糕。他来江南，严颂骏忙张青云可以理解，毕竟严颂骏近期事情确实多。但是汤运国却也没有动静，显然，省里的一些头头脑脑都在有意无意的躲避张青云。

　　他们可能不会料到，会发生如此严重的事件吧！张青云看着下面密密麻麻的人群，心中暗暗摇摇头，这么多人，几个防暴警察难管用了。难不成真要动用部队？

　　一想到这里，张青云按捺不住要找相关负责人了解情况。但是，他仔细的思忖了片刻，还是压抑住了内心的冲动。江南的事情，还是看看现任江南干部如此应对吧。


第0998章 创造条件

　　在张青云在蓉期间，发生了如此大的骚乱事件，无论是汤运国还是严颂骏都吓着了。

　　这不仅仅只是让张青云知道了江南糟糕的现状那么简单。更重要的是，这件事情注定捂不住，肯定会传到中央领导的耳中去。

　　江南的经济江河日下，到现在社会矛盾，党群关系也到了相当的低点，这不管从哪方面说，都彰显了江南现任班子的无能，中央绝对是忍受不了这样的情况的。

　　汤运国第一时间召集省委常委一起赶赴汉勇酒店，而亲临第一现场指挥的是严颂骏。严颂骏冒着极度危险，拿着大喇叭对着人群讲话。

　　而在他讲话的同时，省公安厅省军区开始密切布置，最后人群还是保持了克制，有部分人散去。而应张青云要求，从现场群众中找了十几名代表进酒店接受张青云的接见。

　　接见了这批群众代表，张青云才明白清江这几年经济的现状。政府为了保增长，不得不保证投资规模，但是这几年中央对江南投资过热的问题抓得很紧，清江方面为了开拓财源，不得不把手伸向了土地。

　　这几年清江违规用地的情况非常多，这其中有很多农业用地被更改土地用途。更严重的是政府的土地补偿和农民的要求之间有差距，干群矛盾，党群矛盾自然一下就激化了。

　　更何况，有衡水闹事在前，清江这边的很多老百姓不明衡水事件的真实情况，以为闹事就一定能讨到好处。加之，张青云又恰在这时候来了蓉城，有人一鼓动，自然是一呼百应，大家都往蓉城涌过来了。

　　其实，下面密密麻麻的人群中，真正的清江人不多，大部分都是蓉城市民过来帮场子的。这几年省市政府办事都不给力，下面老百姓心中有怨气，现在看到有人起头了，自然跟着起哄。甚至有很多人是在上班的路上看到了这一幕，临时班也不上了，给这儿来起哄来了，所以规模才如此吓人。

　　张青云问其中一个年级长一点的老人，他道：“老人家，你们从清江这么远赶过来。难不成就一定对我有信心？在此前你了解过我现在的工作岗位吗？”

　　老人很瘦，难看出实际年龄，他一双手能给人留下很深的印象，枯瘦的双手微微有些颤抖，看得出来，其是劳作之人。

　　听到了张青云的问题，老人的眼神木然的看了张青云一眼，摇摇头道：“我们也不知道，只听说从京城来了大官。还听说大官以前是从俺们清江出去的。我们就是想让他知道，我们清江和以前的清江不一样了，我们的日子过不动喽……”

　　张青云双目精光连闪，心情渐渐往下沉去，他一直以为今天的围堵是有组织的行为。但是和此老人接触后，才发现自己想得有些岔了，清江的局面至此，放眼江南又将是怎样的局面呢？

　　张青云面对这十个民众代表，他心中很胆怯，因为他无法跟他们做出任何承诺。幸好和张青云一起会见他们的还有严骏国，他是堂堂的省长，张青云于是将眼睛看向了他。

　　严骏国的脸色非常难看，他道：“各位父老乡亲，你们刚才说的这些情况我都知道了，我一定督促相关部门将你们的问题妥善解决。目前全世界的经济都处在低潮期，我们国家的经济现状也不好，大家困难，政府也困难。但是，我在这里表个态，那就是我们一定和大家共度难关。”

　　“我在上任之初，就已经表达了类似的观点。现在我们省委省政府一直致力于为实现这个目标努力。清江存在的土地问题，我们也正在清查，我郑重向大家承诺，一个月的时间内，我们一定给清江百姓一个交代……”

　　严颂骏说出了承诺，现场的气氛松弛了一些，看到局面缓和了，严颂骏率领的各厅局随行人员开始纷纷做大家的工作，最后送他们出酒店，一场风波渐渐散去……

　　而张青云紧接着被安排接见了江南省常委，本来接见一省常委班子，这是中央重量级领导下来视察才会有的行程安排。但今天的情况很特殊，汤运国做此安排，一方面是为了消除今天意外的消极影响，另一方面也是继续搞捧杀战略。将张青云捧得高高的，让他不要和江南班子为难。

　　在接见班子会议上，汤运国第一个发言，首先他代表江南党委和政府对今天所发生的意外事故表示了歉意。他强调，今天这次意外主要原因还是清江党委政府失职造成的，省委一定即刻督导清江方面把此时处理妥当。

　　另外，他向张青云通报了江南的现状，讲了江南党政工作所存在的诸多困难，最后他道：“客观的说，现在江南的局面很复杂，如何把江南的问题处理好，让江南重新恢复以前的活力，这对我们党委政府来说绝对是个很大的挑战。但是在这其中，重中之重，就是好保证社会稳定，保证班子团结。对江南的问题我们不能操之过急，而是要站在全局的高度，认真部署，逐步解决……”

　　张青云面带微笑，内心却连皱眉头，汤运国这话听起来冠冕堂皇，但实际上却是在暗示今天的事不宜闹大。不然会影响江南的稳定，张青云是中央部委下来的领导，汤运国自然不希望张青云把这个事故反馈到中央去。

　　下午，张青云参加中国动漫产业论坛开幕式，来江南之前，张青云本来心情很不错的。但是看到了江南的现状，他的好心情早就烟消云散了。他在开幕式上致辞完毕，便直接回到了酒店。

　　在酒店，他和严颂骏又通了一次电话。他这次电话主要是提到了段鹏飞，他讲清江老百姓这次围堵酒店的行为是自发的行为，和段鹏飞是没有关系的。

　　他又讲到了段鹏飞联络盛鹏集团的事情，问严颂骏现在江南为什么会到如此不堪的局面，地方政府招商引资的问题上都得回避一些行业。

　　严颂骏道：“青云啊，有些事情一言难尽，江南的局面复杂，有些事情一时半会也难说清楚。”

　　张青云叹了一口气，听严颂骏的口气他就知道，严颂骏肯定还掌控不了局面。段鹏飞的事，张青云其实是给严颂骏留的一个机会，只要他有心，完全可以用清江乐田的这次招商引资为突破口，果断出手治一下目前的乱局。

　　盛鹏集团是上市公司，其本身也颇有实力。只要鹏盛集团能破冰江南，有了一个案例，后面的例子就会多起来，江南的情况就会有所改观。

　　张青云就不知道严颂骏有没有胆量动手，现在的局面对严颂骏来说，他果断出手还有可能会闯出一条路来。如果一直拖下去，那就是温水煮蛙，最后结果必然会很糟糕。

　　这些道理张青云心中清楚，他也相信严颂骏定然也是清楚的。只是这些道理两人是没法沟通和交流的。张青云给他打电话，听起来好像是让严颂骏在段鹏飞的事情能给予一点支持。

　　实际上，是张青云给他创造的一个条件。要知道张青云在江南可不是单单的影响力那么简单，他手中确确实实是有力量的。段鹏飞只是这其中很普通的一员。

　　张青云给严颂骏创造的条件，就是把自己的人给严颂骏使用。这绝对是一股不小的力量，只要严颂骏运用得当，他完全可以破冰江南，把现在江南的糟糕局面扭转过来。

　　“张部长，武德厉书记又来电话了，他知道您今天遇到了一点小意外，电话过来问您的情况呢？”田朗洪轻声道。

　　张青云抬抬手，道：“让他费心了，待会儿你回电话给武德，我们明天清早去武德。告诉他们，不要搞得太隆重了，尺度就是不能扰民！”

　　张青云边说话边抬手看表，顿了一下，又道：“朗洪啊，怎么武陵陈迈副市长还没到吗？”

　　“还没有，要不我马上去打电话催一下他？”田朗洪道，他察言观色，看得出来，即将要来的武陵是的陈副市长和张青云定然关系是不一般的，不然张部长不会老是提起此人。

　　张青云来江南这才两天，但是见的江南的官员是一波又一波，从市委书记，公安局长，副市长等等，各种工作岗位上的人都有。田朗洪自己本身也是江南的人，见到张青云回江南如此受欢迎，他心中那种高兴是难以用语言表达的。

　　因为在他想来，今天张青云的衣锦还乡，也许就是他田朗洪将来回来的一次预演。田朗洪坚信，他一定也能够干出一番名堂出来，一旦那样，他日他返回江南，也要像张部长这般。

　　从火车到下榻酒店都是专车开路，沿途交通管制，下榻酒店后来访的地方大员一波接着一波。更有很多老百姓自发来反映问题，在田朗洪看来，今天的这次老百姓围堵酒店事件，这固然是说明江南的党政班子的能力很差，但另一方，这对张青云来说却是家乡父老给予他的一种绝对荣耀。


第0999章 回雍平

　　清晨的第一缕阳光透过天际薄薄的沙雾倾斜而下，天地之间一片生机盎然。

　　天气还很早，但是雍平的大街小巷已经熙熙攘攘挤满了人。雍平县城很小，就巴掌大一块地方，每天早上，县城的人们因为赶着上班，所以显得是特别的拥挤。

　　而今天的雍平和平常又很是不同，大清早便有很多穿着红色环卫服装的清洁工人在街上拉网式清扫，雍平主干道两旁的路灯旁边插满了鲜艳的旗帜。

　　在人口最集中的三岔路口，挂了一条醒目的横幅，横幅上书：“欢迎中央、省市各级领导莅临我县指导工作”，这样一条标语挂着，也让今早上班的人流相互之间有了更多的话题。

　　“哎，马猴子，你消息灵通的，你说今天要来什么大人物啊？咋整了这么大动静出来了？”大街上，一个大胖子瓮声对身边的朋友道。

　　被称为马猴子的汉子年岁大约有了40多岁，一双眼睛滴溜溜的转，嘴角露出一副莫测高深的微笑，道：“胖子，你这话倒是真问对人了。我跟你说，今天来我们县的人物可了不得了，据说专门是为了解决我们柑橘滞销问题来的，有他一句话，明年我们柑橘产业必然要兴旺。”

　　胖子愣了一下，道：“你是说在京城也有管柑橘的官儿？不会吧？”

　　“嘿嘿，什么不会。京城农业部的官员啥都管。你想啊，哥们儿，你说我们雍平还有啥好视察的？除了几个桔子外，其他的一无是处，哦，对了，还有几条破公路，可是几条破公路又有啥值得惊动中央领导的呢？”马猴子一脸认真的道。

　　大胖子连连点头，这时他身旁一西装中年人却连连冷笑，道：“什么乱七八糟的。什么柑橘产业？今天来的这位中央领导是咱雍平人，人家这是衣锦还乡来了。以前这位大人物在月全干过书记的，我们这个年纪的雍平人都知道。”

　　大胖子和马猴子愣了一下，瞅了一眼对方，明显看出西装汉子的气度不一般，一看都像是在单位上班的人，不像马猴子和大胖子这样的柑橘罐头厂临工。

　　西装中年人眯眼瞅了两人，似乎很享受两人崇拜的眼神。他顿了一下继续道：“那位大人物叫张青云，现任中央部委大官，据说最早的时候还和我们县伍志强县长是竞争对手呢，现在，啧啧，现在这两人怎么能比啊？”

　　西装中年人这样一说，立刻引来了周围人的热议，张青云的崛起也是近十几年的事，在雍平知道他的人还真不少。这样一议论开，还真挖出了张青云当年的不少轶事。

　　而这些显然属于后知后觉的人，其实在此时此刻，整个雍平大部分的民众都知道，雍平出的一位大人物现在要回乡了，而张青云的其人其事，也越传越神，很多人都想一睹其风采。

　　从武德到雍平，需经过另外一个叫桃江的县城，在桃江和雍平交接的地方，此时虽然还很早，但是一溜小车早就在这里排队了。在车队的最前面，站着两人，右边是雍平县县委书记李勇，左边是雍平县县委副书记，县长武志强。

　　两人站在那里，眼睛望着远方的公路，一瞬不瞬，偶尔李勇会抬手看看手表，其余的时候他神色都不变。他旁边的武志强也是一样，一直都是一语不发。

　　两位大佬不说话，他们后面密密麻麻站着雍平党政各级官员更是不敢出声，大家就这样静静的等着，等着今天要莅临雍平的领导。

　　“老武，这次机会我们一定要把握好啊，张部长出去这么多年了，这是第一次回雍平。我们一定要让他看一个真实的雍平，既要让他看到我们取得的可喜成绩，又要让他看到其中的不足。光报喜不报忧，张部长不会喜欢，我们自己打肿脸充胖子也会造成不可挽回的恶果。”李勇道。

　　武志强点点头道：“书记这话说到根儿上了。虽然市委给我指示，让我们不要阵仗搞太大。但是我看问题可以从两面来看，有的地方不是不想搞大阵仗，而是不敢搞大阵仗。所以，我们今天搞隆重点，其实恰恰说明了我们的自信。要说低调，我看清江是够低调了，可是清江的人赶到蓉城也敢去堵张部长的酒店啊，就说我们武德，除了咱雍平敢这样隆重外，还没有哪个县敢像我们这样大张旗鼓。”

　　李勇笑笑不语，在接待的问题上，他和武志强两人起初是有点分歧的。他不主张阵仗搞太大，担心张青云心中不喜。但武志强坚持要搞隆重，理由自然是要在张青云的面前展示一个自信的雍平。

　　最后李勇还是接受了武志强的建议，这才有了这次雍平全员出动来迎接领导的到来。

　　李勇亲自过问指挥了这一次接待活动，此时此刻，他率全县党政干部站在这郊外荒地上等着盼着领导的到来，他的精神甚至还有些恍惚，因为他不敢相信，今天他要迎接的人，竟然就是当初县党校的那个小插班生。

　　李勇还能清楚的记得他第一次见张青云的情形，当时的张青云穿着一件浆洗得发白的长衬衫，一条西裤都没有熨烫整齐，一看其模样就是典型的乡下干部的样子。

　　但是，那一次张青云的谈吐让李勇慧眼视英才，他当时对张青云的印象非常的好。后来张青云在党校学习也很努力，李勇更是看好他。

　　但是，李勇永远都不敢想象，张青云有朝一日竟然能够达到现在的高度。商务部常务副部长，正部级高官，这是李勇需要仰视的存在。

　　李勇也是从基层一步步摸爬滚打上来的干部，他从组织部副部长兼党校校长走到今天雍平县委书记的位子上，几乎耗掉了他整个政治生涯。

　　而且，李勇还算是幸运的人，一直以来他都比较顺才有今天的成绩。可是拿他现在的成绩和张青云比，简直就是萤火之比皓月。

　　和李勇一样，武志强的心情也是复杂的，张青云最早是武志强不屑一顾的存在。当他第一次听耿霜称张青云为张主任的时候，他甚至怀疑自己耳朵出了毛病。

　　而后来，张青云成为了他最大的对手，死敌！和张青云对过手，武志强才知道张青云的强大，不知不觉，武志强便跟不上了张青云步子了。

　　而很快，张青云就成长到了和武德之的对等存在，但是这个阶段很短暂，自从张青云进了蓉城后，就如龙归大海，每天的进步都是一日千里，几年工夫就成了省组织部副部长。

　　后来更是从蓉城到了京城，当张青云去京城后，距离就和武志强这个层次太远了，武志强也无法洞悉到张青云所走的路了。直到现在，张青云回来了，其已经是堂堂的部级高官了。

　　张青云现在的身份，在共和国绝对都是赫赫有名的存在，武志强和张青云的那段历史，现在却变成了武志强的政治资历了。

　　很早以前，武志强听到有人把他和张青云放在一起，他心中定然会很不高兴。但是现在，武志强自己总会刻意的提起他和张青云接触的那段岁月。

　　为了彰显他和张青云的交情匪浅，他专门在月全镇搞了一个柑橘示范园区，园区的管委会门口有张青云的题字，而这个题字，他是动用父亲武德之的关系，让张青云从京城将字写好后寄过来的。

　　同时，武志强还指示文化局重新更新了雍平县名人录，在名人录中，他将自己和张青云的照片放在前面的几页彩页中，当然，张青云也被收录进了名人录中。

　　而这次，武志强更是没有遵从市委简单接待的要求，他力主将接待搞得越隆重越好。他要以此让武德各路人马都看看，他武志强和他们是有所不同的。

　　别的地方接待太隆重，张部长肯定会斥责，但是张部长是会给武志强面子的，在雍平张部长绝对不会在接待问题上指责雍平的干部。

　　武志强之所以如此有信心，就是源于他对张青云的了解。张青云是个重感情的人，这么多年了，张青云现在位置如此之高了，但是每年他还是会给武德之打电话，而且每次都是他亲自打的电话，电话并不敷衍，几乎每次两人都会聊近一个多小时。

　　武志强正是看准了这一点，他坚信，张青云肯定会给武德之的面子不会让他难堪。有这一点就够了！

　　武德之现在退休了，武志强借父亲的势也难借上了，但是这一次却是千载难逢的机会。他知道张青云对武德之是非常尊重的，武志强就是要借此做一做文章，最好是让大家都知道张青云和武德之之间融洽的关系。

　　这样一来，武志强相信，他的仕途必将会有大的发展。要知道现在武德市市委书记厉刚可是一直在努力想靠近张青云的，而厉刚和武家的关系也一直有些芥蒂。

　　如果能够借这次机会，把这个芥蒂消除，大家都是同一队伍中的人，武志强在仕途上就有强援了。


第1000章 那是月全镇啊！

　　柳水河蜿蜒曲折，流水潺潺，在整个北江南，柳水河已经算是大河流了。张青云还记得自己小时候常在河边望着这碧绿潺潺的河水，心中随着滚滚东流的河水也会激荡澎湃。

　　当时幼稚的想法，是想这河水是流进了长江，然后汇入了大海，这是多遥远的距离啊！那个时候无论是长江还是大海，对张青云来说都是非常遥远的，而这条柳水河便承载了一个乡下少年对未来，对山外广阔天地的一切憧憬。

　　这些年过去了，柳水河依旧，但是张青云再看到这条河的时候，却再也没有了憧憬，有的只是从骨子里焕发出的亲切。那种感觉就像是在外奔波多年的游子回乡后，很欣喜的发现，村里那个小时候经常讲故事的老人依旧还活着。

　　看到了这条河，张青云脑海里面就浮现出了无穷鲜活的画面，蜿蜒曲折的柳水河似乎连接着过去的时空，现在在这里，而那无尽远处，便是张青云逝去童年的归宿地。

　　这么多年了，张青云见惯了长江、黄河，即使那遥远的东海在他的眼中也褪去了神秘的光环。现在再回来，他才惊觉，雍平小了，柳水河更是小了。

　　他这一路走来，感觉道路比以前要窄了很多，而柳水河也比以前要小了很多。他知道这是一种错觉，根本原因不是这片天地小了，而是他心中的天地宽了。就好像每个小孩在小时候都会崇拜父亲一样，随着小孩年龄的增长，尤其是小孩长大经历了外面的世界后，终究有一天，那种崇拜会渐渐的淡去，最后甚至会无影无踪。

　　张青云回雍平，张青云看柳水河，其阵势惊人的大。他的旁边右侧是江南省政府常委副省长季东方，左侧是武德市市委书记厉刚，厉刚旁边退后半步才是雍平县委书记李勇。

　　至于其他人还包括，江南省工业厅领导，江南省发改委领导。武德市委市政府等其他主要领导，一行数十人。这一行人走到哪里，哪一段交通就需要临时管制，市民只能隔很远的距离见一见他们雍平走出去的大官。

　　这样阵势太庞大，张青云心中虽不喜，还是没有批评雍平县委政府的领导，只是打消了在街道上走一走转一转的念头，最后才有了看河景的安排。

　　这么一大帮人，陪着张青云在河岸上顶着日头痴痴呆呆地看河景，真正理解张青云心境的人可能是极少的。但是这样的大场面，每个人都装作喜气洋洋的模样，都看得饶有兴致。

　　尤其是后面的一些领导干部，有很多人指指点点，嘴中说着一些好听的话。那模样似乎像是某风水先生在点龙脉一样，似乎经他这样一番动作，柳水河这个地方就成了龙盘虎踞之地，必定要人杰地灵，新旺发达。

　　当然，也不排除他们心中还真有这样的想法。要知道这次张青云来雍平，江南省里和武德市内的陪同人员不在少数。这些人也是见过大码头的人，像雍平这样山旮旯里的小县城根本就入不了他们的法眼。

　　可是就在这样一个不起眼的地方，却能够出像张青云这样的人物。张青云回乡探一次亲，省市官员一大堆陪着，张青云想看看这条不起眼的小河，大家都围着看，指指点点，拣好听的话说，而说这些话的人，也将他们对张青云的敬畏转化成了对这片土地的尊重。

　　“厉书记，对这里感触很深吧！这条河你也熟悉的。”张青云扭头对厉刚道。

　　厉刚面带笑容，点点头，道：“是啊，雍平我印象最深，每年我至少要来雍平一次，这条河我也年年都见到。一方水养一方人，整个雍平县就靠这条河，我不是雍平人，但是这条河水也算是给了我很多。”

　　厉刚尽量让自己的心情平静，但是他内心怎么也难平静下来。当年他来雍平当县长，那时是年轻气盛，而现在已经不再年轻了，多年官场的沉浮，他早就练就了良好的心理素质，平常都是喜怒不形于色的。

　　但是此时此刻，他多年的修炼成果都化为东流了，他确确实实感触很深。十几年前，他刚来雍平的情形至今还历历在目。更重要的是，他还清楚的记得他接触张青云的情景。

　　张青云最早不过是他手上的一枚小棋子，他不过是想利用张青云试一试雍平这潭水的深浅，可是一切都因那一个念头起，他等于是亲手的造就了一名在共和国都举足轻重的部长。

　　而且，张青云的成就绝对还远远不止于此，在部级干部中，张青云是最年轻的，他的政治生涯还有好几十年，在这几十年中，什么事情都有可能发生，凭张青云的本事，其进入中央应该是迟早的事。

　　厉刚一想到从自己手上竟然走出了这样一位人物，他就觉得不真实。他是最初看着张青云成长的人，他现在还能够回想起张青云当年的那些许稚嫩，但是这一切都是过往了，现在的张青云他根本就看不透，两人已经不在同一个层面上了。

　　“张部长，我们和月全那边已经联系好了！那里有个联合村，是你当年定的脱贫模范村，您十几年没回来了，一定要去看一看啊！据我们的工作人员讲，很多村民听说您要去，都高兴得不得了，村里的老人专门搞了腰鼓队来迎接您呢？”厉刚身后，李勇逮着机会说了一句话。

　　张青云笑笑，朝李勇道：“李书记，你们真是费心了。我叮嘱过让接待简单点，以不扰民为准则。但是现在看来不扰民是不行了。其实，我回来就是想看看而已，家乡的父母官我们其实都是老熟人了，没有必要搞得太隆重，那样反而显得生分了。”他说到此处，眼睛看着李勇，李勇神色有些尴尬，讪讪的陪着笑。

　　的确，他和张青云算是老熟人了。可是现在两人的身份差距的确太远了，张青云已经是他用望远镜都看不到的存在了，张青云人来没到雍平，从省里市里就有专门的电话过来给县委。

　　省市领导均要求李勇亲自接电话，在电话中领导布置给他的任务很简单，其他的都可以斟酌，但是一定要保证领导的安全，在这方面不能出任何疏漏。

　　李勇接到这样严肃的电话，内心哪里还敢等闲视之？他还敢把张青云当成当年那个他试图拉拢的小伙吗？这显然是不可能的事情，但是张青云这样说，又的确是事实，他是无法辩驳也不敢辩驳的。

　　张青云顿了片刻，道：“月全我还真想去看看，现在就可以走吗？”

　　李勇愣了一下，连忙点点头，道：“可以，可以！”他边说，马上回头开始指挥安排，一共三辆巴士往这边开过来，巴士前后都是警车护卫。

　　一众官员，大家都非常的默契的按照秩序登上了相应的巴士，然后大家一起直奔月全镇而去。

　　月全镇联合村是张青云执政月全期间重点关注的村子，当时这个村子非常的贫穷，全村都是土坯房子。当时张青云为这个村子喊了很多笔扶贫资金，也正是在这期间，他开始接触赵佳瑶，认识了汪峰，认识了凌雪飞。他的仕途转折点，也出现在月全。

　　多少年过去了，通往联合村的那条泥巴小道已经变成了水泥硬化的双向车道。马路两旁是高大的橘子树，车在桔子园中行驶，窗外的景色美到了极点，就像是人在画中游一般。

　　张青云让人打开车窗，窗外的橘树正在抽芽，嫩芽生长焕发出的香味弥漫在空气中，呼吸一口便让人觉得神清气爽。就在众人都说好的时候，车队却停了下来，前面的马路上衣着鲜艳而富有江南特色的腰鼓队正往这边铺过来。

　　“张部长，联合村到了，您看……”李勇道，他用手指了指前面远处。

　　张青云将手放在额头，眯着眼睛看着远处，他除了依稀能辨别周围的几座丘陵外，其余的环境都大变了，和他印象中的联合村相差太远。

　　他可以看到不远处有一座大牌坊，牌坊上书“联合”二字，下面还有“张青云题”几个字，牌坊右侧，是一条横幅，上书：“中共雍平县新农村建设示范村”，左侧也有一条横幅，上书：“雍平县柑橘种植模范村。”

　　张青云还想看清楚点，腰鼓队此时越来越近了，腰鼓队后面是村里的号队和锣鼓队。无尽的喧嚣和热闹充斥了整个空间，工作人员开始紧急安排领导通道，车门开了，张青云在众人的簇拥下先下车。

　　他从门口慢慢走出来，脚步刚踏到地面，眼睛看到的就是密密麻麻全是人，这哪里只是一个村的人？整个月全镇的人都来了吧？

　　张青云眼睛从人群中扫过，所有的人也都好奇又有些兴奋还有些敬畏的看着他，张青云脸上露出了笑容，将手举过头顶向人群挥手，还没等他开口，下面便是如雷欢呼。


第1001章 来雍平便是要回江南

　　联合村得变化真的很大，完全是旧貌换新颜。现在这里的村容和十几年前完全是两个世界了，张青云甚至无法凭着记忆找到当年联合村民的住地。

　　武志强今天很早就来联合村现场指挥欢迎仪式来了，看到了张青云一行到来了，他率领月全乡镇主要领导和村民代表在腰鼓队的簇拥下迎了出来。

　　他今天精神头儿很足，多年过去了，他当年的那种公子哥儿气质似乎已经离他远去了。现在的武志强看上去官威十足，相貌堂堂，一看就有正气凛然的领导风范。

　　张青云笑着和他握手，道：“志强，你这个接待搞得过了，劳民伤财，我可要批评你！”

　　武志强神色不变，道：“张部长，您的批评我接受，但是欢迎您可不是我一个人的意思，联合村的男女老少知道您要来，一个个欢喜得不行，这可都是大家自发的行为，我们县一级党委政府也只是引导而已。”

　　他边说话，边朝腰鼓队中的一小伙招手，那小伙皮肤黝黑，一双眼睛特别灵动，脸上一直在笑，露出洁白的牙齿。自始至终，他都站在最前面。

　　张青云只看他一眼，就感觉有一种熟悉的感觉弥漫心间，小伙得到了武志强的招呼，快步走上来，有些拘谨，不住的用手挠后脑勺，支支吾吾的道：“张……张……”

　　他结结巴巴，半晌没说清话，张青云却认出了他，道：“你……二狗子？”

　　小伙一喜，忙点点头，一句“张叔”终于叫出声来。张青云哈哈大笑，拉着他的手仔细打量，道：“好家伙，都长这么大了，和小时候太不一样了，不是还有点轮廓，我真认不出来了。”

　　能够在这里看到二狗子，他心中很高兴，他第一次进联合村的时候，二狗子鞋都没得穿，就是一个颤颤巍巍的小萝卜头，现在却成了一个壮实的小伙，这种反差让张青云一时心中非常感慨。

　　张青云问二狗子他母亲和妹妹的事，二狗子笑道：“都好着嘞，俺娘……”他后头看了看，似乎在人群中找寻什么，紧接着又摇摇头道：“她可能是不喜欢人多，没来，不过昨天乡政府就下了通知，说您要来看我们，俺娘心里可高兴呢，还让我们准备了干蘑菇。俺妹妹没在村里，她考上了大学，在蓉城念书呢！现在我和妹妹都改名了，我叫董刚，妹妹叫董玉珠，这都是老武县长给我们起的名字。”

　　“好，好！”张青云点头笑道，眼睛看向武志强，武志强道：“董刚也上了县职校的，专业就是果树栽培，现在他是我们全县最年轻的村主任，在联合村他是柑橘种植栽培能手，致富能手。”

　　武志强说这话时神采飞扬，联合的村的发展，从武德之手上就开始重视，后来武志强进入了县领导岗位后，武德之专门叮嘱他，一定要把月全搞好，把联合村搞好。

　　当时武志强还纳闷，不知道父亲为什么对月全和联合村如此有感情。直到此刻，他才明白父亲的深意。

　　张青云以前在月全干过，而联合村更是他一直关注的地方。张青云这么多年没有回来，现在一回来就心挂着月全的发展，他推掉了那么日程，唯独月全之行他没有推掉。

　　这充分说明，月全在张青云心中地位是非常高的。而经过了这么多届班子的努力，现在的月全甚至已经超过了城关镇，成为了雍平最富裕，条件最好的乡镇。

　　而联合村也成了整个雍平条件最好的新农村建设示范村，武志强有绝对的信心，张青云这次来联合一定会满意这里取得的成绩。

　　联合村里面的男女老少都在列队欢迎张青云一行的到来，进了村子，张青云便和他们打招呼，张青云欣然发现，竟然有很多人他都还有印象。

　　而联合村的群众却又不像官员那般拘谨，他们看着张青云在如此多人的陪同下进村，他们有的只是高兴。大家都知道张青云现在是大官了，究竟有多大的官，村里的老人们都不清楚。

　　有老人问过二狗子这个问题，二狗子告诉他们，张书记现在的官比县长大，比市长大，比省长还大。老人们得到了这个形象的回答，纷纷咋舌，而这样隆重的欢迎仪式还是他们提起的。

　　无疑，像这样的视察对张青云来说是一次愉快的怀旧之旅。不管下面的市县官员是不是在作秀，他们是不是在弄虚作假，张青云此时都不愿去计较了。

　　他这次来江南遇到了太多让他心情糟糕的事了，也唯有回雍平这一天他心情略微好一点。

　　……

　　武德之退休以后归隐田园，以前的那个院子早就没用了，而是在县城南郊的一处山坳间砌了一幢简单的平房。平房的前面是一垄花菜地，房子的后面有一片桔园。

　　桔园里面，武德之专门修了一个凉亭，亭子里面石桌石墩齐全，在炎炎夏日，那里的确是个不错的去处。

　　用现代人的眼光看，武德之现在住的地方就是标标准准的陋室，连农家小院都算不上。但是武德之自己似乎是自得其乐，每天在田间地头劳作乐此不疲。

　　张青云在拜访武德之之前，恰好接到了一个电话，电话是江南省委副书记陈晓打过来的。在电话中，陈晓委婉的表示，省委省政府对上次酒店围堵事件进行了调查，最后有人举证酒店围堵事件和段鹏飞有关系。

　　陈晓在谈及这个问题的时候，语气听起来让人觉得他是真惋惜某事，张青云听毕皱了皱眉头道：“陈书记，你们江南的内部事务不用知会我，我保证不会干扰你们的正常工作。”

　　陈晓一听张青云这话，明显愣了一下，道：“张部长，是这样，这次围堵事件毕竟是针对您的。我们省委省政府对这一事件调查完全是本着客观的原则进行的，不存在任何的倾向性。汤书记指示我们，这件事情认真调查，主要的目的是要避免同类事件发生。而不是一定要处理某人，当然，对其中可能有问题的干部批评教育也是我们必须要做的工作。”

　　张青云心中暗暗摇头，停顿了大约5秒钟才道：“你放心陈书记，我不是那种护犊子的人。小段真要有什么问题，该怎么处理就怎么处理，不要因为我的关系干扰到了省委的正常工作。”

　　张青云说完这句话，没等陈晓回答便挂了电话，段鹏飞是他一手带出来的人，他充分相信段鹏飞是不会干出格的事的。再结合段鹏飞现在得罪的那些人，别人估计也是恨他入骨的，在那种情况下，别人要在他身上弄点什么事情出来，又有什么值得惊讶的呢？

　　张青云接了这个电话，属实说心情很糟糕，段鹏飞的“问题”他前前后后都是知道的，如果仅仅只是因为段鹏飞搞招商引资损害了某些势力和个人的利益，他就遭遇了此报，那江南的问题就不能算小问题了。

　　张青云最近几天一直很犹豫，他一直想说服自己，让自己相信汤运国和严颂骏有能力解决目前的问题。可是现在他不得不修正自己的这个念头了，他清楚，是该他想办法做点事情的时候了。

　　在武德之的平房门口，武德之含笑迎接张青云一行，两人已经有几年没见了，武德之退下来也有几年了。看武德之的神色，便可判断他已经适应了新的生活模式，昔日雍平赫赫威凛的武县长风范已经全部敛去，取而代之的他现在是一个德高望重，慈祥温和的长者。

　　在张青云的记忆中，武德之以前是很少笑的，什么时候看到武德之其都是很严肃的样子的。但是今天，武德之笑得很真，他和张青云握手，对张青云身边的人也连连说好，一点都不厚此薄彼。

　　他的住所很简陋，住所里面没有沙发，只有几张雍平普通人家用的木质椅子，而且椅子的数量显然不够。幸亏张青云此次是私人拜访，只带几个自己从京城带来的人。

　　张青云让田朗洪安排他们在外面转转，他和武德之两人还是武志强三人在客厅里面。

　　武德之开口第一句话道：“张部长啊，你能回来雍平是好事。我这样掐指一算啊，你什么时候能回雍平了，兴许你离回江南的日子就不远了。”

　　张青云愣了一下，笑道：“武县啊，你还是如此犀利睿智，不过这次你可能猜错了。我这次是来江南参加一个动漫产业论坛，是即兴想回一趟雍平，这就来了。”

　　武德之笑起来，摇摇头道：“凡事都没有绝对的，我虽然退下来了，但是对党的事业也一直保持着高度的热忱，这几年江南的路子走岔了，让人扼腕叹息啊！更让人忍受不了的是我们似乎缺乏解决问题的方法，长此以往，我江南还有什么前途和未来？是该有人出来狠狠的治一下了，我看中央应该会下定决心的……”


第1002章 江南经济问题报告

　　京城，张青云书房，张青云拿着一本《古文观止》在认真地看。看书的习惯张青云以前有，但是有一段时间他把这个习惯忘记了。

　　而那段时间正是他一心只求进步的时候，一个人心中只想功名利禄的时候，心情是浮躁的，想静心读书也只能是自欺欺人。张青云也曾经有那么一段时间的迷失，不过还好，他这个习惯没有丢多久，从进了华东省常委开始，每天抽一点时间读书的习惯又回来了。

　　其实，看书的时间不在长，而在恒。每天看一点点，书中的精华就会渐渐的侵入人的心田。不管一天在外面遇到了多少不顺心的事，遇到的多少的诱惑抑或是困惑。

　　晚上回来到书房拿着书，认真读上半小时，所有的各种情绪都会渐渐淡去，心境会达到一个脱俗的境界，可以让人看问题位置站得更高，角度站得更客观，让自己一天的心猿意马重新回到原点，不至于被外物所扰。

　　张青云平常读的书都是精品，读书的方式也精读。一本书他会翻来覆去的读，就像一本《曾文正公家书》他已经读了十多年了，他把读书当成了一种交流，和古之智者的交流。

　　一本好书，就如一首绝妙好词，一曲“大江东去浪淘尽……”就值得永远的把玩品味。又如一篇好文，如《滕王阁序》，时时诵读，朗朗上口，嘴中在诵读，人不知不觉就到了“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的景致中去了。

　　张青云无疑是深谙读书乐趣的人，所以，现在每天下班后在书房的那会儿，他是最珍惜的，他甚至认为，每天的这个时光，对他来说是最重要，最关键的时候。

　　因为，读书读的是心态，读的是境界，境界高了，视野自然就宽了。视野宽了，掌控局势的能力自然也就强了，人的气质会因此而改变，所以毫不夸张的说，张青云现在每天读书的时光，就是他闭关修炼的时光。就好像武侠小说中的武林高手一般，这是内功的修炼……

　　“咚，咚！”两声敲门声，声音很轻。张青云皱皱眉头，抬头看看墙上的挂钟，将标记好书签整齐的放好，然后道：“进来……”

　　进来的是田朗洪，张青云“咦”了一声，田朗洪晚上每次都是回自己家的，怎么今天没回去？

　　“张部长，您该休息了！”田朗洪轻声道。他看见张青云疑惑的眼神，不自然的笑了笑，道：“我临时有点事，就过来向您汇报了。呃……您让我注意的江南的消息，有新消息了。上次清江段鹏飞区长，好像被调整了工作，被调到江南省工业厅做副厅长……还有，关于盛鹏集团进军江南的前因后果已经弄清楚了，江南的确存在相当严重的地方保护主义，盛鹏方面甚至被江南某些势力要求强行合资，目前盛鹏集团还没有最后的决定，但是他们内部已经有人对投资江南的战略产生动摇了。”

　　张青云皱了皱眉头，点点头道：“我知道了，你先去吧，你明天上午联系一下江北江城特办，让他们相关负责人进京汇报工作。”

　　田朗洪慢慢退出去，轻轻地将门掩上长长的吁了一口气。最近张部长对江南的事非常关心，让田朗洪出面联系下面的特办和商务部相关司处密切关注江南的情况。

　　田朗洪接到这个任务心情是激动的，因为，张青云关注江南的动作只能算是其个人行为。张青云把这件事让田朗洪来做，自然是把他当成自己人了。

　　而另外一方面，田朗洪以张青云秘书的身份和下面特委司局领导沟通，这也是田朗洪拓宽人脉的一个绝佳机会。田朗洪天性聪明，擅长处理人际关系，这个特长恰好因为这个机会而得到了淋漓尽致的展示。

　　但是另一方面，田朗洪内心又稍微有些不安。因为，他感觉张部长对江南似乎是关心过度了。江南一省真是有什么解决不了的问题，难不成还要张部长去解决不成？

　　一想到这种可能性，田朗洪内心就担心。现在京城早有了传言，就是在商务部内部都有人议论，称张部长在商务部绝对是呆不长的，商务部对张部长来说仅仅只是个跳板。最终，张部长终究是要下放地方担任一方诸侯的。中央对张部长的培养方向就是那样。

　　结合这些说法，田朗洪再想到最近张青云对江南的关注，他脑子里面想到了一种可能性。而这种可能性就恰恰是田朗洪内心不安的根源。

　　虽然，张青云进商务部还只有几个月，立即就下放的可能性不大。但是政治的事情谁有能说得准呢？一旦组织需要，哪怕张青云进商务部只有一天，都有可能改变任命将其下放。

　　这样的例子不在少数，有干部一年内三次履新的情况都有，何况张青云进商务部有几个月了呢？

　　张青云下放执政一方，这对他本身来说无疑是一个绝好的消息，田朗洪能够清晰的感觉到张青云骨子里面的那种激情，张青云对下面工作，对基层工作是很热忱的，田朗洪一点也不怀疑张青云对下放的渴望。

　　商务部常务副部长的位置不错，手握权柄，但是对张青云来说，他似乎更习惯于干一把手，干那种执政一方的一把手。张青云虽然从来没有在田朗洪面前表露过这样的念头。但是有些事情不用张青云去刻意的表露，田朗洪自己就能感觉得出来。

　　但是，张青云下放在田朗洪的内心可不是一个好消息。张青云进商务部刚刚进入角色，而他这个部长秘书也一样。田朗洪在给张青云做秘书前，他名不见经传，根本就是小角色一个。

　　但是，现在他一切都不一样了。从一个默默无闻的小秘书，到部长秘书。这绝对是一次华丽的蜕变，田朗洪的前途可以说因此而改变。

　　现在对田朗洪来说，可以说处在了最关键的时刻。只要他紧跟张青云，在商务部干上几年，他资历必然上去了，领导秘书提拔容易，干几年领导秘书，在商务部当个处长绰绰有余，表现好当个副司长也不是不可能的。

　　但是，如果在这个时候，张青云突然下放了，田朗洪才干几天领导秘书，很有可能一切都会回到原点。毕竟，追随领导的时间太短，根本就还算不上是资历，如果是那样，对田朗洪来说绝对是一场噩梦。

　　有时候，田朗洪甚至脑子里面会浮现出准岳父那张多变的脸，当他看到龚建华面对张部长时候那谦卑的样子，那如履薄冰的样子，他的内心是极其快慰的。

　　他知道自己的岳父就是一个势利眼，但是能被准岳父和颜悦色的面对，对田朗洪来说也是一件舒心的人。男人嘛，最大的满足莫过于那个一直高高在上的存在，能够放下身段主动伸橄榄枝。这是一个男人成功的象征！

　　在田朗洪的内心，他永远不希望自己的岳父的那张脸再由慈祥温和变成尖酸刻薄。尖酸刻薄的滋味田朗洪已经受够了，像现在这样，虽然田朗洪对准岳父那种慈祥温和也谈不上好感，但总比尖酸刻薄要让人舒服。

　　简单的说，田朗洪现在非常不愿意自己失去已经拥有的一切了……

　　田朗洪的小心思张青云自然不知道，他此时依旧在书房静坐着，现在虽然是春天了，但是京城的初春依旧是春寒料峭，晚上，窗子开着，外面的丝丝凉意渗透进来，有时候还会让人猛的打个寒颤。

　　张青云轻轻的叹了一口气，手不自然的从桌面的一大叠文件的最底部抽出一份文件，这是张青云手书的初稿，名称是《江南经济问题调查报告》，他熟练的从桌子右前方的笔筒中抽出一支钢笔，翻开文件从头到尾重新修改。

　　夜已经很深了，但是橘红色的灯光依旧从张青云的书房倾泻出来，张青云的全部心神都投入到了这份报告中。写报告的时候，他脑子里面并不是抽象的概念，而是他这次去江南所见的活生生的情景。

　　一幅幅的画面从他脑海里面闪过，他手上的笔在纸上划过发出“沙，沙”的声音，在静谧的夜晚中构成独特的旋律，仿佛连带着他手上的那支笔都有了特别的魔力。

　　张青云将报告写完，然后重新逐字逐句的推敲，修改完善，最后他在报告首页用笔写上：“着朗洪亲自打印，一式两份，不留底稿！”

　　终于完成了，张青云心情还不能完全平静下来，他将笔缓缓的插在笔筒中，心神似乎还没有完全回到现实中来。不知过了多久，他惊觉的抬头，透过开着的窗户往外看，在遥远的天际已经出现了一抹白色光亮。

　　他皱了皱眉头，才发现自己为了完成这篇报告竟然熬了一整夜。他又忍不住再看了数眼桌上的报告，缓缓的闭上眼睛，过了良久，他才突然睁开，此时的他眼中尽是坚定果决之色。


第1003章 明升暗降

　　调查报告这种东西直接递送中央，一般都是巡视组的领导或者退离休老干部常用的方法。而像张青云这样在职的副部长撰写江南的调查报告直接递送中央的情况很少见。

　　当然，张青云也就不会以自己的名义往上送，前段时间黄新权书记恰好去江南散心，张青云把自己写的报告递送黄新权，说出了自己的想法，黄新权当即表示他同意以自己的名义将报告送至中央。

　　本来，黄新权是在副部的位子上退休的干部，以他的名义撰写的报告分量还有些不够。但是黄新权毕竟不是普通的领导，他的背景极其特殊，而且他的声名极高，所以张青云对这份报告发挥的作用是有相当期待的。

　　黄新权显然没有张青云那般期待，他对张青云道：“青云，这篇报告是好的，内容翔实，有理有据。把江南存在的问题暴露得比较彻底，如果江南真像你报告中所写的这般，那就真该好好治理治理了！”

　　他顿了一下，又道：“不过话又说回来，你写这篇东西的时候，内心深处是静极思动的。怎么？你才从华东回来几个月就按捺不住了？就想下去了吗？”

　　张青云细细反思，发现黄新权说得还真不无道理，相对于商务部的工作，他的确愿意在下面省市工作。尤其是他这次去江南，眼睁睁的看着江南的问题却无能为力，他的心情很是沮丧。

　　在他内心，不知替江南想了多少办法，可惜他毕竟不是江南班子中的人，有些东西也只能想想，没有机会真正的实施。他有心想助严骏国一臂之力，但是大家都处在了这样高的层面上，每个人的想法都不同，有些东西是没法相助的。

　　“黄书记，如果我去江南，我定然把江南的问题处理干净！江南现在最大的问题就是干部队伍意识形态混乱，政治风气极差，以前江南多年的政治制度改革和干部制度改革，所带来的好的变化全都化为了乌有。”

　　“这里面深层次的原因，就是派系林立，各种派系不仅是政治利益纠葛在一起，而且经济利益和政治利益也绑在了一起。这样的现状，直接导致了政府的公信力降低，政府施政，干部选拔没有公平、公正可言，各级政府工作务虚多余务实，大家都热衷于作秀，作政绩工程。这样的意识形态下，干群关系势必受到影响，这才最终导致了江南经济的整体萎靡。”

　　张青云顿了一下，端起茶杯喝了一口水接着道：“所以说江南的问题不是小问题，而是根本出了问题。像这样下去，江南的底子再好，过几年也会被掏空。更重要的是此风不可长，今天江南是这样的局面，明天江北可能就要步江南的后尘。最后可能整个中原都陷入类似的怪圈，一旦那样，就不是一省的问题了，那将是党和国家的心腹大患。”

　　黄新权笑了笑，缓缓的摇了摇头，道：“你说得有些过了！客观的说，江南的问题还不至于有你说的这般严重，但是有一点是可以确定的，那就是江南现在是个烂摊子。对于这样的烂摊子，别人躲都唯恐来不及，你年轻气盛非要想往这上面碰？再说，你毕竟年轻，江南的事情有其复杂性，中央对江南的问题要综合考虑，如果使用你是一步险棋，你认为中央决策会冒险？”

　　张青云默然不语，黄新权的话非常有道理，即使没有这番话，张青云判断他去江南的可能性也是微乎其微的，毕竟江南的班子刚刚调整，中央没有理由这么快就否定新班子的能力。

　　像严颂骏，张青云和其接触了几次，发现他好像还没有进入状态。这种情况下，中央没有理由会立即换人。

　　而张青云自己也没有对此抱希望，黄新权讲他静极思动有一定的道理，但是他写这篇报告的根本原因还是希望中央有关领导能够重视江南的事情。如果中央重视，汤运国和严颂骏两人有中央的鼎力支持，他们开展工作也顺利一些。

　　另外，江南的问题也不是光个别人重视就可以解决问题的，江南各种派系纷争不休，已经严重干扰到了江南正常的政治经济秩序了，在这种情况下，中央也该出面对其施加点压力了。

　　……

　　江南，蓉城，工业厅大楼，段鹏飞作为副厅长，有一间专门的办公室。他从乐田区区长调整到工业厅担任副厅长，等于是一步从正处跨到了副厅，这本应是一件喜事。

　　但是，段鹏飞心情却是极度糟糕的，因为他清楚这次调整工作不过是领导在玩明升暗降的手段而已。他在清江得罪的人太多了，触犯了别人的利益，挡了别人的财路，成了别人的绊脚石，这才是他工作被调整的关键。

　　工业厅的副厅长太多了，在八个副厅长中，段鹏飞排在最后面，其远远比不上一区之长这般有实权。

　　他从清江到省城，从处级到副厅，如果真是大喜事，乐田的同事就应该要热烈的欢送他。可是实际上他的离开是非常冷清的，真有些像徐志摩诗中所写的那样——“悄悄的走了，不带走一丝云彩。”

　　直到他要离开乐田的那一刻，段鹏飞才发现他的人缘竟然如此差，常委会上书记宣布了调整工作的消息，散会后大家都过来皮笑肉不笑的祝贺一番，然后很快便有多远走多远，好像是生怕沾到了他身上的霉气一般。

　　而他来工业厅上班在厅里面也没有引起多大的波澜，只是在厅班子会上厅长做了一个通报，这里毕竟是他的单位了，所以班子里面的同事领导对他都非常客气。

　　看大家的模样，段鹏飞感觉自己来工业厅根本就不是来上班的，而是来养老的。到现在为止，他来了半个多月了，也没有人给他安排工作，在工业厅，他成了最为休闲的人。

　　如果他真是日落西山了，他定然耐得住这样的寂寞。但是事实并不是如此，段鹏飞是年轻干部，现在正处于当打之年，让他这样昏昏沉沉过日子简直是太难受了。

　　他更难受的是他在乐田做的一切都成为了过去，他的工作被全盘推翻，他苦心构思的发展规划全都成了废纸，那些都是他的心血。

　　此时的段鹏飞情绪是低落的，内心是愤慨的，但是一切他都无可奈何，他觉得自己受到了不公平待遇，他却没法申诉，没法告状，调他到工业厅是省委的意见。

　　而且从区长调任工业厅副厅长还属于是破格提拔，人家做得滴水不漏，就是要让段鹏飞没有挣扎的余地。当然，段鹏飞也可以不挣扎，他完全可以在工业厅潜伏下来，等待时机。

　　但是，话虽这样说，段鹏飞一想到清江，一想到乐田，他就觉得心中堵得慌。他觉得他的这次莫名其妙的升职完全就是一出闹剧，是有人在侮辱他的智商，是有人在整他。

　　而别人之所以这样做，也并不是忌惮段鹏飞会狗急跳墙，他们真正忌惮的可能是张部长。毕竟，段鹏飞是张青云带出来的人，虽然这小子碍手碍脚，实在让人生厌，但别人终究没有直接处理了他，而是采用了委婉的调整工作的方式来兵不刃血的解决问题。

　　而这一点，正是让段鹏飞感到恼火的。他不止一次的想打电话给张青云说明自己的情况，可是他终究还是打消的这个念头。他相信，别人敢这样做，那定然就是有所倚仗的。

　　再说张部长身在京城，对江南的事情也是鞭长莫及，段鹏飞去找他，也只能给张青云添麻烦，不会对结果有任何的改变。既然如此，段鹏飞找张青云又有什么用呢？

　　“叮，叮，叮！”桌上的电话响个不停，段鹏飞皱眉从椅子上坐起来抓起电话，电话那头传来一个清亮的声音：“段厅长吗？我是办公室王辉，是这样，刚才接部长通知，下午厅长亲自主持班子会议。”

　　段鹏飞嘴角抽了抽，淡淡的道：“知道了……”他就说了三个字，可谓是惜字如金。而对方似乎也了解了他的性格，也不多废话，就在段鹏飞要挂电话的时候，王辉又道：“对了，段厅长，关于您的住房问题，我刚才接到后勤处的通知，他们在1号家属院子已经给您准备好了，您看什么时候方便，我安排人帮您的行李从酒店搬过去？”

　　“谢谢你了，就今天中午吧！我的行李不多，让他们安排两个人就够了！”段鹏飞道，他的语气依旧很淡。

　　谈了这件事情，对方就再也不和他废话了，电话挂掉后，段鹏飞嘴角泛起一丝冷笑。工业厅一号家属院子可不代表是排名第一，一号院子是老院子了。

　　领导基本都不住一号院子，一号院子的大房子现在都分给中层干部住了，现在后勤处把段鹏飞安排在一号楼，其意不言自明了。另外，工业厅的用车也是非常严的，段鹏飞的待遇还不够资格配车，这几天他住宾馆都是坐公车上下班的。


第1004章 江南段鹏飞事件

　　江南，黄昏时分，省委大院在夕阳的笼罩下更显得神秘幽深。无疑，这个地方是整个江南省门户最深，权柄最盛的地方。

　　而省委常委楼更是整个大院的中心，常委楼的楼层不高，占地面积不大，但是整个省委院子以此楼为尊。常委楼前面有一个小广场，平常这里寻常人等根本就不敢多逗留，这也致使这片天地比其他的地方要安静静谧很多。

　　常委楼第三层，陈晓副书记的办公室就在这一层，陈晓这人有个习惯，他思考问题的时候，喜欢站在窗口看外面的风景。当然，这个说法是下面人琢磨出来的，其实并不一定是如此。

　　从陈晓办公室窗口往外看，虽然这个位置楼层不高，但是依旧可以轻松的将整个省委院子尽收眼底，而最重要的是，从这个位置可以看到院子大门口。

　　陈晓喜欢盯着门口的车来车往，其实大多数时候，这仅仅只是一种习惯，并不一定是思考什么问题。当然，天马行空的想象总是存在的，只是大多数情况下，这些想象和工作并没有必然的关系而已。

　　像今天这样的天气，春意正浓，夕阳余晖下的蓉城别样的美丽，尤其是天际的那一抹霞光，纯粹得让人心颤，这样的景致是陈晓最喜欢的。

　　他此时，的确是在窗口看着外面，只是他没有站着，而是躺在躺椅上。整个常委楼，也仅仅只有陈书记的办公室是落地窗户，这恰恰说明了后勤处长是个有前途的人，至少他能够对领导的嗜好体贴入微，而陈晓对此也的确很满意。

　　此时的陈晓，神色平静，没有人知道他此时心中想的是什么，他的秘书进来给他茶杯中添水，蹑手蹑脚，生怕打扰了他。

　　从陈晓躺的位置，视线的正前方就是省委大院的大门，这里一天的车来车往繁多而有秩序，而能进出省委院子的车，其中坐的人都是非富即贵，而陈晓却恰恰就喜欢琢磨这事。

　　“嗖！”一辆现代途胜从门口驰过，陈晓皱了皱眉头，心中暗暗摇了摇头，这几年公务员热啊，这辆车的主人他认识，是个小姑娘。

　　这丫头的父亲是江南有名的富豪，本来像他家里的这种情况，女儿进公务员队伍完全是没有必要的。可是这位老兄似乎特别热衷于此，为了女儿的事搞了很多关系，可谓是费尽心机才将这丫头送进来。

　　可是小女孩进来就惹事，第一天上班竟然开着保时捷，直接惊动了秘书长。后来经过批评教育，陈晓还亲自见过这个小丫头，最后这丫头才收敛一些，但是一个女孩子，开一辆SUV上下班，终究还是不太妥当。

　　毕竟，她上班的地方是省委，省委机关的女孩还是要端庄干练为最好，像这种追求时尚动感的女孩儿，终究还是有损省委严肃形象的。

　　“咦……”陈晓鼻子哼了一声，眉头皱了皱，他看见一连挂武德牌照的小车驶出了院子，那是一辆私家车。但是陈晓却知道，那辆车的主人是武德市委书记厉刚。

　　他用手按了一下椅子扶手上的按钮，片刻，他的秘书小黄进来问：“陈书记，您有什么吩咐。”

　　“武德厉书记今天来省委了？”陈晓抬眼道，小黄略微停顿了一下，点点头道：“是的，应该还没有走！”

　　陈晓眼睛一眯，成了一条缝，声音变得很轻飘，道：“是吗？你肯定？”小黄面对陈晓这副神情，他心虚了，迟疑的道：“这……我马上去了解情况……”

　　陈晓脸色这才好看一些，轻轻的摆摆手，示意他可以走了。小黄慢慢退出门外，陈晓却继续盯着大门口又像老僧入定一般看着这些来往的人和车……

　　不知过了多久，秘书小黄像幽灵一样的出现在了陈晓的身后，他轻轻的叫了一声：“陈书记。”待到陈晓有了反应，他才面色一正，道：“武德厉书记来过省委，但是逗留的时间很短，期间只见过汤书记一人。”

　　“唔！”陈晓哼了一声，不置可否。小黄直直的站在那里不敢动，但是陈晓似乎忘记了他的存在，又入定了。

　　“叮，叮！”急遽的电话铃声响起，小黄很犹豫，不知道自己是否该去接电话，他眼睛盯着陈晓的脸上，直到陈晓的眉头微微蹙了一下，他才快步走到陈晓的办公桌前面抓起电话。

　　他将电话放在耳朵边上，一句话没说便捂着话筒道：“陈书记，是书记办公室来的电话。”

　　他的声音不大，但是陈晓听了这句话却霍然起身，动作迅速敏捷，和先前的气质判若两人。他从站起来到办公桌的前面只用三步，三步的工夫电话便被他抓在了手上。

　　“喂，我是陈晓，是小余吧！书记找我？”陈晓道，语气自然柔和，有一种让人如沐春风的感觉，很难将他现在的神色和刚才躺在躺椅上那位深沉寡言的人联系起来。

　　“陈书记，您现在是否有空？书记正在通电话，马上就好，他让我电话通知你，让你过来一趟。”电话那头，汤运国秘书小余平静的道。

　　“好，我马上过来！”陈晓将电话挂断，一脸的笑容渐渐淡去。他朝小黄挥挥手道：“给嫂子打电话，说我晚上不回去了。”

　　他边说边从桌面上拿了一个小巧的公文包夹在咯吱窝里晃晃悠悠走出门去。

　　汤运国的办公室离陈晓办公室距离不远，陈晓跟汤运国很多年了。他们两人的合作是江南政坛的一大佳话，汤运国担任省委纪委书记的时候，陈晓是纪委副书记。

　　现在汤运国是省委书记了，陈晓也奇迹般的成了省委副书记。这样巧合的事情，在政坛上是非常罕见的。当然，有心人不难看出来，这中间可能不仅仅是巧合，陈晓能够有今天的位置，汤运国在其中是扮演了重要角色的。

　　但是有一点可以肯定，那就是汤运国和陈晓这一正副组合是有绝对默契的，不然两人不可能能从纪委层面上走到现在整个党委的层面上。

　　在京城政坛，流传着一种说法，说有人专门研究过陈晓，陈晓的为官之道归纳起来就是“甘居人下，先领导之忧而忧，后领导之乐而乐。”汤运国赏识陈晓，而陈晓反过来也总能给汤运国保驾护航，两人之间的配合的的确确可以称得上是黄金搭档。

　　……

　　汤运国办公室，陈晓一只脚踏进去就感到了气氛的异常。他跟随汤运国多年，他甚至不用看汤运国的神情，只用第六感知就能感觉到对方情绪好坏。

　　“书记，有什么事情让您犯愁啊？”陈晓笑道，他心中在预警，但是脸上却笑得愈发真诚自然了。领导有忧虑的事情，作为下属一定要注意自己的神情。

　　这是一门很深的学问，只可意会不可言传，陈晓在这方面自然是高手。他一进门，汤运国的神色松弛了一些，指了指椅子道：“坐吧，没有事先通知，就这样让你过来没耽搁你的工作吧！”

　　陈晓连连摆手道：“没，没关系。我今天没有工作安排了。”

　　汤运国点点头，却不说话了。陈晓心中暗暗纳闷，他了解汤运国，汤书记做事情其实并不具备纪委书记应该有的那种果决果断，相反，汤运国遇事爱琢磨，一般不轻易表态。

　　平常，或许是大多数的时间，陈晓都扮演了汤运国执行者的角色，有些事情汤运国犹豫不决，陈晓去做便有回旋余地，反正事情做好了是汤运国的功劳，事情做砸了陈晓也愿意背黑锅承担责任。

　　但是，也有某些极少数的情况，那就是汤运国心中有决断的情况。一般没到这种情况的时候，汤运国才会先沉默不语不说话，其实对汤运国来说，他沉默就是酝酿。

　　汤运国的性格是永远不可能把事情说透的，他最多只会点一点问题的关键点，具体怎么去做就需要下面人去悟了。每每这种情况，最忌讳的就是下面人脑袋瓜子不好使，领悟错了意思。

　　领悟错了意思，其实就是忤逆了汤运国的原意，这样没有悟性，这样的愚蠢的干部在汤运国的手下是不会有前途的。

　　“有一个段鹏飞，好像工业厅新进的副厅长吧！这事怎么破格提拔上去的？你对这其中的原委应该是清楚的吧？”汤运国突然开口道。

　　陈晓愣立当场，一提到段鹏飞，陈晓想的可不是一次破格提拔那么简单。把段鹏飞调离清江，这事清江党委打的报告。段鹏飞原是市管干部，破格提拔为省管干部，省委组织部在其中也扮演了重要的角色。

　　当然，陈晓在其中的作用也是很关键的。但是副厅干部的任命汤运国也是清楚的，现在汤运国回过头来问陈晓事情的原委，这不能不让陈晓往其他的方面想。

　　他不知道是什么原因会让汤书记提到了这样一个小角色。他只清楚，既然汤书记提到了这个小角色，事情肯定就不那么简单。


第1005章 忌惮张青云

　　房间里很安静，气氛似乎遽然紧张了起来，这紧张的根源都因为汤运国提到了段鹏飞这个名字。

　　段鹏飞调动事件不管上上下下做得多漂亮，但是真正明白内情的人都清楚，段鹏飞从清江到蓉城究竟是破格提拔还是其他什么原因。有很多事情可以隐瞒不知内情的人，但是做那件事情的人对事情的本质是冷暖自知的。

　　正因为如此，陈晓心中才有些紧张。在陈晓的眼中，段鹏飞不算啥，一个小小的处干，还进不了他的视野。他所忌惮的是段鹏飞背后的人。

　　张青云可不是个好相与，陈晓算得上是张青云老领导，张青云当年在江南的时候，陈晓就是纪委第一副书记了。级别要比张青云高。但是现在，却调了一个个儿，张青云是正部级副部长，陈晓却还只是副部级省委常委。

　　单单只是级别的差别，陈晓还不至于太在意，张青云级别再高，他天高皇帝远，远在京城对江南的事能怎么办？

　　陈晓忌惮的是张青云的真实实力，张青云比他年轻，比他有前途，更重要的是张青云其人做事狠辣不留情面。在陈晓的记忆中，张青云从江南到京城，从京城到华东，干过的狠辣事儿不计其数。栽在他手上的官员多如牛毛，不胜枚举。

　　所谓一将功成万骨枯，虽然这句话用在此处有些牵强，但是张青云能有今天的位置，也绝对和其所作所为是有关系的。他不那么厉害，不那么狠辣，他就走不到现在的位置。

　　任何人面对像张青云这样的角色，可能都会下意识的犯怵。何况陈晓内心本身还有鬼？

　　陈晓敢动段鹏飞，本来是有深思熟虑的。在他想来，张青云堂堂部级高官，不太可能会为了一个处级干部和江南省委闹别扭。另外，陈晓手上有所谓段鹏飞煽动群众围堵张青云下榻酒店的所谓证据。

　　真要是这事说不清楚了，他随时可以把这些证据拿出来公事公办，到时候段鹏飞的处境可能会更糟。而且在动段鹏飞之前，陈晓还知会过张青云，给他说明了情况。

　　可以说做这件事情陈晓是前前后后做足了工夫。但是他万万没料到的是，这件事情做过后还会存在问题。而且竟然惊动了汤书记，他隐隐感觉有些不妙了。

　　“老陈，你说说，这个段鹏飞的调任究竟是提拔还是明升暗降啊？”汤运国道。

　　“书记，段鹏飞以前是清江乐田区的区长，从清江到蓉城，这可是多少人挤破脑袋都愿意的事。况且，工业厅是江南有实权的厅，组织调段鹏飞进工业厅，就是看中其在搞招商方面的能力。明升暗降从何说起？书记您放心，我一定立刻调查这个说法的来源，这样的说法是极其不负责任的。严重的损害了组织严肃性……”陈晓朗声道。

　　他话说一半汤运国摆摆手，道：“那行，你立刻收拾东西进京。好好调查一下这个说法的来源，你看如何？”

　　陈晓呆立当场，脸上瞬间变得很难看。汤运国这话明显是气话，但是他也等于是间接的告诉了陈晓这种说法的来源。

　　一时陈晓只觉得精神有些恍惚，他不信这样一件小事情竟然在京城都会有流言蜚语。但是汤运国这样说了，他却不好提出质疑了。

　　汤运国眼睛瞟了陈晓几眼，嘴中叹了一口气，道：“个别干部调动存在质疑是小事。真正严重的事情是我们江南面临的危机我们不了解，今天总理亲自给我和严省长电话了，严厉的批评了我们。”

　　他边说话，边将桌上了一份文件递给陈晓，神色愈发难看了。陈晓将文件接在手中，看标题：《江南经济问题调查报告》，他翻开文件一目十行的扫过，脸色渐渐变化，到最后他的脸色更是唰白。

　　这份报告可谓句句不离江南问题的要害，把江南方方面面的工作批得体无完肤，矛头不仅指向了江南的党委政府班子，而且还指向了江南各派的势力。

　　报告中字里行间不乏有带有情绪化的字眼，让人透过这份报告就可以感受到撰写这份报告的作者义愤填膺的心情。其用语之犀利，言辞之直接，完全是振聋发聩，陈晓看到后来手都不自然有些发抖。

　　他嘴唇连连掀动，想说点什么，但是一个字都没有吐出来。这份报告出现在汤运国的办公桌上，陈晓再结合汤运国刚才的话，不难判断，这份报告的真正的来源所在。

　　一念及此，他心中更有一种恐慌，却也明白了汤运国刚才问段鹏飞调动的原因。在这份报告的举例中，段鹏飞和盛鹏集团的例子被专门阐述。在阐述的过程中，把段鹏飞遇到的困境说得很清楚，事实俱在，证据确凿。

　　更骇人的是对方似乎得到了盛鹏集团的支持，盛鹏集团受江南几大势力威胁、拉拢、敲诈的内幕在报告中全体现了出来。让人辩无可辩，驳无可驳。

　　如果这个问题没法驳斥，那江南将段鹏飞调离原工作岗位的动机就解释不清楚，这样一来一连串的问题都会出现。

　　陈晓作为一省省委副书记，其经历的风浪自是不少，但是此时此刻，他真觉得双腿有些发软。那种感觉就像背后有一条毒蛇离他的身子仅仅几公分。他不敢动，不敢转身，甚至呼吸都很困难。

　　这份报告太让他震撼了，撰写报告的人，江南对此人没有秘密可言。江南流于表面的问题，深层次的问题，对方都清楚的很，甚至江南内部藏得很深的龌龊见不得光的事情，他也知道一些。

　　这样一个人，写一篇报告直接送至中央，这绝对是让人内心极度恐慌的事情。因为，谁也不知道这篇报告以外还有多少事情已经被中央掌握了，陈晓清楚，如果这份报告让全省副厅以上干部都传阅一遍，明天江南的政坛就会全面崩溃。因为，陈晓作为一省副书记，他自己都觉得自己内心差不多到了要崩溃的边缘了。

　　汤运国皱眉瞅了陈晓数眼，道：“说说吧，说说你的看法！”

　　陈晓讪讪的笑了笑，沉吟了半天不知道从何说起，憋到最后，他嘴一张，道：“我看我们江南是被人盯上了，照这样的报告再多几份，整个江南就会乱套。我们江南是有很多问题，但是解决问题我们需要按部就班，不能操之过急。像这样的报告就明显不合时宜，这是在打击我们的士气，在……”

　　“好了，好了！”汤运国摆摆手道：“不要扯这些没用的了，这份报告本来只有我和严省长有权限知道的。你认为我和他看这份报告会影响全省的士气？”

　　陈晓愣了一下，连连摇头，道：“我不是这个意思，我的意思是……”

　　“你的意思是你乱了方寸，根本不知道如何应对目前的局面是不是？”汤运国瓮声道。

　　陈晓连忙闭口，闹了一个大红脸，在他的记忆中，他已经有很多年没和书记红过脸了，但今天连续遭遇尴尬明显是汤运国真的生气了。

　　陈晓觉得心里有些憋屈，脑子里面不断的转念头，突然他心中一动，好似抓住了一点关键，就在他正要开口的时候，汤运国道：“干部的任用选拔，尤其是年轻干部的任用选拔，看中了就要敢于用，不能够浪费了好苗子。没有勇气使用干部，就不要把其放在相应的岗位上，这是个基本道理。”

　　陈晓连连称是，心中立马想到了段鹏飞，忙道：“书记，您放心，我一定很抓这方面的工作。有些单位多多少少都会有山头主义的情况，的确不能放松对他们的要求。”

　　陈晓这样一说，汤运国神色缓和了一些，但是还是很严肃的道：“不要什么事情都搞事后诸葛亮，什么事情都等到发生了问题以后再去抓，抓得了吗？为什么现在我们工作会有这么多问题？我看很大程度上就是我们缺少规划，领导都习惯当救火队员，平常不未雨绸缪，等发生了问题后疲于奔命，这能没有问题吗？”

　　汤运国这一通长篇说教听得陈晓甚是尴尬，但陈晓内心却清楚，汤运国生气最主要的原因是陈晓在处理段鹏飞的事情上出现了疏漏。说什么浪费了好苗子云云，都是指段鹏飞调到工业厅后有职无权，落下了明升暗降的口实。

　　当然，这其中有意无意的还有一个关键人物，此人就是张青云，两人虽然谁都没有提这个人。但是两人心中都清楚，这份报告一定和张青云是有关系的。

　　能写出如此深刻的报告，同时又够资格够胆量直接送中央的人不多。而这些人中，张青云的可能性是最大的，况且在报告中还涉及到了段鹏飞的问题，如果是其他的老干部、老同志写的报告，他们又怎么会去关注到像段鹏飞这样的小角色？

　　陈晓可以明显看出来，即使是汤运国对张青云都是非常忌惮的。


第1006章 一定要有职有权

　　江南工业厅班子会议，段鹏飞夹着一个笔记本悠哉悠哉的进会议室，他眼睛扫过会议室众人，笑了笑算是跟他们打了招呼。

　　“段厅长好！”有人开口了，神态很热情。但是段鹏飞却能从其热情的表面洞察到其内心的冷漠和不以为然。

　　段鹏飞来工业厅这么久了，除了班子几个人以外，其余下面很多人都还不知道他的存在。这样的情况无疑是显示了大家对他的无视，至少在班子内部是这样，大家谁都知道段副厅长就是个龙套角色。内心有了这样的看法，尽管大家城府都深，言谈可以做到客客气气滴水不漏，但是其神态和举止却无法做到天衣无缝。即使是段鹏飞这样不敏感的人也能察觉出来异常。

　　段鹏飞跟随张青云颇久，从张青云身边离开后，这几年又一直在领导岗位上，他也早就练就得相当有城府了。尽管现在他内心很委屈，很沮丧，甚至是很愤懑。但是外在表现却是洒脱的，即使是面对别人假惺惺的热情，他也能够很好的控制好情绪与之周旋。

　　可能是他年轻的缘故，他外表越是温和，别人却不认为他是城府深。反倒有人认为他是不知天高地厚，不识好歹，特别是一些中层处长，他们可没有那些厅长那般有城府和耐心，所以平日在言谈中就显得有些肆无忌惮。

　　而这其中工业厅办公室主任王辉便是典型的例子，王辉在工业厅内部就有“王大炮”之称，讲的就是他为人“直爽”，喜欢直来直去。

　　现在段鹏飞的遭遇，在王辉的嘴中说出来自然又是不太好听。后勤处的萧处长为安排段鹏飞的住处犯愁，向王辉反映情况，王辉当即就发挥了大炮的威力，他道：“我说老萧啊，你就是迂腐。没有谁规定某某人就一定只能在新区安排房子嘛！一号楼以前就有专门的领导公寓，那里的条件都是上佳，怎么不能安排呢？”

　　他这一句话一锤定音，萧处长就这样安排上报了，这事虽然只在小范围内知道，但是这些小道消息传播的速度是非常快的，很快工业厅上上下下都知道了这事，这一来连带下面的普通科员瞧段鹏飞的模样都有些异样了。

　　当然，段鹏飞是不知道这些的，他现在是死猪不怕开水烫，事已至此，他也只能暗暗告诫自己要忍耐，对厅里的种种白眼什么的，他完全就当没看见。

　　但是今天开会，段鹏飞心中还是受了一点刺激，按照排位，他靠后坐。而列席人员则还要坐在他的下首。他到的时候，看见列席会议的办公室王辉、人事处欧明处长等都来了，中间留了一个空位是他的，但是等他走近才发现座位有问题，脏都是小事，主要是转椅的滑轮坏了一个，三角有一脚倾斜，坐起来就不舒服了。

　　他犹豫了一下，瞟了一眼下首的王辉，王辉低着头拿着笔在本子上写写画画好像没有注意到他的到来。他皱了皱眉头，将座位推进到桌子里面，人绕到了欧明的下首坐了下来。

　　会议室突然安静下来，显然，很多人都发现了异常，但是竟然真就没有一人说什么。在座的一大帮副厅长，大家神色都有变化，就是没有一个人作声。

　　段鹏飞心中冷笑连连，却也是气愤到了极点。虎落平原被犬欺，段鹏飞现在就明显感觉到了这一点。

　　“厅长来了！”不知道是谁说了一声，大家齐齐看向门口，工业厅贺基民厅长笑吟吟的站在的门口。贺基民厅长身材高大魁梧，人生得英俊帅气，虽然年近五十了，但是一点都没显老态，反倒浑身上下透出一股成熟的味儿，端真是风度翩翩。

　　他的一双眼睛如点漆般明亮，眼神缓缓从众人脸上滑过没有任何言语，却让人如沐春风。最后他眼睛定格在了段鹏飞身上，脸上的笑容却渐渐淡了。

　　就在大家疑惑的时候，他已经快步走了进来，并没有坐在主座上，而是坐在了段鹏飞的下首位置。

　　段鹏飞一惊，正要站起身来，贺基民一手按住他，道：“段厅长甭客气，我们今天是个简单的碰头会，坐，坐，大家都坐！”他最后一句话却是对所有人说的了，此时的他脸上已经没有笑容，语气虽然依旧平和，但是已经有些许不怒自威的味道了。

　　这样一个怪异的座次，没有人理解贺厅长今天究竟是怎么回事，而这其中最如坐针毡的便是王辉和欧明两人了。他们作为会议的列席人员，至少应该坐在最后的位置。

　　但是现在经贺基民这样一坐，成了段鹏飞为第一副厅长，王辉和欧明两人紧随其后，而后面的副部长，纪检组长等人都要排名靠后。

　　这样的排位王辉和欧明两人岂能不惊？王辉有几次想站起身来，但是一迎上贺基民那冷冽的目光，他心中就忍不住打鼓，不敢挪动分毫。

　　就这样，贺基民宣布会议开始了。会议的主要内容竟然是调整副厅长的分工，贺基民直接先开口，道：“各位，我们段鹏飞厅长进入我们工业厅也有半个多月了，这段时间他一直在熟悉工作。今天，我们对各位的分工进行一些微调，主要的目的就是让段厅长真正融入到我们这个集体中来……”

　　贺基民的口才非常棒，他说了一大段开场白后，没有理大家惊异的目光，话锋一转，道：“段鹏飞厅长我相信大家对其都有些了解的，他以前是清江非常有名的年轻干部，这次其进我们工业厅就是省里考虑到我们工业厅担子比较重，将其破格提拔上来的。大家可别看我们段厅长年轻，他现在可是我们省重点培养的年轻干部，他本身的所具备的能力和潜力是非常大的……”

　　贺基民舌吐莲花，对段鹏飞又是一通大标榜，不仅是会议室一帮老领导听得云山雾罩，就连段鹏飞本人都有些丈二摸不到头脑，不知道今天贺基民是唱的哪一出，怎么突然之间变得如此客气了。

　　而这其中，有些心思细巧之人敏锐的意识到了问题。贺基民何许人也？他的口才在整个江南都是非常出名的，他要捧某人，某人必定会走到很高的位置，而现在看贺基民的架势，分明就是要将段鹏飞扶上马嘛！

　　在工业厅有几人还真琢磨过段鹏飞其人，他们隐隐约约都知道段鹏飞背后是有深不可测的背景的。他们一度对此有些怀疑，但是现在他们才发现一切怀疑都是多余的，如果段鹏飞不是背景硬，贺基民不可能会是这幅嘴脸。

　　由于有贺基民做了充分的铺垫，在副部长分工调整中，贺基民就没有搞民主这一套，而是唱起了独角戏。最后，贺基民对段鹏飞的分工一语确定，段鹏飞分管办公室，人事处，工业一处和工业厅下属两个事业单位。

　　对这副担子，段鹏飞呆若木鸡。要知道任何一个厅局，办公室、人事处这都是很重要的处室，分管这些处室的领导一般都是非常有实权的，段鹏飞简直不敢相信这样的好事会落在他的头上。

　　但是散会的时候，一波波的人过来对他表示祝贺，大家握手时那种厚实感却证明此事绝非幻境。人的势利在这一刻全都淋漓尽致的体现了出来。

　　先前那些冷淡，见面就是皮笑肉不笑的同事，现在却一个比一个真诚实在。凭段鹏飞的本事，他竟然无法看出对方神情中有任何的虚伪成分，饶是他久居官场，见惯了势利之人，但今天这前后的反差他还是第一次经历。

　　贺基民在散会后最先握住他的手，道：“鹏飞厅长，前段时间厅里大事小事忙得不可开交，对你有些怠慢了，我这个做老大哥的心中有愧啊！”他缓缓摇摇头，神色之间尽是歉意，顿了顿又道：“其实鹏飞老弟，对你我是很了解的。你最早是青云部长身边的干部。张部长何许人也？他可是咱整个江南的骄傲啊，你是他看重的干部，能力能差得了？说实话，这些年我可是一直吵着闹着让组织给我们配几个能干的领导过来主持工作，可惜人才难得，一直未能如愿。可是这一次，我看省委是真对我们工业厅的事儿上心了，把你安排了进来，这对我们全厅上下是一个很大的鼓舞啊……”

　　贺基民的确是口才超群，段鹏飞被他这样一说，都有些飘飘然了。自己进工业厅是莫名其妙的一件事情，是最不受人欢迎的一件事情，但现在在贺基民的口中，这件事情竟然可以让工业厅全厅上下都受到莫大的鼓舞，这一来性质完全不一样了。

　　段鹏飞内心摇摇头，只觉得这个世界太荒谬，但是在他内心却明白这个荒谬的根源在哪里。说一千道一万，这个根源都因张部长而来。肯定是他的事情传到了张部长的耳朵里面，张部长有动作了，不然今天这样的局面绝无可能出现。


第1007章 该装孙子就得装孙子

　　贺基民一直都认为自己是个体面人，所谓体面人可不止是穿着体面，更要行事体面。实际上贺基民一直都是以此来严格要求自己。

　　体面人做事，就不能急功近利，而要未雨绸缪。体面人的功利不能流于表面，否则别人一看就觉得其是个功利势利的人，这样的人又哪里有体面可言？

　　贺基民人生得高大帅气，翩翩风度，温文尔雅，的确也能给人留下不错的印象。他贺基民能够从基层开始爬到工业厅长的高位，他自然也是有一套为官之道的。

　　贺基民的为官之道一切都围绕着“体面”二字做文章。对领导，他是想方设法的让领导“体面”，让领导觉得有面子。对下属，他拉拢分化常常也在“体面”上做文章。而他自己，在挖空心思的拓宽人脉的同时，也尽量让自己变成一个体面的人。

　　他研究蒋介石，在结交人方面讲求“结人于未发迹之时”，在人际交往中，讲求“以德报怨”，他的发迹据说就是和其高超的人际交往水平有直接的关系。

　　据说他初进政界的时候，上司瞧不起他，给他小鞋穿。后来，在他官运亨通的时候，他不仅没有在这件事上和他当时的上司较真，反倒以德报怨，对那个级别已经比他低的上司礼遇有加，高帽子一顶一顶的送，感动得人家语无伦次。

　　后来这位仁兄见人就说贺基民的好话，这位仁兄退休后都还不忘记贺基民的好，在组织考察干部的时候，他作为老干部代表力挺贺基民，让贺基民在尊重老同志方面得分非常高。

　　要知道，这个得分对贺基民来说是非常重要的。在现行体制下，任何人都不能忽视老同志的能量，有老同志挺贺基民，他等于是不劳而获就得到了上好的政治资源。

　　像这样的例子，在贺基民的官路历程中不胜枚举，而他也靠着这些独门秘籍，越爬越高，到现在已经是一厅之长了。

　　当然，贺基民也并不是没有弱点。一个人的精力终究有限，在拓宽人脉，疏通关系的时候没有人能够面面俱到。贺基民也是做不到这一点的。

　　所以，对一些不重要的人和事，贺基民自然会自动的忽略掉。他的这种做法一方面大大的提高了他做事情的效率。而另一方面，这种方法也难免有失误的时候，有时候有眼不识泰山，有时候又是错过了绝佳的机会。

　　就像这一次对段鹏飞，他就失误了。而且不是小失误，是大失误，特大失误，以至于他一度是大发雷霆，一个人关在办公室拍桌子骂娘。

　　段鹏飞进工业厅有专门的人给贺基民打过招呼，打招呼的人是省某重要领导，打招呼的目的很明确，那就是段鹏飞来工业局就是来吃闲饭的，不会对工业局的正常秩序造成任何影响，贺基民完全可以无视他的存在。

　　贺基民得到了这样肯定的答复，他才松口让段鹏飞进来。不然工业厅本来就超配了，还进副部长，他贺基民担心不好控制局面。

　　段鹏飞进工业厅后，贺基民因为早就对其有了定位，也确确实实就是按照原计划在走。贺基民搞关系是把好手，可并不意味着他是个富有同情心的人。

　　相反，在贺基民的骨子里面有的只是冷漠和利益，作为一个政治人物，贺基民早就做到了面热心冷。对段鹏飞这样的吃闲饭的人，他还真没上心，更没有想过工业厅养这样一个人有碍观瞻。

　　贺基民身为工业厅厅长，要做的大事很多，他没有工夫，没有闲心去为一个无关紧要的人耗精神，在贺基民的眼中，段鹏飞是否在工业厅他都不在意，他的工资可都是财政拨款的，连这一方面贺基民都不用去费心……

　　可是让贺基民万万没料到的是，段鹏飞这人竟然手眼通天，着实让贺基民狼狈了一回。

　　前天，省委副书记陈晓突然招贺基民去见他，把贺基民激动得不行，要知道，为了和陈晓拉近关系，贺基民可是花费了相当的代价的。他做了充分的准备，就指望能在领导面前好好的表现一下。谁想到，陈晓接见他劈头盖脸的就问他为什么段鹏飞进工业厅后有职无权，组织对段鹏飞的定位是重点培养，现在段鹏飞在工业厅闲人一个，怎么能实现组织意图？

　　贺基民一惊非同小可，还没等他反应过来，陈晓就是一通长篇大道理，他说得隐晦，但是实际的意思却是在指示贺基民要重用段鹏飞，不仅要让段鹏飞有权，而且还有充分放权，最好能够让他在工业厅彻底的展露出才华来。

　　贺基民整个人彻底懵了，陈晓自始至终没有跟他任何其他的事情，就只讲这一件事就结束谈话了。辞别陈晓，贺基民第一时间找到当初那位将张青云送过来的另一大人物。

　　这位领导的话更干脆，那就是陈书记的指示必须遵从，不管有多少困难都要遵从。最后，这位领导担心贺基民转不过弯来，给贺基民点了一点段鹏飞背后的关系，只惊出贺基民一身冷汗。

　　直到这个时候，贺基民才知道自己错误犯大了，他犯最大的错误就是没有去了解段鹏飞这个人。他过于的相信领导了，殊不知领导也有马失前蹄的时候。

　　段鹏飞调任的事情明显就是领导马失前蹄了，以为是一块软柿子，哪知一口咬下去却崩了牙。贺基民对这样的事是最深恶痛绝的，因为任何事情等崩了牙再想办法亡羊补牢，想要留有体面根本就是不可能了。

　　实际上，贺基民完全就是体面扫地。段鹏飞来工业厅的时候，他贺基民爱理不理，一点都不给人家面子。而今天的班子会上，他又不得不一百八十度的大转弯，简直就是厚着脸皮在搞吹捧。

　　不这样干不行，因为前段时间在贺基民的授意下，段鹏飞在整个工业厅根本就是小丑一般的存在。这样一个存在，现在遽然要让其有职有权，他这个厅长得先做表率装孙子才行。

　　他必须要让全厅上下都知道他贺基民是绝对力挺段鹏飞的，以后在工作上不给段鹏飞面子，就是不给他贺基民面子。他要帮段鹏飞立威，把段鹏飞亲手扶上马。

　　贺基民想想今天在会议上自己的所言所行他就觉得脸红，他觉得自己表现得太露骨了，太庸俗了。简直就是体面尽失，但是，现在他回想起来又不得不那样做，因为工业厅的班子可不是他贺基民的一言堂。

　　有几个副厅长常常可不太听贺基民的招呼的。贺基民要将段鹏飞扶起来，就必须要表现得过激。要让所有人都看出来，他贺基民有点乱方寸了。

　　什么事情能让温文尔雅的贺基民乱方寸？答案呼之欲出，那就是段鹏飞这家伙是个硬茬子，他贺基民胆怯了……

　　贺基民今天的这种做法，其实就是一种自损体面的做法。世人都知道贺基民好体面，却不知道贺基民装起孙子，受其委屈来，什么颜面其实都可以不要的，在官场上打滚，装不了孙子怎么混得下去？

　　但是，这个世界上毕竟没有多少人愿意装孙子，尤其是到了贺基民这样的位置，如非不得已，他贺基民又哪里会这样干？

　　贺基民对自己的定位很清楚，他还年轻，还有上升空间。在这样的条件下，他不能够犯错误，更不能够得罪一些他惹不起的人。

　　无疑，张青云这个名字在贺基民那里是禁忌，张青云是江南的骄傲。贺基民作为江南重量级的干部，他岂能对张青云没有研究？

　　贺基民不仅对张青云有研究，而且贺基民还隐隐有一种判断，那就是张青云很有可能会来江南干一届省长或者书记。贺基民非常清楚目前江南的局面，江南的局面很糟糕，中央绝对不会允许这样糟糕的局面永远糟糕下去，所以，最后中央派敢打敢杀，心狠手辣的张青云来江南的可能性是颇大的。

　　段鹏飞的背后是这样一尊大人物，贺基民哪能不小心应对？所谓人无远虑必有近忧，贺基民对此理解非常深。贺基民今天装孙子，就是为了将来能够体面，不然以后段鹏飞这件事情一定会成为他的心腹大患。

　　“咚，咚，咚！”有人敲门，贺基民神色渐渐变得冰冷，道：“进来！”

　　“吱呀！”一声门被推开，畏畏缩缩，捏捏诺诺，办公室王辉“王大炮”从门口走进来。贺基民眯眼仔细审视着王辉，鼻孔中发出一声刺耳冷哼。

　　王辉听到了这一哼，他脸色变得煞白。他对段鹏飞之所以敢不敬，这可都是贺基民的授意，不然给他一百个胆子，他的大炮也不敢指向厅领导。

　　可是他进门的这一刻，他瞅见了贺基民的这张冷脸，他知道坏了。此时此刻，贺厅长怎么还会记得他对王辉有过授意的？王辉心中清楚，这次他至少要蜕一层皮了，他必须迅速转变心态，重新接受贺基民新的，截然不同的授意，然后严格的，没有犹豫的去执行。


第1008章 再临华东

　　华东，中国纺织服装进出口行业企业信用等级评价结果发布会，张青云作为商务部的领导出席此次大会并讲话。

　　这是张青云离开华东后，第一次重返华东，虽然他参加的只是一次普通的行业发布会，但是在华东因为他的到来还是引起了一些反响。

　　由于经济危机的影响进一步深化，华东省的社会矛盾日益彰显，表现在经济上则是房价高居不下，而且越来越高。物价飞涨，加之有投机商人在其中炒作，某些特殊的生活必需品涨到了令人咋舌的程度。

　　在就业方面，大学生就业面临前所未有的困境，全省下岗失业人口创新高，这些种种都深深的困扰着华东领导班子。

　　华东是国内经济发达地区，但是华东经济的根本依托目前还是传统制造业和劳动密集型产业。目前，在经济危机的大背景下，劳工成本上升尤其快，这也直接导致了制造业的成本直线上升。

　　加之西方等主要发达国家对共和国出口的商品不断的进行反倾销调查，这也给国内经济尤其是发达地区经济的发展增加了难度。

　　客观的说，左军民来华东以后做了很多有效的工作，如果单说作为，左军民比乔国盛强了不止一点半点。而且左军民和吴言法的配合也算非常的默契。

　　华东的干部基础经历了这些年的努力，是比较好的。左军民又能够在工作和吴言法密切配合，华东的党政工作最近都做得有模有样。但是，工作做得好也抵不过大环境的恶化，左军民并不是无所不能的人，他即使竭尽全力，还是无法让华东经济有明显起色。

　　当然，如果不是左军民来华东，说不定情况会更糟糕。这是很多领导甚至是中央领导都有共识的事情。但是领导看得明白，不代表民众看得明白。老百姓的思考问题是很简单的，他们可不管谁来当领导，他们只关心自己的生活。

　　现在社会房价离谱的飞涨，物价CPI指数居高不下，找工作越来越困难，工资没见有任何提升的迹象，老百姓的日子压力越来越大，在这样的时候，大家心中有气自然朝政府撒，左军民的声望自然要受到影响。

　　张青云这次来华东，更是把这种不满渲染到了顶点。因为当初华东班子调整的时候，在民间，华东省长的人选张青云的呼声是最高的。可惜后来张青云进京了，省长的位子被空降华东的左军民占据。

　　这一出人意料的人事变动，在现在这样特定的环境下，似乎更刺激了民众的怀旧情绪。本来，在现行条件下，老百姓的怀旧情绪就比较高涨，房价高了，大家怀念前几年房价平稳的时候。

　　物价高了，大家怀念前几年物价平稳的时候。在这样的背景下，华东人听到了张青云的名字，自然会想起以前张青云在华东港城和淮阳两市的种种作为。

　　兴许，张青云如果继续留在华东担任省长，形势不一定比现在好。但是在老百姓的心中却不这么看，他们是觉得现在不好，然后再从内心没有理由的支持他们认为曾经给过他们希望的人，无疑张青云恰恰就是这样一个存在。

　　就在张青云抵达陵水的前几天，华东的各路媒体就在大篇幅报道他将抵华东参加纺织进出口行业企业信用等级评价结果发布会的新闻。普通老百姓不知道这个什么企业信用等级评价结果发布会是什么性质的会议，大家都被媒体多次提到的“张青云”这个名字所刺激。

　　几乎是在短短几天的时间内，在华东社会各界就为张青云这次来华东所惊动，网络上各种大小论坛上张青云当年在港城、在淮阳乃至在华东省委担任组织部长和副书记期间的各种影像资料开始被人贴了出来怀旧。

　　张青云当年在港城搞的新城建设，在淮阳搞的大改革被网友大书特书，他们把张青云搞的新城建设思路总结为，张书记当年就先知先觉，知道平抑房价的重要性，这才一反错误的单一城市化道路，开始尝试分散城市高度集中化后，城市面临的生活资源不断冲高的压力。

　　而张青云在淮阳的政绩，更是受人民关注。这其中甚至有很多专家都成了怀旧大师。张青云在淮阳搞的特色经济，特色旅游，他所倡导的走淮阳自己特色的经济发展道路经受住了经济危机的考验。

　　淮阳是整个华东大区地理条件最为特殊的一个市，张青云执政淮阳期间没有走传统招商引资、走劳动密集型产业发展经济的路子。而是走了一条依托科学农业产业，农业生态旅游产业，传统旅游休闲产业等为核心的特色经济的路子。

　　这条特色经济的路子在经济没有受到压力之前并没有显示出巨大的生命力。但是在经济危机日益严重的今天，淮阳的经济却展示了强大的生命力。其他各市的经济都受到了原材料成本上涨，出口形势严峻，劳动力成本上涨，生产过剩等等各种原因的制约，唯有淮阳的特色经济没有受这些问题的影响，反而是越来越有起色，而淮阳也因此水涨船高，被认为是整个华东最适合人居的城市。

　　不夸张的说，正因为这次经济危机，淮阳开始走进了华东一线城市的行业，包括全国的媒体，在各种场合提到华东的时候，淮阳越来越多的被大家挂在嘴边。

　　在这样的条件下，最早扭转淮阳经济结构的书记张青云自然被有心人时常提起，而张青云这次重返华东，他在淮阳的突出贡献自然更是别人“怀旧”的重点了。

　　张青云并不知道自己在华东竟然还如此受欢迎，他来华东参加这次纺织进出口行业企业信用等级评价结果发布会并不算重要的会议，只是在经济危急中，共和国的纺织行业受到的冲击大，美国和欧洲先后对中国的纺织品进行了反倾销调查，在这样的背景下，商务部一方面积极的在外部作斗争。同时，对内，商务部主导行业规范化的脚步进一步加快，其目的就是要增强共和国企业的凝聚力和核心竞争力，提升企业自身应对危机的能力。

　　张青云这次来华东，其实主要也是表现商务部的一个姿态，不仅让纺织行业的各企业感受到政府对他们的重视。同时也让其他行业正陷入危机的企业看到行业规范的希望。

　　但是，张青云万万没料到，他的这次并不高调的行程会引起如此大的波澜。他从机场贵宾通道出来就感觉不对劲，来机场欢迎的人群竟然人山人海，而这其中媒体的队伍也是声势浩大，张青云的随行人眼赫然在其中发现了外媒。

　　由于张青云这次只是参会讲话，并不是出访，所以根本就没有安排新闻中心。同时，因为这次参会的级别并不高，华东党委政府方面也没有派重量级的人员前来迎接，而只是由华东商务厅厅长高览，商务部驻陵水特办特派员莫韩率为数不多的工作人员前来接机。

　　面对这铺天盖地的媒体和民众，保安措施也没有安排到相应的级别，一时机场大乱，最后还是机场公安局反应迅速，护送张青云上了车，但是前来欢迎的民众久久不散去，显然，张青云下飞机不发一言让大家觉得不过瘾，大家都舍不得就这样放张青云离开。

　　“高览厅长，这是怎么回事？怎么会出现这样的局面？”张青云上车后，对还在车外手忙脚乱指挥现场的商务厅厅长高览道。

　　高览擦了擦额上的汗珠，苦着脸道：“张部长，今天这真是意外。我们……”他顿了顿，不知道如何继续解释下去。在他内心比张青云还纳闷，他面临这突如其来的变化，差点乱了方寸。

　　“张部长，我们先回酒店吧！机场现场的情况我第一时间已经反馈给了省委和左省长那边，我相信用不了多久肯定就会知晓原因了。”高览道。

　　张青云点点头，抬手看看表，眉头皱了皱，按照日程安排，今天下午有张青云要接见马未然等几人，时间比较紧。但是现在在机场这样一耽搁，回到酒店估计就要临近吃晚饭了，可能不得不取消一些日程了。

　　“张部长，您看……”田朗洪突然回过头来指了指窗外，张青云顺着他的手指望过去，见到一对奇装异服的青年拉着一条横幅，横幅上写道：“热烈欢迎张青云书记回归华东！华东你最牛！”。

　　这几名青年显得异常激动，举着横幅狠劲的往这边冲，由于现场没有防暴武警，几名警察临时拉得警戒线此时已经在他们的冲击下很告急了。

　　张青云嘴角抽动了一下，心中突然涌起了一股难掩的暖意。华东啊，这个地方承载了张青云太多的感情，张青云从来就没有对华东和华东人民奢望太多，但是当他看到这幅标语，看到那几个看上去还有些稚气的小伙，他心中刹那是很柔软的，这种感觉很好。


第1009章 真是了不得了

　　华东西苑会务中心二号别墅，张青云晚上就下榻在这幢别墅里面。

　　本来，张青云被安排下榻的酒店是香格里拉，但是因为机场出现的意外在华东震动太大，最后吴言法亲自指示，让张青云下榻在西苑，避免出现意外。

　　西苑会务中心，以前就是华东省委专门用来接待中央领导的，按照标准，只要是部以上的领导来视察，华东都是安排在西苑会务中心来接待。如果按照这个标准，张青云下榻西苑也是合情合理的。

　　但是，显然，吴言法和左军民似乎并不这样看。张青云在他们两人的视野中都是晚辈，西苑会务中心是重要领导下榻的地方，张青云显然还不能算是重要领导，尽管张青云的级别已经到了重要领导的级别了，也是不行的。

　　当然，这其中也不排除另外的因素在作祟。张青云在华东的时代，那算是秦卫国的时代，而现在这个时代变了，吴言法在华东全权掌控局面，一朝天子一朝臣，他自然对以前秦卫国的老臣不会有太亲近的意思。

　　其实这一点张青云在离开华东前就感觉到了。张青云在华东担任省委副书记期间，他虽然和吴言法配合还算默契。但是吴言法对张青云在华东影响力过大还是颇为忌惮的，只是其人城府颇深，而且张青云和他算是旧识，他的这个意识藏得比较深罢了。

　　但是，张青云隐隐感觉，当初在华东省长的人选问题上，吴言法对张青云出任华东省长的提议应该是有保留意见的。因为如果他是一力支持张青云出任华东省长的话，说不定华东班子的调整会是另外一个局面，毕竟在当时的情况下，张青云出任省长的呼声在华东体制内和华东民间都是非常高的。

　　当时在那种情况下，吴言法心中对张青云忌惮。也就不难理解这次张青云来华东，华东方面有意低调的原因了。况且张青云这次来华东参与的会议本身级别又不高，华东方面低调接待似乎也在情理之中。

　　但是，吴言法可能没有料到张青云的这次来华东，竟然刺激了普通民众的情绪。这几年华东经济面临危机，人民生产生活压力越来越大，大家都觉得日子不如以前了，而张青云的到来，恰恰便成了大家情绪宣泄的爆发点。

　　大家在机场热烈欢迎张青云的到来，在酒店围堵张青云的专车。这与其说他们是在表达对张青云的亲近，还不如说老百姓在以另外一种态度在表达他们对现有党委政府工作不给力的不满。

　　吴言法猛然听到这个汇报的时候，开始是大为光火，最后他终究还是理智占了上风。作为共和国资深的老书记，其政治素养是极高的。他知道现在老百姓的心理承受能力已经是相当脆弱了，在这样的形势下，张青云来华东的事件就必须要妥善处理，稍有差错就可能惹来一身骚，最后整个华东党委政府的工作能力都有可能受到质疑。一旦那样，情况真就会很糟糕。

　　所以，张青云下榻西苑会务中心虽然并不是华东方面的原定计划，但是他们不得已也必须这样做。

　　……

　　江南，段鹏飞端坐在书房里面正襟危坐，他右手拿着一部手机不住的把玩，左手则用手指头轻轻地敲着桌子。

　　这幢房是厅里刚刚给他安排的宿舍，环境相当优美，透过书房外面便是清江，这个地段如果修商品房按照目前的市价，即使是在二线城市的蓉城每平都要过万。

　　况且，这样的领导公寓无论是设计还是装修都是上上之选。少了商品豪宅的华丽，却多了符合领导身份的简约大气，其实耗资是更多的。

　　想起分房子的事情，段鹏飞至今都既觉得好笑，又觉得感慨。本来，办公室王辉已经给了他电话，称给他安排的房子位置在一号家属院子。

　　电话上午打过的，然后马上开班子会议，直到中午，后勤处过来的人帮段鹏飞搬家竟然就换了地址，硬是在新修的家属院给段鹏飞安排了一套领导专用高档宿舍。

　　段鹏飞至今都还记得王辉的那张挤成一团的大肥脸，那种和他说话的热乎劲，那种涎着脸的模样，真是让人想吐。但是想到此人先前不久还阴阳怪气，一副公事公办的模样，段鹏飞心中又觉得十分的快意。

　　在官场上摸爬滚打久了，段鹏飞也没想过要求每个人都按照他喜欢的模样存在，俗话说“林子大了什么鸟儿都有”，有几个趋炎附势，庸俗恶心的人也实属正常，这年头这样的人不少，王辉倒算不错的了，至少他的脸皮够厚，转弯转得快，属于那种真小人。

　　相比王辉这种人，段鹏飞更深恶痛绝的便是那类伪君子，那种人表面上笑吟吟的一团和气，背后捅刀子是又阴又狠，这才是真正让人防不胜防。

　　当然，段鹏飞现在能这样想，也不排除是他现在的心情比先前好了很多。在班子会议结束以后，贺厅长又专门和段鹏飞私下交流了很久。

　　这次交流可真是推心置腹，贺基民显然是个聪明而且识时务的人。在私下里他毫不忌讳他起初对段鹏飞的不客气，诚恳得让段鹏飞吃惊。

　　而且，更重要的是贺基民在工作方面给了段鹏飞真心的指点，在段鹏飞分管的几个处室，哪个处室存在什么问题，哪个干部性格如何，等等各类细节他都讲得非常详细。

　　段鹏飞听他一席话，可以所省了很多事情，他完全有信心迅速的融入到工作中去。

　　从这一点来看，即使是段鹏飞，他也不得不承认贺基民此人的厉害。这年头最难得的就是真实，贺基民恰恰就把握住了这一点。他对自己和段鹏飞之间存在的芥蒂不遮遮掩掩，而是勇于承认错误，这对一个领导来说是很不容易的。

　　更何况贺基民还真心的指点段鹏飞的工作，可以说他的一切指点都是无私的，经历了贺基民这一番动作，段鹏飞想对他存有成见都难。

　　脑子里想着这些种种，段鹏飞嘴角泛起一丝自嘲的笑容，他心中清楚，他能够绝处逢生，没有别的原因，一切都只是因为张部长。如果不是张青云，段鹏飞根本就没有可能坐在这样豪华的书房中。他甚至连进工业厅一号院的资格都没有。

　　段鹏飞非常清楚他在清江乐田的工作得罪的人的分量，他也见识过有一些清高派干部和他一样得罪了这些势力后的后果。别人就是因为顾及张青云，才对段鹏飞使用明升暗降的办法打发走，不然从一区区长直接到省厅副厅长哪里有那么容易？

　　即使是吃闲饭的副厅长，都不知道有多少人等着盼着排着队想占据这个位置，他段鹏飞能够占到这样一个位置，别人不是顾忌张青云，怎么也是不可能的。

　　现在，段鹏飞不仅是占据了位置，更是做到了有职有权。而且贺基民这次是下了大本钱，让段鹏飞分管的几个处室都是实权很大的处室，段鹏飞的才华完全可以得到尽情的展露。

　　想到这方面，段鹏飞又觉得自己是幸运的，但是他想到张青云当年在江南工作所创造的那些极富有传奇色彩的成绩。他又觉得自己无用。

　　他空自有一腔热血，却缺乏争斗的智慧，连自己都保护不了，又怎么能够当好一任父母官造福一方？试想当年张青云在桑梓，在清江，他面临的困难又有多大？可是最终他是既贯彻了自己的意志，给予了对手以极其严重的打击，又很好的保护了自己。

　　他得罪的人多，斗倒的人也多，但是他到哪里，哪里的工作就有起色这是硬道理。更重要的是，他得罪的人再多，偏偏他总能越走越高，在政坛上，他总能够找到欣赏他的人。

　　在段鹏飞想来，也许只有张青云这样才华的人才真正能够按照自己的理想，按照自己的目标来做一任真正可以造福一方百姓的好官吧！

　　段鹏飞脑子里天马行空，越想越多，最后他终于忍不住拨通了一个号码。每次他给张青云拨电话的时候，段鹏飞都心情激动，感觉呼吸都有些不畅。

　　“嘟，嘟！”几声，电话接通，段鹏飞听到对方的声音，忙道：“是田秘书吧？我是江南段鹏飞，张部长还没休息吧？”

　　“你等一下！”田朗洪淡淡的道，大约过了十几秒钟，电话里又传来田朗洪的声音：“是这样段厅长，张部长现在确实有时间，但是他跟我说，接你的电话耗时长，他马上有重要的客人要见……”

　　“这……”段鹏飞有些犹疑，现在是晚上，张青云这么晚见谁呢？

　　田朗洪似乎洞察了他的心思，道：“老段，张部长今天在华东。你也知道，部长在华东是有崇高威望的，日程自然要排得紧一点。更何况呆会儿来的人是华东左省长……”

　　“我明白，那我改个时间打过来！”段鹏飞道，挂了电话，段鹏飞心中有些失落，连忙开电脑想看看最近关于张青云的新闻，这一看才发现真是了不得了。


第1010章 华东两位省长

　　华东，陵水，西苑会务中心二号别墅，客厅里面茶香阵阵，张青云亲自烹茶招待左军民省长和常务副省长年骏国。

　　政府一二把手同时来访，这足以说明他们两人对张青云的重视。当然，这种重视太突兀了，以至于两人的脸上一直都不自然，笑得分外的尴尬。

　　对张青云来华东的事情，左军民和吴言法是有默契的。吴言法故意不重视此事可以说是正合左军民的意图。政坛上都是论资排辈，张青云的资历辈分都低左军民甚多，左军民没有可能放下身段在张青云来华东的事情上给予什么隆重的欢迎。

　　另一方面，左军民来华东后也听到了一些风言风语，主要都是拿他和张青云比较的。尤其是最近华东经济不紧气的时候，更是有很多人讲左军民比不上张青云一类话的话，这些人开口就是如果张书记当年上到省长位子上了，怎么怎么地。

　　听这些人的说法，就好似只要张青云留在华东当省长，现在的华东就一定是另外一番模样。左军民本来也是心宽之人，但是听到这样的说法，他心中也难免不舒服。

　　作为一名颇有资历的高级干部，左军民是懂经济、懂管理的，他清楚的知道华东的问题光靠华东是解决不了的，华东的问题不是孤立存在的，只是华东相对于其他欠发达省份更容易受外部经济环境的影响而已。

　　全球经济大环境如此，而国内长久在发展经济方面的积弊又集中爆发，左军民觉得自己已经做得够好了。他相信不管是谁来担任华东的省长，也不会比他做得更合理。

　　而且，他来华东并不太久，他在如此短的时间内融入工作，并且合理决策，其付出的辛劳是常人难以想象的。可是他付出了这么多，最后却换来了别人如此冷言冷语，他心中的不快可想而知了。

　　但是作为一省之长，面对目前的情况，他心中即使有再多的不快，也只能冷静面对。因为，他必须要保证全省民众的情绪能够可控，而对张青云他也必须要充分倚仗，否则华东以后的工作将很难开展。

　　“来，左省长，年省长，这是华东的茶，我今天算是借花献佛来招待二位了。”张青云淡淡的道。

　　左军民笑笑没作声，年骏国却道：“青云部长太客气了。谁不知道你是茶国高手？茶叶也只有到了你的手上，才会真正烹出极品味道来，今天我和省长两人是有福了。”

　　他边说，边端起茶几上的小茶杯细细的抿了一口，然后微眯双目似乎很是回味那种感觉，足足回味了两三秒中，他双目一睁，眼中神光四射，道：“好啊！大气磅礴，武夷岩茶的霸气全在这一泡茶中。我看也只有青云部长能烹出这样绝妙的茶来。”

　　张青云淡淡一笑，年骏国将“霸气”二字说得特别突出，在这样的场合下，讲张青云的霸气，难免不会让人往别处想。

　　张青云眼睛看向左军民道：“左省，您也尝尝？”

　　左军民端起茶杯喝了一口茶，道：“我没有年省长那般水准，茶在我口中就一个味儿，有点苦哦！”

　　张青云哈哈大笑，却也不评价，年骏国听左军民这样一说，脸上的神色滞了一下，道：“省长评得妙，返璞归真，山依旧是山，水依旧是水，呵呵……”

　　年骏国的脸皮有些发红，神色分外的尴尬。

　　张青云看到这一幕更是好笑，心中对左军民却有了另外一番看法。

　　显然年骏国在尝试揣摩左军民的意图，以为左军民这次来定然是要向张青云示好的，他逮住机会一顶顶高帽子就往张青云脑袋上扣。

　　谁知左军民古板着脸竟然如此一说，他这一句苦，直接衬托出年骏国什么霸气云云有说虚话之嫌，让人觉得很假。当然，另一方面，左军民也彰显了他的绝对主导地位。

　　在华东省政府，左军民虽然是空降兵，但是其掌控局面的能力非同凡响，远远超过了乔国盛。年骏国起初对其还有些轻视和阳奉阴违，毕竟左军民空降过来等于是挡了他往上爬的路。

　　可是左军民是何许人也？他只是随便动动，便让年骏国连续吃了几个哑巴亏，最后他也不得不老老实实的工作，不再敢有丝毫其他的心思。

　　年骏国今天和左军民一起来见张青云，对他来说是故人重逢。张青云进京后行政级别上了一个台阶，已经比年骏国高一级了。年骏国面对这样的情况心情是复杂的，他能看清两人的差距，但心中还是忍不住会有些酸味儿。

　　他想借着左军民的旗号，说一番客气的话，中间又还掺些沙子，这番话恰恰就是他内心复杂的体现。表面上他是在给张青云戴高帽子，实际上他讲的霸气什么的，又暗喻张青云来华东搅得华东局面混乱，抢了华东领导的风头，让华东的领导难堪。

　　这些说法，都是年骏国心中的酸意在作祟，他自以为做得很好，谁曾想左军民根本就不给他面子，直接当着张青云的面就让他下不了台，算是让他在外人面前丢了脸。

　　年骏国心中虽然很恼火，但是他心中清楚，在现在的形势下，他是惹不起左军民和张青云两人中任何一位的。在华东左军民狠狠的压住他，让他承受了很大的压力。而张青云现在进京后更是龙归大海，他年骏国怎么能和梯队干部比？

　　就在年骏国很尴尬不知道如何处理眼前局面的时候，左军民终于开口了，他叹了一口气，道：“青云啊！你老弟这次来华东是风光啊，可你看看我们的状态……”他一开口便是一副感叹的样子，边说话边摇头，说一半又顿住不说了，叹了几口气才道：“说起来还真是惭愧啊，我来华东这么久了，华东的局面根本没有好转。你也看到了，现在的华东社会各界已经很脆弱了，很多人都讲是中央用人不当，你才是华东省长的最佳人选呢？”

　　张青云眉头微蹙，道：“胡说八道！这完全是别人的误解。华东的问题不是一个人的问题，如真是一个人就能够解决华东的问题，我看杜总早就亲自坐镇华东了。”

　　张青云摆摆手，语气一缓道：“左省，你刚才讲的这个说法我也听人讲过了。这是很不负责任的，我看我们政府应该在政务公开上多下工夫，要让老百姓知道我们干了些啥，我们做了多大的努力。不能够什么都一罐子闷着，照我说，正是政府工作的不透明造成了目前华东各界思维混乱，经济危机是大环境，不止是华东一省的问题。”

　　“怎么安然的度过危机，我们不能够只靠政府的力量，而应该充分发动群众，大家共同努力，同心协力，共度难关。这些工作都需要我们党委政府去做……”张青云侃侃而谈，听得左军民连连色变，就连一旁的年骏国也感到有些赧然。

　　左军民刚才一番推心置腹，自是有向张青云诉苦的意思。当然，他骨子里面可能却是不以为然的。他嘴中说什么张青云才是华东省长的最佳人选云云，也是指他人所讲。

　　显然，张青云安慰了左军民，驳斥了这种说法的不合理性。但是在不经意中他却也一下点出了左军民工作中存在的失误。

　　的确，华东的政府工作太不透明，左军民来后在决策方面没有创新，更别说是公示了。张青云敏锐的看到了这一点，讲到了社会各界和政府缺乏沟通，而且张青云还以此为突破口，讲到了要依靠群众，要发动群众，要有大家一起共度难关的意识。

　　在座的左军民和年骏国都是经验十分丰富的干部，张青云点到了这里，他们自然能看出张青云意见中的闪光点。就在这一瞬间，两人几乎同时对政府的工作进行了反思。

　　本来，在此之前，无论是左军民和年骏国，他们均都认为自己的工作已经做到了相当高的水准。可是现在经张青云这样一点拨，两人再细细一反思，却让先前的想法有些动摇了。

　　的确，张青云这一说让两人有拨云见日的感觉。华东的工作要说有问题，还真就是政府在制定政策执行政策的过程中和社会各界的互动少了一些。

　　最早的时候，互动少是因为考虑到经济形势瞬息万变，在关键的时候做事情不能拖拉，需要果决果断的动手。可是随着时间的积累，如果不考虑政策的透明度，不考虑和社会各界的互动，势必会出现问题。

　　事实证明，现在华东社会各界不满很大程度上是盲目的。他们觉得政府不作为不给力，左军民他们却又还觉得冤枉，这不是沟通不畅又是什么？

　　一念及此，左军民深深的吸了一口气。先前他刚进门的种种浮躁心绪都被他渐渐的驱散了，的确，盛名之下无虚士，张青云眼睛毒得很呢！


第1011章 躁动的心！！

　　通过段鹏飞的电话，张青云大致了解了目前江南的情况。他基本可以笃定，他托黄书记向中央递交的那份报告应该发挥作用了，不然江南方面不会有如此“过激”的反应。

　　但是归根到底，张青云对江南的反应还是失望的，不管汤运国和严骏国是什么心思，面对江南的问题他们首先想到的是段鹏飞，这个方向就是错的。

　　段鹏飞的问题不是单纯的江南工作存在的问题，而是突出的反映了江南的政治风气很糟糕。如果他们真意识到了这个问题，就应该把段鹏飞调任的这件事情一查到底，最后揪出事情背后的关系来，抓一批人、打一批人、震慑一批人，慢慢将江南的不良风气扭转过来。

　　但现在看来，他们似乎没有这个决心，而是采取了将错就错的办法。段鹏飞的工作调动本身就是一个错误，现在他们却偏偏不承认这个问题，而是企图让段鹏飞在新岗位上有职有权，从而掩盖段鹏飞这次工作调动背后的龌龊，这样的态度，怎么能说是正确的态度呢？

　　在张青云看来，如果江南汤运国和严颂骏是如此态度，江南的局面绝对是难以扭转的。当然，从私人的角度来看，江南方面已经够意思了，可谓是给足了张青云的面子。

　　而且江南的几名巨头也不傻，估计也知道有人在中央反应了江南的问题，他们判断出这些种种和张青云有关，这才有了段鹏飞在工业厅身份天翻地覆的变化吧！

　　可就是这种公私分不清楚，让张青云感到有些不安。试想如果段鹏飞没有张青云这样一个靠山，没有这样一个人替他讲话，他又将是怎样的一番遭遇？

　　答案是显而易见的，这也就很容易推断出来，江南政坛现在的现状。毕竟，连省最高领导层考虑问题都走进了看关系，看背景的怪圈中，还能指望下面市县一级的领导如何秉承公平公正？所以，张青云对段鹏飞反馈的情况是非常失望的。

　　当然，张青云对段鹏飞还是给予了充分的鼓励，让他在工业厅好好工作，认真努力，不要辜负了大好的机会。

　　段鹏飞显然很感激张青云的鼓励，在两人谈话的过程中，他就很多苦恼的问题请教了张青云。有些问题张青云甚至难以答得上来。

　　的确，江南政坛现在是很畸形的，一个地方的政治没有了公平、公正、公开的氛围，就自然而然会诞生很多让人迷茫的问题。江南现在局面就是这般。

　　在这样的氛围对干部的成长是极其不利的，因为，现行体制的问题会不断的冲击各级干部固有的、传统的价值观，让他们不自然的会动摇自己的信念和信仰，这种的情况就会像传染病一样，一传十、十传百，最后整个政治氛围彻底紊乱，一方政坛乌烟瘴气，要恢复元气可能需要很多年甚至十数年。

　　江南的政治氛围显然就走在了不断恶化的道路上，从县、市、省，各级政府的官员和普通干部的信念和价值观都在遭受着前所未有的冲击。

　　那些能力平庸、碌碌无为的庸才有钱有势，那些才华超群、有作为的干部反而受到打压。那些顺着各方势力的官员如鱼得水，那些敢仗义执言，实事求是的官员受到排挤。这样的环境哪里能够不坏事？

　　张青云可以说是怀着非常抑郁的心情让司机驾车去了钟山公墓，春夏之交的钟山处处是生机盎然，尤其是公墓区这边被刻意的种了松树、柏树等常青树种，还有各类鲜花满径。

　　这个时节，正是山上鸟儿最活跃的季节，这一路来花香鸟语，大自然像一位正处花季的少女一般，在尽情的向人们展示着其非凡的魅力。

　　站在秦书记的墓碑前面，张青云不由得感叹时光的流逝太快了。秦书记好似离开大家还不太久，但是张青云已经惊讶的发现，在书记墓碑的罅隙里面已经长满了各类杂草，整个墓地前后竟然有了荒凉破败的景象。

　　张青云招呼司机兼警卫毛谦，秘书田朗洪，大家齐动手除杂草，在这个过程中，张青云不时会停下来用手触摸那块冰凉的墓碑。那种冰凉的感觉好像是直透心肺一般，让张青云心中不断有各种情绪开始酝酿。

　　他至今还能清楚的记得秦卫国书记在弥留之际还不忘华东的情形，其实秦卫国在最后抓住张青云的手的时候，从另一方面来说，也代表了他对张青云的某种期望。

　　张青云清楚，秦卫国一直期望的就是想让张青云能够替他弥补遗憾，但是秦卫国在走的时候，张青云无论是在资历上还是在能力上，都还无法真正上到华东一方诸侯的层面上，秦卫国在最后虽然什么都没有说，但是张青云还是能深深的感受到他内心的遗憾。

　　当然，也许秦卫国在内心深处也是有期待的，毕竟张青云的成长空间还大，凭他的底子，终究会成长为栋梁之才。那个时候，也许张青云还真能在华东干上一届呢？

　　这些种种，在张青云的内心都是很清楚的，以前他一直都将这些想法按捺在内心深处，因为他觉得他还难以达到秦书记的要求。但是最近，他想这些却比较多。

　　尤其是现在，就在替秦卫国扫墓的这一小段时间内，他脑子里面不断地想着江南，又想到华东。他第一次觉得，自己应该可以尝试着去担更重的担子了，因为他觉得自己的一颗心已经非常的不安分了。

　　……

　　郭雪芳不愧是郭系新一代的能力干将，郭家巨资投入华东的时间并不太久，但是在很短的时间内，郭家在华东的投入就已经取得了相当了不起的成果了。

　　淮阳的花山会所便是郭雪芳斥资数十亿人民币在华东进行的最大的单笔投资。事实证明，郭雪芳的眼睛是老辣的，淮阳走特色经济的路子，这几年休闲旅游、农村生态旅游的发展成井喷态势，而郭雪芳收购花山会所后，对会所资源进行了全面而彻底的整合，花山会所已经成了整个大华东区一流的休闲会所。

　　尤其是郭雪芳借助了云山集团强大的资源，将花山高尔夫球俱乐部打造成了大华东区最顶尖的高尔夫球俱乐部，去年，在淮阳市委市政府的支持下，花山高尔夫球俱乐部成功承办了高尔夫华东公开赛，这也进一步让花山会所走出了华东，走向了全国甚至全世界。

　　花山会所有专门的富人专区，其豪华程度超过了京城蓝天会所和黄海外滩会所，该会所专区一律采用会员制。而且对会员卡发放要求非常高，以至于近年来华东乃至全国稍有身份的人，都以有一张该会所的会员卡为荣。郭雪芳的这个经营策略，无疑是把握住了人性的弱点，恰到好处的挖掘了人性中攀比、自私、好面子的劣根，把生意做到了一个相当高深的境界。

　　花山会所贵宾专区，一个很小巧的轻音乐酒吧，从酒吧看外面，跑马场和高尔夫球场尽收眼底。这个酒吧的位置，是整个花山会所最黄金的几个位置之一，所以，能进这间酒吧的人，身份自然会很不一般。

　　凌雪飞戴着一副茶色的太阳镜，手上拿着一本时尚杂志优雅的翻看。她的神色看上去淡然，但是在其眉宇间似乎总有一些挥之不去的阴霾。

　　她的面前坐着一个很优雅绅士的男人，他双手交叉放在桌面上，眼神温柔柔和的看着凌雪飞，脸上挂着淡淡的笑容，一副不急不躁的神情。

　　“雪飞啊，只要你喜欢，我们也可以拥有这样一家会所的。如果你愿意，我们在香港或者加拿大也做这样一家会所，会所的事务全权让你来处理，这样的话，你就不用整天为没有新作品犯愁了。”男人开口道，他的声音很柔软，但是普通话很不标准，带有浓浓的港台口音。

　　凌雪飞皱了皱眉头，道：“怎么？你不喜欢唱歌为生的吗？”

　　“不，不，你误会我的意思了！只是我发现你每次来这里的时候，情绪就最稳定，似乎很享受这里的风景，我想，你一定是很喜欢这样的环境，不是吗？”

　　凌雪飞哂笑不语，继续埋头翻看着手中的《时尚》杂志，两人之间又陷入了沉默。

　　优雅男人叹了一口气，缓缓的摇了摇头，凌雪飞不经意的瞟了她一眼，嘴角泛起了一丝难以捉摸的苦笑。

　　此时坐在她对面的人可不是一般的角色，这个优雅绅士的男人是香港永丰集团主席万民成的公子万鑫，永丰集团的万民成在香港顶级的财阀，在财富排行榜上排名极高。

　　而作为万民成的儿子，万鑫自然是十足的钻石王老五，一点不夸张的说，在香港的社会秩序中，万鑫基本上可以做到呼风唤雨。

　　这样一个了不起的人物，却偏偏缠上了凌雪飞，从香港其就开始使出浑身解数对凌雪飞展开疯狂追逐，现在竟然追到了数千里以外的华东了。


第1012章 再见凌雪飞

　　盛春时节是草长莺飞的季节，花山会所高尔夫球场旁边的乔木树林郁郁葱葱，翠绿一片，偶有几只鸟儿在碧蓝的天空中滑翔而过，让这如画的景致平添了许多动感。

　　凌雪飞看着窗外的美景，心情其实并不怎么舒展。她从香港回到华东，第一时间就和淮阳市政府签约，成为了淮阳市特色旅游的形象大使，所以，淮阳这个地方她可是常来的。

　　她每次来淮阳，都会在这座城市住上几天，似乎很留恋这座城市的味道。很多人都认为她和淮阳有缘，只有她自己清楚，她在淮阳逗留其实是一种彷徨的追寻。

　　昨天，她看了新闻，共和国商务部副部长张青云抵华东，并接见省长左军民和常务副省长年骏国。

　　她是用一种极其平和的心态在看这一条新闻，但是看过以后，她心中总会有些莫名的波澜，无疑，在凌雪飞的心中，张青云是最重要的男人，这一点也许从未变过。但是，从一开始，两人之间的距离就是很远的，而现在这个距离竟然是越来越远了。

　　凌雪飞生在内地，她自然清楚和省长平级的官员地位有多高，在共和国的政坛，别说是一省长，就是一市长、一县长，都是赫赫威凛的人物，像张青云现在的身份，走到哪里都是黄土铺地、净水泼街，他这样的男人，已经不是凌雪飞能够接近或者亲近的了，两人之间的距离形同天堑。

　　从理性的角度来说，的确是如此，凌雪飞其实本身也是一个足够理性的人。她的成长经历和其他的明星不一样，她孤儿出身，从小历经的人情冷暖、世间百态不是一般正常人家孩子所能想见的。

　　经历过苦难长大的孩子，其理性总比那些生在钟鸣鼎食之家，从小娇生惯养的孩子要强很多。但是凌雪飞对张青云却总难做到完全的理性，她其实已经很努力了，她从内地孤身一人去香港打拼这么多年，她本以为自己会彻底的忘掉过去，可是到现在，她才发现很难。

　　凌雪飞脸上挂着淡淡的苦笑，眼睛望着窗外，从内心来说，凌雪飞对外面的这座城市印象不错。但是她心中清楚，她对淮阳的亲近，很大程度上都因为张青云。

　　在淮阳这个地方，到处都可以听到关于张青云的事迹，淮阳城市发展的印记中，处处都和张青云是有联系的，凌雪飞呆在淮阳，似乎能够感受到张青云的存在。

　　坐在凌雪飞面前的万鑫温文尔雅，风度翩翩，在凌雪飞的记忆中就从来没有见过这位先生生过气。

　　凌雪飞在香港发展了这么久，对香港的所谓豪门多少还是知道一点的，像万鑫的出身，在香港甚至在全世界来说，都是绝对的豪门。

　　豪门公子是名副其实的天之骄子，公主与王子，灰姑娘与王子的男主角便是这些天之骄子，每年在这个世界上，不知会有多少明星、名人的风流韵事，而这些顶级的钻石王老五大部分的时候都是其中的主角。

　　在香港的众多世家子弟中，万鑫应该算是比较有魅力，同时绯闻相对少的富家子。凌雪飞和万鑫的第一次接触是在香港某名媛的生日宴会上。万鑫自从和凌雪飞接触以后，就惊其为天人，从此便展开了疯狂的追求。

　　从理性来说，凌雪飞如果真能找到一个像万鑫这样的归宿，对她来说是最好不过了。在香港的时候，就因为万鑫的对她追逐，发生了很多的故事。

　　在万鑫的众多追求者中，凌雪飞被她们所排挤。在凌雪飞的诸多朋友中，很多人都苦口婆心，极力促成这段好的姻缘，香港各路八卦媒体在其中推波助澜，这么多人一起烹饪出了一场又一场八卦的盛宴。

　　而作为这些众多盛宴中的主角凌雪飞其实也尝试过主动的改变自己，尝试过去接纳万鑫，但是不知为什么，在她的内心，觉得要做到这一点实在太不容易了。

　　她甚至曾经为此苦恼过，但是终究在港媒铺天盖地的炒作中，她累了，烦了，也难以进入角色中去。当她突然有一天发现，她其实和香港的一切都是格格不入的，她的心还是在大陆，甚至她感情的寄托也在大陆，虽然她明知道回大陆可能依旧没有她的归宿，但是在慎重考虑后，她还是回来了。

　　凌雪飞要回归，凭她的才华和人气，几乎只在她有这个念头的时候，国内的各大公司便对其展开了疯狂的追逐。凌雪飞几乎没有多考虑便选择了来华东。

　　对这个选择，她不止一次的对媒体陈述过她的思想，她不厌其烦的讲华东是共和国最为发达的省份，华东是共和国娱乐业潜力最大的省份，等等说法不一而足。

　　但是在她的内心，她选择华东竟然还有一个不足为外人道来的原因，那就是当时张青云在华东，凌雪飞总忍不住要想这个男人，有时候这种想并不是有意识的，不夸张的说，她之所以如此果断的直接选择来华东，张青云的原因绝对是占了主导地位的。

　　但是让她万分失望的是，她人刚到华东，听到的第一个消息便是张青云履新的消息，张青云好像是在有意的躲着她一般，就那样一个招呼都没有，便进京了。

　　当然，凌雪飞心中也清楚，张青云的调动可不是一般人能决定的，可是想到这里，凌雪飞常常会把这种擦身而过和宿命联系在一起。

　　外面春光明媚，凌雪飞就坐在小酒吧中随意甚至有些慵懒的胡思乱想着。她一遍又一遍的扪心自问，最后她几乎可以确定，她的确对坐在自己面前的这尊绅士没有任何感觉的。

　　在香港的时候，她有几次接触万鑫还觉得对方身上有很多的亮点。但是现在回来了，尤其是在这片土地上，在这个位置，凌雪飞真的没有办法在万鑫的身上找到任何让她心动的地方了。

　　在凌雪飞的心中，她呆在这块土地上，心中早就被另外一个男人填满了，相比于在香港来说，她的内心更是没有任何空间的。

　　“那个……”凌雪飞终于开口了，她想彻底的解决问题，万鑫脸上依旧是满脸笑容，只是此刻在笑容中多了很多兴奋，这么久了，凌雪飞终于愿意开口和他说话了。

　　可就在这个时候，一位穿着黑套装的女工作人员往这边走过来，她朝凌雪飞颔首为礼，眼睛又瞟了数眼万鑫，然后才轻声道：“凌小姐，万公子。马未然书记想请二位过去坐一坐，不知二位是否……”

　　凌雪飞眼神流转，万鑫却似乎有些不快，但一听到马未然的名字，他却不好断然拒绝。万鑫可是对共和国了解非常深的商人，他自然知道在淮阳马书记是什么人，在这片天下，最大的便是马未然了。

　　“雪飞，您的意思……”万鑫道，凌雪飞皱皱眉头，叹了一口气，对黑装女人点头道：“我们很荣幸，请您带路！”

　　黑装女人淡淡一笑，做了一个请的手势，她自己走在了前面，她身材妙曼，走路的姿势也很好看。看她的装扮就不像是会所普通的工作人员，至少都应该属于会所的管理层。

　　乘电梯往上一层，黑装女人带着他们去的地方是特别贵宾包房，到了门口凌雪飞才恍然，难怪自己的行动能被人掌握，她在小酒吧的窗口喝酒，在这间特别贵宾包房中可以一览无遗。

　　女人轻轻地敲门，半晌门开，开门的竟然是马未然。马未然没等两人开口，便道：“两位，快请，冒昧的邀请两位来坐坐，你们真能来我太高兴了。”

　　凌雪飞嫣然一笑，道：“马书记您太客气了，我们……”

　　她话说一半，突然定住了，她只感觉到大脑瞬间“轰”的一声，似乎失去了意识。时间似乎停止了，空间好像也有些错乱，她看到了客厅端坐着一个人，但她心中却又觉得这是不可能的事，一时心动神摇。

　　她嘴唇动了几下，一个音都没有发出来，而这时马未然和万鑫在握手，万鑫似乎察觉到了她的异常，眼神往这边看过来，凌雪飞毕竟是见过大场面的，她失神片刻后，神色便基本恢复正常了，但是其一颗心儿却忍不住怦怦剧烈的跳动了起来。

　　房间客厅的主位上，坐着的人赫然是张青云，张青云含笑地看着凌雪飞，并没有开口说话。而张青云的旁边还坐着几个人，凌雪飞认识其中花山区的区委书记刘鹏，淮阳市市长万政治。

　　“来，来，坐吧！这里专门是给二位准备的。”马未然和万鑫握毕手，开始招呼两人落座。

　　万鑫看到了万政治，欲打招呼，万政治朝他摆摆手道：“万公子，先请坐吧，不用拘泥那些繁文缛节了，马上张部长开始烹茶，我们一起来欣赏吧！”

　　万政治这样一说，万鑫才看清坐在首座上的竟然是一名年龄和他相仿的年轻人，万鑫只瞅一眼，便能够看出对方的不凡，客厅这么多人，大家竟然都隐隐以他为中心。


第1013章 是情敌吗？

　　张青云来淮阳，主要原因有二，第一是他要过来看看儿子，另一个原因便是淮阳这帮干部闹腾起来一定要张青云去淮阳转转看看，给淮阳的工作打打气，给点指示。

　　张青云最后临时改变了日程，原定于在陵水调研一天的日程取消，改为取道淮阳，奔黄海乘飞机回京。这样编排日程，他便可以在淮阳逗留一天半了。

　　能在花山会所见到凌雪飞，是非常出乎张青云意料的。远远的瞅了凌雪飞数眼，觉得这个丫头这些年没见了，更洋气了很多，美依旧是美，但是成熟了很多，尤其是其眉宇间好似总有一些化不开的愁，让人心中生怜。

　　张青云没有多想，便直接让马未然邀请了凌雪飞。而在这个过程中，张青云也知道了凌雪飞现在赫然是淮阳特色旅游的形象大使了，既然这一屋子人大家都是熟人，张青云邀请她更没有什么不妥的了。

　　屋子里面茶香四溢，张青云熟练的烹茶，没有一个人作声，但是每个人心中似乎都有各自的念头。

　　张青云好不容易来淮阳一趟，淮阳的党政要员看到这一幕心中自然是激动、感动，张部长身份和以前不一样了，但是性情依旧未变，在贴心的下属面前，依旧是处处透露出关心关怀的。

　　至于田朗洪看到这一幕，心情更是畅快高兴，淮阳是这些年的名气越来越大，能跟随张青云视察淮阳，在第一线了解淮阳的特色经济，田朗洪的心情便是极好的。

　　现在再看淮阳市委书记、市长对张青云的那种发自内心的恭谨和敬服，他更觉得很不错。淮阳能够有今天，最早奠基人便是张青云，淮阳现在越飞越高，但是淮阳社会各界都还没有忘记张青云给淮阳带来的一切，田朗洪作为张青云的秘书，似乎都能够体会到这种荣誉。

　　而这其中，瞅张青云最勤的人却是万鑫，万鑫出身名门，最擅长的便是察言观色，他进这个屋子，便感觉到了张青云身上所散发出来的那种气场，无疑，在这个客厅中，张青云是真正的中心，大家所有的人是以他为中心的。

　　万鑫无法猜透张青云的年龄，但是他能够感觉得出来，张青云的年龄和他应该相差不太多，都应该还不到四十岁，在共和国，能够让马未然这样的高官俯首帖耳的人只有可能是官员。

　　而在共和国不到四十岁就能够走到比马未然等人更高的位置的官员，万鑫不用想就可以判断出来此人的非凡。当然，万鑫最在意的还是凌雪飞异常的变化。

　　凌雪飞的情绪波动尽管掩饰得很好，一般人可能看不出来其端倪，但是万鑫却能感觉得出来。毕竟，在他的内心，他太在意这个女人了，他能够清晰的感觉得出来，凌雪飞见到张青云的那一刹那的失神。在他的记忆中，自他认识凌雪飞以来还没有碰到过这样的情况。

　　凌雪飞并没有看张青云的脸，她的眼睛更多的时候盯着张青云的一双手。张青云的手很白皙修长，非常的漂亮。而更让人赏心悦目的是，张青云的手出神入化的灵活。

　　泡茶有很多道工序，从取茶开始，到最后一杯杯的茶分好，这其中一双手熟练的操作是非常关键重要的。毕竟泡茶的水都是滚烫的开水，哪怕沾上一滴开水，可能都会是烫伤。但是张青云显然轻车熟路，茶几上面氤氲的水雾盘旋升腾，一股股水蒸气的热量周围的人都能感觉到，但是张青云却怡然自得，一点也没有手忙脚乱。

　　其实这样的场景凌雪飞是熟悉的，像现在的张青云，给凌雪飞的感觉和多年以前并没有差别。

　　“雪飞小姐，你我可是多年没有见了，我对你可是一直很关注的。你从香港回内地，质疑声很多，但在我看来，你定然是有自己的考虑的。其实生活就该这样，不要有太多条条框框，自己怎么考虑就怎么走，这样就挺好，不是吗？”张青云突然开口说话了。

　　凌雪飞抿嘴笑了笑，很奇怪，这一瞬间她心中的忐忑、紧张的感觉都消失了，她几乎是没有经过大脑思考，便嫣然一笑，道：“谢谢张书记同志，我们很久没见面了，我自然也很久没有喝你烹的茶了，今天能在喝上您亲手烹的茶，我都觉得很荣幸了。”

　　凌雪飞说完这句话，眼睛瞅着张青云的脸上，等待着他的回答，而此时张青云却在整理茶杯，手上动作很快。就在他动作最快的时候，他抬头朝凌雪飞咧嘴笑了一下，没有说话，但是那个笑容却是分外的真诚和实在，凌雪飞心轻轻的颤了一下，一种久违的感觉弥漫上了心头。

　　茶分好，每人前面一小杯，张青云含笑道：“各位，都尝尝？好不容易来淮阳一趟，就给各位烹茶一杯，哈哈！”他眼睛从众人脸庞上扫过，在马未然和万政治脸上停留了片刻道：“老马，老万！你们二位搭档工作做得很出色，昨天我和左省长聊天，我们谈到淮阳的时候，他给予了高度的评价，称你们两位是黄金搭档，这可是一种荣誉啊！”

　　马未然和万政治两人连连谦虚，脸上却是笑容可掬，的确现在整个华东，受经济危机影响最小的就是淮阳了。淮阳和其他各市的经济结构不一样，在经济危机的大环境下，淮阳的经济一直保持强劲的活力，成为了整个华东大区的一枝独秀。

　　同时，淮阳在整个泛黄海经济区中的地位也是越来越重要了，随着物价飞涨，尤其是食品类物价的涨幅创历史新高。在这样的背景下，淮阳的特色农业成了香馍馍了。

　　以前淮阳和黄海就有两万亩蔬菜的合作基地，最近，黄海方面又在频繁和淮阳接触，希望能在食品供应方面进一步加深双方的合作。和黄海类似，港城也面临了同样的困境，他们两个市在某种程度上都开始对淮阳形成了一定的依赖。

　　这对淮阳的发展是极其有利的，马未然和万政治两人已经开始规划新的发展计划了，在新的计划中，淮阳和黄海以及港城几个市的优势互补被放在了特别重要的位置，马未然相信，泛黄海经济区的深化发展必定可以改善该地区的经济和投资环境，一旦那样，淮阳新的、更大的发展机会就会到来。

　　张青云和马、万两人没有多谈，马未然便给张青云介绍万鑫，他道：“张部长，这位是香港永丰集团的少东家万鑫先生。”他指了指凌雪飞，“他也是凌小姐的……朋友……”

　　凌雪飞眉头一皱，下意识的道：“不……不……”她连连摆手，万鑫的脸色变了变。

　　张青云抿嘴好笑，道：“万公子好！”他并没有伸出手来，而是眼神颇为严厉的扫了凌雪飞一眼，似乎在责怪她不懂事。

　　凌雪飞脸微微泛红，下意识的捋了捋额上的头发，心中却是暗暗后悔。其实她和万鑫还真没什么，但是从几年前港媒就开始炒作她和万鑫之间的关系。

　　而今天，她恰恰又和万鑫在花山会所一起出现了，这样的情况，她想撇清和对方的关系是很困难的。

　　但是，刚才那一瞬间，凌雪飞完全是无意识的行为，她只觉得马未然的那个介绍很不妥当，介绍万鑫，就只需要介绍万鑫的来历，怎么能把万鑫和她扯在一块儿呢？

　　但是，当她开口以后，又还是第一时间发现了不妥。现在的场合，在座的人都是非常有身份的人，这样莽撞开口，的确很失礼貌，而她也能从张青云眼神中读到责备的意思。

　　不知为什么，她看到了张青云责备的眼神，心中反而觉得好了很多。当得知张青云如今的地位以后，她不止一次的想象过张青云现在的样子，她越想越觉得两人的差距越来越大，两人的距离越来越远。

　　可是现在，尤其当她看到张青云刚才那个眼神的那一瞬间，她觉得张青云好像和以前并没有太多的差别，除了地位的变化外，其余一如往昔。

　　张青云能够感受到万鑫眼神中的审视和些许的敌意，不过张青云丝毫不在乎。他知道香港永丰集团的少东家绝对和内地的那些纨绔子弟是有差别的。

　　他们从小都受过了良好的教育，受过严格的训练，可不能把他们当成不懂事的纨绔。

　　其实，张青云看到万鑫如此神态，他心中反倒觉得这人对凌雪飞应该是真心的。毕竟，从利益的角度来说，为一个女人，万鑫得罪一名共和国重量级的官员，太不值得了。

　　但是，事实上，万鑫却正在做这样一件不值得的事情，这便说明，这位万公子心中，凌雪飞的确不是一般的存在。在张青云想来，如果凌雪飞真能有这样的一个归宿，是不是很不错呢？

　　这个念头在张青云心中浮现，却难找到一个妥善的答案，他只清楚一点，凌雪飞作为一个女人来说，这些年太不容易了。


第1014章 江南大事故

　　在淮阳能见凌雪飞完全是一个意外，但是在凌雪飞的心中却不是这般认为，可惜，就在她还在回味和张青云的这次短暂见面的时候，张青云却已经离开了华东进京了。

　　不过凌雪飞却趁这次机会终于和张青云恢复了中断已久的短信联系，两人都惊讶的发现，时隔这么多年了，彼此用于联系的手机号码竟然都未变。

　　这个插曲表过，再说张青云回京，在张青云回京的第二天，江南就发生了大事，豫岭高速江南段发生重大事故，大面积路面坍塌，当场造成至少200余人车毁人亡，数万人被困。

　　消息一出，全国哗然，国务院召开紧急会议，紧急成立事故协调领导小组，连副总理担任小组组长，交通部等部位相关领导担任副组长，协调领导小组骨干成员第一时间奔赴江南现场紧急处理事故。

　　一连几天，江南的气氛都非常紧张，而江南的这次事故也牵动了全国乃至全世界人民的神经，央视新闻频道几乎是在24小时直播事故处理现场。

　　在事故现场，搜救幸存者、安置被困司机和乘客，抢修干道疏通交通的工作也在陆续展开，而随着这些工作展开，这次事故的准确伤亡数据也陆续的被公开。最后统计的事故伤亡数据为八百二十五人，有一千八百多米长的高速路突然坍塌，损毁车辆近千辆，造成直接经济损失10多亿元。

　　随着搜救工作等进入尾声，社会各界对事故原因调查的呼声越来越高，几乎所有的疑虑都集中在了此路段的工程质量问题。江南省委、省政府以及相关部门被推到了风口浪尖。

　　而在京城，各方势力似乎也从江南的这次大事件中嗅到了别样的味道，纷纷都在蠢蠢欲动，似乎都想从这次江南事件中趋利避害，进而从中得到好处！

　　……

　　京城，难得的一个下雨天，平常碧空的如洗的天空，今天灰蒙蒙一片，没有沙尘暴，但是能见度依旧非常的低，毛谦驾着车龟速行驶在长安街上，车后座，张青云闭目养神，神态没有丝毫的焦躁。

　　其实张青云没有睡着，从他躺的这个位置，恰好可以看清司机毛谦的侧脸，这也是张青云第一次琢磨他的司机兼保镖毛谦。

　　不知不觉，毛谦跟随在张青云身边已经有几年了，在这几年中，毛谦勤勤恳恳，工作任劳任怨，的确是表现出了中南海保镖的素养。

　　张青云的每次出行，毛谦都能很好的履行职责，而且难得的是他从来不多说话，他的眼中只有张青云的安全，这种专注是张青云很佩服的，毕竟毛谦还只是一个刚刚30岁的年轻人，这样的年龄，有如此的心性是殊为不易的。

　　作为赵家的女婿，张青云得到赵家最大的照顾便是赵家把毛谦安排给了他做警卫，毛谦至今还是军队的编制，一直都没有办转业手续，如果不是赵家的关系，张青云不可能会有如此高规格的保镖在身边。

　　其实，在最早张青云对毛谦并不是十分的信任，但是日久见人心，后来他发现毛谦年纪虽轻，但是的确是值得信任的，这才在哪里都把他带在身边，现在用惯了毛谦，张青云出门不带上他甚至都有些不习惯了。

　　张青云脑子里面转过了很多的念头，嘴角弯起了一个弧度，刚才他之所以琢磨毛谦，就是因为他现在要去见赵传。从内心深处说，在这样一个当口，张青云不太愿意和赵家扯上任何关系。

　　最近江南事发，江南的各方势力都面临前所未有的压力，在这样的时候，和他们之中任何一方接触，都可能会惹上一身骚。

　　但是赵传的邀请，张青云无法推辞，只好应约前往。但是他心中对这次会面还是很警惕的，而他在这个时候琢磨毛谦也不过是一种调整心态的办法。

　　车速很慢，一直出了四环，车速才快起来。最后抵达赵传家门口的时候天色都暗下来了，但是隔老远，张青云便看见了赵传在门口招手。

　　停车后，张青云下车才看见赵传旁边竟然还站着一人，竟然是久未谋面的赵文风，张青云愣了一下，赵传早迎上来伸出手却不是握手的动作，而是搂着张青云的肩膀道：“青云啊，你可让我和你三哥一通好等，今天是你三哥的生日，他不想大肆操办，便一家子过我这里来躲生日来了。”

　　张青云眉头微蹙，却有些尴尬了，道：“大哥，你怎么不早说？这……”

　　赵文风摆摆手道：“我们兄弟之间，生日不生日的就免了！大家都忙，能够找这样一个由头聚聚吃顿饭就是很了不起的事儿了。”

　　张青云和赵文风握手，张青云果然看见赵文风老婆还有小儿子都在院子里面。赵宏燕不知从什么地方钻了出来，很俏皮的叫了张青云一声：“姑父！”

　　张青云惊道：“宏燕，怎么？你什么时候回国的？怎么你都没跟你姑姑说一声呢？”

　　赵宏燕瘪瘪嘴道：“姑父您是日理万机，哪里能够关心到我们这些平头百姓？我都回国三个多月了，姑姑早就知道我回来了，只是您太忙，整天满世界的跑，我没见到你而已。”

　　张青云愣了一下，尴尬的笑笑，冯素贞在一旁嗔骂赵宏燕没尊卑，却是在为张青云解围。

　　在张青云的记忆中，赵传这个大哥和赵文风可不是一路人，但今天看两家相处融洽他不禁有些纳闷。他心中犯嘀咕，面前却不露声色，只是和赵传等人谈笑。

　　张青云现在的身份可以说和赵文风以及赵传都是对等的存在了，而他年纪相对年轻，又没有像赵文风那般受过大挫，所以从发展前景来说，他还要超出赵文风很多，所以在这样的环境中，他讲话还是颇有分量的。

　　在晚餐前，因为一家人都聚在一起，大家都是谈些家长里短的事，在闲聊的过程中，张青云才知道赵宏燕从国外回来后，现在已经进入了中央人民银行上班，赵文风现在是人行副行长，想来有他在，也可以对这个侄女儿多照顾一些。

　　但是，张青云清楚，单单这个原因，还不够让赵传和赵文风之间的关系缓和。在今天的闲聊过程中，张青云发现赵文风在赵传面前现在是处处示弱，他心念电转，似乎摸到了一些关窍。

　　现在，赵家第三代已经一步步成长起来了，在三代子弟中的竞争也是越来越激烈了，赵传此前虽然一直占据了优势。但是赵山东和赵文风两人都是来势汹汹，容不得赵传有丝毫放松。

　　但是张青云看今天这个局面，他发现赵文风似乎没有了和赵传的争斗之心，而是隐隐在支持赵传在赵家稳定局面，张青云私自猜度，可能这才是赵传和赵文风之间关系缓和的根本原因。

　　对于赵文风，张青云在去年春节的时候见过他，当时赵文风还是器宇轩昂，上位者风范十足。但是今天赵文风给张青云的感觉却是气势弱了很多。

　　也许，赵文风走在外面，依旧是气派惊人，但是此时此刻，至少在赵传和张青云的面前，他似乎有矮了一头的嫌疑。张青云还记得赵文风在江南省长位上的时候，那种志得意满，每次见到张青云都是自信满满的热情，彰显出的是他欲和张青云两人拉近关系，然后两人共同提携进步的心态。

　　但是现在赵文风似乎没有了这种心态，他依旧很客气，很热情，但是这种客气和热情中却没有了争雄的心态，看来，江南的败北，对赵文风的影响还是非常大的。

　　从赵文风的身上，张青云能够体会到政治的残酷，在外人看来，官至赵文风那般高位了，当是无忧无虑，逍遥自在了。

　　殊不知，恰恰不是如此，赵文风在江南省长的位置上更是如履薄冰，他仅错一步，最后便不得不从江南灰溜溜的返京。而这一返京，也就意味着其仕途可能要终止于此了。

　　本来，赵文风在下放江南出任省长的时候，他是非常有前途的官员，因为根据他的年龄来看，如果在江南干得出色，很快就能够升一省书记。然后，在中央下一届班子中，说不定赵文风还真能够再进一步，进入中央的序列都是有可能的。

　　显然，无论是赵家还是赵文风自己都是如此规划的，但是他们的一切规划就因为赵文风兵败江南全都要戛然而止了。在部级这个位置上都是强者，谁顶不住压力，谁稍微有点懈怠就会被淘汰再没有往前进的机会。

　　想想也是可以理解的，几十个省市的党政一把手，各部委一把手，这些人物哪一个不是名震一方的豪杰之士？有很多人更是跺脚就能塌一方天下的主，在如此多的人中，要想脱颖而出，谈何容易？

　　张青云现在虽然也是部级高官了，但是他不过也是刚刚进到这个序列而已，资历还很浅，还需要大量的历练。到了这样的高位，一切都得靠能力、靠实力说法，能者上，庸者下，这便是唯一法则。


第1015章 支持青云下江南

　　赵传家的晚宴很丰盛，一家人吃饭完毕，赵传、赵文风以及张青云三人都非常的有默契到赵传书房议事。

　　张青云就知道赵传专门邀请他不可能就为了吃顿饭，而赵文风的生日等等都不过是由头和借口，今天见面的三人都是当权高官，单单为了吃饭，谁也没有这闲工夫。

　　赵传书房，张青云等三人坐在沙发上喝茶，房间里面灯光柔和，也很安静，赵传和赵文风似乎都在酝酿着某种情绪，而张青云也不急不躁，只是端着杯子悠闲的品着茶。

　　赵传的这幢别墅张青云来过很多次，而对这间书房他也颇为熟悉。他记得第一次来赵传别墅的情形，他当时还只是江南的一个小角色，当时就在这幢别墅里面，他和赵传彻底决裂。

　　对当时的他来说，他在江南失去了赵家的庇护是绝对的噩耗，他还能清晰的记得那是一种天都要塌下来的感觉，如不是他心智坚定，当场崩溃都是有可能的，实际上，当时的他差一点点就真的要崩溃了。

　　现在这件事情已经过去很多年了，张青云平常也很少去想这件事情了，但是今天，在这特定的场合，张青云又情不自禁的想到了那天的场景。

　　不过此时他回忆过去，心态完全是平和淡然的，当时他和赵传决裂，他看到的是赵家的龌龊和不堪，看到的是赵家的缺乏担当，他甚至还暗暗在心底发誓，以后一朝有了出息，一定要让赵家好看。

　　但是现在，他却没有一点那般想法了，所谓宰相肚里能撑船，张青云现在虽然还不是宰相，但是看问题、思考问题的方式已经完全不一样了。

　　实际上，张青云现在觉得自己应该感谢赵传。张青云现在在赵家子弟或者赵系官员面前是有绝对优越感的，在张青云的人脉网中，也没有囿于赵家的束缚。

　　他受京津系占江晖的提携，又和赵家、汪、郭甚至高家等太子系中的一些关键人物有交情，同时像西北一系，北方系，华东系等等势力他也有接触，甚至在这其中他还有志同道合的同僚。

　　而他自己在江南和在华东都颇有影响力，这样的交际宽度和广度绝对不是赵系某位官员能比的。不夸张的说，张青云现在不是赵系的人，但是赵系上下谁也不敢小看他，即使是赵传这样身份的人，和张青云接触都得客客气气的。

　　张青云觉得这样挺好。至少，比完全依附于赵系，看别人的脸色要好很多。

　　张青云官当得越大，对政治和派系的理解也日益深了。到了张青云这样级别的官员，其实有担当、有能力、能干事才是重中之重的。

　　中央任命一位巨头级官员，考虑最多的是其实力如何，所谓国之大事不可儿戏，不管是什么派系，都得要为大局让步，谁也不能凌驾于大局之上。

　　而张青云在脱离赵系以后，他可以说是完成了一次自我的蜕变，在无人可依，无人可靠的时候，也唯有靠自己才是唯一的出路。

　　张青云从江南开始，在他的位子还比较低微的时候，他就必逼走上了一条自强之路。这条路很艰辛，这条路充满了荆棘，但是这一路走过来，走到了张青云这样的位置后，他却拥有了常人不具备的坚韧、决断和自信。

　　拿现在的张青云来说，他和赵文风比差距是很明显的。赵文风比张青云大了一轮都不止，但是其独当一面的能力绝对是无法和张青云想比的。别的不说，单是那份一往无前，奋勇拼搏的气势就差了很多。

　　赵文风在江南担任省长期间，如果一开始就能够高屋建瓴的考虑问题，当时他完全是有机会的。但是，他最早却急于求成，没想过江南的长治久安，反倒是一心想着政绩，仗着其在京城部委工作的年限长，人脉宽，太过热衷于搞投资。

　　最后，投资这条线一掐断，等他意识到不妙需要动手的时候，却是有些迟了。而且，在整肃江南问题的时候，他的心情依旧是急躁的，恨不得一天就把江南的问题全部妥善处理好，然后让江南快步踏上发展的快车道。

　　他忘记了狗急了都要跳墙的，况且盘踞在江南的各方势力又有那一方是省油的灯？他徐徐图之，都有可能被人察觉，最后无功而返，何况他是仓促动手？

　　所以，赵文风铩羽江南是有其必然性的，赵文风的失败很大的原因就在于其担当和独当一面的能力还不行。像赵文风这样的官员，永远是不可能经历像张青云这样的历练的。而从赵文风的身上，也大致可以看出太子系官员的弱点，这些年来，太子系在政坛日趋没落，也和此是有绝对关系的。

　　“青云，今天找你来的确是有点事儿，我们兄弟之间就打开天窗说亮话吧！”赵传第一个开口说话，他指了指赵文风继续道：“江南最近的事闹腾得很大，豫岭高速江南段的工程是由江南路桥负责的，当时这个工程招标……”赵传咳嗽了几声，似乎是在思考如果委婉措辞。

　　但张青云却是大致听明白了，江南路桥是赵家的产业，现在他们承接的工程出了这么大的问题，路桥公司无论如何是脱不了干系的。而且，从赵传的神情和肢体语言，张青云判断，这个事情可能还牵扯到了赵文风。

　　豫岭是去年年底才通车的工程，江南段高速的招标时间可能赵文风还没有去江南，但是江南段高速施工的时候，赵文风可恰恰就是江南省省长，这里面很容易就可能牵扯到他。

　　一念及此，张青云皱了皱眉头，他立马感到了事情的棘手，但是他脸上并没有变化，他知道，赵传既然提到了这件事，定然就还有下文，张青云倒想听听赵传葫芦里面究竟卖的什么药。

　　“青云，江南发生了这么大的事，中央不可能在任由江南的局面如此糟糕下去了。别的我不清楚，但是在国务院会议上，杜总理是动了肝火的，他讲了，他哪怕亲自去江南，也要把这一亩三分地给收拾干净……呃……”赵文风突然开口，他的话也只说一半，就不好继续往下说了。他顿了顿，沉吟了一下，才又道：“江南的事情，我赵文风脱不了干系的话，严颂骏也就脱不了干系，毕竟他在江南的时间比我还长，而且他担任省委常委的时间是所有班子中最长的，江南的局面至此，他难道就没有责任吗？”

　　赵文风“嘿”了一声，闷头喝了一口茶，脸色变得很难看。其实他自始至终就是一个人在讲话，但是看他的模样已经是进入角色了，言谈之间很是情绪化。

　　张青云瞟了他一眼，嘴角抽动了一下，露出了一个让人难以捉摸的笑容。房间里面又恢复了安静，赵传几次欲开口，又似乎觉得难以启齿，张开的嘴都闭上了。

　　而张青云今天好像是下了狠心不说话了，也就只自顾喝茶，赵文风略微有些急躁，不住的用眼睛瞅赵传，赵传偶尔目光也会从赵文风脸上划过，两人有几次似乎还用眼神交换了意见。

　　不知道过了多久，赵传终于开口了，他道：“青云，照目前的形势来看，江南班子势必要调整。而且，几乎可以肯定，这次江南班子的调整比以往任何一次都要大，因为江南的问题已经引起了中央高度关注了。在这样的形势下，青云，你又没有想过去江南干一任？”

　　张青云心中一惊，抬眼瞅了一眼赵传，赵传一笑道：“青云，只要你愿意去，四叔跟我说了，我们大家都支持你。如果这次中央要调整江南班子，你绝对是去江南最合适的人选……”

　　张青云心中暗暗皱眉，却也明白赵传言语中的意思，江南大变，赵家可能受牵连。而且，江南的问题又岂只有姓赵的一家？

　　一念及此，张青云心下恍然，此时此刻，赵传和他沟通，想支持他去江南。而其余几家他们可能也在做同样的事情吧？

　　张青云几乎没有多犹豫，便摇摇头道：“大哥，三哥。我进商务部一年都还不到，现在就下放是否是时机还不成熟？”他顿了顿又道：“而且江南这个地方太复杂，这样烂摊子中央必定要考虑老持沉重的人，我……呵呵不太合适。”

　　张青云矢口拒绝，明确表达了自己的意愿。他这话说得听上去很随意，但是隐隐却有一股斩钉截铁的味道。而且，他理由很充分，那就是江南是烂摊子，不容易出成绩，这种条件，他去江南干什么？得罪人不说，还有可能像赵文风一般灰溜溜的滚蛋，哪里比得上他在商务部的工作有前景？

　　他这个理由让人没办法反驳，赵传和赵文风两人均面面相觑。赵传在约见张青云前就了解过他的意愿，本以为张青云的乡土观点重，在这个时候让他去江南，他必定没有异议，却没想到竟然是这样的结果。


第1016章 江南省长人选

　　夜幕下的京城春雨淅沥，张青云开着车窗，任由外面带着些许寒意的风儿从窗口吹进来，风儿中夹杂着丝丝细雨打在他脸上张青云也浑然不觉。

　　从赵传家出来，张青云的心情是很不平静的，实际上，赵传讲的江南的事情，张青云是很动心的。如果江南的班子真要动，张青云从内心深处是愿意去江南的。

　　而他之所以在赵传和赵文风两人面前表现出自己不愿去江南的坚决态度，他不过是不愿意和赵家扯上关系而已。现在江南的各方势力纠葛，张青云如果真有机会去江南，他难免要对江南进行彻底的整肃，现在如果和赵家的关系走得太近了，是极其不明智的。

　　赵家支持张青云去江南能安什么好心？这次江南的高速路坍塌事故赵家难辞其咎，他们无非是在考虑经历这次事故之后，赵家在江南的发展环境可能会恶化，如果张青云去江南，还可以对他们有个照应。

　　赵家这样思考问题，郭、高等几家自然不是傻子，他们肯定也会在江南人事问题上布局，这样的争斗对张青云来说是没有意义的，因为那样一来，他成了赵家的代言人，以此身份去江南是解决不了问题的。

　　江南之弊的根源就是太子系势力膨胀太快，官商联系紧密，官场在商业化，商场在官场化。要想解决江南的问题，不得罪人是不可能的，如果赵家支持张青云去江南，首先他自身就不能代表公平公正，又怎么能够在工作中服众？

　　这个问题是原则问题，在这样的问题上张青云是断然不会让步的，所以拒绝赵传他理直气壮。但是，拒绝了赵传，他心中对江南的事情却是愈发热衷，江南这些年来一直是太子系的天下，现在江南局面如此糟糕，既然引起了中央的重视，张青云是非常愿意在这个时候担起这副担子的。

　　张青云第一时间想到了黄新权，但是他思忖的半天，又觉得这个时候去找黄新权时机不太成熟。而且黄新权毕竟是离休干部，在如此重要的人事任命上他的作用应该也是微乎其微的。

　　他又想到了占江晖，占部长一天日理万机根本难以见面，再加上江南的问题牵扯太广，如果占江晖一力支持张青云，又可能牵扯到京津系和太子系之间的关系，现在江南的局势严格的说还晦暗不明，张青云不想过早的卷入到这中间的争斗中去。

　　思前想后，张青云发现，他竟然没有什么办法。似乎最好的办法就是什么也不做，耐心的等待。一念及此，他又有些后悔了，后悔今天不该来赴赵传的约。

　　本来，张青云对江南的事情仅仅只是关注，并没有想得很深，现在赵传提供了一种江南人事大变动的可能性，让他内心难平静下来。

　　而就在张青云思考江南问题的时候，在京城各方势力也都在紧锣密鼓的就江南的问题进行各自的运作。而这些运作无非都是围绕着保人和扳倒人为核心，保护己方的人，趁乱扳倒对方的人这便是每次大变后派系斗争激烈的根源。

　　凡属是大变、大事故，总能曝出很多的问题，有些人因为犯事遭殃，而有些人却因祸得福，往往在这个时候，斗争是最激烈残酷的，江南积弊如此之深，现在又出了这样大事故，可以想象现在围绕着这些事情背后有多少的利益纠葛了。

　　张青云的手机铃声打破了车中的寂静，张青云掏出手机看了看来电，眉头微微皱了皱，将电话放在耳边，道：“这么晚打电话什么事情？”

　　“怎么？张部长同志我打扰你了吗？但我觉得晚上打电话更有情调哦！”电话那头传来了郭雪芳一本正紧的声音，她顿了顿，声音变得随意而慵懒，道：“你在华东看到儿子了吧？算你有良心，雅子把你夸得像朵花一样，说你对孩子好哦，我跟她说，那可是你的儿子呢！对自己的儿子好是天经地义，哪里有什么值得夸耀的？”

　　郭雪芳的一张嘴依旧是那般厉害，霹雳巴拉说得张青云没法插言，张青云和这女人接触久了，也知道这女人就只是一张嘴厉害，其内心其实很柔软，就像这样打电话，聊着聊着，张青云常常都能刺穿这丫头营造的刁蛮外壳，而触到她温柔的一面。

　　张青云上次去华东淮阳，郭雪芳不在，现在看来郭雪芳十有八九是被江南的事缠身了，在江南的各种利益关系中，郭家可是非常关键的一股势力。

　　“你在江南吗？”张青云淡淡的道，张青云对付郭雪芳现在最常用的办法就是先等对方说个够，然后他再冷不丁的来一句，往往就有奇效。

　　而张青云这句话一说，果然郭雪芳顿了一下，语气转得柔和，道：“是啊，我在蓉城，偌大个房间就我孤零零一个人，真是百无聊赖啊！”

　　她感叹了几句，话锋一转，道：“青云，你说我把咱儿子带到江南来，你觉得怎样？”

　　张青云眉头微微皱了一下，道：“江南不好，你不适合呆在江南。”郭雪芳问道：“你知道江南的事？”

　　张青云哼了一声，没好气的道：“你说呢？”

　　郭雪芳在电话那头沉默了片刻，嘿嘿傻笑了几声，道：“你果然是忘不了江南的。江南的事情很复杂，你难不成真要来江南来接手这个乱摊子吗？”

　　“谁跟你说我要来江南？你听谁说的？”张青云瓮声道，他轻轻的按下车窗，坐直了身子，神色变得严肃起来。

　　“你别这样紧张，最近不知有多少人在盯着江南的事情，你见赵传和赵文风的事情自然不是什么秘密！”郭雪芳平静的道，她略微沉吟了一下，又道：“但是青云，我还是不希望你在这个时候来江南，江南的情况比你想象的要复杂，这样一个乱摊子接在手中就是一块烫手山芋，别人躲都来不及的事情，你就没必要往上面靠了！”

　　张青云皱皱眉头，心念电转间想问问郭雪芳一些事情，但是他张口话却变了，道：“这些事情不是你能管的范畴，江南的班子人选是中央需要考虑的问题，你一个做生意的小妇人整天操这些心，真是荒唐！好了，没别的事情就挂电话吧，还有，记住我的话，不要老呆在江南！”

　　张青云说完，没管郭雪芳便将电话挂断了，接了郭雪芳这个电话，张青云才真正切身体会到江南的事各方纷争的激烈程度。他和赵传见面不过是几个小时以前的事情，现在从赵传家里出来竟然就连远在江南的郭雪芳都知道这个信息了。

　　单单只看这一点，就可以看出各方势力现在是一种什么样的心态，张青云甚至都感觉自己的背后都不知有多少双眼睛盯着，这样的感觉让他觉得很不妙。

　　当然，张青云自然不知道大家关注他是有原因的，现在江南的事情各种问题在慢慢暴露出来，而各方比较关注的江南人事变动自然是这些问题的重中之重。

　　从目前的情况看，中央调整江南的班子已经成为了必然，毕竟随着这样的大事故爆发，不处理一些人难以服众。而且，江南的这次事故的确是让中央高层大为光火，不排除中央会对江南班子动大手术的可能性。

　　在这样的形势下，各方势力对江南新班子都有一些推断，这其中江南省新任省长的位子，张青云被各方势力公认为其是最热门的人选。也正因为这个最热门，让几乎所有和江南有关的势力都在关注张青云的一举一动。而像他在如此敏感时刻会见赵传和赵文风的事情，自然更受重点关注。

　　张青云出任江南省省长，这对江南的大多数势力来说并不是一个好消息，张青云虽然离开江南有些年了，但是他在江南依旧有根基的。更重要的是张青云是江南的人，他在江南有其他人不具备的威望，他如果出任江南省长必定会让江南有个重新洗牌。

　　而从性格方面来说，张青云性格坚定要强，典型的黑脸铁腕，而且张青云的手段高超，尤其擅长于借力打力。现在江南固有的几方势力，谁都没有把握能在张青云的手上占到便宜。

　　现在，在江南和中原已经有人在抠领导干部异地任职的规定了，这其中虽然没有明确点名，但是张青云是江南的人，回去担任江南省政府一把手，显然是不合理的。

　　党在领导干部异地任职的事情上，从上世纪九十年代开始就开始严抓，但是近年来，在这个制度上面引发的争议颇多，也让中央和地方都在灵活把握这一尺度，显然，在这个时候，有人在拿领导干部异地任职的事炒作，其用心是显而易见的。

　　由于信息的不对称，张青云身处商务部副部长的位子上，是不可能了解更多江南方面的内幕信息的。但是他也清楚，现在他背后的眼睛的确是很多，他唯一正确的方法就是一切如常，安安心心的工作，平心静气的等待中央的决策。

　　……

　　江南的事情终于是愈演愈烈了，在京城的小道消息中，张青云私会赵传和赵文风的消息被说得神乎其神。有人以讹传讹，称江南高速路坍塌的事故牵扯到了赵文风，赵文风惶惶不可终日，害怕被查处，赵家这才专门想办法来保护他。

　　至于见张青云的原因，也被人说成是赵家要支持张青云去江南，想以此企图逃避工程责任。

　　而与这个传言一道被热传的是江北省省长粟一宵可能出任江南省省委书记的消息，这个传言更显得不靠谱，传言称粟一宵了解江南的事情后，感叹江南班子无能，称如果江南在他的手上，定然不会是这个模样。

　　而粟一宵的这个感叹一出，立马受到了江南社会各界的关注，还有称中央某位重量级领导都表示粟一宵出任江南省委书记是合适的人选。

　　关于粟一宵的这条传言，张青云也听过了。但是他第一次听就知道这个消息极其不靠谱，首先粟一宵的确有几分虎气，但是他断然不可能把江南整套班子全否定，他作为堂堂一省之长，早就是成精的人物，怎么可能说如此低水平的话？

　　至于讲中央重量级领导对粟一宵的肯定，那更是笑话。一省省委书记的人选是非常严肃的事情，这需要中央政治局全体会议才能议定的事情，中央领导怎么可能事先透露风声？这明显是干扰政治局决策的事情，又有哪一位重量级领导如此没有原则性？

　　所以，在张青云看来，这两条传言都应该是下面人胡乱杜撰的。当然，这其中不排除有人推波助澜，这年头谁都不傻，现在江南的这件事情闹得比较大，想浑水摸鱼的人尤其多，江南的局面越是扑朔迷离，可能对某些人或者势力是越有利吧！

　　但是，不管张青云怎么看，这丝毫不影响他现在在京城已经成为了别人热议的对象。张青云甚至可以感觉得到，这几天上班，部里的同事看他异样的眼神。

　　“咚，咚！”两声很轻的敲门声，张青云正在批阅文件，微微的皱了皱眉头，道：“进来吧！”

　　“我让你办的事情都办妥了？”张青云没有抬头，便道。他以为是田朗洪，谁知话开口了，半天没有回应，而且他能明显感觉有人走到了他的近前。

　　他一抬头，看到了一张熟悉的笑脸，赫然是魏宋平部长。他愣神了一下，连忙合上文件站起身来道：“魏部长，您这个突然袭击可让我措手不及啊！您快请坐，小田，给部长冲杯咖啡。”

　　魏宋平脸上依旧是笑容可掬，道：“青云部长不要太客气了，我就是一时兴起四处转转，到了你门口，听小田说你在，我这就直接进来了。”

　　他边说边背着手在张青云办公室转悠，一直转到茶几后面的沙发上，他把手抬起来抚摸着沙发的靠背，眼睛望着窗外，道：“别人都说我们商务部日子好过，我看就未必，就说你我两人，一起工作这么久了，总是聚少散多，这都是忙惹的祸啊！”他指了指房间，道：“你这个地方我还是第一次来，从这个角度说，还是我的工作不到位咯！”

　　“部长太客气了！我们的工作有特殊性，工作繁忙是主旋律，我经常跟下面的同志们讲，让他们不要抱怨工作繁忙。因为这个世界上本来就是能者多劳，我们工作繁忙，就说明我们是能者，组织信任我们才给我们这么重的担子，别人想担子重点都没有机会的，我们怎么能身在福中不知福呢？”张青云道。

　　魏宋平愣了一下，紧接着哈哈大笑起来，道：“青云呐，青云！你真是有一套啊，还是你说话有水平，经你这样一说，简直可以让大家化疲劳为力量啊，难怪我发现自你来了我们部门，我们全部门士气都上了一个档次，原来你还真有妙招哦！”

　　魏宋平显得很兴奋，边说话边坐在了沙发上，这时田朗洪端了一杯热气腾腾的咖啡过来放在魏宋平的面前，魏宋平朝他点点头。

　　“青云，最近这几天你的日程是怎么安排的？又要去跟英国佬谈贸易合作了？”魏宋平道，他端起咖啡杯，用勺子搅动了数下，却又放了下来。

　　张青云点点头，道：“是啊，英国人太古板，这已经是第三次谈判了。不过好在这次应该可以达成协议，所以我的日程安排可能是要随谈判组一起过去……”

　　魏宋平笑笑，道：“今天来我就是跟你商量这件事情的，你知道，洪波刚刚被上担子。你看去欧洲的事情，让他替你如何？”

　　张青云愣了一下，一时不明白魏宋平是什么意思，洪波是刚刚上任的一位副部长，其分工都还没有安排。魏宋平让他替张青云去英国签订商务备忘录，这是什么意思？

　　魏宋平看出了张青云的疑惑，他含笑看着张青云道：“青云，你不要多想，最近这段时间给你减一点担子是组织的意思。我和你一样，其实我一直都强调讲我们商务部的同志都是人才。而你青云部长更是我商务部不可或缺的人才。所以，你甭管外面的那些传言，只管安心工作就成了。至于什么调动的问题，我的态度很坚决，那就是绝对不放人，把你这样的人才放出去了，我商务部再从哪里找合适的人才顶上？”

　　张青云心中震动，手都不自然的颤抖了一下。他实在没有料到在这个时候，魏宋平竟然会取消他的出国日程，这意味着什么？是即刻之间江南的班子就要调整了吗？

　　魏宋平的话听上去有些驴唇不对马嘴，但是他的这些话中却透露出了非常多的信息，张青云看着一脸微笑的魏宋平，对方的眼神平和中丝毫不掩饰的有一种审视的味道，让张青云心神瞬间变得有些不平静了。


第1017章 愿意去江南

　　屋子里弥漫着淡淡的咖啡香味，外面的阳光穿过窗户射进了，刚好有一缕射在茶几上，明亮的阳光极有穿透力，可以让人清楚的看到亮光中浮动的尘埃。

　　张青云和魏宋平相对而坐，咖啡的香味就是从魏宋平的一杯咖啡中弥漫开来的……

　　张青云在仔细的品味魏宋平的话，魏宋平讲，给张青云减担子是组织的意思。这话的内涵很深，组织这个词是最让人富于联想，也是最常见同时又最不可捉摸的词。

　　张青云不能够准确的把握魏宋平的组织是指谁，是不是中组部已经在考察干部了？

　　另外，魏宋平又讲什么张青云人才难得，他态度鲜明的将他坚决不放人，这真是他的意思吗？魏宋平说这话，是否是在暗示已经有人和魏宋平谈过关于下放张青云的事情？

　　张青云认为这种可能性很大，而魏宋平说什么张青云的人才是可遇不可求之类的话，却不可信。张青云一直都在地方工作，对商务部的工作其实并不精通，相对于下面的司长甚至处长，有些方面他甚至还显得有些外行。

　　从这个角度来说，张青云就不能说一定就是商务部不可或缺的一份子。魏宋平和张青云这样说，有百分之八十的可能就是暗示张青云，他调动的事情可能已经进入了实质性的阶段了。

　　当然，张青云清楚，魏宋平知道的情况也是很有限的，顶多是有领导找他了解过情况。谁向他了解过关于张青云的情况呢？这个问题张青云不好问，也没法问。

　　“魏部长，这咖啡还合您的口味吧？我平时不喝这玩意儿，咖啡都是待客的，还真不知道田朗洪这个同志冲咖啡的本事如何？”张青云道，他有意的引开了话题企图缓冲一下气氛。

　　魏宋平笑笑道：“还不错，小田同志应该是下过工夫的。”他边说边敲了敲桌子，又道：“我听说你是喝茶的，喝茶好，对身体好！可惜我没这个爱好。”

　　张青云和魏宋平两人打了几句哈哈，他本想在魏宋平的口中了解更多的信息，但是他明显能感觉出来，魏宋平没有再继续前面话题的意思，他遂打消了先前的念头。

　　日子一天天的过，张青云每天都过着朝九晚五的生活，商务部的工作中，他的担子果然轻了很多。但是商务部其他的人依旧很忙，像魏宋平作为部长，几乎每天都有开不完的会议，会不完的客人。而自从那次他主动找张青云接触后，两人再也没有沟通过。

　　如果不是张青云现在手头上的工作比以前清闲了不少，他甚至都会忘记江南的事情。而这段时间，在他刻意的低调下，江南的事情虽然也是波澜不定，但是关于他的波澜却好似渐渐的淡了。

　　最近，江南发生最大的事情莫过于江南省副省长田崇文被双规，而后江南省交通厅副厅长莫纪年被双规。这两位重量级干部的倒台，明显标志着中央在江南高速路倒塌案的事情上开始动手了。

　　在两位官员被双规后，江南路桥的董事长段永淳被检察机关逮捕，而中央的这个动作，也向公众明确了江南高速倒塌事件江南路桥公司要承担主要的责任。

　　随着公众最关注的这些大佬的落马，随后中纪委和江南纪委又公布了大批问题官员的名单，江南政坛的大洗牌似乎也就由此开始了……

　　……

　　下班回家，张青云先去接女儿下学，最近几天赵佳瑶的心情都很不好。毕竟江南的事情赵家牵扯进去太过了，因为江南路桥的事情，这次赵家在体制内部可谓是臭了名。赵佳瑶作为赵家的一员，她情绪低落也是可以理解的事情。

　　还有，段永淳是赵系的老干将，当初赵佳瑶初出道的时候，就是段永淳在带她。所以，对这位老臣赵佳瑶还是颇有感情的，现在段永淳在临近退休前晚节不保，锒铛入狱，的确是让人唏嘘感叹。

　　当然，这中间更让赵佳瑶感叹的可能还是赵家在江南路桥中扮演的角色，谁都知道江南路桥的大股东是赵家，那江南路桥的所作所为赵家在其中扮演了什么角色？

　　要知道，这次事故的原因虽然只是对公众部分公开，但是路桥质量原因是没有异议的，至于是建设施工时的偷工减料，还是没有按规程施工公众没有完全知情，但是在小范围内，大家都了解了情况，江南路桥公司在施工的时候，将建筑材料以次充好基本可以确定。

　　这件事情使江南路桥的声誉扫地，其实更是让赵家的声誉扫地。像赵家这样的大家族，旗下有这么多的生意，其生产经营中都是有底线的。

　　不然所有的政治家族的生意都偷工减料，以次充好，这样下来全社会岂不就要乱套了？所以，江南路桥的这次的作为可以说是破坏了某种底线，这是极其恶劣的行为了。赵家陷入了这样的泥潭中，形势是非常不妙的。

　　张青云接了女儿回了家，赵佳瑶不在，张青云吩咐炊事员晚餐从简，然后便回到女儿身边辅导她做作业，小曼这丫头鬼精灵，她站在椅子上以一副小大人的姿态对张青云道：“爸爸，你是不是又要离开我和妈妈去外面任职了？”

　　张青云瞪了她一眼，道：“你这个小丫头片子，你听谁说的？是你妈妈吗？”

　　小曼点点头，嘴巴翘起来，道：“反正我不管，你在哪里任职，我就要跟着你去。”她舞动了几下小拳头，道：“我跟着爸爸，妈妈不喜欢我，她说她只喜欢弟弟。”

　　张青云当场愣住，下意识的道：“你说啥？”小曼争辩道：“本来就是，妈妈肚子里面已经有了弟弟，她不喜欢我了。”

　　张青云整个人呆若木鸡，足足停了大约一分钟，他才猛然转身，他出房间，在客厅里面便看见赵佳瑶俏生生的站在那里。

　　“佳瑶，你……”张青云快步走到赵佳瑶的身边，赵佳瑶眉头微蹙了一下，脸上终于还是露出了一丝笑容，道：“这丫头片子，看把她能得，我不过就训她几句，她这还生分了。”

　　张青云根本没听清她说什么，扶着她坐在沙发上就只冲着她的肚子瞅。

　　赵佳瑶脸上染起了红晕，嗔道：“看你那德行，我看你最近心忧，怕打扰你工作……”

　　“得，得，你什么都不用说了。你现在最重要的是要保持心态好，养身子，别为了芝麻绿豆的事情愁心。有些事情不是你我能管得了的！”张青云道，他用手从背后搂着赵佳瑶，赵佳瑶不说话，顺势依偎在她的怀里。

　　张青云得寸进尺，将手伸到了老婆的肚子上，却被赵佳瑶一手扒开，道：“还没呢，才两个月的样子。”

　　张青云愣神了一下，马上大笑了起来，得到了准信，他心花怒放，他和赵佳瑶再要个孩子是既定计划，没想到这几年都没有要上，却在这个当口有了转机。

　　而就在张青云和赵佳瑶小两口聊天的当口，尹素梅老两口也是欢天喜地的帮着家里的佣人张罗晚餐，一家上下都因为这件事情喜得不行，本来是从简的晚餐，现在哪里简单得了？老张家整个像是在过节一般。

　　张德年今天很高兴，招呼张青云父子俩开了一瓶茅台两人对饮，张青云几杯酒下肚，渐渐的也进入了状态，心中不再想工作的事情了，完全沉浸在了天伦之乐中。

　　酒过三巡，张青云举杯正要再喝一杯，他突然发现桌子上的人都安静了下来，大家齐齐看向门口。张青云扭头，看见毛谦站在门口犹疑着是否进门。

　　“什么事情？”张青云回头道。毛谦走进来贴在张青云的耳边道：“田秘书在门口……”

　　张青云眉头一皱，快步走出门，果然看见田朗洪在门口踱步，张青云迎上去道：“怎么了？小田，没吃饭吧？一起来吃点饭？”

　　田朗洪摇摇头道：“刚才我接到了柯建主任的电话，他给您打电话您手机关机了，他通知我说占部长要见您，就在今晚。”

　　张青云浓眉一皱，抬手看看表，时间已经是八点了，他瞟了一眼毛谦道：“备车，快点！”

　　他深深的吸了一口气，然后再缓缓的吐出来，空气中还弥漫着酒的味道。在张青云的仕途中，被领导突然召见这不是第一次了，但是这一次在他的印象中是最突然、最意外的一次。

　　占江晖晚上召见他所为何事？显然这是一次私人性质的见面，当然，也不排除谈的事情是公事。但是在这个当口，占江晖作为中组部的部长召见张青云就比较敏感了。

　　“会是谈江南的事情吗？”张青云心中暗道，他不知道占江晖对江南的事情是什么态度，但是有一点张青云不会改变，那就是他自己心中去江南的决心是不会动摇的。尽管江南现在还是个烂摊子，但是张青云愿意接手这个这个地方。


第1018章 政治局常委会的议定

　　自从占江晖担任了中组部部长，张青云见他一面就变得非常不容易了。占江晖的日程排得太满，私人空间非常的少，张青云如非工作的原因要面见他的确是很不容易的。

　　这次张青云见他是去他家，张青云到占家的时候就已经差不多晚上九点半了，他来的时候随便拎了一些江南捎过来的土特产，到了地头他将这些礼物交给了占江晖的老婆，他自己径直去占的书房。

　　占江晖在书房，可他并不是一个人，有两名中年女护士在帮他做背部理疗，张青云站在门口叫了一声：“占书记！”占江晖挪动眼睛瞅了张青云一眼，嗯了一声，没有说话，只用手指了指他侧面的沙发。

　　张青云恭敬走过去做好，大约过了5分钟的样子，理疗才完成，那个年长一点的女护士道：“首长，以后您一定要注意多走动，坐的时间太长对您的身体会很不利。还有，每天早上起床多活动背部也是必须的……”

　　占江晖不作声，只是“嗯！嗯！”的点头，等两女收拾妥当离去，他似乎还没有从理疗中缓过劲来，不住的用手按自己的背部，嘴中“呼哧！呼哧！”的吸气，一副吃痛的样子。

　　张青云站起身来想过去帮忙，他终于开口道：“不用，不用！你坐着就行，我这是老毛病，几十年了！对了，你也要多注意，要保护好自己的颈椎，不然到了我这个年纪有得你受的。”

　　他边说边拍拍打打自己的手臂，扭动脖子，身子终于慢慢在沙发上坐正了。他姿势一正，刚才的随意便瞬间淡去，一双极具有穿透力的眼睛开始在张青云的面门上逡巡，张青云便感觉到一种无形的威压在空气中弥漫。

　　“江南的事情你知道吗？”占江晖开口第一句话果然就是直奔江南而去的。

　　张青云点点头道：“知道！最近我对江南的事情比较关注，大致情况了解一些的。”

　　占江晖从鼻孔中发出一声轻哼，似乎是不太满意张青云的这个回答，他等了半天，突然冷不丁的道：“不管别人的意见如何，如果问我的意见，我是坚决不同意派你去江南的。江南的情况很复杂，你虽然对江南有些了解，但是了解有限。而且你毕竟经验还浅，还需要磨砺，江南的担子如此沉重，我并不看好你能胜任在江南的工作。”

　　张青云呆立当场，他没料到占江晖的立场会如此鲜明，他了解占江晖，他坚决反对的事情，那就表示他心意已决，至少在去江南的事情上，他是肯定不会支持张青云了。

　　张青云沉吟了一下，道：“江南的事情令人扼腕，这次所谓的高速路大面积坍塌事故仅仅只是一个开始。江南究竟有多少的问题现在谁都不知道。所以在这种局面下，我认为江南的事情不宜再拖，必须要尽快的部署，尽快想法妥善处理。如果组织需要我去江南，我是十分愿意的，但是如果组织有更恰当的人选，那自然是更好。”

　　“嗯？”占江晖皱了皱眉头，道：“我听你这话不对劲啊？怎么，你认为在整个共和国就没有比你更适合到江南的干部了吗？你这家伙，这几年没盯着你了，你倒是浑身是傲气了。”

　　占江晖一双眼睛上下打量张青云，一双浓眉簇在了一起，似乎是一眼就要把张青云看透。

　　张青云看他这样的神情，心中反而放松了，从占江晖的言语中，张青云听到的更多的是关心。

　　江南是个乱摊子，正因为江南的问题不知道有多少，所以这绝对不是一个好的差事。占江晖态度坚决的表示他不支持张青云下江南，根本的原因还是不愿张青云陷入江南的泥潭中，担心张青云接手这个乱摊子出不了成绩，最后反倒把自己给搭进去了。

　　占江晖用手轻轻地敲着沙发的护手，心情有些不好。最近这段时间他面临的压力颇大，而压力的来源自然是来自于江南的人事问题。中央要调整江南班子，作为中组部的一把手，占江晖须及时的给政治局提出建议。在江南的重量级领导的人选中，其中省长的人选赫然是张青云的呼声最高。

　　这让占江晖有些恼火，他很清楚那些吵着嚷着让张青云去江南的人内心的想法，江南局面至此，完全就是烂摊子一个，一般有资历的干部谁愿意去趟这路浑水？而资历不够的干部，去了也是无济于事，反倒是浪费了人才。

　　正是在这样的局面下，让张青云去江南的呼声越来越隆，当然，其中也有反对的声音。但是这些反对都来自于太子系内部，他们不反对还好点，他们这一反对，还硬是让领导觉得张青云就真合适在江南。

　　占江晖不愿意让张青云去江南，不能不说他没有私心。但是到了他这样级别的领导，很多时候的私心和公心是很难分的。不支持张青云去江南，他是在保护张青云，保护张青云是为啥？还不是在保护人才？

　　占江晖不主张在干部的使用上弄险，千军易得一将难求，张青云还年轻，对他的使用上占江晖一向主张徐徐图之。但是，现在他的看法不代表其他人也这样看。

　　以前秦卫国和占江晖的看法就不同，秦卫国比占江晖敢用人。现在中央的很多领导和占江晖的看法也不一样，占江晖非常清楚，这次江南的人事变动，光凭他个人的意见是不行的，无论他多坚持，张青云依旧会是江南省省长的热门人选。

　　“占书记，您当年在江南的时候，这才几年？当年的江南在中原地区是绝对的标杆，在经济上，我们勇于创新，勇于开拓。在党政工作上，我们的组织工作、宣传工作、政法工作都有声有色。尤其是我们在干部制度改革上的成果，这是在全国都非常有名的，不知有多少省市派代表团到江南调研学习。可是现在江南党政工作一团糟，表面上看好像是在经济问题上走了岔路，实际上问题远远不止这些，地方保护主义抬头，政治腐败抬头，官员思想堕落腐化严重，等等这些……”

　　张青云朗声道，他边说边摇头，显然，他对江南的事情失望到了极点，而他对占江晖说这些话，自然也是想引起占江晖的共鸣。

　　果然，听张青云说了这些，占江晖皱眉不语，房间里面陷入了沉默。良久，占江晖慢慢从沙发上站起身来，他背着双手缓缓在书房中踱步。

　　“啪！”一声，书房中的灯突然灭了，张青云一下陷入了无尽的黑暗中，他从沙发上站起身来正要问原委，又听“啪”的一声，灯又亮了。

　　张青云这才发现是占江晖踱步到了开关边上在用手拨弄着电灯开关，占江晖的神情很专注，房间里面的灯全灭了，他似乎也意识到自己犯了错误，等灯重新亮后，他嘴中“嘿嘿”了几声。

　　他又走到另外一个灯的开关处去拨弄开关，开关开的时候，他书桌上的一盏橘红色的台灯马上亮起来。然后他又关掉，随即又很快拨开，他的这个动作一直反复，整个书房里面的灯光也随着他的动作忽明忽暗。

　　张青云不敢打扰他思索问题，他坐在沙发上看着占江晖整个人在忽明忽暗的灯光掩映下，显得异常的飘忽不定。的确，他不清楚占江晖现在在为什么沉思，他是在想江南的事情吗？

　　“你对江南的汤运国书记熟悉吗？”不知过了多久，占江晖冷不丁地说道。

　　张青云沉吟了一下，道：“我在江南的时候和其接触过，不算很……”张青云话说一半，后面的便住口了。因为他一瞬间明白了占江晖言辞中的深层面意思。

　　占江晖并不是在问张青云是否认识汤运国，而是在问张青云是否了解汤运国。占江晖问这个问题有什么深意呢？张青云心念电转间就悟到了一丝原委。

　　江南的班子已经经过了几次调整了，这其中江南省前任省长赵文风下去，严颂骏升任代省长。这些所有的人事变动中，江南的十几个常委的职务基本都有调整，唯有汤运国一直是稳坐钓鱼台。

　　而且，这次江南发生了这么大的事情，大家在讨论年骏国，在讨论赵家，但是鲜少有人提汤运国，这种情况是颇为不正常的。如果说有传言跟汤运国有关，那就是关于粟一宵出任江南省委书记的传言。

　　粟一宵如果出任江南省委书记，汤运国的工作势必要调整，这几乎是毋庸置疑的。

　　另外，张青云还注意到，江南的汤运国和省委副书记陈晓这是老搭档，他们两人能够搭档这么久，自然是非常有默契的。他们的这种默契会钳制到省长的发挥吗？

　　如果他们钳制到了省长的发挥，为什么江南的问题大家都习惯提到省长呢？这中间是否有其他值得琢磨的原因？

　　一念及此，张青云心思一下活分了起来，他脑子中仔细回忆着一切关于汤运国的信息。汤运国在京城别人对其有个称谓，称他为政坛不倒翁。这个称呼自然是指他手段超群，总能左右逢源。

　　张青云的这样的表情落在了占江晖的眼中，他嘴角弯起了一个弧度，手上的动作也停了，没有再去拨弄开关。他道：“江南问题的根源，在于江南派系争斗失去了底线。这种争斗不仅表现在政治上，而且表现在了经济上。现在是什么时代了？早就是市场经济时代了！在这个大时代的背景下，谁如果还不识时务，还要搞保护主义，搞违背市场经济的事情，谁就是逆时代而为。”

　　他顿了一顿道：“汤运国在江南的书记当得好啊，各方势力都卖他的面子，可是他这个面子卖得贵了，是以江南数千万人的前途和未来做筹码得到的支持，你说这是不是一件荒唐的事情？所以，江南的问题要彻底解决，就不要企图做好好先生。大乱就要有大治，不得罪人怎么算是大治？”

　　占江晖侃侃而谈，他说得很自然，但是言辞中却讲到了汤运国立足江南靠的是江南几方势力对其的认同，靠的是他在几个鸡蛋上跳舞的高超本事。

　　显然，占江晖对汤运国这样的本事是嗤之以鼻的，这一点从他的神情中就明显看得出来。

　　但是张青云听到他的这些话心中却是高兴得很，因为占江晖的这些话傻子都能听得出来，他是在指点张青云。他为什么要指点张青云？答案呼之欲出了，那就是张青云去江南的可能性很大。

　　张青云和占江晖这一聊足足三个多小时，张青云辞别占江晖出门的时候已经到凌晨了，他匆匆回家休息，一夜未眠……

　　……

　　中央政治局常委会议，这次常委会议是国务院杜总理建议召开的，主要商议的问题便是江南的问题。

　　在会议开始，杜总向常委会汇报了目前江南高速路坍塌事件的善后一切事宜，并就一些目前还待最后商榷的事情征求了各常委的意见。

　　最后，会议终于到了核心的阶段，那就是江南班子调整初步意向商讨，这个议题由叶总亲自主持，他先讲了中组部对江南班子的意见，把中组部推荐的各路人选拟定了一个名单分发给大家，让大家畅所欲言。

　　叶总自己也拿了一份名单，仔细的皱眉看着名单的名字。

　　“呵呵，这份名单很大胆呐！省长的几个人选中，这位张青云同志不是我们最年轻的部长级干部吗？怎么？江南的局面如此复杂，凭他的资历能够拿得下来？”第一个发言的是政协周重兴主席，他眯着眼睛将名单拿得老远，笑道。

　　他这一开口，大家都去盯着张青云的信息看，凌祖红发言道：“我倒和看好张青云同志，这位同志年纪是不大，但是做事很老到沉稳。更重要的是，他敢于做决策，以前在华东的时候，他在淮阳以及后来在陵水的几次果断决策至今都还让人记忆犹新。”

　　“这个张青云是个小名人啊！我知道！就是拐走赵老将军孙女的那孩子嘛！这几年他身上的光环可不少哦，就不知道他是否能经得起真正的考验。”叶总笑呵呵的接口说话了，他一说话，大家都放下手中的文件听他讲，他说一句话却不发表意见了，转而看向了杜总道：“我们的杜总肯定是了解这员干将的，杨总理在的时候也用过他的，你说说你的看法？”

　　杜总理脸上一直都挂着笑容，温文尔雅，叶总点了他的名，他道：“对年轻干部的使用，我们有时候要大胆，有时候又要适当的对他们进行保护。张青云同志的能力是比较强的，但是正如周主席所说，把张青云同志用在江南还是一件比较冒险的事情。但是江南的情况大家都知道，这些年形势每况愈下，我们不能够再以常规来看待江南的事情了。有时候可能也会要冒一些险。”他边说话，眼睛边扫向众人，最后他的眼神定格在了梁副主席的脸上，道：“梁副主席，你说一下意见，现在我们并不只有张青云一个人选……”

　　梁副主席梁远达身材中等，相对于前面的几位常委来说，他显得要年轻很多。杜总理在这个时候让他发表意见，显然是有多方面思量的。

　　要知道张青云可是梯队干部，所谓梯队干部就是未来共和国的中央和地方重量级干部。所以，从这个意义上来说，每个梯队干部都是宝，实际上中央对梯队干部的培养和使用一直也都是非常认真慎重的。

　　在这些所有的常委中，对梯队干部使用关系最大的自然是梁副主席。毕竟，按照党的惯例，这一届后叶总退下来，梁副主席将为成为党和国家新的最高领导人，而现在的这些梯队干部，就是将来梁副主席任上最中坚的干部。

　　本来，凭张青云现在的位置，他在所有的梯队干部中并不算什么，虽然他是部级，但是资历还浅。梯队干部中人才济济，他不过是刚刚进入中央的视线而已。

　　但是，杜总此时如此慎重对待这个问题，除了考虑合理使用干部外，更多的还是考虑到江南的实际情况。要知道江南的班子已经调整多次，每一次调整后中央都是给予了很大的期望的，可是结果却是江南局面每况愈下。

　　在这样的情况下，再一次调整江南的班子，领导们就不得不谨慎考虑干部了，所以，在某种意义上说，杜总问梁副主席的意见，既是征求他看他是否愿意大胆使用梯队干部，另外也是要看看他是否对张青云有信心。

　　梁副主席没有多犹豫，便道：“总理说得很有道理，处理江南的事情我们不能够再拘泥常规了。是要出奇招才行了，我看我们的工作可以做得更充分一点，我们可以开一个专门的会议，来一次煮酒论英雄……”


第1019章 江南太小，不容二虎！

　　张青云接到通知，两天以后在人民大会堂江南厅召开“问政江南”专题会议，张青云被指定要求参加。

　　这次“问政江南”专题会议是国务院主导的一次关于江南问题的专题会议，届时中央政治局常委、国务院杜总理和凌祖红副总理肯定都会参加。另外，可能还会有其他的中央政治局常委领导参加。

　　除此之外，中央其他相关领导也有可能被邀请参加，另外，江南籍退离休老干部代表，全国人大、政协等相关重要领导，都将参会。

　　此时的张青云并不知道，这次“问政江南”的专题会议其实是根据梁副主席的提议，由国务院主导的一次煮酒论英雄的大会。这次煮酒论英雄的会议不仅是问政江南，更重要的是要通过这次会议基本敲定江南的班子的主要成员。

　　虽然，江南目前的局面很糟糕，在这样的时候愿意去江南的干部不多。但是，中央已经对相关重要位置有了候选人，这次国务院组织这次会议，在这样的公开场合，不管是谁都定会全力以赴的去争取。

　　毕竟，中央如此重视一个省的问题，这是前所未有的事情。而且会场上的领导全都是德高望重之辈，在这样的会议上，哪一个参会的代表敢不以死相拼？

　　张青云对会议的详情了解不多，但是他已经被明确告知，在会议上他要发言，所以这一连几天，他都在用心的捋清自己的思路。此时的他完全就把自己当成了江南省的省长，他面对没有一个问题都变换了角色在思考，完全是一门心思的扎进了江南的事务中。

　　而正因为这个原因，他这几天和郭雪芳和倪秋月两女联系特别的频繁，她们两人曾经可都是江南一方大势力的代表人物，江南之弊，问她们自然是最好的人选。

　　郭雪芳敏锐的意识到了将要发生的事，她费尽心思的想说服张青云，就是希望张青云不要那般固执。

　　张青云对她道：“雪芳，你不要多想。这次是国务院组织的一次问政江南的专题会议，我被指定要求参加。我判断，之所以会有这样一个会议，也是中央对江南问题的慎重。这样的会议，到时杜总和凌总都是要到现场的，我是要发言的，你说我不认真对待能行？”

　　郭雪芳听张青云这样说，她也只能叹气，道：“如是这样就真没办法了。不过我可要告诉你，这次江南省长的候选人中据说还有你的老熟人，你知道吗？”

　　张青云愣了一下，道：“这我还真不知道，要说消息，我是比不过你的。”

　　郭雪芳格格好笑，道：“你这家伙，怎么？你也终于在有些事情上服输了？得了，我告诉你吧，据说这次江南省长还有一个热门候选人就是黄海的欧丹，她在华东的时候还是你的上司吧？当然，可能还有其他的人选，但是我只知道这个人。”

　　张青云面沉如水，这些消息现在对他造不成什么影响。但是如果真如郭雪芳所说，欧丹的确是个强劲的对手。虽然说在华东的时候，欧丹没能站稳脚跟，可是谁都知道错不在她。

　　真正说到能力和城府，欧丹绝对是张青云遇到的厉害人物。看来这次中央在江南班子人选上还真是用心了，不知道除了欧丹外，还有哪些人呢？

　　张青云深吸了一口气，心中一股久违的激情在缓缓升起来。人与地斗其乐无穷，人与天斗其乐无穷，人与人斗其乐无穷，张青云有时候觉得自己天生就适合竞争。在争斗和竞争中，他才有无限的激情，能和欧丹这样的强人竞争，张青云不仅没有怯意，反而心中尽是兴奋。

　　和郭雪芳不一样，倪秋月这个女人现在是完全的在享受生活，她把自己的巢穴定格在华东，其实她大部分的时候都在国外。

　　无疑，这个女人是个很负责的母亲，自从有了儿子，她把大部分的时间都放在了儿子身上。整天想的就是怎么让儿子受好的教育，让儿子将来能够有出息，母性的一面暴露得很彻底。

　　当然，对张青云的感情她依旧很深，她是张青云所有女人中除了赵佳瑶以外谈吐之间完全把张青云当老公的人，张青云问到江南的事情，她也是知无不言言无不尽。高家这些年在江南干的好事外事张青云通过她都掌控得非常清楚了。

　　张青云本来对江南就了解，加之有两女的帮助，他经过几天的努力，也终于找到江南省长的感觉，虽然是纸上谈兵，但是有了思路，就有了发挥的空间，同时他对去江南，心中更多了几多的信心……

　　……

　　京城谭氏私房菜是比较有名的，要吃谭氏菜都需要预先电话订好，而且非熟客一般很难订得上。

　　张青云对吃讲究并不多，所以，京城的私房菜热对他鲜少有影响，他也从没有像那些热衷于吃喝的人那般，去臭讲究吃饭的品味。

　　其实在张青云看来，私房菜热，很大程度上都是人们在追求一种面子。各种私房菜馆很大程度上都是被人捧起来的，而经营私房菜的世家，则不仅是做菜的手艺地道，更多的则是对人性的把握。

　　他们总能做到让客人感觉他享受到了这个世界上别人享受不到的东西，极大的满足了人的攀比心理和虚荣心理，正因为这个原因，私房菜才真正的热起来。

　　当然，对这类菜馆张青云也谈不上有抵触情绪，相反，他甚为钦佩这些菜馆的掌勺和老板，他们都是真正人情练达的人。

　　粟一宵进京了，这位在中原地区赫赫威名的粟省长一进京，第一件事情就是请张青云吃谭氏私房菜。私房菜的用餐环境相对酒店要清幽隐蔽很多，看得出来，粟一宵并不想让太多人知道他请过张青云吃饭。

　　对粟一宵的邀请，张青云当然是欣然前往，要知道这位粟省长极有可能会成为江南的粟书记，当然，目前这些种种都还只是传言，具体结果现在也没有定论，但是这种可能性是很大的。

　　如果粟一宵真能够成为江南省委书记，而张青云又能够下放江南，两人携手来治理江南，必定比其他的搭档要好。

　　毕竟无论是粟一宵还是张青云，两人都是难得的才智之人，而且粟一宵和张青云两人私交甚笃，同时两人又都有原则性，在工作配合上断然不会有问题。另外，两人都是心高气傲之人，他们在江南定然会拼尽全力扭转江南的局面，让江南重新成为中原强省。

　　当然，目前来说，这只是一种美好的愿望，最后结果如何，就不是他们两人能够左右的了。

　　粟一宵见到张青云似乎心情大好，两人握手见礼的时候，他一双手使劲握上来，道：“青云啊，青云同志！最近我夜观天象，觉得你十有八九要下放中原了。如真能成，这是一大喜，你我兄弟二人在中原纵横驰骋，我也不会寂寞了。”

　　“狂妄！”张青云嗔怒道，“你这话也就只敢关在私房菜馆跟我说，你敢在外面说吗？”

　　粟一宵尴尬的笑笑，摆摆手道：“祸从口出，我对江南其实一向都很客气。现在倒好，你听听外面的传言，他们这一个个是唯恐天下不乱，这些传言可让我把江南的同志们都得罪光了。”

　　张青云看着粟一宵，冷哼了一声，道：“老粟，要解决江南的问题，做老好人是不行的，我看得罪人就不是坏事，现在的江南缺的就是黑脸书记，你这样更好。”

　　粟一宵愣了一下，紧接着笑起来道：“不说这个，不说这个！坐坐，今天你我喝几杯。”

　　看得出来，私房菜的老掌勺兼老板和粟一宵颇熟悉，在上菜的中途，菜馆的老掌勺过来和粟一宵聊天。粟一宵介绍张青云给老谭师傅认识，一看老谭师傅就是见过大场面的人，面对张青云和粟一宵两人他应对得很好，真正做到了不卑不亢。看得张青云暗暗的点头。

　　其实，在老谭师傅的眼中，粟一宵和张青云可是两位了不起的客人，他年纪不小了，一般的客人他根本就不会亲自来说场面话。只是像他这般人情练达的人，不会什么都写在脸上，而如何和大人物交往，这也是他作为私房菜的掌门人所独有的本事。

　　“青云，实话跟你讲，就我个人而言我是不愿意去江南的。”粟一宵道。

　　他说这话的时候，两人已经酒过三巡了，张青云神色不变，但是粟一宵已经有了醉意，他顿了顿，瞅着张青云道：“你说说，你猜我为什么不愿意去江南？”

　　张青云看着有些许醉意的粟一宵没有马上回答，他知道粟一宵这个家伙可不是一般的角色，他的每句话都是有深意的，听他的话可不能只听表面。

　　但是沉吟了一下，张青云并没有发现粟一宵的深意，便道：“你老兄在江北工作干得顺风顺水，在这个当口怎么会愿意去接受江南的乱摊子？别说是你不愿意，不知有多少人在躲瘟神似的躲江南的差事呢？”

　　粟一宵似笑非笑的看着张青云道：“那你呢？”

　　张青云愣了一下，下意识的摸了摸自己的鼻子，道：“我跟你不能比，我……”

　　“哈哈！”粟一宵哈哈大笑，把张青云没讲完的话给斩断了，道：“江南局面糟糕至此，我们身为党的高级干部，能够被组织临危受命委以重任，这本就是绝大荣誉，又岂能挑肥拣瘦？你说得不错，我在江北是顺风顺水，但是江南的局面糟糕，我不上谁上？只有鼠目寸光之人才知道躲差事呢！你青云不躲差事，我会嫌弃江南是个乱摊子？”

　　粟一宵气势大盛，谈吐之间豪气逼人，他说这些，将杯中的酒一饮而尽，似乎还觉得不过瘾，又道：“我不愿意去江南真正的原因是因为你，江南的天地太小，容不下你我二人。我相信，江南的事情有你一人足矣！我在江北就成，其实，从根子上说，江南和江北的差距并没有想象的大。我们江南江北的条件差不多，你我二人隔江相望，各自拿出一点真本事来较量一番，我倒想看看楚国大地上南楚北楚谁为雌雄！”

　　张青云听粟一宵这样说，也站起身来，他心中暗骂粟一宵张狂的同时，也折服于他的气度。这家伙不愧是西北汉子，快人快语，张青云都不知道自己是否应该庆幸能被粟一宵如此看得起，这天下间比粟一宵张狂的人恐怕难找了，而能够被他看得起的人恐怕更是少。

　　其实张青云还并没有完全了解粟一宵，粟一宵如真是一狂生估计也走不到现在的位置。他这种人是典型的骨子里面傲，其平时可是笑笑嘻嘻不露分毫的。

　　只有在张青云面前他才会露出他内心狂放的一面。说到原因，一方面他们两人是朋友，本来就交情匪浅。另一方面，两人的年龄虽然有差距，但是基本算是同代的干部，在粟一宵的内心，把张青云早就当成了竞争对象了。

　　张青云身上有太多的光环了，有些方面，粟一宵自忖都是无法企及的。但是他毕竟是心高气傲的人，让他对张青云心服口服又谈何容易？

　　他是个光明磊落的人，尤其对张青云这样的朋友他更是丝毫不掩饰他的不服，他真还就想张青云去江南，他在江北，两人各自展露才华较量一番，虽然说目前的较量可能不对等，但是也聊胜于无。

　　当然，粟一宵此时说这样的话是在刺激张青云，毕竟江南的局面的确复杂，任何人接手这样的一乱摊子，都不容易打开局面。他刺激张青云其实就是在帮助张青云，如果张青云能够下放江南，他心中有了争胜之心，自然思考问题就会高屋建瓴，同时他的工作激情也要高涨很多。

　　这个世界，人类进步最大的动力就是竞争。


第1020章 最大对手

　　人民大会堂江南厅，张青云虽然对这次国务院组织召开的“问政江南”的专题会议有心理准备，但是到了会场他还是吃了一惊。参加这次专题会议的主要领导除了杜总理和凌副总理外，梁副主席赫然也在座。

　　江南厅会场成环形布置，内环杜总理等三位大佬处在核心位置，另外其他中央领导，包括占江晖在内分列他们两侧，还有部分老干部代表在座，张青云在其中就看到了华东老书记刘恻然，何坤等。

　　张青云的位置在最外面一环，这一环的北边位置张青云看到了黄新权在座，黄新权不远处便是粟一宵、王翰处，能在这里看到王翰处张青云很吃惊，看他坐的位置，他应该也是这次中央拟定的东南省委书记人选。

　　外环的南边张青云的座位在欧丹旁边，欧丹看到他先站起身来伸出手，两人握手，张青云道：“欧书记，华东一别，我们很久没见了，您还是原来的模样。”

　　欧丹笑笑，道：“我的变化是不大，倒是你的变化不小。来，给你介绍一下……”她指了指他右侧的一位50岁上下的干练汉子，道：“这位是豫南省陈杰书记，你可要弄明白，这次去江南你最大的竞争对手是他，而不是我。”

　　张青云连忙和对方见礼，陈杰和一般的领导不一样，没有一般领导的那种官威，看上去一脸笑容非常有亲和力，他年龄比张青云大不少，但是一笑起来露出一口洁白的牙齿，显得特别的年轻。

　　由于场合特殊，两人握手的姿势很别扭，同时这样的场面两人也没法多交流，不过陈杰还是道：“你别听欧书记挑拨，我今天就是旁听来的，豫南和江南是兄弟省份，问政江南，这对我们豫南也是有参考价值的，所以我是特别希望听到青云你的精彩讲话。”

　　张青云和他客气了几句，对其的第一印象不错。欧丹的意思很明确，她说那句话，实际上就表示中央这次拟定的江南省长人选是他们三人。

　　陈杰张青云以前没有接触过，但是行家一伸手便知有没有，张青云阅人无数，看人看气度，这个陈杰书记气度不凡，定然就不是省油的灯，肯定不会输于欧丹。

　　在自己的位子上做好，张青云瞅了一眼对面的粟一宵，粟一宵的神态很轻松，他的左边是王翰处，右边一人张青云面熟，看了其座位前的水牌才知道此人赫然是工信部部长彭清华。

　　张青云迅速判断出，这次江南省委书记的人选可能就是这三人，当然，张青云还看到了一个熟悉的面孔，便是汤运国了。汤运国没有交头接耳，而是拿着一份文件认真地看着。

　　除了汤运国外，整个会场再也没有江南在任的省领导，严骏国没能参加这次问政专题会，看来他是必然要步赵文风的后尘了。

　　会议在九点钟正式开始，主持人是国务院秘书长殷林，会议最前的议程是领导讲话，期间有媒体拍照，会场一下变得严肃认真起来。

　　领导讲话的文件在会务资料中都有，这次问政专题会的会务资料很多，江南的方方面面情况的通报文件都有，张青云看到很多老干部都在边听讲话边专心的看文件。

　　杜总的讲话讲得很诚恳，实事求是的讲了江南目前面临的困境，也讲到了中央在最近几年对江南工作的重视情况，最后，他道：“同志们，今天在座的大部分的同志都是和江南有密切关系的干部，有很多同志以前还在江南担任过书记、省长，还有一些同志本身就是江南的人。我相信大家在这段时间都了解了江南。既如此，多余的场面话我就不说了，今天我们组织这个问政会议，就是想让在座的同志们群策群力，我们一起为江南的问题号一下脉……”

　　杜总说了很多话，他的神情很严肃，这样的情形在他的身上其实并不常见的。杜总向来都以温和著称，给人的感觉一向都是温文尔雅的，今天的这种严肃和其平日的温和形成鲜明对比，由此可见在杜总的内心，对江南的事情他也是下了大决心了。杜总讲话完毕，会议主持人殷林开始点名发言，第一个被点到名字的便是粟一宵。

　　这一下张青云是看明白了，今天这个问政的江南的会议，有一个重要议程可能就是要在江南班子的几个关键候选人上做一个筛选。张青云扫了一眼内环的各位领导，大家都集中精神在准备听粟一宵讲话，几乎所有人的目光都在粟一宵的身上逡巡。

　　粟一宵今天是有备而来，他的讲话概括起来有三点，第一点他是讲江南要彻底改革，要破而后立。在这一点上，他举了华东的例子，认为江南要学习华东改革的经验，要尝试走干部大范围内的调动的路子。

　　第二点，他讲到江南经济发展的思路，他认为江南还是要依托传统优势，要以农业产业为核心来发展经济。江南的农村人口比重非常的大，农业产业、农业经济的发展不仅是关乎江南经济，更是关乎江南大部分的百姓的生产生活。而除了农业产业外，江南在水力发电、交通运输、高新技术，传媒娱乐方面都有不错的基础。粟一宵认为，这些基础的合理整合，是江南经济寻求突破的唯一机会。

　　第三点，他讲了江南国企和民营企业之间的关系处理问题。在这一方面，他重点强调改善江南投资环境，坚决按市场经济规律来发展经济的重要性。最后，他更是直言不讳的讲到了政府商业化，企业政府化的问题，他认为对这样的行为要等同与腐败……

　　张青云认真地看着粟一宵的讲话稿，他不得不承认，粟一宵这人的确也是敢想敢干的人，他讲的这几条，基本讲到了关键点上，虽然具体的操作方法有待商榷，但是大致思路，和对江南问题的认识是对的。

　　他讲话完毕，会场嗡嗡声一片，很快，就有领导和老同志直接找他释疑。第一个问问题的就是黄新权，黄新权问他江南农业特点，问得很细。黄新权问过以后，刘恻然又发问，随后竟然问题一个接一个，张青云大吃一惊，而粟一宵神色没有刚才的轻松了。

　　这个议程绝对是事先没有通知的，问问题的这些同志要么是中央领导，要么是江南的老干部、老同志，他们对江南的了解都是非常深刻的。

　　更关键的是他们问的问题非常细，涉及到江南工作的方方面面，并不只是单单质疑粟一宵的讲话。面对如此强大的提问阵容，饶是粟一宵厉害，也是疲于应付，有几个问题都卡了壳。

　　这一轮问题问完，殷林又开始点名，这次他点的人是王翰处。王翰处几乎又经历了和刚才一样同样的流程，王翰处部队出身，他本人做事情也是干净利落的，所以他在讲话中强调江南的问题要狠抓党建，要狠抓官商勾结，要狠狠打击非常现象背后的利益链条……

　　他的发言相对于粟一宵而言要具体一些，也要细节一些。他讲话完毕也有人提问，但是提问的人明显没有第一波那么多。

　　就这样，一个个的轮下来，张青云被排在了后面的位置，他的前面是欧丹。针对欧丹的讲话，领导和老同志的问题也很多，欧丹虽然神色自若，但是也暴露出了其对江南的工作还是有不熟悉的地方。

　　但是在欧丹前面的陈杰的讲话让张青云很吃惊，陈杰的讲话丝毫不逊于粟一宵，不仅仅是内容方面，更重要的是他讲话中所表现出来的那种决心和气势让人很受感染。

　　陈杰的年龄也是过50的人了，看上去很有亲和力，但是其说话十分大胆。在会场，他是第一个直接讲江南的问题源于派系斗争的。虽然他没点名，但是他的矛头却直指江南太子系，丝毫不顾现在有太子系的领导在座。从这一点说，陈杰让张青云很折服。

　　另外，陈杰在讲话中是宏观于微观结合，江南的大政方略他讲，同时江南深层次的社会问题和经济问题的分析他也讲，江南政坛近十年的变迁和动态陈杰是了若指掌、信手拈来。

　　他的讲话并没有完全按照原稿走，而是在很多地方都插着举例，这其中，他甚至还举了张青云当年在江南省委组织部担任副部长期间推行的干部制度改革的几个小例。

　　有几个细节的地方张青云时隔这么多年，他自己都不是太清楚了。但是陈杰却能够准确的把事情的年因后果讲得清清楚楚、明明白白，这的确是让张青云见识到他的厉害了。

　　还真让欧丹说中了，陈杰算是张青云的劲敌。共和国的官场果然是藏龙卧虎啊，粟一宵是人才，张青云更是被人冠了很多头衔。

　　但是，如真认为他们真就是才华绝世那就大错特错了，一山更比一山高，强中更有强中手，陈杰其人虽然不能说一定要强过两人，但是较之二人，也是丝毫不弱的。


第1021章 煮酒论英雄

　　显然，会场上所有的人都对张青云的讲话感兴趣。究其原因，大致有二。第一，在此前，张青云出任江南省省长的呼声是最高的，而且张青云从华东到京城，这一路走上来，每一步可谓都是有一番传奇的故事，笼罩在他头上的光环很多，他的名气是很大的。

　　而第二个原因，则是今天几名候选人都发言完毕了，客观的说，每个人都表现出了极高的素养。看得出来，这次中组部挑选的这几名候选人是下了狠心的，绝对都是挑的精英之才。

　　更让人喝彩的是陈杰刚才精彩的发挥，无疑，会议厅所有人对陈杰的发言都给予了很高的评价。每个人都想看看，陈杰珠玉在前，张青云又将有什么表现呢？很多老干部已经开始看会务资料中张青云的发言稿了。

　　张青云用手捏了捏自己面前的话筒，不慌不忙的开始讲话了。他的讲话也没有完全按照讲话稿来，而是临时更改了很多。实际上，前面的几人发言，也让张青云有了一些新的触动。

　　尤其是粟一宵的发言对张青云的触动很深，不得不承认，粟一宵那天宴请张青云对他还是造成了一些刺激的，今天他听粟一宵的讲话，完全在以一种批判的心态来听。

　　无疑，如果要谈对江南的了解，粟一宵是无论如何比不上张青云的。张青云在江南的土生土长，江南的人情世故，江南的社会百态，这些可以说深入了他的骨髓了。

　　另一方面，对江南的感情，粟一宵也比不上张青云。粟一宵在江南担任省委书记，更多考虑的可能是大局。而张青云则不一样，江南是他的家乡，谁不希望家乡好？

　　所以，对江南张青云除了拥有组织责任感外，还有很深的私人感情。江南的百姓就是他的父老乡亲，江南百姓的生产生活是他最关心的事，这也就决定了，张青云在考虑江南问题的时候，除了考虑如何妥善解决江南的弊端外，他还要考虑江南社会的稳定，江南老百姓生产生活的平稳。

　　正因为这个原因，张青云从粟一宵的发言中还是能找出问题的。当然，也不一定是问题，而是张青云认为有些问题也许会有更妥善的解决办法，而无需要像粟一宵那般大刀阔斧。

　　张青云的讲话中心思想很清楚，那就是，江南的问题主要还是要依靠江南的干部群众自己来解决。中央这次问政江南，中央这次调整江南省委、政府班子，这是表明中央的重视。

　　但是省委班子、省委领导更换了，到基层究竟能够起到多大的作用？是不是市县的领导班子也要调整？如果是这样，江南十多个市，八十多个县，如此大规模的换血，全都从外地调干部吗？

　　为了阐述这个道理，张青云直接驳斥了粟一宵的交换干部和异地调动干部的观点，他认为目前江南的问题核心出现在体制机制上，这个问题不解决，异地调动干部根本解决不了问题。

　　而且，江南和华东的情况完全不同，华东属于全省抱成团，但江南的问题却是腐败。所以，张青云认为，跨市调动干部和跨县调动干部就算是异地调动干部，根本无需像华东那般跨省动作。

　　张青云认为，有问题单单调整班子并不是好办法，尤其是大范围的调整班子更不可取。毕竟江南的痼疾要解决的同时，江南的社会稳定和人民生产生活环境的平稳同样重要。

　　他强调，解决江南的问题是一个相对长久的过程，可能需要几年的时间，甚至五年以上。江南问题的需要一步步解决，不能企图一步到位。

　　为了说明这一点，张青云举例说明了江南问题恶化所经历的过程，一件事情从好到坏容易，但是拨乱反正却不容易。但是江南从好到坏这个过程都不是一朝一夕的事情，何况现在要重新整肃？

　　张青云这样的说法有两个核心，第一个核心是他强调了江南现有干部群众的重要性，提出要解决江南问题，首先就是要善于利于江南现有的干部群众的力量。

　　而第二个核心，他强调的解决江南问题是一场持久战，驳斥了速胜论。

　　他的这两个提法完全是全新的提法，会场上大家交头接耳，显然，无论是中央的领导，还是老干部、老同志从张青云的讲话中都听到了有用的信息。

　　占江晖在座，他听了张青云这样的讲话，神色明显缓和了很多。陈杰发言过后，他本以为张青云不会再有出彩的地方了，但没想到，张青云对江南的问题的确看得深，考虑问题的周全程度甚至还要超过陈杰。

　　“青云同志，我问你一个问题。你讲了江南现有干部群众的重要性，这一点很好。但是我知道，当年江南的干部改革是做得非常好的，为什么现在江南会是如此局面，你认为是因为改革的原因吗？”发言的是全国人大前民族委员会主任侯林。

　　侯林也是江南籍的干部，其籍贯是江南衡水，他本人是江南大学毕业，行政级别也是正部长级的干部，他在江南的老乡中是颇有声望的人。

　　但是张青云和其接触不多，据说在京城有个江南同乡会，能进这个同乡会的都是江南的骄傲，侯林便是这个同乡会的名誉会长，张青云因在京城呆的时间不长，也没有和这里面的人有接触。

　　面对侯林这样的老前辈，张青云自然是要小心应对，他道：“江南的干部制度改革是没有问题的。相反，我认为江南的改革很成功。刚才陈杰同志说得好啊，江南之弊在于派系争斗，官商纠结在一起，江南民谣有‘四化论’，这就很深刻的说明了江南问题的根源。”

　　“不管什么制度改革，如果没有很好的纪律监察体制，干部队伍和腐败沾上了关系，任何改革的成果都是保不住的。我们江南的干部制度改革，改的是干部选拔、考察、任用的方式，并没有涉及到其他。所以，江南的局面恶化，和我们搞的干部制度改革是没有关系的。只是江南局面至此，让我们大好的形势化为乌有，还是让人扼腕叹息的！”

　　张青云回答完这个问题，会场突然安静了下来，竟然再没有一个人来提问。停顿了大约十几秒钟，一些老干部老同志开始交换意见，而坐在正中的三巨头也在互相之间交换意见。

　　又等了大约一分钟的样子，杜总朝秘书长殷林招招手，殷林站起身来绕过去到杜总旁边，杜总对他附耳低语了几句，殷林回来后宣布休会！

　　张青云抬手看看表，会议整整开了四个小时，现在已经是下午一点了。看来，今天的会议要开一整天。

　　休会其实也是中午休息，中午午餐是准备的工作餐，一荤两素一个汤，主食有只有大米，总理和大家一起吃饭，开饭前他就讲了，今天是讨论江南的问题，所以午餐就统一吃江南的饭菜。

　　张青云吃完饭，趁着这个机会连忙去和刘恻然、何坤等老领导打招呼，他们都是离休干部了，早就淡出政坛。但是他们的影响力依旧是不可小觑的。

　　尤其是何坤，由于他现在住江南的原因，而且他刚退下来没多久，其在江南政坛还非常有影响力。当然，不管这些老干部、老同志影响力还有多少，站在张青云的立场上，在这样的场合下他无论如何都是要过去和他们打招呼的。

　　刘恻然这几年老得很快，有很多老干部，在位的时候意气风华，一朝退休了，生活节奏全变了，他们一个适应不过来衰老得就快，看刘恻然满头白发的模样，有点像这种情况。

　　要知道刘恻然比总理可还要年轻几岁，但是现在两人站在一块，这简直没法比较了。

　　刘恻然握着张青云的手，只说一句话：“年轻好！年轻好！你们的天下了。”从他的话中听不出任何情绪，但是还是能让人心中感叹。

　　而何坤和刘恻然比则不一样，他今天的着装很正式，和其在任的时候没有太大的差别。张青云和他握手，何坤脸上没有笑意，用他了含混不清的声音，道：“青云，最近在江南的同志们特别热衷于让我搬家，有让我来北方养老的，有建议说南方气候暖和，让我去南方的。呵呵～”他奇怪的笑了一下，接着道：“我就是想问一下你，你如果去江南了，第一件事是不是也赶我老头子走啊？”

　　张青云愣了一下，他没料到在这样的场合下，何坤会说如此让他为难的话。他顿了一下，道：“何书记说笑了，您是江南的老书记，离休呆在江南是最好的选择，谁能说什么话？”

　　何坤神色稍缓，刚才他的声音颇大，张青云明显感觉到周围人的眼光都往这边瞅，他暗暗的摇了摇头，何坤在犯很多老干部都容易犯的错误，那就是适应不了退休的寂寞，他这样说话是心中有气呢！


第1022章 事情要成了

　　实际上，何坤心中是真有气的。

　　江南的局面到现在不可收拾，各种谣言漫天飞，几乎有一多半人在讲江南问题根源的时候，认为何坤在书记任上出了问题。而何坤讲的，江南有人赶他走也并不是随口说说，而是确有其事，这样的事发生在他身上，可以想象他有多难堪。

　　客观的说，江南的问题何坤要负一定的责任，但是，真正细究起来，他的责任是有限的。在何坤之前，江南的书记都不是太子系的人，像刘恻然、占江晖等都是外地调任的书记。

　　正因为这个原因，江南以前虽然各方势力云集，但是大家都能够把握住分寸，总之不会过分。

　　可是等到了何坤这里，他是赵系的官员。有了这层关系在，即使他完全公平公正，别人也会有话说。所以，他在派系的平衡上出问题也是情理之中的事。

　　实际上，何坤做得是不错的了，他一直在提醒自己要注意把握平衡。而且在他退下来之前，他还特别的向中央建议过下任的书记最好从外调进，但是最后却事与愿违。

　　可以说，何坤刚才对张青云的突然袭击是他内心很气愤的真实反应，他并不是对张青云有什么意见，只是他这样一说话，却让张青云陷入了一个小尴尬。

　　幸亏就在这个时候黄新权过来了，他道：“老何，如果真是有必要进京，进京又有什么关系呢？只要对江南有利，什么事情都是可以商榷的！”

　　黄新权还是那个脾气，说话很有杀伤力，何坤被他这样一抢白，脸色连变数变，终究没接口。当然，这也和餐厅的环境有关系，毕竟杜总等政治局常委领导都在，总得注意点分寸不是？

　　张青云和黄新权握手，黄新权神色立马变得缓和，道：“真有机会去江南就放心大胆的去干吧！临危受命是组织对你的信任，你万不可辜负了这份信任。”

　　张青云连连称是，心情也从刚才的意外中回复了平静。

　　就在这时候，国务院殷秘书长往这边走过来，他和黄新权认识，先和黄新权握手，然后才扭头对张青云道：“青云同志，待会儿会议你不用参加了，你现在就可以自行离开！”

　　张青云微微愣了一下点点头，他不知道这个安排是否也是临时安排，目的是规避还是其他什么原因？

　　黄新权的眉头皱了皱要说话，殷秘书长抬手阻止了他，点点头转身离开了。张青云不敢久留，也不敢去和粟一宵接触，直接在工作人员的带领下出了人民大会堂……

　　……

　　问政江南专题会议最后的结果究竟怎样鲜少有人知道，会议结束近一个星期了，张青云没有收到任何通知。同时连粟一宵在内的那天同时参会的人也没有谁和他联络，仿佛那天的会议根本就没有召开一般。

　　这样的情况，让张青云内心颇有些焦躁，因为那天，他出人民大会堂后，并没有让毛谦马上开车，而是等了一会儿。可是他并没有见到粟一宵等也出来，当时他心中就琢磨不透，这个问题这几天也一直在困扰着他。

　　“是什么原因呢？是自己没有机会了吗？”

　　这个疑问在张青云的心中已经存了很久了，但是在这个时候，他却有不好打电话问，更不好去主动找信息，只能是枯燥的等待。

　　等待的日子是最难熬的，商务部内部，似乎从魏部长以下到各司局，大家都知道了最近这段时间对张青云的特殊意义，所以，张青云的担子被降了又降，在忙碌的商务部中，他却是越来越清闲了。

　　时间其实过得比想象的要快，就在张青云枯燥的等待的时候，一年又悄悄的进入了夏季。京城的夏季是出了名的炎热，虽然现在还只是初夏，但是一连很久没下雨了，天天红日高照，温度上升得很快。

　　每年初夏时节，张青云一家都会去几趟八宝山公墓，因为赵老将军就在这前后几天过生日。

　　赵老将军自己都不知道自己准确的生日，她的母亲是一个典型的农村贫苦农民，属于那种挣扎在死亡线上的人。而且，生下他以后，这位母亲就与世长辞了。

　　赵老将军在八岁的时候，他父亲才告诉他，他出生的日子在端午之前，具体前多少这个糊涂的老人也不知道。

　　后来，赵老将军参加了革命也没有过生日的习惯，但是入党的时候，因为要提交个人资料，赵老就找到老主席，老主席听了他的事情，就把端午前一天定为他的生日。

　　但是实际上，他肯定不是端午前一天出生，因为如果只比端午早一天，赵老将军的老父肯定会记得清楚的。

　　老将军在生的时候常常和赵佳瑶讲这件事情，赵佳瑶对此印象很深刻，后来她又跟张青云讲这件事。于是才有了自老将军逝世后，张青云一家在立夏以后连续三个星期的周末都去八宝山的习惯。

　　而这一次，张青云是立夏后第二个星期过来八宝山。老将军的墓碑上面，有他慈祥的遗像。每次张青云看到这个遗像，心中就会感到很怀念。

　　张青云清楚，如果不是赵老将军，张青云和赵佳瑶是不会有结果的。虽然说现在外面到处都传，说张青云拐了赵佳瑶云云，把这事说得神乎其神。

　　但是实际上，张青云和赵佳瑶都清楚，赵老将军对他们的事情，自始至终都没有反对的。否则，赵家不可能会让他们两人如此胆大妄为。

　　除此之外，张青云在老将军的身上，也的确学到了很多东西。老一辈革命家的那种淳朴，那份对事业的认真、执着，张青云至今还记忆犹新，而且深受感染。

　　初夏的八宝山比市区要凉爽很多，女儿曼曼从小就受到了赵佳瑶的教育，所以一来她是规规矩矩的在曾外祖父的墓前磕了三个头，样子很认真虔诚。

　　赵佳瑶的肚子已经显怀了，弯不下去腰，只是用手抚摸着老爷子的画像一语不发，她的身世也是可怜的。很小的时候父母双亡，是老爷子带大的。

　　老爷子在生的时候最疼她，而老爷子西去后，最怀念老爷子的人也是她。他们这一对祖孙的感情，一般的常人是绝对难以了解的。

　　一家人在郊外扫墓，这对长期居于闹市的他们来说，算是一种奢侈的享受。

　　京城郊外的大自然其实是很美的，而北方的春天相对南方来说来得晚，在这个季节才正相当于南方的盛春，南方的盛春季节山花烂漫。

　　北方虽然比不上南方的植被丰富，但是山上的野花也不少。张青云给女儿用绿草做了一个头环，小丫头高兴得不得了，摆着各种POSE央着张青云两人给她拍照留恋。

　　张青云又采了一束野花，小丫头却不要，嚷嚷道：“你把花送妈妈吧！我们班王小丁说，他爸爸每天都会给他妈送一束花，我可从来没见你给妈妈送过花哦！”

　　张青云愣了一下，难掩脸上的尴尬，赵佳瑶看着女儿却很亲切，张青云把花郑重的送给她，她风情万种的瞥了张青云一眼，接过花用力的去嗅，似乎很沉醉。而这一刻，张青云也完全徜徉在了家的温馨中……

　　……

　　似乎每一次张青云有闲暇，放松的时候都会有事，这一次也没有逃出这个怪圈。张青云返程还在半路上，接到了一个他从来就没有想过的电话。

　　电话是从国务院办公厅打过来的，办公厅殷秘书长亲自打电话，殷林是中央政治局委员，国务委员，也是国家级领导序列的一员，他打电话没有跟张青云寒暄什么，而是直接道：“青云同志，今天下午7：00，你来中南海一趟。有重要的事情找你谈话，你务必不能迟到，更不能缺席。”

　　“是！”张青云道。

　　殷林又道：“你过来门口会有专门的工作人员迎接你，你跟着进来就行了。你记住，时间可能不会很长，最多不会超过半个小时，希望你好好的把握住这个并不长的时间。”

　　张青云愣了一下，心念电转，道：“谢谢殷秘书长！我定全力以赴！”

　　几乎在一瞬间，他便明白，这次去中南海和他谈话的领导肯定身份非常，不然殷林不会如此郑重其事。而且，殷林的话明显是有意的给他透露了口风，让他好好把握这半个小时的机会，什么机会？

　　在这个时候，殷林所说的机会自然是指下放江南的机会，这样的机会，张青云岂能放过？

　　但是，如此短的时间内，张青云已经没办法做什么准备工作了，而且他根本不知道要谈的内容是什么，他也没法准备。所以，一切他都只能靠临场发挥。

　　但是，张青云心中清楚，在这样的时候，他能够有机会直接进中南海和总理或者是其他国务院领导面谈，这本身来说也就意味着组织上可能在对他做最后的评估。

　　张青云相信自己，他有信心、有能力、有决心处理好江南的事情，这一点非常重要，可以说这是他走向成功的基础。


第1023章 只身去江南

　　凌祖红张青云不是第一次接触，张青云对凌祖红的印象一直都不错。以前他为黄海市委书记的时候，其行为做事就很大气，现在其一跃成为了共和国最高领导层中的一员，更是成为了共和国最顶尖的存在，他的气度和气场自然更近了一步了。

　　这次张青云去国务院，凌祖红在百忙中抽出了时间和其进行了一次交心的谈话。

　　在这次谈话中，凌祖红首先明确了中央对张青云关于江南的意见是高度重视的，张青云提出的江南的问题主要要依靠现有江南干部和群众的意见，可以说是找准了矛盾的重点，在政治局会议上，大家一致认为，张青云把握住了正确解决江南问题的思路。

　　第二，凌祖红基于张青云提出的这个思路，认真分析的江南目前的现状，然后道：“青云同志，根据你所提意见的精髓，中央有一个更加大胆的思路。”说到这里，凌祖红神色变得很严肃，沉吟了一下，才继续道：“这个思路的核心便是除这次查出有问题的干部外，江南一切暂时都保持原状，不随便调整江南的班子，目的自然是要用现有江南班子之利！”

　　“这……”张青云脸色微变，道：“凌总理，什么都保持原状，那不等于中央没有动作吗？这怎么能解决问题？我讲要依托江南本土干部，但是江南的局面靠自救是很难的。”

　　凌祖红笑笑，道：“我还有后面一句话，那就是要遏制住江南班子之弊！在遏制住弊的同时，充分发挥现有班子天时、地利、人和的优势，按照你所说的，我们采用打持久站的办法，慢慢将江南的问题消弭与无形。”

　　张青云抿嘴不语，他不得不承认，凌祖红说的这个思路非常大胆。乍一听好像有些匪夷所思，但是细细一斟酌，发现这个思路不无道理。

　　江南之患，问题在哪里现在谁都知道了。但是这些分析和剖析大都流于具体的事务。其实，江南的问题一语中的，那就是人的问题。

　　但是谁有问题，谁的问题在哪里，谁的问题有多大，现在都不清楚。从京城这样看江南，江南省委十多个常委，一多半都是太子系的官员，难不成要把这些所有的人都换掉？

　　另外，派系本来就是非常复杂的东西，太子系的官员不一定都有问题，而其他干部不一定就都清白，这个问题谁都说不清楚，所以这个时候调整江南的党委政府班子是有些盲目的。

　　再说，真像几年前华东一样，把省委常委班子都调整了，江南的平稳发展就无从谈起了。事实证明，华东的那次大地震后遗症是非常大的，如果不是不得已，中央当时就断然不会出如此下策的。

　　有了华东的教训，江南还要走这样一条艰难的路吗？江南和华东的情况一样吗？张青云能理解中央的苦心，中央是不希望江南大变的。

　　现在全国经济都面临困境，无论是各级政府还是民众，大家需要的是信心、是士气，江南如果大变，很有可能导致江南不稳。江南地处共和国的中部，并不是孤立的存在。

　　江南有问题，势必波及到周边省市，那样一来，甚至会影响全国的经济复苏，这样的局面是中央不愿意看到的。而张青云的意见之所以受到中央的重视，很大程度上就是他思考问题的角度和中央不谋而合，但是……

　　张青云觉得这中间还是有问题的，他嘴唇动了动，正要说话，凌祖红先开口道：“青云同志，中央有意让你去江南，我刚才讲的遏江南班子之弊，这个任务就交给你完成！”

　　张青云手微微抖动了一下，道：“就我一人？”

　　凌祖红笑笑道：“准确的说还有江南的全体干部和群众，你们一起来遏制这个弊端，稳定江南！”

　　张青云闭口不语，心中在盘算着。他事先没有料到凌祖红的谈话目的竟然是此，他判断中央的既定计划肯定是要对江南班子进行大幅调整的。

　　而今天凌祖中讲话中透露的意图却是中央改变的初衷，改大幅调整为微调，仅仅只准备让张青云一人去江南？其他的位置都不调整吗？如果真是如此，张青云肩上的担子就沉重了。

　　张青云从来没有想到过这种情况，一时不敢表态。但是，在这样的场合下，时间是很紧张的，身为中央政治局常委，凌祖红的日程几乎是用秒表在掐，容不得张青云多犹豫思考。

　　“青云，你觉得江南比之华东如何？”凌祖红道，他顿了一下，补充道，“我指的是几年前的华东。”

　　张青云愣了一下，道：“江南比不上华东，哪一方面都比不上！”他这句话说完，却也明白了凌祖红的意思。张青云几年前从发改委高技术司长的位置上下放华东，当初的局面是多凶险？

　　华东他完全陌生，而且华东又被老华东系经营成了铁板一块，那个时候张青云也是没有一点把握的。而现在，江南虽然说形势复杂，但张青云在江南工作多年，有根基熟悉环境和情况，虽然他单枪匹马过去会有困难，但是和当初他匹马踏华东还是不可同日而语的。

　　一念及此，张青云再无犹疑，道：“凌总理，我保证完成组织交给我的任务。”

　　凌祖红眯眼看着他，良久脸上露出了笑容，他的这个笑容是勉励鼓励的笑容，张青云在乍闻任务的时候，没有马上回答，显然他是在思量工作的难度，从这一点说其较之以前要沉稳很多了。

　　而凌祖红用言语鼓励张青云，张青云又能在很短的时间内面给予肯定的答复，则说明他的激情仍在，敢拼、敢杀的劲头是年轻干部最宝贵的东西。

　　张青云极有了沉稳之性，又有干劲拼尽。至于张青云的能力、思想觉悟这些方面更是不用说，他是经得起考验的。让这样一名优秀的干部去破局江南，实在是一个英明的决定。

　　随后，凌祖红又和张青云聊了很多，这次谈话基本算是组织谈话。但是最终的结果还需要经过政治局会议才能定。但是在这期间，凌祖红更张青云交代，称他已经沟通了商务部，张青云在商务部的工作都可以缓一缓，凌祖红要他立刻进入到江南工作的节奏中去。

　　尽管凌祖红的日程很紧，但是原定半小时的谈话还是被他拖了五分钟，凌祖红最后鼓励张青云，道：“青云，你的这次江南之行中央是寄予了厚望的。”

　　“我今天和你谈话，代表的是党中央。在谈话前，总理亲自叮嘱过我，让我一定要和你把话说透，把困难讲透。另外，梁副主席也说过，他讲你是整个共和国最年轻的部长级干部。这个头衔可不好背，就因为这个头衔，让你在全国的名气大涨。”

　　“梁副主席说，你名气大，一部分是因为别人的好奇，另一部分可能也是因为别人的质疑，质疑你年纪轻是不是真的就能胜任现在的高位。梁副主席讲，这次你的江南的事情就是一块试金石。他希望你能够用实际行动向人民证明，你无愧于共和国最优秀的年轻干部……”

　　张青云这些年心性早已经宠辱不惊了，但是现在听凌祖红提到了杜总和梁副主席，他的心情还是颇为激动，站起身来道：“谢谢领导们的关心和鼓励，我定完成任务！”

　　张青云说这话的时候是很有自信的，同时他也是自豪的。要知道，全国30多个省市，可能没有一个省市的党政一把手的履新有张青云这般阵仗。中央政治局常委，国务院副总理和其深谈，国务院总理亲自叮嘱谈话内容。而共和国的国家副主席又还出言激励。

　　江南之局已经让很多人受挫了，而这其中赵文风和严颂骏两人便是典型的代表。张青云现在临危受命，奔赴江南去接严颂骏的手，他坚信自己一定不会重蹈他们两人的覆辙。

　　从中南海出来，汽车行驶在长安街上，今天是好一个霓虹的夜景啊！京城的夜景灯火掩映至天空，北方的春天不像南方那般阴云密布，所以天空显得天特别的高远，看不到天上的星星，却能依稀的看到其蔚蓝……

　　张青云叮嘱毛谦驾车去天安门广场，张青云在广场下车挥挥手让毛谦自顾找地方停车，他自己随意在广场上散步。

　　晚上的广场上人山人海，很多过来散步锻炼身体的人，也有很多游客，张青云走在其中感觉特别的亲切。

　　“哎，先生！能麻烦您帮个忙吗？”一个声音在张青云身侧响起，张青云回头才明白是一家三口想找张青云帮他们拍一张合影。

　　张青云欣然应允！在相机中一对年轻的夫妇将女儿拥在中间，他们背后便是人民英雄纪念碑，看得出来他们很放松很快乐。

　　“谢谢先生，下次欢迎您去我们江南去玩！江南好，风景旧曾谙……”

　　张青云听这句话微微有些失神，江南好啊！谁不说江南好？他心中默念着这首词，心情激荡澎湃。


第1024章 履新

　　凌祖红和张青云的谈话是绝对保密的，即使是京城消息最灵通的势力也不知道这件事。

　　也许是中央政治局会议还没有召开的缘故，抑或是中央另有考虑，对张青云的任命并没有如期而来。反倒是关于江南干部履新的新说法开始在京城广为散布开了。

　　根据传言，江南省委书记粟一宵成了热门人选，而江南省省长的热门人选并不是张青云，而是陈杰。不难判断，这个传言的根据均来自问政江南的专题会议。

　　在那次会议上，粟一宵和陈杰两人表现出色，他们呼声最高是很自然的事情。至于张青云，他虽然也有出色的表现，但是下午的会议他没有参加，很多人在这个问题上肯定是倾向于张青云没有机会了。

　　至于为什么出现这样的情况，又有两种说法，一种说法是讲张青云在会议上的发言虽然可圈可点，但和中央对江南的定位相违背。

　　目前外面普遍的观点都认为中央对江南局面每况愈下已经大为恼火了，这次中央是铁定心要对江南动一次大手术。一来要彻底的解决江南问题，二来也是树立一个榜样出来，给太子系以及那些斗争没有底线的势力一点颜色看看。

　　如果真是这样，张青云在会议上的发言显然和中央的意图是相违背的，再考虑到其在会议中途离场，不难得出张青云出局的结论。

　　而另外一种说法则讲张青云出局是因为赵系的缘故，张青云本身是赵家的女婿，同时他最近和赵家的高层来往频繁，他这样的做法显然是组织不容许的，通过这个方面解释，似乎对张青云也是不利的。

　　而作为当事人的张青云，他对这些传言完全是不理不睬，他专心致志的一门心思扑在江南的事务上，几乎上下班都是忙这事，晚上他常常还工作到深夜。

　　战略上藐视，战术上重视是张青云处事一贯的原则。对江南的事情他有自信是一方面，但是他亦不敢怠慢。虽然凌祖红讲江南和华东不能比，但是，张青云去华东不过是做一个市委副书记，而他这次下江南则是一省之长。这个差别太大了，位置越高，责任越大，江南一省，数千万人口，掌管如此大一省的政府事务，岂能是一件容易事？

　　另外，张青云虽然对江南熟悉，但是他以前却从未站在一省的高度来考虑问题。江南一省一共十二个地级市、自治区，分别是武德市、武陵市，清江市、蓉城市、衡水市、郴阳市、澧阳土家族自治州、武阳市、楚阳市、衡南市、郦阴市、巴陵市。

　　这些地级市每个市都各有特点，张青云以前也就在武德、武陵、清江等几个市任过职，远远还谈不上对江南的全面了解，真要工作做到家，这些市甚至下面的县都需要认真调研。

　　多年的从政经历让张青云明白，上位者最重要的是了解民情。只要是一线的民情，了解得越多越好，不仅要了解简单的生产生活的问题，还要了解意识形态、社会风气等各方面的问题。唯有这样，在做决策的时候心中才会有清晰的思路，才不会盲目。

　　张青云现在无法到现场调研，但他也自有办法，那就是通过互联网的方式来了解情况。互联网的各种论坛，贴吧，政府网站等等这些平台都可以了解到很多信息。

　　虽然这其中有很多信息都是以讹传讹的，但是在海量的信息中总能筛选到有价值的信息。张青云这些年来，用这个办法调研已经成了一种习惯，每次效果都不错。

　　……

　　书房，偌大一张全国地图挂在墙上，房间里面灯火明亮，张青云背着手认真看着墙上的地图，眼睛盯住江南这个地方一瞬不瞬。

　　中原六省，江南居南部，它东部临赣江省，北部接江北，南靠岭南，西依贵、川等几省，周边一共和六个省接壤。在整个江南六省中地理位置是很不错的。

　　尤其是南靠岭南，和岭南仅一山之隔，这给江南带来了无数的机会。一般从岭南北上的火车、汽车都需走江南中转，首先交通便利这一条相对于其他中原几省就非常有优势。

　　另外，江南江北隔江相望，长江在这一带江流相对开始舒缓，长江两岸有大批肥沃的土地，对发展农业来说是相当有利的。

　　江南在气候方面更是得天独厚，四季气候分明但没有大内陆区那般大的反差，降水量丰富，有典型的温带气候，适宜农作物生长。在北部山林地区尤其适合茶叶等资源类农作物生长，这也是江南的一大优势……

　　张青云默默的在心里盘算中江南的种种优势，他越想越深，渐渐的，他眼前已经不再是地图上抽象的几个地名了，而是有了立体、鲜活的场景。

　　江南的地形地貌由北向南，江南的各种农作物、经济作物漫山遍野的景象，江南的科技园、江南的特色旅游，江南的水电站，江南的水泥产业……

　　这些画面由宏观到微观，最后甚至还有很多熟悉的容颜在他脑海里面开始浮现出来……

　　“咳，咳！”两声很低的咳嗽，张青云一惊，眼前的种种幻想全部消失，回头看见赵佳瑶站在门口，一双眼睛脉脉的看着他。

　　“呃，你还没休息吗？”张青云说了一句没营养的话，一抬头看见时钟才九点的样子，他又讪讪的笑了笑。

　　赵佳瑶抿了抿嘴唇，走进来用手撑着腰欲坐在沙发上，张青云连忙过来扶她，道：“你不用管我的，我只是想一些事情而已。”

　　赵佳瑶没理他，依旧抿着嘴唇，等了半晌，她道：“外面的传言我都知道了，你不用太往心里去。”

　　张青云愣了一下，知道赵佳瑶误会了，他也不解释，道：“什么不往心里去啊？你是指的哪一方面的谣言？”

　　赵佳瑶轻轻叹了一口气，道：“你的心思我理解，也是的，江南那个地方不知有多少人都躲着，偏偏你却争着抢着要过去，真就那般在意么？”

　　张青云眯眼看着赵佳瑶，脸色没有变化，道：“你觉得江南不好吗？我生在江南，长在江南，对那里是有感情的。而且，你我两人也是在江南相识的，这些……”

　　赵佳瑶伸手抓住张青云挥动的手，脸上泛起丝丝的红晕，道：“你呀，哎，这不能混为一谈。你去江南我自然没有意见，但是组织肯定有组织的考虑，没有去得了也没有什么了不起的，不是吗？”

　　张青云盯着赵佳瑶，道：“真的吗？”赵佳瑶愣愣地看着他点点头，道：“真的！”

　　张青云看她良久，突然哈哈大笑起来，道：“你这个傻丫头，你多想了！你道我天天忙什么？我告诉你，我现在天天忙的都是关于江南的事情，我可以负责人的告诉你，克日我便要去江南了……”

　　“啊……”赵佳瑶一惊，脸上尽是惊愕的神情，张青云微笑轻轻的搂着她，轻轻的吻了她的染红的脸颊，心情说不出的放松和惬意……

　　……

　　关于张青云的任命来得如此突然，以至于京城大部分的人都有些措手不及！就在京城关于江南的各种传言如火如荼的时候。

　　中组部网站上出现了两条人事任免消息，第一条消息是中央决定免去张青云同志商务部常务副部长、党组副书记职务的通知。而第二条消息便是，中央任命张青云为江南省委副书记、副省长、代省长的通知。

　　也许是这条消息的确太突然了，以至于通知出来以后，并没有马上出现预想的火爆场面。这个消息在京城大约沉淀大约半天的光景，媒体才纷纷开始转载，随着报道这一消息的媒体越来越多，这条新闻才被越来越多的人知道，然后迅速的变得火暴。显然，张青云的这次履新是有非凡意义的，当天晚上的央视新闻联播赫然都播了这条消息。

　　张青云接到调令后第一时间到商务部开始交接工作，他和魏宋平谈了几个小时后出来，起初还没觉得啥。但是很快，他的三部手机的电话、短信，网上的电子邮箱都有爆的趋势。

　　这次通过各种方式向他表示祝贺的人比他以前任何一次履新都多，一省之长，他今年39周岁，这又是共和国的一个新纪录。

　　张青云也通过这次履新正式向世人宣布了他正式踏入了共和国政坛最中心的那个圈子了，数千万人的父母官，掌控的面积数十万平方公里，不夸张的说，这便是一方诸侯的实力了。

　　当然，在某种意义上说这仅仅只是一个新的开始。张青云的政治生涯将从这个位置开始转折，开始了新的篇章，他能够走多远，很多人都拭目以待！

　　而对张青云来说，他目前最重要的事情便是要着力的解决江南的问题，正如梁副主席所说，江南的事情是一个试金石，他要想走得更远，必须先趟过这一关。


第十二卷 一方诸侯


第1025章 走马上任

　　江南省委大院，今天院子里面车来车往极其频繁，江南省干部大会在省委第一会议室召开，下面各市州领导，省委、省政府直属部门领导，人大、政协相关领导，离休老干部、老同志代表等等聚集一堂。

　　在会上，中央组织部副部长韩山民宣布中央任命，任命张青云同志为江南省委委员、常委、副书记。在此前，省人大常委会已经召开第十六次会议，任命张青云为副省长、代省长。

　　张青云正式踏进了江南的土地了，而今天的干部大会就是他和全省主要干部的一次见面会暨江南省各界对他的一次欢迎会。

　　今天的张青云一身藏青色的西装，头发梳得整整齐齐，他身材高大，今天又刻意的注意了自己的形象，整个人看上去气度非凡，有一种让人说不出的威严。

　　一号会议厅的人头黑压压的一片，大部分人的注意力都在张青云的身上，整个江南厅以上的实权干部基本都在这间会议厅里面，而这里面很多人对张青云来说都是熟面孔。他只需这样一眼扫过去，熟面孔就十个指头数不完，像厉刚、倪广宇、王鼎等人都是张青云的老熟人了。

　　现在这些人无一不是赫赫威凛，掌一方权柄的人物，在江南这个地方，他们都是真正的实权人物……

　　最近张青云一直在了解江南的人和事，他离开江南这么多年了，江南早已经物是人非，昔日的实权人物，手握重权的领导很多已经退居二线，甚至退休了。

　　而取代他们的是江南新崛起的后起之秀，有很多人张青云以前都不熟悉，甚至都没接触过。当然，张青云熟悉的干部中，有很多人现在也是身居要职了。

　　像王鼎，这位赵系的官员，以前是武陵省市委组织部部长，现在已经成为武陵市市委书记了。像王平，张青云在雍平的时候，他是县委副书记，后来他受到了谢明君案的牵连，仕途受阻。

　　但是其拐了一个弯儿，现在又走上了康庄大道，现在他是武陵市市委副书记，一市的第三号人物，他这个年龄还有上升的空间。

　　还有王刚云，以前张青云对其印象就很深，张青云和陈迈两人吃饭的时候碰到过他和他老婆，当时还引起了些许不快。他的官运也亨通，以前他只是岩门县的常务副县长，现在赫然是清江市委副书记、市长了。按照一般的眼光，王刚云升官的速度也不慢了。

　　张青云看到这一张张熟悉的面孔，脑子里面不自然的就会有昔日的画面浮现，那个时候和这些人打交道的点点滴滴，现在回想起来就像是在昨天。

　　但是毕竟是陈年旧事了，现在大家的身份都发生了很大的变化，但却注定了大家缘分未尽，在随后的几年，大家又得打交道。

　　如果把人生比喻成一场戏的话，以前张青云在江南的那些年是前集，现在大家再继续这场戏，各位扮演的角色都得变换了，现在开始的是一个新剧本。

　　张青云这次只身一人过来江南，这在很多人的眼中是很意外的，本来大家都认为这次是一场官场地震，最后中央却高高举起，轻轻放下，又像上次一般换了一个省长，只是这次省长的人选换成了江南土生土长的张青云而已。

　　这样的做法真的能够起到效果吗？江南社会各界对此都或多或少有疑虑的，当然，有更多的人对这样的事情喜闻乐见，尤其是一些手握权柄的人。

　　江南官场地震，江南局面动荡，并不是他们喜闻乐见的事情，虽然在这种震荡中可能有意想不到的机会，但是当机会伴随着巨大的风险的时候，大多数人都还是不愿去冒险。

　　张青云现在和往日不可同日而语了，他来江南所处的层面是很多人企及不到的，这样高层面的博弈，一般的干部都是事不关己高高挂起，所以大部分的人，对张青云的这次履新江南都还是审视观望的态度。

　　其实，张青云自身对这次中央的意图也是有疑惑的。但是通过这段时间的思考，他大致能理解中央的意思。目前江南的问题很复杂，从根源上说问题出在党委的层面，出现在体制机制的层面。

　　张青云作为一省之长过来江南，其想插手党委的工作是很难的。更何况江南的省委书记汤运国和副书记陈晓两人是多年的老搭档，他们两人一个鼻孔出气，对张青云来说更是一个很大的制约。

　　所以，在某种意义上说，张青云的这次履新对改变江南体制机制作用是很微小的，既如此，中央为什么有这样的决定？

　　张青云仔细的斟酌了这个问题，心中还是有所悟的。现在江南的问题正因为很复杂，所以真要动作起来就是牵一发而动全身，一个动得不好，不仅是解决不了问题，更有可能会引起激变，最后得不偿失。

　　而要解决江南的问题，首先要做的就是找一个有效的突破口，从一点突破，然后慢慢按部就班的解决。打个比方，就好比要把一团乱麻捋清楚，不能乱动，得先找到麻的头儿，然后以此为突破口着手开始捋才行，不然越捋越乱，最后必成为一团糟。

　　江南的局面就是一团麻，而政府工作就是这团麻的头儿。所以中央让张青云过来，就是要牢牢的把握住这个头儿，从政府工作着手，在暴露问题的过程中，逐步解决问题，最后把问题消弭于无形。

　　张青云明白这个道理是一回事，但是他心中很清楚，要达到中央的要求是非常困难的一件事情。严颂骏就是前车之鉴，作为在江南官场高层工作了多年的干部，严颂骏对江南的了解是深刻的，他本身的能力也是很强的，但是最后还是失败，由此可见理想和现实之间的差别有多大。

　　在江南干部大会上，张青云发表了其就职演讲，他的演讲全部都是围绕着政府工作在展开。他的演讲中包含了他对江南工业、农业、旅游业等其他产业的发展规划和计划的初步设想，包含了解决江南目前住房问题、就业问题、食品安全问题、医疗保险问题等问题要达到的目标。

　　最后他道：“同志们，朋友们！这次我履新江南，是为解决江南经济发展而来的，是为解决江南各种突出的社会问题而来的。不客气地说，我们江南在近几年的发展已经开始落后与兄弟省市了，我们江南百姓的生产生活遇到的问题也比以前多了很多，江南的民生问题的解决更是处在了全国的后面，不得不说，这样的局面是很让人扼腕叹息的。但是尽管如此，我相信，我们的同志有能力解决的目前的问题，反正我是对此很有信心的……”

　　张青云又是侃侃而谈一大段话，今天他一改平常讲话的简短风格，发言很长，差不多要占整个干部大会一半左右的时间。

　　他长达一个多小时的发言结束后，下面的人掌声雷动，经久不息，张青云含笑向所有人挥手致意，心中却是摇头苦笑。他知道，这样的掌声更多的是形式，他今天讲的这些话根本就不会有任何作用，下面不知有多少人手上激动的拍着掌，内心还指不定在怎么看张青云呢！

　　真正重要的是行动，其它的全是浮云。但是，在行动之前，张青云还是得把戏份做足，他至少要让所有人都明白，他张青云这次来江南是志在必得的，同时也要让人看到，他张青云不是要死命的来揭江南的盖子，他是为了江南经济而来，为了江南民生而来……

　　……

　　会议过后，晚上的欢迎宴会很隆重，但是选择的地点却是张青云不喜的地方——维也纳酒店。

　　维也纳酒店的老总齐峰是黄新权的连襟，但是他和张青云却是有恩怨的，虽然，现在维也纳酒店的老板不是齐峰了，但是这家酒店自从齐峰、黄子歌、楚霞那档子事之后，张青云就再没有来过。

　　曾经一度，维也纳酒店在蓉城已经没落了，但是现在的维也纳却好像迎来了新的辉煌。还是那条路，还是那幢楼，这里的一切张青云都很熟悉的。

　　在酒店的贵宾区，等在门口迎接张青云的是副书记陈晓率领的除汤运国以外的党委班子全体，以及由常务副省长高谦率领的政府班子全体。

　　而和张青云一起来酒店的是汤运国，他兼任了人大主任，另外政协主席王谈也一起过来。这样的阵容寓意是江南的党、政、人大、政协四套班子全体一起聚聚一堂隆重开宴。

　　张青云和汤运国两人下车后像老朋友似的并排而行，王谈比两人稍微退后了一点点。虽然这个距离很短，而且这也不算什么固定礼仪，但是他这样的动作很自然随意，周围的人也觉得没有什么不妥。

　　所有人都知道，江南真正的两大巨头是汤运国和张青云，他们两人一人是政坛不倒翁，另一人是江南本土的传奇高官，两人相遇，是一番好胜负。


第1026章 都是故人

　　几年不见高谦，可以明显看出来高谦有点显老了，虽然依旧是风度翩翩，但是嘴唇没有往日那般殷红了，不过这样一来，他整个人的气质反倒成熟稳重了很多。

　　张青云和他握手，道：“高省，几年没见，您还是老样子。就不知道您喝酒是否还成，我们待会儿一定得多喝几杯才好啊！”

　　看得出来，高谦是竭力的想让自己表现正常自然一点，但是饶是他城府深，要做到这一点都不是很容易，明显给人的感觉不自然，他道：“省长太客气了，喝酒我不成，但是陪您喝几杯是应该的。”

　　他说“您”字的时候，舌头转弯很艰难。这不难理解，张青云最早是高谦的下属，高谦在江南省委督察室做主任的时候，张青云只是他下面的一个科长，现在张青云摇身一变成为了他的顶头上司，这样的反差太大了。

　　本来，在党内干部任命的时候会酌情的考虑这种情况，但是江南的情况特殊，另外，像张青云这般成长快的干部也确实少见，有些情况很难规避，这才出现了他和高谦这种上下级关系颠倒的情况。

　　江南政府班子副省长一共有8个，常务副省长高谦，副省长季东方是省委常委，季东方张青云打过交道，互相之间认识，至于其他的几个副省长都需高谦介绍。

　　不过这其中有一个人张青云是有印象的，江南前公安厅厅长周国立，张青云当年还在督察室的时候就和他有接触，当时周国立就是公安厅长了，这么多年过去了，他现在即将终老在政府副省长的位置上，也的确是让人唏嘘不已。

　　周国立近退休之年了，他本身也是老副省长，以前看上去颇为威严的他，头发白了一多半，身子微胖，略微有点小肚腩，已经很苍老了，而且性格变化也很大，现在他看上去很温和。

　　但是他的心态调整不错，和张青云握手的时候笑呵呵的很高兴，张青云叫他周厅他不仅没有不高兴，反倒笑得更愉快，一个劲儿道：“不敢，不敢！”

　　因为张青云和他们握手都在后面，前面省委的班子都等着，张青云也不能够多说话，不熟悉的几名副省长他一个字都没有说，只是含笑地点点头，其实今天的省领导中他年纪最轻，但是他这样的动作却没有人觉得不妥，反倒有以前对张青云不熟悉的领导对其刮目相看，均认为张青云年纪虽轻，但是官威却盛，果然是名不虚传……

　　……

　　江南的天气不像北方，江南春季多雨，现在虽然已经进入了初夏，但是下雨也是很常见的。

　　文人墨客笔下经常出现的雨打芭蕉的意境，描绘的大致就是江南的这个季节。晚上，外面的雨淅淅沥沥，在书房或者躺在床上，空气湿润中带有点泥土的腥味儿，穿一件外套有点微凉的感觉，而蒙在被子中却是恰到好处，不冷也不热。

　　这样的天气容易入梦，这样的天气无论是秉烛读书还是秉烛夜谈都是美事，这样的天气也恰恰是张青云的最爱，听着夜雨淅沥，人的心神极度放松，放松甚至到慵懒，每到这个时候，从内心深处便会诞生一种闲适感，在张青云的内心，他一直都认为这种感觉离幸福是无穷接近的……

　　而就在张青云享受这种久违的闲适的时候，此时此刻的江南有很多人却是彻夜难眠。

　　张青云的到来，对江南很多人来说都是一件大事，一省之长更换了，随之而来的改变有多大是不可估量的。而几乎每一个小变化都会牵扯到一帮子人，而这些难以入眠的人自然就是琢磨这些种种变化的人。

　　江南雍景园小区，张青云的第一套房子就在这个小区，这个小区可以说是见证了张青云在蓉城最早的奋斗岁月。其实，除了张青云外，另外有一人也喜欢雍景园的环境，此人便是李武侠。

　　张青云第一次认识他的时候，李武侠便是武德市市委组织部长了，因为李封山的关系，李武侠和张青云曾经有一段时间还走得比较近。

　　但是后来张青云担任省委组织部副部长的时候，两人之间生了一些芥蒂，后面关系渐渐淡了，以至于这些年来，两人几乎没有什么联系了。

　　李武侠此人其实说穿了有点政治投机者的意思，他没有什么固定派系，但是其特别善于投机搞关系，有自己的一套东西，所以这些年来他的官运倒不差。

　　现在他更是身居了江南省组织部常务副部长的高位，可以说是手握重权，在江南的极具影响力，做官做到了这个位置，李武侠才真正的有满足感，一省的干部组织工作，他作为常务副部长，只需要稍微抬抬手就可以决定很多人的命运和前途，这种操纵的感觉是权力运用快感的极致，李武侠就好这一口。

　　雍景园里面一套很普通的住房，李武侠一家就住在这里，说是一家，其实就是他们两口子加一个保姆，这样看起来他的生活其实是很简朴的。

　　像很多重量级领导一样，李武侠特别注意自己的书房装饰，他的书房藏书颇丰，而下班回家后呆在书房也是他特别的嗜好。

　　晚上，外面下着雨，李武侠有意的开了一扇窗，微风吹着丝雨湿了窗帘他也毫不在意，他自己背着双手，在并不宽敞的房间里面踱步。

　　“来了，终究还是来了！嘿！”李武侠轻声道，他嘴中一直都重复着这句没什么营养的话。

　　他踱步的步子不紧不慢，看上去是不急不躁，但是他背在后面的双手的手指头却活动频繁，从这个细节似乎能看出来，李武侠脑子的运转速度不慢。

　　对张青云，李武侠一直都是保持关注的，张青云能走到现在这样的高度，李武侠从内心深处是很佩服的。但是，对李武侠来说，这些个人情感根本就不算啥，他心中琢磨更多的是张青云此行江南会给江南带来的变化。

　　照说，张青云这次来做的是政府一把手，李武侠大可没有必要这样用心去琢磨，省委的汤书记和陈副书记两人掌握党委大局的情况不会改变，至少短期内不会改变。

　　但是李武侠却不这样看，党委工作和政府工作不可能孤立来看。张青云想有作为，就必须要在人事上有一定的发言权才行，不然，张青云用人上没有自主权，他想在政府这条线贯彻意志也是不容易。

　　李武侠了解张青云的性格，他知道，凭张青云的性格，他不可能能够容忍汤运国和陈晓两人对他的围剿。汤运国和陈晓两人联手可以整死赵文风，可以掐掉严骏国，但是绝对整不倒张青云。

　　首先事不过三，前两任省长都出问题了，中央对汤运国的容忍也绝对到了极限了。如果张青云再出问题，汤运国再不倒翁也要遭殃了。

　　另一方面，张青云的实力不是赵文风和严骏国两人能比的。赵文风胜在在京城的人脉宽，但是弱点则是江南的根基浅，基层的工作经验缺乏。

　　而严颂骏则和赵文风相反，严颂骏在江南颇有根基，本身能力也比较强，但是其上面的支持不行，他在省长位上要彻底的贯彻意志颇为不容易。

　　张青云却兼具严颂骏和赵文风两人的优势，而且张青云本身的能力和气魄比两人还要强，看他今天来江南气势之盛，让人不敢逼视，这哪里是居于人下的姿态？

　　李武侠几乎可以肯定，张青云会在人事上有动作，如果是那样的话，这对李武侠来说就有机可乘。

　　李武侠的官场哲学就是要未雨绸缪，现在的江南，他认为以张青云这次来江南为标志，以后汤运国、陈晓等人就要渐渐的走下坡路，而张青云则会一步步的向上，最终极有可能取汤运国而代之。

　　这样趋势就像是自然规律一样不可阻挡，李武侠看清了这一点，他又怎么愿意放弃这样千载难逢的机会？他清楚，这个世界是锦上添花易，雪中送炭难，他觉得自己应该在张青云来江南早期的几次动作中有点作为。

　　他不住的琢磨着张青云可能的突破口，不知不觉，他越想越深，可是最终他还是看不清，张青云早不是昔日的张青云了，他现在是江南省一省之长，和李武侠根本就不在一个层面上了，他的思路，李武侠又怎么能够琢磨得透？

　　想到这些，李武侠又忍不住摇头，其实在早些年前，李武侠完全是有机会和张青云把关系保持得很好的，奈何那个时候，他自己处理事情上还没有现在老到，老练，更重要的是，他当年根本就没有意识到张青云的这条线竟然是如此的重要。

　　以至于，他犯了错误，最终和张青云的关系淡了。张青云没在江南的这些年，李武侠也没有想过主动的再在两人关系上下工夫，现在等张青云人都来江南了，他再想去抱人家的大腿总显得有些晚了。


第1027章 风平浪静？

　　一层的小阁楼，清江的边上，清江中水润的泥土味道和着河腥味弥漫在空气中，很淡，却恰到好处，坐在小阁楼中，人和大自然在这一刻似乎真正是零距离了。

　　这个地方外面的招牌写着“吊脚阁楼”，是一家雍平的特色菜馆，但是从外面看，一点都看不出菜馆的味道，反倒就像是一幢民俗文化建筑。

　　吊脚楼是土家族的特色建筑，在蓉城这样的地方做这样一幢建筑是很不容易的，难得建筑师傅能把这幢建筑建设得如此含蓄，吊脚阁楼和周围的环境契合得很好，让人眼前一亮，却没有突兀感，端真是大师手笔。

　　这幢建筑是艾嘉夫妇的产业，现在艾嘉亲自在打理这块地方，菜馆的经营方式走的是私房菜的路子，走高端，目前来说，吊脚阁楼在蓉城的上层社会中是非常火爆的，虽然底蕴上比不了那些百年私房菜馆，但是其胜在走了民族的路线，这个亮点挖掘得异常到位。

　　在楼的一层，贵宾包房里面，张青云和严颂骏两人端坐在里面，桌上的几个菜式都很有土家特色，而房间里面弥漫的香味也是独特的土家人酿制的糯米包谷烧散发出来的，是一桌地道的民俗宴席。

　　这里的景色很好，撑起窗户，清江两岸尽收眼底。在这个位置已经是城乡交界了，追溯着清江往上游走，两岸绿油油全是良田和果树。

　　节高集团卞辉煌这些年在蓉城发展了不少桔子产区，从这幢阁楼里面还可以看到那无垠的桔园，苍翠的桔园，现在正是花开季节，桔子树花小，看不见，但是香味却能嗅到。

　　空气中那一种淡淡的类似青柠檬的味道，那便是桔子花开的香味，这样的香味糅合进纷繁芜杂的大自然的味道中，依旧是如此的沁人心脾。

　　“都说青云你熟悉江南，今天我才是真服了，这样一个好地方我就不知道，我真是白在江南干了这些年了。”严颂骏道，他边说边摇头，与其说他是遗憾不知道这个地儿，还不如说他是在借题发挥，就这样离开江南他心有不甘啊！

　　严颂骏被免职后，中央没有给他新职位，而是让他进中央党校轮训学习，而这几天，他滞留江南就是和张青云做工作交接，到今天为止交接完成，张青云私人请他吃饭，两人交交心，自然也是希望他能够解开心结，能够把心态调整过来。

　　“严省，你这次去党校轮训是最好的结果了。我说过不久中央还得用你，江南的问题过不在你，组织上会明白这个道理的。”张青云道，他夹了一夹菜，抿了一口酒，神态非常的笃定。

　　“借你吉言！只是你接手我这个摊子，可能并不好开展工作。江南基本情况我都跟你汇报了，希望你老弟能够好自为之！”严颂骏道。

　　张青云笑了笑，眼睛望向窗外一语不发。他刚来几天而已，江南的各方势力就沉不住气了，通过各种途径找关系、套近乎的都来了，当然，这很多都是假象，内面的障眼法可能不少，没到图穷匕见的时候，谁也不知道各方是安的什么心思。

　　而面对这样的局面，张青云的方法很简单，以不变迎万变，他来江南这几天，一不开会，二不讲话，三不视察。他把大量的时间都花在了约谈上，政府班子内部，政府办公厅副厅以上干部他都一一谈话，搞得整个省政府办公大楼紧张兮兮的，谁也不知道新任省长葫芦里卖的是什么药。

　　严颂骏闷头喝酒，眼睛偶尔瞟一眼张青云。像这样的情景，对他来说太难得了，他身居高位多年，早已经习惯了忙碌，习惯了众星捧月，像现在这般闲适的对酌，严颂骏已经很陌生了。

　　严颂骏的出身并不好，他小时候，是地富子弟家庭，从小吃了很多苦，受的教育也不行。现在他虽然是研究生的头衔，但是这个学历是党校的学历，说服力差了很多。

　　而且，自学成材，能学到知识，却没有读书的经历，也就没有读书人的那种心态。像现在这样在小阁楼里面对酌，外面风景如画，张青云面对这样的美景很沉醉，严颂骏却丝毫不觉得。

　　而在某种意义上说，严颂骏其实比张青云要功利得多，严颂骏爬到现在这样的高位了，其心性上面还不一定有张青云这般高度，患得患失是邪心，念善念恶是邪心，此情此景，严颂骏心中不定，又怎能和张青云有共鸣？

　　其实在严颂骏内心深处，他并不看好张青云的这次江南之行。严颂骏当初接手江南摊子的时候，他就预料到了今天，他知道江南问题在哪里，他知道江南是个乱摊子，如果当时他有其他的选择，肯定不会考虑接江南这个摊子。

　　所以，他为张青云的选择觉得不可思议，张青云多好的条件，其在商务部多干点时候，多积累一点资本，熬点资历在下放，祖国江山如此辽阔，他哪里去不得？

　　可是张青云偏偏还要争着来江南，江南这个差事不知有多少人在躲避，张青云竟然全都视而不见。在严颂骏看来，张青云的作为是绝对不成熟的，属于是年轻气盛，心高气傲，这样的人，心性就有问题，又怎么能够不受挫折？

　　张青云太高估自己，同时也低估江南的这些山大王了，哪怕他有背景，在江南有根，他这样单枪匹马来破局江南又谈何容易？严颂骏觉得基本不可能！

　　严颂骏作为一个从小没有受过多少正规教育，最后靠自己努力一步步爬到高位的人，他的自信和自负也是深入了骨髓的，他不看好张青云和妒忌以及幸灾乐祸没有关系。

　　他只是认为，他破不了的局，张青云哪怕负有盛名，但终究太年轻，经验和老辣程度和老同志还有差距，张青云来江南也是无济于事的。

　　在这种心态的支配下，他再看张青云现在如此的享受佳酿美景，心中是不住摇头的，他心中暗想，不知道张青云能在江南潇洒多久，一年？半年？抑或是更短的时间？

　　“老严，今日一别，以后我们在江南相聚的机会可能就不会太多了。不过，只要我去京城，定然找你聚聚，我们下次相聚时，江南的局面必定会有改观！”张青云道，他说我爽朗的一笑，眼眸中尽是自信！

　　严颂骏脸色变了变，愕然的看着他，嘴唇掀动了几下，终究一句话都没说……

　　……

　　省委常委大院，汤运国住在九号楼一直没有挪动过，和杨运国相比，陈晓则是后来才搬进这里的，本来九号楼前面有几幢楼空出来了，但是陈晓都一一拒绝，最后选择了后面的十七号楼。

　　做如此选择，他的理由很简单，那就是他的排位不能比书记还靠前，这是他多年以来就养成的习惯，这几乎成了下意识的行为。

　　陈晓和别的领导不同，他有一个别人都不具备的爱好，那就是他好种点菜，省委常委别墅区墙高院深，到处是苍松翠柏，要不然便是花团锦簇，处处彰显出的是大气庄严。

　　可是陈晓硬是在自家小楼后面开辟了两畦菜地，即使工作很忙，他晚上下班回家都会在那里忙活一会儿，完全把这事当成另类爱好了。

　　今天，陈晓像往常一样在菜畦里面采了一些青菜，他将其一小把、一小把的扎得整整齐齐，用一个黑色的塑料袋装着，拎着往汤运国家里赶。

　　他和汤运国关系特殊，到门口按门铃很顺利就进去了，进到院子里面，出来迎接他的是炊事员小刘，他将菜交给小刘道：“天然有机的蔬菜，晚上给书记清炒一盘，味道贼带劲。”

　　小刘对此见怪不怪，笑着谢谢陈晓去忙活了，陈晓背着双手像是在自己家里一样直奔汤运国的客厅。

　　客厅里面，汤运国躺在沙发上看报纸，他看到陈晓也不觉得意外，指了指沙发，陈晓没有马上坐下去，他道：“书记啊，老嫂子出国了，留下您一个人在家里，这天天没个伴儿不行呐！”

　　汤运国没有动，但是眼珠往上看，透过老花镜盯着陈晓，道：“你的鼻子真灵啊，我这么多天都很晚才回来，恰恰就今天按时了，就被你掌握了。”

　　陈晓哈哈大笑，道：“书记过奖了，纯属巧合。我这是给您送菜来了呢！”

　　汤运国皱皱眉头，将报纸放在茶几上，道：“那行，回家了就不要谈工作，晚上我们老哥儿俩喝一杯？”

　　陈晓慨然应允，两人是老搭档，老伙计，聊起天来自然是不愁没话说。两人聊了一会天，饭菜准备妥当，两人进到餐厅，进门刚坐下，陈晓下意识的道：“书记啊，这几天太风平浪静了，我总觉得咱们江南的氛围不对啊！我们刚刚出了这么多问题，怎么全都如此安静呢？是不是在哪些工作上我们没做好，或者是……”

　　陈晓用手敲了一下桌面，后面的话没说出口，但是语气却是冲着张青云去了。


第1028章 汤运国的心机

　　汤运国人称政坛“不倒翁”，他今年整整六十岁了，在他这个年龄任省委书记并不是了不起的成绩。

　　和年骏国相比，汤运国青年时期就是知青，其父母均是高级知识分子，家庭环境是非常好的。这样的条件让他在改革开放后进入政坛拥有了得天独厚的条件，当时在全国大学生都还是珍稀动物的时候，他便是京城大学的高材生。

　　汤运国有如此高的起点，参加工作三十多年，到今天有这样的成绩并没有什么特别了不起。至少，他的经历不具备年骏国那般有传奇色彩。

　　但是，汤运国却胜在稳，他一步步走上来，每一步都很稳，所以稳健便是他独门绝技。

　　作为江南省省委书记，汤运国自上任以来，江南就问题不断，先后换了几名省长，其他的班子成员也换了一茬，形势到目前来说还没有转机，如是一般的干部，说不定其早就要下台了。

　　即使是不下台，其颜面也是扫地，所承受的压力更是不知有多大。但是汤运国的表现却依旧如此稳，中央固然没有动他，而他自己的工作该怎么地还是怎么地，丝毫不受外界的干扰，从这一点来说，他是很值得人佩服的。

　　“书记，现在外面到处有人乱嚼舌根子，说什么‘老汤在任，江南要命’，又说什么‘青云到任……’”陈晓道。

　　他话说一半，汤运国便连连咳嗽，他的话也就说不下去了，汤运国分明是被酒呛住了。陈晓让服务人员过来拿清水给汤运国漱口。

　　折腾了半天，汤运国的神色渐渐的恢复了正常，皱眉道：“都知道是乱嚼舌根子了，就不必要理！这次中央对青云同志是寄予了厚望的，他初来乍到，有人相信他，对他有信心这是好事嘛！”

　　“书记说得是，但是有一点，江南的问题不是某个人的问题，也不是某方面的问题。书记您掌握江南的大局，一直努力的苦撑危局，竭尽所能的保证江南的局面不乱。可是，可恶的有些不识好歹，反倒肆意造谣中伤污蔑您，长此下去，这还成何体统？俗话说，巧妇难为无米之炊，江南的问题谁不想早点解决？但是找不到突破口哪能随便动手？”

　　“这连续几任政府领导工作不得力，找不到工作的切入点，现在中央对江南班子调整了，有些别有用心的人没了目标，把脏水全往您身上招呼，这是很卑劣的行为嘛！”陈晓又道，他神情很激动，挥舞着双手，屁股坐在椅子上都好像有些坐不住了。

　　汤运国脸色变了变，叹了一口气默不作声，给自己斟了半杯酒，夹了一夹菜，闷头喝酒。显然，陈晓的话说到他心中去了，汤运国的内心并不像他外表表现的那般平静。

　　想来也是，江南连连出事，每一次大事故班子就有调整，省长换了两次，偏偏他这个书记没有更换。外面不知有多少人都在质疑中央决策。

　　这其中有些人讲话更是恶毒不堪，讲什么汤运国就是某某家的走狗，汤运国就是某几家扶持起来的傀儡，等等恶毒言语不一而足，身为一省省委书记，汤运国虽然颇有心胸，但是这样的话听多了，他难免心情会受到影响。

　　而更让他担心的是张青云的这次到来，本来，这次中央是要对江南班子大调整的，汤运国甚至都做好的滚蛋的准备，可是阴差阳错，中央后来改变的决策，继续给了汤运国一个机会。

　　至于中央为什么改变决策，外面的说法都是讲张青云在“问政江南”专题会上的发言起了作用，影响了中央的决策。这种说法其实只对一半。

　　在问政江南会议以后，杜总亲自召见了汤运国，在那次关键的召见中，汤运国阐述了他对江南的理解。江南的省委书记不好当，最难的地方就是一定不能让江南乱。

　　他给杜总托了底，把江南局面糟糕的程度全开诚布公的说了出来，最后他强调，江南不能乱，江南的问题解决必须要以此为前提。

　　汤运国的理由很充分，他讲江南和华东不一样，华东可以破而后立，江南不行。江南破，就让太子系的问题全都要暴出来，如果是那样，整个中原地区太子系都有势力，江南一乱，中原能不受影响？

　　一旦那样，动摇的就是共和国的半壁江山，那样糟糕的情况是谁也承担不了责任的。正因为这个理由，江南的问题才棘手，江南的问题才需要在稳的基础上动手。

　　显然，汤运国的这个观点，和张青云的意见在很大程度上是共融的，正因为这样的原因，中央才改变了初衷。否则，单凭张青云在“问政江南”专题会上的发言，其虽然说得有亮点，又怎么可能干扰到中央的决策？

　　这些内部的原因，外人是不清楚的。而汤运国心中的千般无奈和苦闷，外人也难以理解。

　　而这些对汤运国来说并不是最重要的，对他来说，最重要的是中央明确知会了他，让汤运国在处理党政关系上不能再像以前那样生硬，必须要把党政团结到一起，大家共度难关。

　　而且，在党委工作方面，他要多支持张青云的工作，不能拖张青云的后腿……

　　对中央的这个指示，汤运国才真恼火，在汤运国的观点中，党委必须是主导，要处在主导地位。政府工作要在党委的领导下开展，这是原则问题，没有妥协余地。

　　张青云这次来江南如此大张旗鼓，如此咄咄逼人，再加之中央有明确的知会，汤运国岂不还得围着张青云来转？这是汤运国难以接受的。

　　但是在另一方面，汤运国也明白现在他已无退路了，他唯一的出路就是和张青云配合，两人一起把江南的问题解决好，解决妥当，不然，汤运国后半辈子都可能要被江南人戳脊梁骨。

　　这是一种很矛盾的心态，汤运国既要把握住党委主导，又得借助张青云的能力来干事情，不能不说这对他来说是很大的挑战。

　　汤运国不作声，陈晓也似乎哑了口，但是他的心性终究比不上汤运国那般沉稳，沉默了很久，又忍不住了，道：“这段时间张省长在频繁约谈政府系统干部，空气搞得很紧张，下面很多同志们都很有顾虑啊！”

　　“嘿嘿！”汤运国低低笑了两声，还是没作声。

　　陈晓和汤运国打交道多年，他看汤运国没有批评他多管闲事，心中也就大胆了些，道：“这次高速路事件处理了一批干部后，遗留的人事问题解决方案已经出来了，我看过了这个方案，很不错，明天我拿过来让您过目？”

　　汤运国点点头，道：“好，这个事情要早定下来！”

　　陈晓连连称是，心中更是有底了。在他看来，张青云一上任就大范围内约谈干部，其无非是要来个新官上任三板斧，要砍倒几个调皮的出风头的家伙立威。

　　当然，立威只是一方面，另一方面也是张青云在试探党委，他从政府系统内部的人事动手，也等于是在人事问题上发言，他要以此来把他和汤运国之间的相处分寸定下来，等于是直接要人事权。

　　对张青云的这种做法，陈晓是很警惕的，毕竟对陈晓来说，人事权也是他作为副书记手上重要的权利，张青云今天能够走出这一小步，明天就能步步紧逼，把手彻底伸到他地盘上来作威作福，以后他陈晓哪里还有生存空间？

　　而且更让陈晓不安的是，他清楚中央已经给了汤运国最大压力了。张青云做得再过分，汤运国也根本就不敢和他翻脸，如果汤运国这次再捋顺不了党委和政府之间的关系，那即使不是他的错，中央都会把过错算到他头上。

　　汤运国尚且都那样了，陈晓追随汤运国这么多年，他的下场能好到哪里去？所以，对张青云的三板斧，陈晓认为不能够坐以待毙，可以让张青云把意志贯彻下去，但也得让张青云明白，他想直接把手伸过界，那也不是那么容易的。

　　“来，我们再喝一杯吧！”汤运国举起酒杯淡淡的道，经过了短暂的变脸，此时他的神色已经恢复正常了，又恢复了一如既往的淡定和自信，仿佛就是天塌下来了，他也能有办法撑起似的。

　　陈晓是什么心思瞒不过汤运国，但是汤运国并没有打算阻拦陈晓，陈晓追随汤运国这么多年，汤运国也从未亏待过他。在党群人事这一块的权利，汤运国充分下放给了陈晓。

　　所以，陈晓在一块力量很强，组织部部长吴刚也是唯他马首是瞻，张青云想轻松伸手进他的地盘是很容易的，汤运国倒要看看张青云这几年本事涨到什么程度了。

　　如果张青云连陈晓都对付不了，汤运国又怎么能够相信他能够解决得了江南的大事？如果是那样，汤运国求人不如求己，大不了他亲自主导放手一搏，虽然那样不符合他的风格，但是在关键时刻，他往往还是更相信自己。


第1029章 没有一个简单角色

　　省政府办公大楼八楼，张青云的办公室足足一百多平米，办公室里面窗明几近，风格简约大气。浅绿色的地毯，Mohawk品牌，踩在上面松软舒适，那种内敛的贵气更是让人内心舒坦。

　　办公室里面布置了一张根雕茶几，茶几周围，四把意大利真皮白沙发，周围是几种绿色植物搭配，和办公室东侧的偌大办公桌一起形成房间里面两处聚焦点，端真把各种要素都考虑进去了，整个办公室都显得生机勃勃。

　　张青云坐在办公椅上认真的浏览着手中的资料，其实说资料并不合适，这其实是一份省政府机关副厅以上干部通讯录。

　　当然，省府大院门户之深是普通平头百姓难以想象的，即使是这样一份简单的通讯录，如果流落出去，那也是了不得的大事。就不说平头百姓，就算那些握一方权柄的县长县委书记一类的地头蛇，也断然是没有机会接触这种级别的通讯录的。

　　张青云现在是新官上任，主要还在熟悉工作，而他最先琢磨的则是省政府的班子成员。能进入省政府班子的人都不是易于之辈，俗话说知己知彼百战百胜，张青云现在做的工作就是先知己。

　　政府八个副省长，张青云这样一眼瞧过去，个个都是有一番经历的人物，高谦和季东方两人就不用说了，他们两人能进省委常委人物，那都是江南金字塔最顶端的人物。

　　在他们之下还有六名副省长，其中周国立张青云认识，他是公安厅多年的老厅长，早就是省政府党组成员，其在江南也是一块招牌，手下自有圈子，门生故吏遍江南。

　　另外，周国立之下，还有副省长华国轩，这人就是前衡水市市委书记，而衡水市就是前段时间因为土地问题干群矛盾闹得很大的那个市，赵文风下台最直接的原因就是这件事。

　　张青云没想到，赵文风因为衡水的事情下台了，而出身衡水的华国轩却还能稳坐钓鱼台没有受到牵连，单此一点，便可以看出华国轩不是个简单的角色。

　　再以下的几名副省长，除了马葛亮（分管城乡建设、环境保护、国土资源、人防、工商管理、体育。）的经历相对简单外，马葛亮是团派干部，在团中央工作了9年，从团中央书记处书记直接下放江南任副省长。

　　其余的几名副省长可都是基层摸爬滚打靠政绩上来，大部分曾经都是握一方权柄的人物，张青云现在领导他们，要想驾驭住这些厉害角色，不用点心，不用点手腕是不行的。

　　这几天的时间，张青云和这些老兄都一一谈过话了，因为都是初次接触，仅仅谈一次话是了解不了太多信息的。张青云主要还是通过履历来了解他们。

　　张青云来江南前，他便对江南的干部做了专门的了解。一省的干部太多，光四套班子的班子干部都数十人，张青云没有那么多精力每个人都去研究。

　　但是，他也有些简便的工作方法，比如，了解一个干部的背景，最直接的办法就是看其履历，凡属那类在中原地区成长起来的干部，十有八九，这人和太子系中某家有关系。

　　而那些从京城过来的干部，或者在西北、东北等地崛起的干部，也可以相应的推断出其基本背景。

　　政府班子中，中原成长起来的干部占了大多数，别的不看，就此一点张青云就能够体会到前途的艰难。现在的江南太子系渗透得太厉害，现在要逼迫他们重新回到原来的分寸不容易。

　　张青云目前没有信心能够将自己的意志贯彻下去，尤其是那些针对太子系动作的政策。因为，张青云没有可能凡事都亲力亲为，现在江南从省到地方，都各有队伍。

　　张青云的政策搞得再漂亮，口号喊得再响，监督机制再完善，奈何上有政策，下有对策，省政府的决策到下面必然会变形。乔国盛当年在华东为什么会下台？原因就是这样。

　　而现在江南的局面和当年的华东比更是糟糕。当年华东系虽然顽固，但其终究只是百足之虫，华东系已经从上层开始崩溃了。但是现在江南则不然，太子系各方势力如日中天，他们对江南政坛的渗透已经这么多年了，现在张青云要用他们的人和他们斗争，其难度又哪里是当年乔国盛在华东所面临的难局所能比的？

　　“咚，咚！”敲门声响起，张青云眉头挑了一下没作声，而是闷头停了数秒才道：“进来！”

　　门开得很缓，看得出来进来的人手脚很轻，由这个细节便可以看出对方的谨慎。进门的人是政府秘书长毛韩，一个50出头的干瘦男人，其穿着相对传统，头发白了很多，看上去像一名大学教授，一点也不像那种长袖善舞的政府大管家。

　　省府秘书长这个位子是非常重要、非常关键的，一般都是省长心腹之人，毕竟一省政府的上传下达的纽带人物便是秘书长，省政府这么大一摊子管事的人能不重要吗？

　　如果从这一点来说，张青云来了，继续让毛韩做秘书长就有些不太合适了，一朝天子一朝臣，省长换了，和省长亲近的一帮子人都得换，虽然不能说是惯例，但是现实中往往就是这样的情况。

　　但是张青云并没有打算更换秘书长，道理很简单，江南的局面很清楚了，张青云要想通过正常手段贯彻自己的意志根本就不可能，换秘书长又有什么作用？

　　况且，张青云在江南有根基，把秘书长换成自己贴心的人很容易，但是这样一来，他在用人上必然会让人觉得有些任人唯亲，虽然这个说法很牵强，但是在局面比较乱的情况下，张青云不想在这方面落下口实。

　　省政府办公厅的主要领导他一个都没准备换，连专门为他服务的综合一处处长他都照用。说起来，一般省长秘书都兼任综合处处长，有的甚至直接兼任办公厅副主任。

　　但是综合一处处长是个女的，叫沈怡，领导不能配异性秘书，张青云如果留用沈怡，就得物色另外一名专门的秘书。

　　其实这符合张青云的一般习惯，张青云向来都喜欢把秘书和办公厅的工作的分开，他觉得这样工作更有效率，当然事情也不尽然，很大程度上也不过是张青云的一种习惯而已。

　　“省长，秘书的人选您最后确定了吗？”毛韩轻声道，他在还离张青云办公室还有两米的地方便恭谨的站定，微微的鞠躬。

　　其实从年龄来看，他比张青云的年龄大很多了，而且他本身显老，头发发白，他们两人如果走在外面，毛韩肯定会更像领导。

　　但是在这个时候，毛韩却不敢丝毫托大。最近几天，张青云约谈省府系统干部，副厅以上的干部都约谈了，唯独没有约谈毛韩，这让毛韩着实感觉紧张。

　　张青云初上任，没想在人事上动手，但是毛韩不这样看。在毛韩的眼中，张青云堪比天之骄子，年纪轻轻就处于现在这样的高位，有听说其是一个铁腕、凶狠的角色。

　　这样的领导，年轻气盛，眼睛怎能揉得进沙子？张青云这样咄咄逼人的进江南，又哪里能不在省府重要的位置上做些安排？对张青云可能的动作，毛韩是有心理准备的。

　　但是，有心理准备是一方面，他内心深处隐隐还是有些期待的，毛韩是严骏国刚提上来的秘书长，张青云和严骏国两人私交匪浅，按照一般的规律，他应该不会太亏待毛韩。

　　更何况当初严骏国提拔毛韩上位也是一种策略，看中的就是毛韩这人虽然是江南成长起来的干部，但是本身不是太子系的人，又写得一笔好文章，属于秘书系干部的精英。

　　严骏国提拔他，也是为了证明他上位后改革江南之决心。要不然，毛韩什么背景没有，省府一大把副秘书长，唯独他最老最势弱，他哪里有机会进步？

　　为官之人就是这样，不管是谁，一朝尝到了权利的滋味就再也不愿放手了。权利对人的吸引力让人无法抗拒，饶是毛韩在官场起伏了这么多年，现在已过天命之年了，依旧还窥不破。

　　毛韩回想自己在担任秘书长前后的工作和生活，那简直就是生活在两个截然不同的世界中。前面的世界是如此的凄凄惨惨戚戚，而现在他生活的世界又是多么的绚丽多彩，让人沉醉其中不可自拔。

　　毛韩不敢想象自己重新回到以前的生活状态后，内心的那种空虚和寂寞会把自己折磨成什么样子。而这一切的决定权都在眼前的这个年轻的手中。

　　毛韩微微低着头，从他的这个视角，可以将张青云的面容瞧得清清楚楚，此时的张青云正在仔细的看着手上的文件，神情专注，那张脸年轻得让人妒忌。

　　但是，不盯着其脸看，他整个人的形容气度，从他身上散发出的那种威严，的确是上位者风范尽显，让人不可亵渎。


第1030章 没有困难

　　茶是上好的雍平高山雨前茶，这是雍平武志强专门捎过来的茶，张青云今天拿出来待客。

　　一杯上好的茶叶泡在杯中，茶叶根根倒立悬浮在杯中，那样式特别像君山银针，但是雍平的雨前茶并不是君山银针的蒸青工艺，而是地道用锅手工炒制而成的，没有君山银针那种苦涩味儿，而多了经过高温后的栗香味。

　　茶叶入口后，甘洌清甜，即使用普通的水冲泡，也有一种雍平深山中清泉的滋味，当真是有香有色有滋味。

　　张青云将一杯茶放在毛韩的面前，毛韩明显是受宠若惊，坐下的身子又站起来要谢，张青云朝他摆摆手，手虚压了数下示意不用。

　　毛韩没有坚持，和领导打交道不能太拘谨，太拘谨了领导会觉得其人不能成事，没有担当，毛韩进来一直就在察言观色，现在见张青云的客气不像是刻意，他心中免不了有些高兴。

　　“老毛啊，秘书的问题你让我挑的这些都不错，一时我还真难以决定。这样吧，你推荐一个，我相信你的眼光！”张青云含笑道。

　　毛韩微愣了一下，略微沉吟后，道：“省长，我看您心中肯定也是有主张了。但是您既然征求我的意见，我看陈家强不错，这年轻人笔杆子硬，视大体，学历高！”

　　张青云用手敲了敲桌面，站起身来走到自己办公桌旁边拿过一沓简历一张张的翻，找出一份资料过来递给毛韩道：“你说的就是这个同志？”

　　毛韩将简历接在手中看了看，道：“是！就是他！”

　　张青云笑了笑，道：“你别说，这个陈家强和我还是老根，好了！既然是你的推荐，就他了吧，今天就让他上班，其他的什么我不管，我只管用人就行了！”

　　毛韩笑道：“那是自然，一切我都会安排好！”

　　两人聊完秘书的事，后面的话题就轻松了不少，张青云随意的问了一些省府工作的问题，办公厅个处室的配置情况等等，两人倒是谈得投机，这无形中，也是张青云和他的一次约谈。

　　毛韩此人没有那种老官僚的气息，但是做事情很老到，张青云让毛韩挑秘书，其实他心中是有底的，他就想看看毛韩思考问题的方式。

　　事实证明，毛韩考虑问题是比较“单纯”的，比较就事论事，正如他说，陈家强无论是能力还是年龄都是合适的人选，唯一让人有顾虑的就是陈家强是从蓉城市委调进省政府工作的，其背景可能相对复杂，极有可能牵扯到太子系。

　　但是毛韩没有忌讳这些，还是果断的向张青云推荐了此人，这不能说毛韩毛躁，恰恰说明其老练。跟在领导身边的人，就事论事是最重要的，无需表现得太精明，太精明了领导能放心？

　　另一方面，张青云也了解过毛韩的背景，毛韩是标准的秘书系干部，做秘书工作大半辈子。早年在官场就不得意，很有书生意气。

　　后面虽然说开窍了，奈何官场上的事一错过了机会往往就步步错过，所以在他被提拔为省府秘书长以前，他其实一直是不得志的。

　　虽然，他曾经做过常务副省长秘书，同时又担任了省府副秘书长，但是江南省政府副秘书长从来就是大把抓的，毛韩这样的副秘书长到了下面，那些不明情况的官员可能会把他当菩萨供着，但是在省府他的确是势微，甚至比不上一个实权处长。

　　毛韩的上位当上秘书长是严颂骏的一次即兴行为，严颂骏当初刚上任，志得意满，急于表明自己改变江南的决心，上任他就用了毛韩这样一个“三无”的秘书长。

　　但是没想到，严颂骏的这次用人还真用对了，毛韩的工作能力很出色，贯彻领导意志的意识非常强，省府的方方面面的工作被他打理得非常有条理，老成持重，又不乏官场的种种手段，实属是难得的人才。

　　严颂骏交接工作的时候向张青云专门提过毛韩，张青云本就没想过换秘书长，再加上有严颂骏这样的话，张青云更乐于顺水推舟。

　　当然，尽管如此，省府秘书长的位置太关键，张青云还是不经意的考验了毛韩几次，事实证明严颂骏所说不虚，张青云对这一块也终于可以放心了。

　　……

　　张青云现在在江南的住处不固定，省委在常委院子安排了一幢楼给他，他有时候会去那里。但是耿霜的桔园别墅环境更好，张青云大部分时候都去那里。

　　耿霜是个故乡情怀很浓的人，雍平是耿霜的伤心地，她不愿回去。所以现在蓉城在某种意义上成了她的精神寄托，桔园别墅她用心经营了十几年，那方圆上千亩桔园已经成了大规模，那整片得桔园都是耿霜的私人产业。

　　而桔园别墅就在桔子园的中间，那里的环境之优美，整个江南没有任何一幢别墅能比。连南山山顶别墅也比不上桔园那般没有人间烟火气。

　　现在已经是夏天，蓉城的天气已经很炎热了，在别墅二楼的游泳池旁边，张青云戴着墨镜躺在躺椅上，身上抱着浴巾。

　　游泳池里面，耿霜一身粉色的泳装，像一条美人鱼一般在水中畅快翻滚。耿霜的性子比较保守，比基尼泳装她从来不用，但饶是如此，美人如玉，她现在这样的泳装也是掩盖不住其绝妙身材的，反而更多了一种含蓄诱惑，让人想入非非。

　　张青云舒服的仰面躺在躺椅上，看着瓦蓝的天空，心中说不出的惬意畅快。不知什么时候，耿霜悄然来到了他身边，她蹑手蹑脚，直到走到他近前，才猛的娇喝了一声。

　　张青云吓了一跳，耿霜却格格的笑起来。张青云眯眼看着面前笑靥如花的丽人儿，心中尽是柔情，这么多年过去了，耿霜一如当年那般艳丽，而且性格方面改变都不多，她那种小姑娘似的羞涩至今还没变，让张青云都在怀疑红颜易老这句话对她是否适用。

　　“坐坐，喝点果汁！”张青云道，他招呼佣人给耿霜上点心，在这里张青云俨然是男主人。因为他身份的特殊，这座别墅的佣人现在全都换成了心腹之人，耿霜在黄海经营了这么多年，身边总有些老人，而这些老人对张青云也不陌生，在他们的眼中，可能耿霜才是张青云的正牌老婆。

　　其实，耿霜和张青云散多聚少，耿霜对事业的专注是常人难以理解的，现在她旗下的公司实力越来越强，而她的风投基金在共和国也是首屈一指了，国内顶尖的企业家中有她这一号人。

　　但是张青云能够体会到耿霜心中的无奈与失落，本来耿霜是怀孕过一次的，但是意外流产了。这事对她的打击其实很大，虽然在张青云面前她没有表现出来，但是因此她开始变得相信宿命。

　　耿霜本是孙家的媳妇，可是还没结婚男人就夭折了，后来他遇上了张青云，两人两情相悦，本是一段良缘，后来却又阴差阳错她受到了牵连，不得已而远走他乡。

　　再后来，耿霜调整好心态，只想和张青云有和孩子，可是老天偏偏连这个要求都很吝惜，没能让她如愿。这样的经历让她不得不相信宿命，她常常自己会想，在宿命中她可能就注定了孤独……

　　两人都穿着泳装，张青云将耿霜拥入怀中恣意的爱怜，没有太过分的动作，完全只是让两人的灵魂离得更近一点，无疑，耿霜是张青云生命中最重要的女人，也是张青云最觉得于心有愧的女人。

　　“青云，在江南的工作不好开展吧！我可是听过了很多关于江南的传言，江南的水很深，局面很乱。”耿霜道，她下意识的用双手捧起张青云的一只手抚摸，柔情似水。

　　张青云淡淡的笑笑，道：“你觉得我来江南是正确的选择吗？”

　　耿霜扭动的身子，回头瞅了一眼张青云的脸颊没有作声。关于江南的事情她听过很多，更听过很多对张青云不利的言论。她身为国内一线的企业家，平常接触的人无一不是精英，这些人中不乏洞悉政治的高手。

　　这些人说到江南的局势无一不摇头，而张青云履新江南也是近期的热门话题，虽然江南人和江南民众对张青云期望很高，但是其他地方的人可不这样看，大部分的人都是不看好张青云的。

　　耿霜很关心张青云，所以也就提了提，但是她并没有往深了说，她比任何人都了解自己的男人，他坚信张青云选择来江南是自有其道理的。

　　而且他更坚信张青云的能力，耿霜追随张青云最久，她可谓是经历了张青云一切的成长历程，他见证了张青云的成功。张青云从雍平这一路走到现在，从来就没有一帆风顺过，总是磕磕绊绊，在斗争中进步，在斗争中成长，经历了数不清的困难才有了今天。

　　既然这么多困难都没有把张青云难到，现在还有什么了不得的难局能难住他吗？耿霜用脑袋在张青云的胸膛上贪婪的蹭了数下，只觉得在这样男人的怀中太幸福、太有安全感。


第1031章 官场的无奈

　　江南政府办公厅秘书处，陈家强是唯一一个正处级秘书中，目前还没有安排任领导专职秘书的。

　　说到原因，自然有很多，最早陈家强担任了常务副省长秘书，但后来高谦上任后，他失去了机会，又一直没机会下放，渐渐似乎就被领导淡忘了。

　　当然，淡忘这个说法其实不准确，在办公厅里面，他算是比较有水平，资格比较老的秘书了。京城厅里面有重要的文件或者领导讲话稿要起草，需要发挥具体智慧的时候，厅领导基本都会让他来捉刀。

　　但是奈何他站队的本领不行，而能进省府办秘书处的秘书，自然都是精英，他面临的竞争也激烈，虽然说他笔杆子硬，但真要和人家比较，文无第一，他能比人家厉害多少？

　　所以，这几年，陈家强算是郁郁不得志之人。虽然因为业务能力强，同事们见到他都很客气，但是政坛终究还是讲地位和权势，和同为的秘书的领导专职秘书相比，这差距太大了。

　　秘书工作，最累最苦，但是领导专职秘书累了苦了还有盼头，像陈家强现在这般，加班是常事，工作起来经常熬夜，工作成绩却没有人能见得到，这种内心抑郁是难以用语言表达的。

　　但是自从秘书长换成毛韩以后，陈家强还是眼见的地位上升了很多。毛秘书长是标准的秘书系干部，对业务能力强的秘书一向喜欢，而且估计是他本身多年不得志的原因，他对陈家强的使用和关心还是让陈家强自己很感动的。

　　毛韩就不止一次的给陈家强说过，他讲有机会一定要把他推荐任领导专职秘书，或者推荐下放。他讲陈家强这样的人才，如果不能正确使用是办公厅工作的失职。

　　而就在几天前，陈家强上班碰到毛韩，毛韩还鼓励过他，让他好好表现。又隐晦的表示张省长正在挑秘书，办公厅的优秀秘书都有机会，像陈家强这样笔杆子过硬的秘书机会更是大。

　　这让陈家强心中很受鼓舞，他也觉得张省长来江南可能对他来说会是个机会。但是机关多年的经历，让他也不会对这事抱太多的希望。

　　毕竟，在省政府这样的机关，门户太深，内面藏龙卧虎，只要出现一点点机会，很多利害的角色就是八仙过海各显神通，机会就那么多，削尖脑袋等着往上钻的人密密麻麻，分到每个人身上就只剩下不知多少分之一的机会了，毛韩又哪里能寄希望太大？

　　而且，官场上终究是讲利益关系，毛韩秘书长欣赏他是一回事，但欣赏不等于他会在领导面前力荐陈家强，没有一点利益收获，别人犯得着去为一个不相干的小秘书如此卖力吗？

　　更何况省长秘书，决定全自然在省长手中，张省长年轻气盛初上任，毛韩自己的地位是否稳固都难说，他还有心思去为下面的一只小虾米说话？

　　如果只是这样，陈家强也不会在意这件事，这件事断然不会对他的工作和生活造成什么影响。

　　但是，就在昨天晚上，她老婆和他有一番交心的谈话，一下将他的心思搅乱了。他老婆叫王齐，以前是在省委办公厅工作，当时张青云还在省委督察室做科长的时候，王齐就是他手下的科员。

　　这层关系非同小可，王齐也是犹豫了很久才和老公说，目的当然是希望老公能够搭上张省长的这条线，从而摆脱目前尴尬的局面。

　　据王齐讲，张省长是个很随和、很念旧的人，不像其他的领导那般趾高气扬，对同事对下属都好，敢顶着上面的压力为部门争取利益，很受下属的爱戴。

　　所以王齐建议，近期他们两口子去张省长家拜访一下，凭王齐手上的人脉做到这点还是有把握的。陈家强不是笔杆子硬吗？张省长刚来江南，肯定也还没有定秘书，说不定就这样活动一下，陈家强就能摇身一变成为省府第一秘书。

　　陈家强听了老婆这番话，他本来波澜平静的内心，简直是掀起了惊涛骇浪。他实在没想到自己的老婆竟然还有这样的经历，竟然还做过张青云的直接下属，而且时间那么早。

　　虽然，这么多年过去了，兴许张青云自己还会忘记了这茬子事，或者忘记了王齐。但是在官场上，这样的机会，这样的关系不利用起来，的确太可惜了。

　　陈家强也是官场沉浮这么多年的人，在搞关系方面，他心理上不会有什么障碍，但是张青云的位置太高，他这样级别的官员陈家强一抬头仰望，帽子都得掉下来。

　　和这样级别的官员搞关系，陈家强饶是在省府工作多年，但还真是不知所措。他生怕一个闹不好，弄巧成拙，给领导留一个不识大体、投机钻营的印象，那样一来真就糟糕的。

　　人就是这样奇怪，早些时候，陈家强不知道这件事情，他内心平和，工作起来有条不紊，可是自打知道了这事，他这心中就失了平衡，昨夜是彻夜难眠，而今天白天更是浑浑噩噩。脑袋里面总不由自主的瞎想着一些乱七八糟的东西，上班精神怎么也难以集中。

　　他甚至有欲望去请教一下像毛秘书长这般经验丰富之人，可是这种事情他也只能是在脑子里面想想，根本就不敢做。官场之中，逢人只说三分话，又哪里能把这种疑虑对领导说出来？

　　省委办公楼三楼，在中部走廊有专门的吸烟室，陈家强站在吸烟室的窗口吞云吐雾，透过吸烟室的窗口，可以非常清晰的看到对面省委院子里的人来人往。

　　最近几天，吸烟室人很少，究其原因，自然都是因为最近政府大楼的紧张气氛，省长更换了，据说省长最近又在约谈干部，省政府大楼上上下下都搞得很紧张，平常那些喜欢抽烟的烟民都强憋住，不敢一起涌到吸烟室聊天打屁，生怕被抓住现行后，被严办。

　　新省长上任，办公厅秘书长、副秘书长都紧张得很，这个时候给他们的惹事，他们能不严办？

　　其实，陈家强平时并不太吸烟，吸烟室这个地方他甚少光顾，但今天他头脑昏昏沉沉，在办公室实在是坐不住了，才出来借吸烟放松。

　　省委政府大院是一个，政府主办公楼和省委一号办公楼相向而建，陈家强看着对面省委的同事们也是忙忙碌碌的，一个个在走廊上行走都是健步如飞。

　　偶尔有个别手背在后面闲庭信步的人，那些人至少都是副厅以上的实权领导，要不然，他们也得健步如飞。官场上人的言行举止有太多时候其实是和性格无关的，只和位置有关。

　　是领导，就得有领导的样子，是科员、处员就得有马仔的样子，哪怕今天你是马仔，明天你摇身一变成了领导，那言行举止一夜之间就要改变，往往这种改变当事人很容易，升官发财，大部分人都能够迅速的适应新角色。

　　而下属们也不会觉得突兀，副秘书长和处长派头就该不一样，大家心中都觉得这种转变理所当然，有时候遇到个别转变角色慢的人，大家反而会觉得此人能力可能不够，说不得是靠狗屎运或者搞关系搞上去的。

　　就在去年，省府办公厅毛秘书长上任后，办公厅重新增补一名副秘书长，当时领导的意思是在厅处以上干部中选拔一个，当时任综合一处处长的黄子华呼声最高。

　　在大家投票前，黄子华一个个处室走动拜访，别人陈家强不知道是什么情况，反正这兄弟和陈家强接触的时候是称兄道弟，两人只差斩鸡头拜把子，似乎就是亲兄弟一般。

　　当时厅里面很多人起哄让黄子华升职后一定要请客，黄子华拱手作揖表示没问题。后来，他如愿以偿，成了副秘书长。

　　这人一上去，味道马上变了，有天早上黄子华上班碰到了陈家强也不说兄弟了，虽然依旧热情，却是夸陈家强笔杆子硬，给季副省长写的关于完善劳动保障体系的发言稿水平高，帮了他的大忙。

　　这一细微的变化，便从兄弟之间的欣赏，变成了领导对下属工作的勉励了。而在办公厅里面，一帮处长也不起哄让黄子华请客了，反倒是由人事处曾处长联络，大家一帮正处的同志凑份子钱，请黄子华吃饭，欢迎新领导上任。

　　吃饭的时候黄子华最后一个到，气场惊人，大家纷纷找他敬酒，黄子华兴致很高。很多人单独给他敬酒，陈家强也单独给他敬酒，他喝得愉快，可后面几个处长敬酒，黄子华却说不胜酒力了，硬就没喝。

　　事后陈家强才知道，原来那个敬酒的处长在黄子华上位的时候出了幺蛾子，给领导反应了其问题。另外，还有几个没有支持黄子华的处长，那天吃饭的时候也不活跃，甚至还有人推说公务繁忙没来的。

　　“官场啊，就是这样……”陈家强深吸了一口烟，狠劲的吐出来，他也是曾经的有为青年，可现在已经39岁了，转眼便是不惑之年，现在的他已经不算青年了，可是事业和前途何在？


第1032章 机关的尔虞我诈

　　39岁，这绝对不能算是年轻的年纪了，陈家强每思及此，就忍不住摇头感叹，岁月流逝太快了，他这个年少有为的青年干部，就要这样泯然众人了。

　　这对一个进公务员队伍就有远大抱负的人来说，其实是一件很残酷的事情。但是又能怎么样呢？公务员中其实也是金字塔结构，掌权的人永远只会是少数，春风得意马蹄疾的人，更是稀少。

　　大多数的公务员，依旧只能当一辈子小角色，然后等老了领一点国家的退休工资养老，其实这地地道道的就是个工薪族，而且这类工薪族的工资还不和绩效挂钩，干得多的，最受累的，往往工资还低，没有盼头。

　　陈家强自己心中清楚，到了他现在这样的年龄，其在仕途上的机会其实已经不多了，如果再不寻求机会突破，他的仕途是极度不容乐观的。

　　省府的门户深似海，区区一个没有实权的处级干部，被冷处理七八上十年的情况很常见，陈家强这样的年龄，再被摁个几年，就差要超过提拔的年龄了，一步错过，步步就会错过，最终便会掉队。

　　如不是这样，陈家强此时心中不会如此的心神不宁，他不住的问自己：“自己是否要接受老婆的建议？是否要冒一次险？”

　　“呵呵，老陈在这里啊！”吸烟室的门被人推开，一个清亮的温和的声音响起。

　　陈家强一抬头，刚才他还在想黄子华副秘书长，这人还真就来了。他神色不变，道：“黄秘书长好，昨天有点感冒，精神状态不好，到这里抽烟放松一下。”

　　黄子华掏出一支烟点上，手上还优雅的摆弄着ZIPPO火机，等了半天，他才不慌不忙的道：“你们辛苦，是该偶尔出来透透气，身体是革命的本钱，老陈你得要注重这方面的保健呐！”

　　“谢谢黄秘书长关心！”陈家强客气的道，他掐灭了烟头，却没有马上离开。

　　黄子华似乎对他这个细节很满意，笑了笑，道：“是这样，老陈，华省长对那个江岭文化产业交流专题会议的发言稿还是有些不太满意，小廖的笔锋还是嫩了一些，没有透出中原文化、南越文化的底蕴内涵的内容，我们和岭南交流什么？交流的就是我们各自文化中的精华嘛……我看这个事还得你来操刀。”

　　陈家强微微皱了皱眉头，心中隐隐有火，像黄子华这样的情况他不是第一次遇到了。陈家强最讨厌专职秘书搞不定的稿子，然后再来找他操刀。

　　这往往是得罪人不讨好的事，而且，陈家强平常的工作也很繁忙，像这种本不是他该管的工作，这样硬性压任务，实在是岂有此理！

　　尤其是看黄子华那副神情和语气，完全就不认为他这样做有什么不妥，更不容陈家强有拒绝的机会。官大一级压死人，黄子华的脑子中就没有意识到他这样干，陈家强会反感。

　　办公厅里面对秘书处工作是有要求的，什么级别的文件，需要动用多少具体的智慧这都有标准，不是随便乱来的。像黄子华说的这个文化交流专题会议，根本就是不够级别的会议，这样的发言稿专职秘书就该搞定。

　　专职秘书搞不定，黄子华这个副秘书长难道还搞不定？还偏偏要找陈家强？

　　陈家强看得出来，像这样的稿子之所以领导要求高，无非是涉及到有外省的同志，而且还是岭南的同志。往往这种有涉外会议的稿子，领导因为代表江南形象，对稿子要求高。

　　但是应付这类要求，作为专职秘书，应该要有能力搞定，不然领导还要专职秘书干嘛？

　　“黄秘书长，稿子是否要的急？张省长近期要下去视察，他下去的讲话稿有一部分我在负责，很紧张啊！”陈家强道，如是平时，陈家强是不会拒绝黄子华的。

　　在机关混了这么多年，陈家强装孙子的本领早已经轻车熟路了，但是今天情况不同，陈家强确实是心神不定，而且刚才他这一番胡思乱想，心中刚好有一股不平气，他这咬牙，就推了。

　　他说什么张省长云云，全是胡扯。别的副省长他不好说，因为黄子华可能会熟悉，唯独新任省长黄子华是不可能知道情况的，扯了张省长的皮出来不会穿帮，而且黄子华还不敢用强。他真要勉强，省长最后布置没有搞定，他能负得起责任？

　　黄子华玩打火机的手瞬间停顿，神色变了变，显然，陈家强的这话太出乎他的意料。他一时竟然不知道怎么应对，停顿了半晌，他方道：“哦，这样就算了！我让小廖再多琢磨，既然你是大忙人，我们就只能三个臭皮匠顶个诸葛亮了。”

　　他说话脸上带笑，但是笑容中明显有了别样的味道。其实陈家强话开口后，心中就有些后悔了，他和黄子华同事的年份不短，他知道这兄弟可不是一个心胸宽广之人。陈家强今天得罪了他，以后可能会有数不清的麻烦事儿上身。

　　可是说出口的话却没法收回，他瞅到黄子华那张阴翳的脸，心中暗暗摇头，情绪更是差到了极点。他便告了一声罪，先出了吸烟室。

　　他神情恍惚的在走廊上慢行，虽然没有背着手，但是也是走的大三步，眼睛甚至都没看路面，只觉得心情说不出的糟糕。

　　“哎呀，陈秘书，你这让我好找！快，快，去毛秘书长办公室，急事！”

　　陈家强身子一顿，猛然抬头，看见人事处曾德全处长一脸急躁的往这边走过来，他一愣，只觉得心猛的一跳，下意识的道：“什……什么事情？”

　　曾处长笑笑，却没有作声，道：“老陈了，走吧！秘书长时间紧张，你究竟还想让他等多久？”

　　“是，是！我马上过去！”陈家强面色一正，郑重的道，说完迅速加快的步子，直奔毛韩办公室。曾德全背着手看着他的影子，良久抿了抿嘴唇，点点头。

　　办公厅老资格的秘书终于熬穿天了，就不知道这个张省长来江南究竟行不行，如果真行的话，陈家强可是前途无量的人啊！

　　再说在吸烟室，黄子华自陈家强转身离开的那一瞬间，他脸上的笑容就淡了。他实在没料到，陈家强会连他这样一个面子都不给，让他觉得很难堪。

　　就在他正想着该如何解决问题，以及以后如何和陈家强相处的时候，他也听到了外面走廊上曾德全和陈家强的交谈声，因为有门隔音的缘故，他细节听不清楚。

　　但是吸烟室有个玻璃墙壁，透过玻璃可以看清走廊上的情形，他扭头看见曾德全那一副慈祥的微笑，他心中一动，连忙将手上的烟头掐灭，不紧不慢的开门出去。

　　他刚出门，恰好就和曾德全撞上了，他咳了咳，道：“老曾啊，什么喜事啊，我看你喜滋滋的！”

　　曾德全看到了黄子华也愣了一下，他没料到刚才在吸烟室是陈家强和黄子华两人。他心中暗暗腹毁黄子华的鼻子被狗还灵，竟然还比他早知道陈家强要挪位的事，这就逮着机会和其交心了。

　　“黄秘书长取笑了，要说高兴，可不是我一个人，那是办公厅的大高兴。陈秘书这一步登天，被张省长看中了，我这要打报告，这办公厅副主任他总得兼任不是？”曾德全道。

　　黄子华呆若木鸡，嘴唇动了几下一句话说不出来。他刚才还真以为陈家强在信口胡诌，张省长刚来，秘书长怎么会把省长稿子的让陈家强一个人担重担子？

　　他压根儿就没想陈家强会有机会成为张省长的秘书，要知道秘书处能人不少，陈家强这样老气，又没什么背景的人哪里有机会在竞争中脱颖而出一步登天？

　　“黄秘书长，怎么？你们刚才不是聊这事吗？我还以为您在提点老陈呢！”曾德全道。

　　黄子华的脸哪怕是厚比城墙，可听了这句话后，也忍不住发烫。曾德全这人平常挺机灵的，但这句话明显说得失水准，黄子华有些下不了台。

　　其实在曾德全眼中，他看平时陈家强和黄子华处得不错，还以为两人关系匪浅，不然他哪里会问这样不识时务的话？

　　“好这个老陈！刚才故作神秘，我就觉得不对劲了。原来是有大喜事啊！老陈这真是良马遇伯乐啊，咱办公厅一帮秘书长中，就数他最有才华，同时又老持沉重。张省长慧眼如炬，一下就选到了最佳的人选，真是可喜可贺！”黄子华道，他毕竟是官场滚的老油条，些许尴尬在一瞬间便被他化解了。

　　现在他这样一说，冠冕堂皇，不在曾德全面前露丝毫底，反倒是让曾德全觉得陈家强和黄子华更不是一般的哥们儿，两人刚才说的事情就更不一般了。

　　“可喜可贺，哈哈，我看我们得让陈主任请客才行，对，一定要请客！”曾德全道，他迅速的沿着黄子华的意思说，请客云云自然是随便一语，但是他这样一说，却让人觉得大家关系平常还真很近，都是好同事嘛！


第1033章 开始动作

　　衡水市处于江南的南部，清江的水到衡水后开始变得舒缓，江面宽阔，看上去气象非凡。

　　在早些年，衡水是江南除了省城外的第二大城市，但是现在其发展被巴陵赶上并超过了，衡水无论是城市建设还是经济建设都开始走下坡路。但是瘦死的骆驼比马大，在江南来说，衡水依旧是非常重要的一个市。

　　张青云视察衡水比较突然，事先衡水党委政府没有做准备，直到前两天，市委才接到省府办通知，才知道省长要来他们市视察，一时衡水班子着实忙了一回。

　　按照省府办通知，张省长这次视察，主要是现场调研，他要到老百姓生产生活第一线看看，他要求各级政府从简接待，不要搞大排场。

　　但是，所以人都知道，这是张省长上任后第一次下到一线视察，新官上任三把火，张青云上任后一把火都没烧，谁能将他这次视察等闲视之？

　　衡水市委紧急召开常委会研究张省长视察衡水的接待问题，衡水市市委书记季永成，市长毕海涛，两人达成共识，宁愿挨点小批评，也不能在接待过程中出问题。而季永成更是亲自部署了这次接待工作。

　　……

　　省委，陈晓清早乘车上班，汽车进入大门，他便看到政府大楼下面人头攒动，而且车停得很多，他皱了皱眉头问秘书道：“怎么回事？今天政府开党委扩大会议吗？”

　　他看到了发改委、工业厅、商业厅等重量级领导竟然都在政府大楼门口的广场上，这才提出这样的问题。

　　秘书也不明情况，陈晓这样问，他只好道：“应该是政府有重要会议……”

　　陈晓嘴角弯起一个弧度，心中连连冷笑，等了这么久，张青云终于忍不住要动了。如此更好，陈晓早就做好了充分的准备了，就等着张青云出手呢。

　　“通知吴部长，让他过我这边来，我有事情找他。”陈晓道，车停在办公楼前面，秘书下车帮他开门，陈晓下车后整了整衣襟，最后还瞅了一眼政府大楼那边乱哄哄的场面，用只有他自己能听到的声音冷哼了一声，昂首阔步向自己的办公室走去。

　　张青云这段时间大规模约谈干部，现在又召开政府党委扩大会议，这些种种动作都表明，张青云在开始他来江南后的一次动作。而这次动作可能性最大的是在人事上优化政府系统各单位。

　　江南最近出事很频繁，每一件事情受牵连的官员更不是少数，所以，省直机关有很多单位班子不完善，张青云在这个时候，插手人事是最佳的时机。

　　陈晓知道，张青云在江南可不是光杆司令，这些年江南的干部中不知有多少人都在向他靠近，有很多省市领导进京，张青云那里都是必到的地方。

　　张青云现在当上了江南省省长，他倚重自己的一帮人可谓是天经地义，而且纵观张青云的执政经历，他几乎都是这样的行为模式，在陈晓的眼中，张青云在任人唯亲方面是肆无忌惮的。

　　省委组织部部长吴刚看上去是个和蔼富态的人，一张圆脸，个子不高，肚腩不小，在省领导中，他的长相算是比较砢碜的了，但是据说其人缘很好，在下面干部中威信很高。

　　吴刚到陈晓办公室也很随便，笑嘻嘻的问陈书记有什么指示，陈晓朝他摆摆手，道：“哪里有什么指示，先坐，先坐，喝喝茶，我们随便聊聊。”

　　在陈晓办公室的沙发上，陈晓亲自给吴刚泡茶，吴刚也坦然受之，由此看来，两人的关系不浅。

　　“老吴，最近这段时间，你们组织部的工作很出色，省委安排下来的很多工作，你们都完成得很出色，这很好嘛！”陈晓道，“组织工作就该这样做，我们干部选拔任用如何做到人尽其用，如何做到公平公正，我认为组织部的工作最为关键。组织部是干部初步筛选，省委常委会是干部任命的最后确定，这两个步骤一先一后，是保证组织干部工作不偏离方向最重要的两个环节……”

　　陈晓侃侃而谈，说了很多很大的话，吴刚只是点头称是，一副受教的神情。

　　陈晓缓缓的喝了一口茶，话锋一转道：“说一千道一万，江南要稳定，在人事问题上，我们的关就要把好。而要把好这一关，你我二人就当要协同配合，同心协力一起来担这副担子，你认为呢？”

　　“陈书记这话说得准确，我很赞同你的意见！”吴刚道，他的神色好像很振奋的样子，脸上笑得更欢畅了。陈晓和他对望一眼，两人同时哈哈笑了起来。

　　吴刚看着陈晓那志得意满的笑容，心中也松了一口气，今天陈晓找他谈话说这样一番话对他来说太重要了。最近他正在苦恼组织部内部有人思想波动比较大的事。

　　新省长履新，对江南各方面工作的冲击都大，张省长以前是江南省委组织部的老领导，组织部内部熟悉张青云的人不在少数，很多人在张青云来江南的这当口，都在盘算去和张青云拉一点关系。

　　这本没有什么，但是吴刚却知道，在省委的层面上，对组织部的这个变化一定会很敏感。毕竟，汤运国和陈晓两人他都了解，他们把人事权看得比什么都还重，怎么能够容忍组织部的领导干部和张青云眉来眼去？

　　在吴刚的内心，他可不愿意组织部成为江南党委和政府之间矛盾的爆发点，但是吴刚也不愿或者说不敢去得罪哪一方，现在的局势一片混乱，看不清楚，吴刚不得不为自己多考虑几条后路。

　　而现在陈晓这样一说，吴刚也就不用心焦这事了，由陈晓站在前面，他吴刚只需要站在后面摇旗呐喊就行了，至于胜负问题，他只需要把组织部掌控在手中，自可以灵活多变。

　　“咚，咚！”敲门声响起，陈晓应了一声，秘书小马快步走进来，他张嘴正欲说话，一眼看见了吴刚，却把嘴又抿上了。

　　陈晓皱皱眉头，斜睨了小马一眼，心中暗骂这家伙不长进，一点城府都没有，脸上却不动声色道：“什么事情吞吞吐吐，直接说！”

　　小马被陈晓的话训得脸一红，讪讪的笑了一下，道：“今天张省长下衡水市调研视察，陪同其调研的主要是省直部门领导……”

　　陈晓愣了一下，手一抬，张口欲问小马详情，又觉得吴刚在这里有些不妥。本来，陈晓去关心张青云的工作就是不妥的事情，他的工作和政府工作挨不上关系，如此关心张青云是何意图？而且，还让秘书专门去打听这些消息，这不能不让人家往其他地方想。

　　陈晓看着小马，小马看到其眼神就觉得不妥，在紧急中，他沉吟了一下，道：“陈书记，正因为这个原因，发改委倪主任今天缺席党校……”

　　“好了，好了！我知道了！”陈晓打断他的话道，神色缓和了一些，小马秘书终究还是精明的，信口胡诌为陈晓遮掩，这种遮掩有点意思就行了，后面的东西不重要，陈晓打断了他的话，免得这小子不了解情况，越描越黑，那真就让他丢尽了脸面了。

　　吴刚神色不变，等小马出去后，他接着前面的话题和陈晓聊，神色之中没有丝毫尴尬之色。但是实际上，吴刚心中却又在想另外的事情。

　　在组织部内部，吴刚对常务副部长李武侠颇为器重，李武侠业务能力强，善于领会领导意图，做事情方法多，点子多，往往能把一些很棘手的事情处理得非常妥当，实在是吴刚的左膀右臂。

　　针对最近组织部内部人心有些不稳的情况，吴刚和李武侠碰头交换过意见，李武侠建议吴刚，虽然说得很隐晦，但是意思却很明确，那就是张青云这人是得罪不得的。

　　他为了把这个意思隐晦而恰到好处的表达出来，他说了目前江南的局面，讲到了政府在人事上的发言权的问题。他讲，张青云工作方法很有特点，他绝对不会直接要人事权，而是会通过其他的方式，来让很多事情水到渠成。

　　李武侠说得有些玄乎，吴刚对他的想法保留意见。但是，吴刚却知道陈晓肯定是在守株待兔，他在等着盼着张青云出招。在官场上，新官上任首先争用人权这都成定式了，陈晓岂能不明白这个道理？

　　但是，现在看来，尤其是刚才这一瞬间，吴刚发现张青云的动作显然出乎了陈晓的意料。几乎是无意识的，吴刚一下就想到了李武侠的那番话。

　　李武侠向来就以善于领会领导意图见长，李武侠既然和张青云打过交道，他肯定对张青云是很了解的。再说，凭李武侠的城府，如果不是靠谱的话，他断然是不会在吴刚面前瞎说的。

　　一念及此，吴刚刚刚放松的心情又绷紧了。现在在外人看来，他追随陈晓是非常紧的，但是他内心清楚，事情并不是如此，他和陈晓走进不过是因为利益需要，而只要利益发生改变，他和陈晓疏远也是顺理成章的事儿。


第1034章 突然改变

　　夏季的烈日，骄阳似火！衡水高速路出口处，几辆小车停靠在路侧面，在出口收费站站台上，几名正式着装气质非凡的男子在那里来回踱步。

　　偶尔，有人会把手放在额头上，摆出一个类似孙大圣望远的姿势看着路的尽头，一看他们的动作和神情就知道他们在等人。

　　在道路边的草坪上，几个记者早就驾着设备在那里恭候了，草坪上几株樟树上几只知了聒噪，更让人觉得热得难受，而这个地方又处在低位，一丝风也没有，真是一个活受罪的地儿。

　　“头儿，你说这衡水咋回事呢？不是通知讲从简接待吗？你看这阵仗是从简的阵仗吗？好家伙，书记市长都来了，这能简得了吗？”一个胖子摄影师用手抹着脸上的汗水，涎着脸对旁边的一瘦子中年人道。

　　瘦个汉子嘿嘿一笑，道：“这个不好琢磨啊，毕竟是张省长的第一次视察，下面人不能不小心。衡水刚刚出了事，如果再在接待方面出现疏漏，惹的省长将一把火烧到了衡水，那就是了不得的事。”

　　“这些在深奥，太复杂，俺们了解不了。但是不管怎样，让我们在这样的大热天呆在这样的鬼地方晒日头真就是活见鬼。”胖子牢骚道。

　　瘦个中年人笑了笑，道：“你这个家伙，你还嫌被晒到了，你没看见季书记和毕市长都盯着烈日在等呢，你能比他们金贵？”

　　胖子嘿嘿一笑，却瘪了瘪嘴道：“我看他们也是作秀，他们完全可以在车里面开着空调等嘛！他们这样晒着，待会儿省长见他们一身臭汗，估计又要加不少印象分。”

　　“你这小子，你这思想怎么能做省台记者？你小心我反映领导，掉了你饭碗。”瘦个中年人一脸严肃的道。

　　“随便说说，头儿！我们小人物哪里能琢磨透大人物的心思？就是瞎说呗！您还真当真了？”胖子道。

　　瘦个中年记者见他服软，也不较真了，他抬头看看天，这日头真他娘太毒辣了，说实话的，他心中的牢骚不比胖子少，但是这一组他是个头儿，当领导了，有牢骚也只能埋在心中，不能在下属面前表露出来。更不能像胖子一样口无遮拦。

　　其实瘦个记者表面上教训胖子，内心还真觉得死胖子说得有道理。这一帮官员顶着烈日迎接领导，那是他们有盼头，领导看到他们一个二个满头大汗，哪里还会批评他们大张旗鼓？说不得还会觉得他们不容易，很上路吧？

　　“哎，头儿，怎么回事？怎么回事？怎么……”胖子突然指着前面道。

　　有情况！瘦个记者抬头，看见一众领导纷纷从收费站站台上下来，像一群被驱散的鸭子似的，四散朝停在公路旁边的车中跑。

　　“你等一下，我去问一下情况！”瘦个顾不得炎热，撒开脚丫子就往领导停车的位置跑。

　　他气喘吁吁快跑到的时候，车队已经动了，他一咬牙，加快的脚步，从一辆车中伸出一个脑袋冲他道：“尹记者，不用跟了，省长走国道了。”

　　“哎，哎！周秘书长……”姓尹的瘦个记者还待在问，车已经加速了，只留给他一团废气。

　　他缓慢的将速度放缓，只觉得喘不过气来，马路上水泥地板被烈日晒得滚烫，热浪直扑而来，他整个人好似就在蒸笼中一般。

　　“嘿……”他从喉咙中发出了一声吼，抹了一把脸回头招呼胖子收队，他自己则拨通手机给省长随行记者，没办法了，从蓉城到衡水，隔了两三个市，张省长走国道，谁知道他现在在哪一段？

　　如果其他市嗅到了风声，说不定路上还出幺蛾子，刚才周秘书长又没给他讲位置，他这一组根本没法去跟了。

　　……

　　走国道是张青云即兴的行为，他和秘书陈家强聊天，问陈家强的家庭情况，陈家强家是南方农村的，两人聊得投机。

　　陈家强跟他讲，这个季节只要在江南南部，四处都是稻花香，张青云心一动，这次反正是视察，趁机了解一下粮食生产情况也不错，所以他临时决定车队走国道。

　　这次张青云出行，阵仗是比较大的，他不仅带了办公厅的人，像发改委、财政厅、商务厅等重要厅局领导都随他视察，时不等人，既然要下去走一走，看一看，那就要看彻底，看清楚，看出问题来。

　　现在江南的情况，已经不容许张青云按部就班的推进工作了。他必须要迅速、要用迅雷不及掩耳之势来控制局面，他要在最短的时间内，把政府系统捏在自己的手中，而且还要在最短的时间内在党委确定话语权。不得不说，这是很有难度的事情，即使是张青云，他亦感到非常有压力。

　　省长出行，没有小事，这次全权负责张青云出行安排的是副秘书长兼综合一处处长沈怡，张青云一句走国道，到沈怡那里就是一件了不得的大事，她所有的安排都化为虚无，一切都得从头再来。

　　幸亏她业务熟练，张青云的突然袭击最终没难倒她，车队还是按时出行了。但是经过了这一茬，沈怡也终于是领略到了这个新省长的难伺候了。

　　张青云这次下去，从简出行，坐的是中巴车，陪同张青云视察的各省直单位领导都在车里面，大家可以随时直接在车中交换意见，中巴车前后有几辆小车，都是随行记者和安保服务人员。

　　“省长，您看日程这样安排是否可以……”沈怡拿着一手捧着文件夹，一手扶着车座位靠背在张青云旁边恭声问话，她话说一半，张青云伸手朝她摆手。

　　她无奈，只能闭口就那样站着，国道的路况很糟糕，车速时快时慢，这时车突然降速，沈怡一个站不稳身子往前栽过去，她大惊失色，马上用手狠劲的拉着靠背，没想到用力过猛，一个踉跄差点栽到了张青云身上。

　　饶是她在最后一刻调整过来了，但是她这一头长发还是从张青云一侧脸上划过，沈怡大感窘迫，脸唰一下就红了，这一车人全都是领导，出现这样的状况，她都恨不得找个地缝钻下去。

　　这件事说起来很长，其实就在一瞬间，张青云只觉得一阵香风扑鼻，他回头便看见沈怡那一张红透的娇脸。他心中暗暗皱眉，面上却不动声色，指了指旁边的空位，道：“坐下说！”

　　他顿了一下，道：“以后日程的事，你全权负责，只需要每天早上和我对一次，然后让小陈随时提醒我就行了，至于中途有改变的地方，你斟酌着重排，不用汇报。”

　　“是，省长！”沈怡道，她今年三十六岁，但是看上去显年轻，脸上一丝皱纹都没有，最多也就能看得到三十岁的样子。更难得的是她生得漂亮，高挑的身材，脸蛋平滑白皙，一身职业套装更让她增色了很多，处处透露出的都是精明强干的美女强人风范。

　　她能够当上综合一处处长，其实也是偶然，严颂骏担任省长的时候，他有意的要把赵文风的影子抹去，他先换了秘书长觉得还不够，综合处长他也想换。

　　而当时的综合一处处长是以前赵文风的秘书，严颂骏又担心光换处长可能还不够彻底，最后他便在挑选秘书的时候，让秘书和综合处不挂钩，让沈怡去兼任综合一处处长，就这样一直到今天。

　　在严颂骏的任上，沈怡综合一处发挥的作用很小，严颂骏自有另外一套为他服务的班子，综合一处只是名义上服务于他而已，所以那个时候沈怡很轻松。

　　但是，现在省长换人了，沈怡便再也不能像严颂骏时代那样工作，她必须要让综合一处实至名归。她本以为张青云会重新任命处长，但是现在还是让她兼任了，她又怎么能不好好表现？

　　“今天的日程安排我就不看了。我只想问一句，那就是你认为我们是否可以顺利、准时的到衡水。”张青云道。

　　沈怡愣了一下，道：“当然，省长，我保证路上不会出问题，我……”

　　“哈哈！”张青云哈哈大笑，连连摇头，回头对众人很大声的道：“各位，沈秘书长说我们路上不会出任何状况，你们怎么看啊？”他没等有人回复，便继续道：“照我看，我觉得有一多半的可能我们此行不会很顺利，尽管走国道是我临走前即兴的主意，但是我相信这个消息肯定已经传得很远了，有谁敢跟我打这个赌啊？”

　　张青云突然的问话，让车里面霎时静了下来，本来有些人交头接耳的都不说话了。车中诡异的安静，也没有一个人敢和张青云打赌。

　　沈怡的脸色变了变，她再傻也明白了张青云在批评省府办的工作没有任何保密性可言，真是这样吗？沈怡觉得脑袋有些发懵，她在布置工作的时候，可是特别注意这方面的，难不成真是张省长言中了？

　　就在她犹豫间，前面的几辆小车开始减速停了下来，通过中巴车前窗可以看到马路上有人在拦车。


第1035章 路上遭围攻

　　场面很混乱，国道上交通完全瘫痪，无数群众涌向国道彻底堵住了张青云车队的前进的道路，本来以为中途拦截车队的是当地的市区政府，没想到赫然是告状的老百姓。

　　因为是从简出行，出访团安保人员并不多，有限的几名警察无法控制住局面。

　　看到周围的人潮，中巴车内众人脸色大变，这次陪同张青云下来的副省长华国轩也顾不得自持身份，问清位置后，亲自拨电话给当地市、区党委政府，让他们紧急调人处理目前的局面。

　　“省长，这……这……”华国轩摊摊手，明显是有些气急败坏，而负责张青云安全的公安厅的负责人战战兢兢上车向张青云表示，目前情况不妙，让张青云马上安全撤离。

　　张青云一听这话，乐了，道：“撤离？”他指了指窗外，“你看看这么多人，怎么撤离？老百姓围着我反映问题，又不是杀人放火，我撤离了，我这个省长还要不要当？”

　　张青云调子有些高，显然心中非常气愤，骂得那名公安厅的队长面红耳赤不知进退，其时车上另外的几名厅长也感觉到了场面的混乱，发改委倪广宇主任先喊，让人拿扬声器。

　　华国轩明白他的意思，亲自推开了中巴车的天窗，扩音器拿过来，华国轩接在手中就要从天窗钻出去讲话，张青云朝他招手道：“给我，他们找的是我。”

　　华国轩愣了一下，道：“省长，这太危险，万一……”

　　张青云脸色铁青，神色很难看，站起身来走到华国轩身边强行把扬声器话筒拿过来，站在中巴车的座位上，从天窗上伸出脑袋喊道：“各位父老乡亲，大家都安静，我是张青云，请大家平静、平静！”

　　此时此刻，车中的气氛紧张到了极点，刚才司机通报位置，这个地方到了衡南市的地面上，这几年衡水、衡南几个市都很乱，上次衡水出现的那次乱局，后来动用地方部队才把局面压下来。

　　而且，当时在场面最混乱的时候，有领导喊话被砸伤的情况出现，现在的情况也很混乱，省长亲自喊话，万一局面失控，后果不堪设想。

　　实际上，张青云也感到了人群中人心的浮动，他喊话起到了一些作用，但是作用好像并不大。

　　群众中有很多人用地方方言扯着脖子说话，张青云听不太懂。华国轩在衡水做过市委书记，他忙道：“省长，这里是衡南，这些拦车的人是衡南钢管厂的下岗职工，他们在要求政府给他们买养老保险，还有要求补钱的……”

　　“怎么回事？”张青云瓮声道，目标是车中众人，车里面大家都面面相觑，显然不知道衡南的这茬子事。

　　“你联系当地政府的电话打了没有？”张青云对华国轩道，因为受心情影响，他的语气很不善。华国轩道：“马上，最多十分钟，他们就会赶过来。”

　　张青云用力拍着车的顶部，发出啪啪的声响，道：“通知随行记者，把今天的这些情况全拍下来，找个机会我们把今天拍的录像全省传阅一下。”

　　他边说，边将伸在外面的脑袋缩了回来。遇到这样的场面，刚才他第一反应是衡南这边地方政府可能又在某些地方出了问题，搞得干群矛盾很大，他动了心思好好的了解一下情况。

　　但是他只开口说一句话，然后扫了一眼外面群众的神态，他马上就意识到这事没那么简单。

　　张青云走国道，完全是他即兴而为的，要说保密不容易，下面市县党委政府知道这个情况，在中途拦截接待可以理解。但是，这些什么钢管厂的下岗职工怎么会知道张青云的车会从这里过？是谁告诉他们张青云的车会经过这个路段，其人又是何居心？

　　而且，张青云看外面的人群，很多人一看就不是老实巴交的老百姓，有很多小青年穿得后现代得很，头上染着黄毛，戴着耳环，像地痞多余像职工，情况分明就不对劲。

　　中巴车中很安静，张青云命令关掉车窗顶窗，把车中所有窗帘拉起来，大家都各自坐在自己的位置上，等！

　　车里的气氛紧张到了极点，“嘭！”车外发生巨响，车身一阵震动，车中很多人脸色大变，坐在张青云旁边的沈怡脸吓得煞白，差点叫出声来，用手捂住嘴才没让自己失态，但是眼神中却流露出恐惧之色。

　　张青云神色古井不波，心中却尽是自嘲。江南啊，已经不是他熟悉的江南了，他这刚来，工作还没开始开展，就有人挖空心思要给他下马威，这哪里是民众闹事？是有人借此为由头，让张青云当冤大头。

　　一省之长，出行竟然遭遇到这种情况，这不能不说是江南的悲哀，同时也是张青云是无奈。

　　这个社会总是比想象的复杂，干群矛盾突出，就会有人利用此来做文章达到其特殊目的。之所以会造成这样的局面，就是因为有些地方党委政府做事情喜欢搞矫枉过正。

　　某个阶段，狠抓交通安全，那段时间街头碰瓷的人必然会增加。现在江南各地干群矛盾激化，各地政府面临这方面的压力，保不准就有人以此来要挟甚至是捣蛋地方政府，至少今天的事情让张青云就很警惕。

　　不过，唯一让张青云欣慰的是，他这个省长的牌子还有几分用处，果然只有十分钟的样子，当地公安部门、武警部队就到了，国道上警笛雷鸣，还有指挥车喊话的声音。

　　中巴车的门被人打开，一名50多岁的高大警服男子进来，顾盼之间看见张青云径直过来敬礼，道：“省长同志，我是衡南市公安局王安全局长，对不起，让您受惊了！”

　　张青云点点头，道：“你辛苦，情况怎么样？”

　　“已经控制住局面了，我们衡南安书记，赵市长在火速往这里赶！这个位置属于我们衡南市左奉区管辖，我已经通知左奉方面，他们已经有了准备，我们现在是去左奉吗？”王安全道，他声音洪亮，有军人的风度，年纪有些老了，但是精神头很足，给人的感觉很成熟干练。

　　张青云没有直接回答他的话，眼睛看向华国轩，华国轩凑上来道：“要不省长，今天我们就转道衡南看看？顺便弄清今天事情……”

　　张青云笑笑摆摆手道：“老华，日程不可以随便更改！”他看向王安全道：“王局长，现在国道可以通行了吗？”

　　王安全愣了一下，点点头道：“可以通行！但是省长，我们……您……”

　　张青云抬手止住他的话头，神色变得严肃，道：“王局长，你的意思我懂。今天这么多老百姓拦了我的车，找我反映情况，都把我当青天大老爷。我这是骑虎难下是吗？”

　　王安全脸色变了变，不敢作声，张青云神色一冷，道：“迅速护送车队过境，通知加快速度，不要误了衡水季永成的晚饭。”

　　王安全应了一声是，转身欲走，张青云道：“等一下！”王安全停着身子，张青云眼睛在他面庞上来回逡巡，神色渐渐的变得缓和，道：“你转告你们安书记、赵市长，今天的这个事情我相信你们衡南市委市政府有能力处理好，你跟他们说，这件事情有了结论，给我也通告一声，我一来看看我们衡南市委市政府的工作效率，二来我也想看看这件事的真相。”

　　张青云语气很舒缓，但是车中的人，大家字字句句都听得很清楚。最先听明白的是华国轩，他脸色微微一变，不由得瞅了张青云一眼。

　　他心想，张青云难怪威望那么高，果然很厉害。张青云今天第一次出行遇到这样尴尬的局面，正是他新官上任三把火好立威的时机，可是他偏偏能忍住引而不发。

　　不仅是如此，他还让当地政府去处理这事，一副非常信任的神态，能做到这一手，真是很了不起的。上位者对权力的运用之妙，张青云可以说是得到了精髓。

　　更让人喝彩的是，他最后的两句话，他要看看衡南党政工作的效率，要看看事件的真相。这第一句话，就决定了，衡南市委市政府会不惜一切代价以最快的速度处理此事。

　　而后面一句话，也提醒衡南方面要实事求是，发生了这种事情，究竟是什么问题要弄清楚搞明白。在这样的形势下，衡南方面几乎没有可能胡乱处理此事，更不敢扭曲事实。

　　这事既然惊动了张青云，谁能知道张青云对此事是否了解？而且，张青云明明可以借此机会借题发挥，好好立威，他偏偏就没这样做，这也够衡南安名泉和赵链两人私下里琢磨了。

　　显然，车中看懂这事的不止是华国轩一个人，今天张青云率领的人都是省直重要机关的一把手，这中间又像倪广宇那种和张青云打过不少交道的人。但是更多人和张青云以前是没有接触的。

　　但是，经历的今天的事，他们对张青云这个省长肯定都会有一个印象了，这个张省长厉害啊！


第1036章 一定要彻查

　　张青云的衡水之行，因为路上的这个意外的插曲，让衡水方面更加紧张。

　　衡水市委书记季永成和市长毕海涛两人听到张青云在衡南被群众围堵的消息的时候，一度认为张青云很可能要在衡南过夜。

　　最后，还是季永成一咬牙坚持，最后他和毕海涛两人领着一帮子人在衡南和衡水两市的交界处足足等了三个多小时，才终于把张青云等到。

　　当晚，张青云下榻在衡水沁园酒店，衡水方面原准备隆重的接待宴席也被张青云要求取消，当晚他率领大家一起在酒店用工作餐后，在晚上他接见了衡水市委、市政府等相关主要领导。

　　他这次来衡水将视察两天，衡水一共十四个县区，张青云想用两天的时间走至少三分之二的县区，他和季永成道：“永成书记，我过衡水专门带上华省长，目的自然就是想真真实实，实实在在的了解一下衡水的情况。说句不该说的话，衡水我不太熟悉，你们在很多地方都可以糊弄我。但是，华省长是你们衡水的老领导，你们瞒得了我的地方，能瞒得了他吗？”

　　季永成50开外的年纪，脑袋略微有些秃顶，听张青云这样的话，他明显不太适应，不自然的笑了笑，道：“我们衡水能盼来省领导视察，这是我们全市干部群众的大喜事。至于这次考察的日程和效果，我相信省长您一定会满意，我们衡水党委政府也希望上级领导能了解到我们市的困难和问题，这对我们改进工作方式，争取上级支持都是大有好处的。”

　　张青云哈哈大笑，道：“那这样更好，老季，我这次来把倪主任等这些省直厅局头头脑脑尽量都带来了一些。我就是想来个现场办公，了解衡水的问题，同时我们尽量解决问题。”他指了指倪广宇等人，道：“你们有什么困难，可以直接跟他们反映，我们会商一起来解决……”

　　和季永成等人的谈话持续到大约晚上十点钟，大家舟车劳顿，熬到这个时候很多人都已经非常累了，张青云不忍再占大家的休息时间，让大家各自去休息。

　　可这个点，他自己却睡不着，陈家强早就给他收拾好了办公桌，把他应该看的文件整整齐齐的放在桌面上。张青云一份份的翻看批示文件。

　　经过了今天的这一通折腾，张青云突然觉得自己手上的人手不够用，以至于他有很多的设想都实施不了。像今天在衡南遇到的这茬事，本来张青云由这件事可以找到无数的突破口，但是却没有信得过的人去实施。

　　想到这里，张青云又想到了韦强，当初粟一宵初到江北，也是急需用人，张青云便慷慨的把韦强放过去帮他，现在韦强在江北已经混得风生水起了。

　　试想，如果韦强不去江北，张青云能在江南有这样一个公安系统重量级的帮手，也许遇到今天这样的事情，张青云还可以做得更多。

　　而张青云想到韦强，就难免要想到粟一宵。粟一宵那番挑衅的话，至今都还萦绕在张青云的耳边。和粟一宵一样，张青云也是个倔脾气、争强好胜的人。

　　粟一宵挑衅在前，张青云又怎会不往心里去？他来江南之前心中就憋着劲儿要好好和粟一宵较量一番呢！粟一宵现在是春风得意马蹄疾，远远没有张青云所遇到的这么多困难。

　　但是在张青云看来，这些都是客观条件，粟一宵在江北能把江北方方面面的工作处理妥当，张青云自己难道就不能尽快的把局面稳住吗？

　　时间紧迫！张青云长长的吁了一口气，心中不断的提醒着自己时间紧迫。

　　自古兵法，无非就是正奇两道，现在江南的局面想要堂堂正正的解决问题难度太大，在关键的时候，还得要靠出奇兵，用奇招，甚至要不惜代价用险招才能够奏效。

　　……

　　张青云在衡南的遭遇引起的震动比想象的要大，在第一时间省城蓉城就知道了这件事。汤运国听到了关于这件事的汇报以后，他大发雷霆，大骂衡南党委政府不作为，他亲自致电给衡南安名泉，让他必须要给张省长一个满意的交代。

　　省长遭遇围堵，省委书记大发雷霆，单单这两点就足以让整个江南的局面紧张了，省公安厅厅长左奉山这次没有随张青云视察，但是知道了这个消息，他也紧急赶到了衡水。

　　另外，衡南方面安名泉和市长赵链两人在紧急组织相关部门彻查事情的同时，他们也第一时间赶到衡水见张青云，他们的由头是汇报事情进展，实际上则是请罪来了。

　　这也让张青云白天下去转了一整天后，回酒店又不得不加班来接见安名泉、左奉山这几人。

　　沁园酒店专用小会议室，张青云在衡水期间接见客人都是在这里，这间会议室面积不大，设备比较简陋，只适合用作小规模的接待用。

　　但是此时，会议室中衡南市市委书记安名泉、市长赵链，衡水市市委书记季永成，市长毕海涛，省公安厅厅长左奉山，最末席还坐着衡南市委常委、公安局长王安全。

　　六个人在会议室里面，主人却还没到，因为衡南和衡水相邻，另外公安厅左奉山大家更是都认识，所以会议室里面等于大家都是熟人，所以都没有什么拘谨，只是衡南来的三人脸上的神色有些不好看而已。

　　季永成的性子是比较开朗的，也有些冷幽默，他笑呵呵的对安名泉道：“老安啊，我说怎么今天我们市委院子里喜鹊叫呢，我就知道是贵人要来，这不，你、老赵、左厅长还有安全老弟一起来我衡水，真是难得啊，难得……”

　　左奉山不善言辞，笑笑没说话，安名泉哼了哼道：“老季，看把你能得，怎么？你看我们的洋相啊，你别忘记，张省可还没离开衡水呢，你得乘此机会好好的把工作做好，千万不好乐极生悲喽！”

　　季永成皱皱眉头，也不生气，笑笑道：“你看老安你，总是这副不近人情的脾气。老哥我可是一番好心，是真心实意的欢迎你们几位来我衡水，你们……”

　　“谢谢你的好心老季，我们这次是来接受领导批评来的，不是来观光旅游的，更不是来考察衡水来的。所以，我们不敢接受你们的欢迎，至于下榻酒店的这点小事，更不敢耗费你们的公款接待。”安名泉冷声道，一点也不给季永成面子。

　　正在两人斗嘴的时候，门吱呀一声开了，会议室众人下意识的都站起身来，进来的却是张青云的秘书陈家强，他手上抱着投影仪过来摆弄投影效果。

　　“陈主任，省长还在忙吧！就不知道还要多久才能过来？”安名泉笑道，他这一笑，刚才不近人情的神色烟消云散，取而代之的是让人如沐春风。

　　陈家强朝安名泉客气的笑笑，道：“安书记，省长马上就过来了！应该就是一个通电话的工夫。”

　　“那就好，那就好！我们来得晚，打扰省长休息了！真是太过意不去。”安名泉道。

　　陈家强却没有再回他的话，只是笑笑，很熟练的将投影仪设备调试好，又把带来的笔记本电脑开机，然后又一丝不苟的擦拭张青云将要坐的座椅。

　　就在他刚忙完的当口，门再次被人推开，这次才确实是张青云到了，他进门便用眼睛扫向房间里面的几人，然后笑容迅速在他脸上浮现，道：“几位书记、市长，左厅长，你们久等了。临时接到汤书记电话，聊了好大一会。”

　　他伸出手来先和坐在季永成上手的左奉山握手，又道：“没有必要这样大张旗鼓嘛！说穿了就是路上遇到了一点点小麻烦，没有想象的严重。我们要查事实，但是也不能搞得过于紧张，尤其是老左你在百忙之中从蓉城赶过来就更没有必要了。”

　　左奉山面对张青云不敢托大，道：“都怪我工作没有布置好，没有负责好您的安全，我已经申请组织给我处分了。”

　　张青云朝他皱皱眉，再没说话，转头看向安名泉，伸出手来两人紧握，道：“怎么，安书记这么快就有结论了？昨天发生的事情，今天就能够有结论，不错，我看你们的效率很不错嘛！如果我们政府系统其他的事情都有这样的效率，我相信我们的各方面工作都会做得好。江南无忧了！”

　　安名泉老脸一红，他是第一次接触张青云，先前他只老远看过张青云一眼，在他印象中张青云比较年轻，其他没有很深的印象。

　　但是昨天张青云托王安全给他留话，再加上今天直接和张青云零距离，他还是能清晰的感觉到张青云的气势和犀利的风格。

　　尤其是行为处事给人的那种城府感和干练的感觉，让人不敢小觑他的存在。

　　说实在的，昨天发生的事，到今天安名泉不可能把事情就弄清楚了。但是，他作为市委书记，对本市的有些问题自然心中有底，而昨天发生的事情，虽然现在还没结果，但是他心中也是有数的。


第1037章 有内幕

　　蓉城省政府办公楼，常务副省长高谦办公室，作为常务副省长，省长没在省城，高谦便是整个省政府权力最大的人。

　　在副省长分工中，高谦分管工业、人事、编制、监察、劳动、社会保险、统计、物价、法制、文史、参事、档案、地方志工作。

　　他的这个工作分管，范围相对宽泛，所以平常的时候高省长是非常忙的，他不仅有经济上的实权，也有实实在在的人事权、编制权，手上的权柄很甚。

　　高谦是一个有洁癖的领导，这在领导中很少见。毕竟领导每天待人接物很频繁，而且很多时候调研工作也需要到下面多走多看，深入一线调研的情况也比较常见，如果有洁癖，势必就会影响到其正常的工作和生活，同时传出去影响也不好。

　　但是高谦很多地方做得不错，当然，下面有说法，讲高谦不喜和下属握手，大家都认为其是脾气比较大，这却是误解了，但是这也从另一个侧面反映出，高谦有洁癖并不是以讹传讹。

　　相比张青云办公室的简洁大气，高谦的办公室则素雅中略微带点妖娆，他喜欢在办公室中放置鲜花，所以他的办公室里面中有淡淡的花的清香，花的香味味道不错，但是却让人觉得有些怪异，也许是长期生活在这样的环境中，高谦现在看上去比以前更加阴柔。

　　手指修长，指甲被修剪得秀气漂亮，高谦轻轻的用手指敲在办公桌的鼠标垫上，离他手指仅一厘米远的地方，便是一枚粉色花哨的光电鼠，如果采用特效摄影，只取这一局部的照片，这张照片的内容也许可以用“香艳”来形容，的确，高谦所用的很多东西，在正常男人看起来都是值得商榷的。

　　但是此时此刻，站在他办公桌前面的秘书小杜却耳观鼻，鼻观心，一脸的严肃，眼睛不敢往周围瞟哪怕一分毫。

　　“就这样吗？”高谦道，声音中透露出一种慵懒的味道，神色看上去很轻松自在。

　　“就是这样，其他方面张省长视察衡水一切都顺利，另外，省公安厅左厅长，衡南市委安书记，政府赵市长等都去了衡水，应该也是在陪同省长视察。”小杜道。

　　高谦眉头微蹙，摆摆手道：“行了，你先出去吧！暂时不要让人打扰我，我在看文件。”

　　秘书小杜恭敬的应了一声：“是”，慢慢的退出去，而高谦的脸色也随着他的远去渐渐变得凝重。

　　张青云踏进江南的那一刻起，高谦就觉得压力非常大，他对张青云的关注，在现在来说，超过了他对工作的关注。张青云来江南后，深居简出，大部分的时间都用在了约谈干部上，显得很能沉住气。可是张青云越能沉住气，高谦内心就越心浮气躁，以至于最近这段时间，他严重睡眠不足，身体状况似乎也是每况愈下了。

　　江南目前的局面，高谦是真不知道张青云从哪里能够找到突破口，他一方面，为自己竟然被张青云高了一头感到心中不平衡。而另一方面，又为自己不需要直接面对江南的乱局而庆幸。

　　凭高谦对张青云的了解，他知道张青云是个很要强，很强硬的人。江南的事情甭管最后是否能顺利解决，至少有一点，那就是张青云肯定会把江南搅个底朝天。

　　张青云可不是赵文风那种言过其实的人，也不是严颂骏那种处处忌惮的人。俗话说会咬人的狗不叫，而张青云恰恰就是这样的性子，他不出手则已，一出手那就是绝对的狠招。

　　高谦从内心很想知道，张青云在江南是怎样一个狠法。而且从内心深处，高谦还真想让张青云把这得罪人的事儿全都干了，如真是那样，高谦还不信张青云能够在江南呆下去。那样一来，高谦的机会就会到来，张青云把最难的一环做了，后面的事情高谦完全可以顺理成章的接着把事情完全做妥。

　　“还真够沉得住气的。”高谦深深的吸了一口气，张青云在衡南的事情他已经听说了，他不仅是听说了，而且对衡南钢管厂职工闹事的事情他内心门清。

　　衡南钢管厂是国企改制过来的企业，实际上就是国企私有化的企业，现在衡南钢管厂的董事长叫吴佑福，他不仅仅只是个商人，而且更是省委常委、组织部长吴刚的亲弟弟。

　　如果只是这样，处理起来并不复杂，最多涉及到国有资产贱卖，追究相关责任。这种事情在其他的地方很常见，老百姓闹事起来，地方政府便会当冤大头出一笔钱把事情摆平作罢。

　　至于企业改制后，企业老总和政坛大佬之间的关系，那完全可以尽量的遮掩。甭管什么媒体，在现行体制上还不至于敢触及这么敏感的问题，所以凡属这类事情，最早出现的时候，可能会成为新闻。

　　但是以后，各地方政府在吸取经验教训后，他们能轻松的把这样的问题处理得滴水不漏，所以国有资产被贱卖，国有资产流失严重等等问题前几年提得多，近几年提得少就是这样原因。

　　并不是这个问题不存在了，而是政府在处理这种事方面积累经验了。这年头最简单的就是打发老百姓，涉及钱的问题，拿点钱出来破财免灾很常见，花钱买稳定，花钱买太平，这在很多地方政府已经成了习惯了。

　　但是衡南钢管厂的事不那么简单，这其中还涉及到企业之间的不正当竞争。说起来，这也是政府重复投资的恶果，在江南南部地区，除了衡南钢管厂以外，还有郴阳钢管厂。

　　这两家厂当年都是省级龙头钢管制造企业，在同一个地区，出现两家如此雷同的企业，这也注定了衡南和郴阳钢管厂还在计划经济时代的时候就是死对头。

　　这两家企业改制时间比较靠后，衡南钢管厂被原厂长吴佑福为首的一帮子人购买然后改制成股份制企业，而郴阳钢管厂却被江南火电集团兼并。

　　后来江南火电集团又改制，成为了股份制企业，在这次改制中，高系、汪系联手出手成为了江南火电集团的主要股东，而郴阳钢管厂自然也就成为了他们旗下的企业。

　　在这样的背景下，衡南钢管厂和郴阳钢管厂之间的矛盾开始凸现。而这个矛盾的起源是郴钢提出收购衡钢遭拒绝，郴钢恼羞成怒，利用集团电力资源的优势，企图用能源来卡对方的脖子。

　　可是没料到衡钢人家是地头蛇，江南火电集团实力很强，但是衡钢人家和江南其他电厂关系很好，不怵他们的招式，反倒在其他方面对郴钢实施反制。

　　这一来局面就复杂了，斗争的双方开头还比较文明，到后面就没有规矩了，什么招式都用得出来。而像这次鼓动衡钢职工闹事，拦截张青云车队的事，怎么看都像是一出闹剧。

　　张青云很明智的没有去就此事较真，不然这事不管怎么追究，最终必定是得罪了人，又不会有实质性的进展，如果省长刚上任，就遇到了这样的事，肯定会影响其威信，而且很有可能，张青云马上就会陷入江南各系斗争中。

　　一旦那样，这个事情可能就只会是一个开始，后面还会有很多的需要张青云去唱黑脸的事情涌现出来。他这个省长成为救火队长的可能性极大，这样下去，最后局面必定会乱起来。

　　高谦在心中不断地想着这些事情，良久，他拨通电话给江南火电集团，他直接开门见上的讲了衡南发生的事情，先是臭骂了他们一顿，让他们好好的自省自查。

　　然后指示他们，不管出现什么情况，他这一列的人不能蹦出来闹腾，他虽然说得很隐晦，但是言下之意很清楚，那就是张青云不好对付，在这个时候，和张青云硬碰硬显然是不明智的，也可能是其他的人喜闻乐见的事。

　　高谦虽然说对张青云居其上有些耿耿于怀，但是他的脑子还是颇清楚的，他代表的利益是大局，其他的都是小节。张青云的强硬做派和凶狠作风高谦很清楚，高谦不愿意或者说是不敢轻缨其风，他必须忍耐和等待！

　　当然，他不介意在忍耐和等待中使点小手段，诸如这次衡南的事情在某种意义上就是一点小手段，虽然这个手段没有成功，而且这件事情高谦事先也不知道。

　　但是，敢做这样事情的人，其背后的倚仗高谦绝对是其中之一，可以说是下面人或者说是高系某些人领悟了高谦的意图所做的行为。至于说没有知会高谦，这是肯定的，官场上的有些事只能做不能说，宁愿做了挨骂也不能事先说，大致和这次事件相似。

　　高谦嘴上骂得厉害，但是说了半天没有一句追究责任的话，这样的骂人举动究竟是不满还是纵容和鼓励？可能只有当事人双方清楚彼此的心态，当然，江南各方面很多人必定也在注意此事，不知有多少双眼睛在看着事情的进展呢？


第1038章 谁说不发飙？

　　安名泉在江南省各市一把手中算是资格比较老的同志，平常威信比较高，即使是其他很多市的头头脑脑见到他，一般都是非常客气的。

　　因为他在当市委书记的时候，现任的很多政坛新秀都还是他的下属呢！在政坛这样论资排辈的地方，安名泉受别人尊重也是再正常不过的事情了。

　　但是今天，他在张青云面前却显得有些拘谨，有些施展不开。

　　在汇报之前，安名泉就想好的说辞，衡水钢管厂的下岗员工闹事，围堵省长的车队，这样的事情不用想肯定是地方政府处理事情不得力，所以安名泉自然要先做自我批评。

　　而另一方面，现在社会的形态决定了下岗员工是弱势群体，弱势群体遭受不公正待遇，他们上访告状的事情屡见不鲜，拦省长车的这种行为也是为了上访，为了给自己争取利益。

　　在这一方面，安名泉向张青云表态，表示市委市政府已经高度重视了此事，而且已经和衡水钢管厂等方面有了深入的沟通，具体解决方法，是衡钢吸纳一批有业务能力的下岗职工重新上岗。

　　而至于一部分年迈失去劳动能力，或者是业务能力滞后不能适应现在新技术的下岗工人，前面的情况政府妥善安排养老，后面情况政府通过提供培训基金、就业辅导等方式给予他们培训，争取让他们能够重新上岗……

　　因为事先早已经想好了，所以安名泉在汇报的时候非常流畅，几乎没有停顿的地方，三下五除二就把整件事情的处理方案说得非常详细完善了，找不到一丝的漏洞。

　　最后安名泉道：“省长，衡水钢管厂改制的事情说起来比较复杂，其实我们党委政府以及新股份制的钢管厂董事会班子一直都在想办法来致力解决这件事情。但是因为企业改制的时候存在或者说遗留下来了很多的历史性问题，这给我们的工作带来了一些难点和困难。所以进展方面一直不快。但是，尽管如此，我们大方向、大方案上已经确定了，目前各方之间大分歧已经不存在了，所以，我可以向您保证，这件事情很快便会妥善解决。”

　　安名泉侃侃而谈，汇报完毕，他拿起桌面上的水喝了一口，眼睛尽量平静的看张青云。像他这样的官场老狐狸，出了事情自然第一时间就知道如何处理。

　　就像眼前的这事，有下岗职工冲撞省长的情况，处理这种事情，就该顺着领导的意图来办。领导的意图是什么？无非就是对地方政府维稳、处理干群关系不得力感到很生气。

　　这样的情况，作为下级党委政府，就该主动承担一部分责任，挨几句批评没关系，重要的是要让领导清楚，下面已经对此事高度重视了，在短时间内，不仅是此事会妥善解决，而且大家都会以此时为戒，全市上下在以后的工作中都会吸取今次的教训，以后再也不会犯类似的错误。

　　达到了这种效果，领导自然就会满意。再说，张青云毕竟是刚上任的省长，在没有十分必要的情况下，他断然不会胡乱得罪人，衡南党委政府从事发到现在，反应可以说是相当的迅捷，安名泉相信，这样的表现，必然会在张青云那里获得加分。

　　更何况，安名泉还有杀手锏在手上，那天闹事的区域属于衡南市左奉区，而衡钢也在左奉区，发生这样的事情，左奉区这一级党委政府要负首要责任，如果硬是必要，安名泉不介意行弃车保帅之举，把左奉的相关责任人处理几人，最终把这个事情弹压下来。

　　张青云的神色很平静，至少从外表看是这样，他的眼睛缓缓从安名泉和赵链两人脸上划过，最后又看了一下坐在最后位置的王安全，道：“安书记，衡水钢管长到目前为止有多少职工没有安置？而这次你们市委市政府预报了多少安置计划？预计的资金需要多少，需要多少部门配合，这些数据你有吗？”

　　“这……”安名泉愣了一下，道：“具体的安置计划我们正在拟定，我相信很快就会出来……”

　　张青云嘿了一声，道：“是谁牵头拟定的？不是你和赵市长吗？是谁？如果不是你们，马上拨通他的电话，我要给他通电话。”

　　安名泉和赵链对望了一眼，均从对方眼中看出了不妙。安名泉刚才说的那个方案十全十美，而之所以十全十美，就是因为那根本就是想象中的方案，永远是不会实施的。

　　昨天的事情，其内在原因根本不能算是干群矛盾激化，更多的是有人挑事。衡南国有资产被贱卖的情况有没有？那是肯定有的，钢管厂是不是被贱卖了？那也是毋庸置疑的。

　　但是，这都不是重点，重点是有人利用这两点来挑事，重点是有人利用这两点到张青云这里引火，目的自然就是希望张青云的第一把火能烧到衡南。这个事情衡南方面门清得很，所以他们才会有这样的完美的方案出来。

　　但是无论是安名泉还是赵链都没有料到张青云竟然不好糊弄，还真要较真。他们事先没有想到这一点，所以一时半会被张青云将了一军。一时无论是安名泉还是赵链都非常尴尬。

　　好在张青云没有继续让他们难堪的意思，话锋一转，道：“王局长，你说说，我想听听真实的情况。我相信你作为公安局长，肯定是知道这事的前因后果的。”

　　王安全愣了一下，在急切之间，他道：“省长，这个事情我们正在进一步调查中，初步定性是一次下岗职工自发的拦车告状行为……”

　　张青云笑了笑，从鼻孔中发出一声轻哼，显然是对王安全的这个回答不满意。他眼睛看向秘书陈家强，陈家强起身打开投影仪，然后啪的关掉灯。

　　在雪白的墙壁上还是出现影像，正是昨天事发现场的影像。显然这些影像经过了剪辑，很清晰，很有条理，一看都是专业的人士拍摄的。

　　会议室灯熄灭了，无法看到众人的面容，而这也是张青云要达到的效果，大家初次接触，这样最好，至少不会让局面太难堪。

　　“停！”张青云叫了一声停，陈家强将影像停在了一个特写的位置，这张图像很有视觉冲击力，几个打扮特别像香港电影中古惑仔的小伙在做着不雅的动作，有一个小伙手上还拿着砖头凶狠的准备砸人。

　　“开灯！”张青云命令道，他话说完，陈家强已经把灯打开了，灯一开明显可以看到安名泉等三名衡南干部脸色非常尴尬，张青云指着墙上的影像道：“这几个人是什么情况？他们是什么时候下岗，在下岗前他们是负责哪个环节工作的？王局长，你能不能够找到这几人，我很想接见一下这几个人。另外……”

　　他朝陈家强努努嘴，陈家强打开图片夹，内面有很多特写镜头，镜头中的人千奇百怪，都是那天现场起哄围堵的人，粗略的看一遍，不下数十人。

　　安名泉越看额头上越是冒汗，此时他在知道今天糗大了，他前面的种种表现就像个小丑，张青云那天人家已经就留了一手，找了专门的人记录下的影像，这慢慢的分析起来，自然很容易就能够看出问题来。

　　图片在一页页的翻动，会议室里面的气氛却遽然紧张，连衡水市季永成和市长毕海涛，以及公安厅左奉山三人脸色都变了。三人都是政治上打滚的老油条，他们一看到这些精心剪辑的图片就明白张青云在路上没发飙只是假象。

　　昨天衡南发生的事情背后很复杂，张青云显然没有想要善罢甘休，他不仅不会善罢甘休，看这架势，他是要将今天在座的人全都拉下水，大家一起来碰一碰这件事背后的东西。

　　张青云脸上的笑容渐渐的淡去，转而变得非常的严肃，他道：“我一直强调，要求实事求是的处理问题。刚才大家都听了安名泉书记的处理意见，大家认为他的处理方式实事求是吗？”

　　张青云顿了一下，声音再度拉高，道：“我们的工作不能一味的软，不能一味的妥协求平安，殊不知有些事情该强的就要强，该硬的就要硬。干群矛盾是目前我们提到最多的问题，对这个问题很多时候都是我们干部自身工作没做好。但是也不绝对，像昨天的那件事，我看就不是这样。”他指了指墙上的投影道：“你说这些人是钢管厂的职工？谁信？你们自己信不信？”

　　他“啪”一声拍桌子，怒声道：“今天他们敢围攻我的车，明天他们就敢围攻市政府、省政府，他们这是流氓地痞，他们这是车匪路霸！一定要把此事彻查，王安全，这件事情你亲自负责处理，直接给我汇报！警力不够调武警部队，武警部队不够我出面联系军区，我就不信我江南地方黑恶势力竟然到了如此猖獗的境地了……”

　　张青云发飙了，在座的几人脸色同时变白，谁说张青云是忍？他不过是找一个巧妙的时机再动手而已。


第1039章 要做大文章

　　能当上市委书记市长的人都不会是傻子，相反，他们个个都精明得很，都是聪明人，沟通起来就要省事很多。

　　张青云把昨天围堵事件定性成流氓地痞、车匪路霸干扰他正常公务，这事情实际上就可以上升到地方政府维稳工作有重大的问题。

　　可以说张青云的这个思路就是个很好的突破口，民生问题现在比较敏感，但是社会治安维稳工作却不涉及目前江南各方的利益，毕竟打击黑恶势力，保障社会稳定，保障整个江南的投资环境，这无论从哪个角度来说都是站得住脚的。

　　因为有张青云的指示，王安全作为处理这件事的指定负责人，他不敢怠慢，迅速展开行动在全市范围内展开抓捕、审查行动。

　　而衡南市安名泉、赵链两人也没法做老好人了，他们糊弄张青云在前，被张青云当场在会上揭穿就够让他们难堪了，现在张青云亲自做了指示，不由得他们不配合。

　　不仅是他们要配合，连衡水季永成、毕海涛都得配合，张青云在会见安名泉和赵链等人后，第二天在衡水干部会议上讲话便强调，各级政府要把维稳放在核心重要的位置，保障社会安定、稳定是第一责任，对任何危害社会稳定的行为和问题，各级党委政府要高度重视。

　　各市各县要制定维稳问责机制，各级政府要建立以书记为中心的维稳小组，各级政府要树立正确的经济发展观，要把维稳工作放在首要来抓，只有稳定没有问题了，经济发展才有可能取得实质性的成绩，否则一切成绩都是空中楼阁，都是海市蜃楼。

　　张青云的这个讲话，第一时间便在江南电视台整点新闻中播出，而衡南和衡水两市反应尤其迅速，安名泉和季永成两人亲自部署在衡水和衡南两市范围内开展学习贯彻省长重要讲话的活动，张青云的讲话精神就这样开始轰轰烈烈的往下贯彻了。

　　张青云的这次动作，秉承了其一贯的作风，不出手则已，一出手便是直指要害。他把握住了地方政府求平安的心思，他手上握有很详细的视频资料和图片资料却引而不发。而是一步步的为下面营造了一张网，让他们往里面钻，等到大家都钻进来了，他再亮明事情的真相，让安名泉等人尴尬、惭愧没有一点脾气，最后不得不按他的思路走。

　　张青云在这件事情的处理中，很关键的是张弛得很好，在别人认为他要发力的地方，他轻轻放下，在别人以为他已经放下的时候，他突然发力，完全做到了出其不意攻其无备的效果。

　　所以，仅此一点而言，张青云的这次衡水之行就是很有收获的。现在的江南局面很复杂、很混沌不清，实话讲在这样的条件下，张青云的机会并不是很多，而这次衡南的事情则是他好不容易逮住的机会，他岂能就这样善罢甘休？他必须要揪着这件事情不放，开始彻底的介入到江南的政局之中去。

　　……

　　维也纳酒店的豪华包房贵气逼人，房间里几盆鲜花姹紫嫣红，焕发出淡淡的幽香。

　　这样的用餐环境，可以说是绝佳，三两杯佳酿，三五个友人，大家以酒交心，谈天说地，岂不美哉？

　　但是此刻，房间的环境确实说不出的诡异紧张，在这一桌上首的位置，高谦的整副刀叉动都没动，一桌子的法式名贵菜肴香气四溢，却没有一个人敢动手大快朵颐。

　　“梅总，这件事情不怪你们。事已至此，你们最重要的是要做好善后工作，早点和那些闹事的闲杂人等撇开关系，必要的时候，可以考虑舍弃一些利益。”高谦道，他的话听起来很平淡，但是他的脸色很难看，怎么看都不像他说这些话是心平气和的。

　　高谦今天见的就是高系的一众人，而这其中，江南火电集团梅荣发是核心人物。所谓如人饮水冷暖自知，衡南的事情究竟是什么原委，别人可能扑朔迷离，当事人自己却是清楚的。

　　张青云一收一放，突然命令衡南方面全力追查此事，逮了一大批肇事分子。有张青云亲自指示，衡南方面哪敢再当老好人？尤其是衡南公安局王安全局长，这人以前就一直对郴阳的人没有好感，以前他是碍于衡南领导不愿得罪人，他也不好忤领导的意思办事，但是这次有省长做靠山，他动起手来毫无顾忌。

　　王安全这人本身能力就比较强，也是雷厉风行，有粗有细的人，他这次派了精兵强将来办此事，逮住了那么多人，他必然早就逼出了这事的幕后情况了。

　　这事只要扯上了郴阳钢管厂，其母公司江南火电集团就脱离不了干系，真要较真下去，梅荣发等人就被动了。

　　“老梅，沈怡现在是综合一处的处长，这次她陪同省长一起，你可以从她这方面着手了解一些情况嘛！”高谦道，这话本是建议的话，但是他说出来的却是命令的口吻。

　　“是，是！我一定去了解。”梅荣发道，他额头上已经沁出了细密的汗珠，凭他对高谦的了解，高谦说这样的话，其实暗地里的意思是让梅荣发自己想办法把事情摆平，不要惹得他一身骚。

　　至于说沈怡云云，沈怡是梅荣发的女儿不错，但是他们父女两这么多年关系非常的紧张，这一点高谦心里门清。他明知这样的情况，还让梅荣发找沈怡，他的意思真就是太明白不过了。

　　“对不起！接个电话！”高谦的秘书忽然站起身来道，他朝大家鞠躬，然后出去。

　　只过片刻，秘书小杜从外面进来，扫了众人一眼，慢慢走到高谦的身边，对他附耳低语了几句。高谦脸色微微一变，道：“好了，今天就这样吧！你们继续吃饭，我有点事先走了。”

　　他说完便站起身来，也不管其他的人面面相觑，朝秘书摆手，秘书小杜帮他拎包，又帮他取衣物，两人快速出门，到门口的时候，高谦突然站定身子，似乎略微犹豫了一下，回头道：“张省长已经连夜回蓉城了，回得有些急啊！”

　　……

　　省政府，张青云办公室，今天的办公室收拾一新，非常的整洁明亮，张青云背着双手在办公室来回踱步。

　　“咚，咚！”两声轻响，张青云快步走到门口亲手拉开了门，来人赫然是高谦，张青云笑道：“哎呀，高省，你太客气了！没有必要这么急着汇报嘛！对江南其实你比我熟悉，你主持日常工作也比我只强不差，那个……”

　　“省长，规矩不能乱！”高谦道，两人双手紧握了一下，很有默契的迅速松开，张青云将手顺势一摆做请客的姿势。

　　宾主双方在茶几旁的沙发上坐定，张青云又招呼陈家强上茶。对高谦其人，张青云是了解的，知道他有洁癖，所以，张青云压根儿就没想过亲自烹茶待客。

　　再说喝茶特别需要讲求心境，和高谦这样的人一起品茶，哪里能品出滋味来？与其这样，张青云还不如从简。

　　今天两人的碰头，名义上是高谦向张青云汇报近期政府的日常工作，实际上两人心知肚明。高谦心中挂着衡南的那茬子事儿，而张青云却是正筹划着下一盘大棋，今天他必须要把高谦制服，至少是暂时要让其妥协。

　　不然高谦如果拖张青云的后腿，张青云两面受敌，那情况就不妙了。

　　两人煞有介事的聊了一些琐碎的工作，张青云也没有和高谦客气，直接开口道：“老高啊，下面的情况比我们想象的更糟糕，不光是经济问题，更有政法、综治、组织等等问题，触目惊心啊！”

　　张青云连连摇头，一副心力交瘁的样子，高谦一见他这副神情，脸上的笑容也渐渐的淡了，附和道：“谁说不是？我早就讲过，江南的问题不是单纯的经济问题，更有深层次的原因，尤其是整个江南的组织体系存在极大的问题，这都是必须要改革的！”

　　张青云笑了笑，道：“可能还不止于此，这次我去衡水，在半路上竟然就被人给拦截了！我开头还以为是有人拦路告状的，心中还在想该如何把这事协调好。后来让公安部门的同志一核实，拦车的这伙人赫然是惯犯，是由社会地痞流氓和车匪路霸组成的专业敲诈队伍，不得了啊，你说这些人是谁给的胆子，他们竟然敢拿堂堂的省长当枪使，你说这是什么行为？这样的事情发生在我江南的地面上简直就是让人不可忍受！”

　　张青云“啪”一拍桌子，吓得高谦一跳，脸色变得更加难看了。张青云却愣了一下，本来严肃的脸渐渐化开，又变得笑容可掬，语气一缓道：“老高啊，这事我们要引以为戒，我拟定我们召开政府党委会的时候专门研究讨论一下这事，拟个章程出来提交常委会讨论。我今天找你来，就是想就这事我们交换一下意见，我们的意见能统一，这事推行起来难度就不会很大了……”


第1040章 控制高谦

　　会议室里面非常安静，高谦脸色异常的难看，张青云的话根本没有他讨价还价的余地，说是两人碰头交换意见，实际上却是让高谦必须要支持他。

　　张青云对衡南的事情含糊其词，点到即止，显然，这就是一种明目张胆的施压。高谦在江南也是纵横了这么多年的人，一向都只有他压别人一头，像这种捅人家的软肋，让人家就范的事常常都是他的拿手好戏。

　　但今天，他很不幸，成为了被人捅的对象，高谦在江南纵横了这么多年，老实说这样的情况不多见。

　　所以，饶是高谦城府很深，但是面临这样的事情，他也做不到喜怒不形于色，他真有冲动拍桌子和张青云摊牌，他倒想看看张青云能怎么的？难不成张青云以为拿这么芝麻绿豆的事情就能够让高谦陷入被动？

　　“高省长，看看这个吧！这是衡南公安局相关调查材料和笔录信息！”张青云淡淡的道，他边说边很自然的拿了一个绿皮文件夹给高谦。

　　高谦没有犹豫，将文件夹接在手中翻开开始看，他看得很快，严格的说他看得是先慢后快，而且他的脸色也变得是越来越快，到后来，他终于忍不住了，道：“省长，这……这……怎么可能？一次拦车的行为背后竟然有这么大的牵扯？是不是衡南方面为了推卸责任故意故弄玄虚？这……这……”高谦不自然的用手摸额头，这个下意识的动作显示出他内心的震惊和惊慌。

　　他没料到张青云这么快就能够把这事的前因后果查得清清楚楚，不仅是这事查清楚了，而且把江南火电集团经营的底细全弄清楚了。至于这其中可能涉及到的严重违纪问题，虽然这份报告中没有罗列出来，但是凭高谦的经验，他扫一眼就知道这份文件系简略版。张青云手中极有可能会有更详细的材料。

　　张青云用手轻轻的拍着沙发的扶手，一副好整以暇的神情，道：“老高，有些事情我们要宁可信其有不可信其无，下面的人向来是报喜不报忧，他们能把材料整成这样，就说明这其中的问题已经到了我们不得不重视的程度了。你说说吧，以你的意见，你认为这事应该如何处理才恰当。”

　　在不经意间，张青云对高谦的称呼已经发生了变化，一句老高，等于完全摆脱了张青云和高谦历史上的关系。要知道，以前高谦可一直是张青云领导，张青云在他面前向来都是恭恭敬敬的，但今天这一声老高，则把这一切都扭转过来了，现在张青云才是领导。

　　高谦心渐渐的下沉，他拿起茶杯想喝口茶冷静一下，却一不小心手抖了一下，溅落一地茶水。他忙拿餐巾纸清理，动作颇为狼狈。

　　“既然如此，我认为这事要严肃处理，要一查到底！要彻底弄清楚才行，我看江南的工作完全可以以此为突破口，我倒想看看，究竟这社会是不是真就治不了了。”高谦道，他说这话一半是骑虎难下，更多的却是在试探张青云。他不信张青云真敢做事这么绝。

　　张青云哈哈大笑，道：“老高啊，你我英雄所见略同！”他话说到此处，顿了顿，高谦只觉得一颗心差点蹦到了嘴中，脸色瞬间变得煞白，脑子也顷刻间短路。

　　在很短的时间里面，他强行让自己脑子运转起来，却想不到任何应对之策。张青云真要动手？如果他真是要以这件事为突破口动手，高系首当其冲，高谦和张青云之间就是你死我活的局面。

　　老实说，在这个时候和张青云正面碰撞，高谦不仅是不愿意，而且他也没有把握。张青云这么多年打出来名气岂是浪得虚名？张青云扭转江南的局面可能不容易，但是其闷头只对高系动手情况就不一样了。

　　张青云笑得更是肆无忌惮了，道：“我已经叮嘱安名泉了，让他一定要严查，要把这件事当成衡南的一件维稳的典型案子来抓……呵呵～”

　　高谦愣了一下，脸上的神色精彩极了，到这个时候他终于明白，张青云明摆就是在吓他。这事要严查和叮嘱安名泉严查完全是两回事，衡南和郴阳的那摊子事又不是今天才出现的，而是一直都存在的。

　　如果安名泉真要解决这件事情，他早就解决了，怎么可能还会拖到今天？既然安名泉这么多年都忍耐了，这个时机他更应该会忍耐，张青云恰恰明白这一点。

　　他换一个说法，听起来他是铁了心不罢休，实际上却是有轻轻放下的意思。当然，这可能还要取决于高谦的态度。

　　高谦瞟了一眼张青云，这是高谦今天第三次认真地看张青云，而这一次，他看的时间最久，心情最为复杂。这些年张青云名气很大，关于张青云狠辣厉害的传言也很多，这些高谦都有耳闻，但是他从未体验过。

　　而现在，他终于见识了一次张青云的霸道和强横，张青云这一手棋，可以说一箭数雕，他轻轻一句“让安名泉去严肃处理”，不仅拿住了高谦，让他不敢轻举妄动，逼他迅速摆正位置。

　　更重要的是，安名泉从此对张青云也不敢造次了。安名泉能当上市委书记的人，他怎么会不明白江南现在的局面？在这样的局面下，让他如此莽撞的去得罪太子系，他真的还没有这个胆量。

　　所以，他必定会用另外的方式来“严办”这件事情，但是这事的真实情况如何，他和张青云心中彼此都清楚，张青云可以随时和他翻脸新账老账一起算，那样的话，安名泉也没有反抗余地。

　　所以，安名泉是在几个鸡蛋上跳舞，他现在被张青云当枪使，结果可能会不好。但是，他今天不被张青云当枪使，却会留下一个天大的隐患。

　　这个隐患，其实就是张青云埋下的一步暗棋。现在张青云势力还不强，一旦张青云在江南站稳脚跟，单单他这步暗棋就会让安名泉不得不为他马首是瞻，这样的手段之妙，简直无法用言语表达。

　　“省长高见，这个处理办法很妥当，下面的同志我们要给予他们多点信任，我相信，衡南定然有能力处理这件事情。”高谦道，局面至此，几乎不用他权衡利弊，他必须支持张青云才会有最好的结果。

　　张青云眯眼看着高谦，淡淡的笑了笑，神色中有一股难以捉摸的味儿，显然高谦的这个表现基本算是达到他的要求了。

　　既然目的达到了，张青云又恢复了刚才的好客热情，对高谦也不称老高了，又客气的开始叫他高省长。接下来，两人就马上要召开的政府党委会议交换了意见。

　　当然，这个意见都是以张青云意见为主的。张青云在这方面没有藏着掖着，他认真给高谦讲了他的工作思路，所谓用人不疑疑人不用，张青云费尽了心思将高谦拉拢，目的自然是要迅速展开工作。

　　但是现有的条件下，江南的局面如此复杂，单靠张青云以及政府班子的努力还不行。他必须要有更多的发言权，而要做到这一点，很多时候都需要水磨工夫。

　　但是，张青云没有那么多时间，他必须要在很短的时间找到方法来掌控局面和贯彻意志。要做到这点，这一切都还只是开始，他今天把高谦拿住了，也算是迈出了坚实的一步。

　　至少，在政府班子中，张青云要贯彻自己的意志应该没有太多的障碍了，省长和常务副省长绑在了一起，下面的副省长分量太轻，没有人能翻得了天。

　　当然，这一切都只是短期行为，高谦的妥协更是暂时的无奈之举，如果张青云的计划能够顺利实施，事情一切都好说，高谦不敢随便乱来。可如果一旦张青云受挫，张青云用这种方式来强行控制局面的强反弹马上就会出现，通俗点说，就是落井下石的局面马上就会出现。

　　张青云和高谦谈了很多，也谈得很细。所谓打一巴掌要给颗枣，张青云自然懂得这个道理。他给了高谦一个很好的愿景，他首先让高谦觉得，江南的问题解决没有想象的那么复杂，也没有想象的那般需要得罪那么多人。

　　另一方，张青云让高谦觉得，张青云在党委的分量加重，就意味着政府的工作更有灵活性。尤其是高谦分管了人事编制工作，常常在这方面高谦的意志会受到省委的干扰，张青云让他明白，只要两人同心协力，这样的情况以后会越来越少，以后政府的用人，都得尊重的政府意见，这便是高谦摆正位置可能会得到的好处。

　　在仓促之间，张青云没办法给高谦太多实质性的东西，但是有些事情点一下其实就够了。说得太多反而让高谦的想象力受到了局限。

　　所谓开弓没有回头箭，从张青云今天和高谦的这次碰撞开始，就意味着张青云是彻底的撕下了一切面具，他要真刀真枪的掠夺政治资源了。


第1041章 女强人的心思

　　省政府副秘书长兼综合一处处长沈怡是江南省政府著名的美女领导。也许是应了红颜命薄这句话，沈怡的婚姻并不是很美满。

　　她以前的丈夫是体育界的某位著名运动员，两人曾经有一段浪漫的感情经历，但是结婚以后，彼此之间却都感觉到了两人之间的距离太大，尽管坚持了几年，但是最终还是分手。

　　沈怡曾经拥有婚姻，但却没有生有儿女，所以沈怡现在的生活是名副其实的独身。在政坛，像沈怡这样美貌、独身，位置又高的干部是非常罕见的，可以说沈怡算是拥有了一个女人梦寐以求想拥有的一切东西。

　　有位名人说过：“一个拥有事业的女人，才有终身的魅力。”这句话套用在沈怡的身上再恰当不过了，沈怡正处在一个女人最黄金，最有魅力的年龄，而且其人生得又漂亮，更难得的是她事业有成，而且还单身。

　　据说，追求沈怡的男人至少一个加强连，而江南省的上层社会中，沈怡的名字也是众多中青年俊彦常常挂在嘴边的，无疑沈怡拥有的这些种种条件，正是这些才俊们找配偶所渴望的条件，从门当户对这个角度来说，沈怡和很多大龄世家子弟倒是佳配。

　　当然，也并不是每个人都会这样看，女人太优秀了，给男人的压力也是很大的，而像沈怡这样优秀的女人，更是属于能给男人巨大压力的类型，试想放眼整个江南，又有几男人有勇气去拥有这样一个女强人做自己的女人？沈怡离婚后这些年都没再婚，很多人都认为是这个原因，的确，女人太优秀了，对当事人来说也是无尽的烦恼。

　　而近几天，沈怡的确是烦恼比较多。当然，她的烦恼不会是愁嫁的问题，而是她真不知道如何适应新省长的工作习惯和工作节奏。

　　张青云的工作有太多地方太过率性，作为负责张青云的综合处长，沈怡感觉很不适应。而且更重要的是，张青云在工作中鲜少找她沟通，相对于陈家强来说，沈怡总觉得省长好像不太信任她。不然，为什么有些事情明明应该找综合处长沟通的，张青云却偏偏只和陈家强说呢？有时候，事到临头了，沈怡才被告知省长的意图是如何如何，常常弄得她措手不及。

　　除了这个烦恼，沈怡还有些担心张青云在衡南的事情上太过过激，从而引发江南的乱局。照说，沈怡的这个担心有些杞人忧天了，她一个副秘书长兼综合处长，这样的层面的问题还轮不到她关心。

　　但是，作为一个政治人物，而且是长期身处省政府部门的高级别的官员，她对江南的局面也是有自己判断的。衡南的事情的内幕她虽然不全知道详情，但是她总还是能看出一些端倪。

　　而且，在张青云回蓉城的当晚，沈怡的父亲梅荣发就涎着脸来找过她，当时他问的就是衡南事件的情况，而且言谈之间处处都在旁敲侧击张青云的意图。

　　梅荣发和沈怡虽然是父女，但是关系实在不好。沈怡的母亲是梅荣发的第一任妻子，在沈怡仅三岁的时候，梅荣发便和这女人离婚，随后一直很多年，他都没怎么管沈怡她们娘俩。

　　所以在沈怡的内心，一直都不太承认自己这个父亲的，认为父亲太没有责任感。但是另一方面，沈怡在步入政坛后，在很多时候她的父亲也就是梅荣发帮了她很多，如不然，纵使沈怡才华超群，也不太可能在这么年轻就成为省府的副秘书长。

　　所以，这对父女关系是非常奇怪的，一方面作为女儿的沈怡很反感父亲，另一方面，有时候，沈怡又还不得不倚仗梅荣发，梅荣发的背后是京城高系，手上掌控的各种资源非常多，在江南社会各界的人脉更是了不得，可以说沈怡在很多的时候都分享了梅荣发手上的资源。

　　梅荣发如此急匆匆的找沈怡，开门见山就问衡南的事情，这让沈怡很警惕，她第一时间意识到，衡南的事情跟父亲是有关系的。

　　本来，沈怡是想义正词严的拒绝梅荣发的，但是没说几句话，她便发现自己这个平时看上去无所不能的父亲，言语中、神情中是前所未有的谨慎小心，父女俩吃顿饭的时间，梅荣发可能叹了几十次气。

　　沈怡心中有些奇怪，她本身也是颇有心计的人，几乎没怎么考虑，眉头一皱便计上心来，装出一副很无助的神态道：“爸爸，你让我说什么好呢？张省长这次是想睡觉就有人给他送枕头，衡南的事情他绝对不会善罢甘休，就在衡水的时候，他多次召开了衡南和衡水两市的干部会议，部署要将衡南的事情一查到底。他多次强调，衡南的那件事情性质很恶劣，围堵他车队的人也根本不是什么下岗职工，而是流氓地痞、车匪路霸，而他们的这种行为，更是不可原谅，敢无视政府的权威，敢拿他这个省长当枪使，这样的行为不严办，还谈什么扭转江南的局面？”

　　梅荣发脸色变得很难看，怔怔半晌没有作声，沈怡一直在悄悄的观察的梅荣发，她发现老头子眼神中竟然有恐惧的神色，这让她心中惊异的同时，也不由得担心自己是否真是一语成谶，恰恰就说中了张青云的意图。

　　梅荣发是什么人，他在江南有多大的能量，沈怡内心是非常清楚的。沈怡还从未见过梅荣发怕过事，但是这次她终于见到了梅荣发的惧意，一时，沈怡对张青云这个省长也是刮目相看。

　　张青云在江南的名气很大，当年张青云在江南任职的时候，沈怡就进了省政府办，但是那个时候，她没有什么机会和张青云接触，只知道江南有个很厉害的年轻干部，但是究竟是怎么个厉害法她不知道。

　　现在这么多年过去了，张青云离开江南好几年再回来，摇身一变成了堂堂的省长，而且沈怡恰恰就担任他的综合处长，这其实才是沈怡第一次近距离接触了解在江南享有盛誉的大人物。

　　但是尽管如此，沈怡还没料到，张青云这一发怒，竟然能够让像梅荣发这样的老狐狸、老油条如此的忌惮。

　　当然，她并不知道梅荣发和张青云曾经就有恩怨的，以前张青云在江南的时候，梅荣发就和他有过不愉快。那次之后，张青云就针对梅荣发做了很多事情。

　　有了这个基础，张青云如果真要在衡南事情上较真，这事牵扯到江南火电集团以后，他对付梅荣发就是知己知彼了。凭张青云现在这样高的地位，再加上其本身狠辣、老练的手段，梅荣发还没有胆量和其硬碰。

　　所谓无知者无惧，梅荣发对张青云是有些了解的，他知道这人就是个不按常规的主儿，就是一个地地道道的狠角色，这样一个人，梅荣发怎能不防？又怎能不惧？

　　沈怡不懂这其中种种的内情，只见自己三言两语便把梅荣发吓成了这样，她脑子里迅速的就有了两个意识。第一个意识便是张青云的的确确是个狠人，梅荣发今天如此匆忙来问情况，那指定也是听到风声了，张省长极有可能要有大动作了。

　　第二个意识，那便是张青云的这次目标应该是指向梅荣发及其背后势力的。沈怡知道梅荣发和高谦平常走得近，她很容易就想到张青云和高谦马上就会有一番龙争虎斗，在这样级别争斗中，梅荣发能否全身而退，还真有些不好说了……

　　而这件事情，这几天真正就成了沈怡内心最大的心病了，本来，她所处的位置是省政府办公厅的秘书长，又是综合一处的处长，她应该要处处时时的考虑张青云要求，要不打折扣的完成张青云交代下来的工作。

　　可是，这几天一方面发现自己真的跟不上张青云的工作节奏，另一方面又发现张青云似乎并不信任她。这让沈怡的内心总有一种非常复杂的情绪，难以用言语表达。

　　更让沈怡内心心神不宁的是她真的非常想知道张青云是不是要揪住衡南的事情不放大干一场。她非常迫切的想知道其中的内情，并不单单只是因为她担心梅荣发没办法全身而退，她更是在替江南担心，现在江南整个就是一个乱摊子，张青云面临极大的困难。在这样的形势下，张青云是既要努力的找到突破口，而另一方面，他又不能轻举妄动。

　　衡南的那件事情就是突破口吗？沈怡不觉得那件事有什么太多了不起，张青云如果揪着这件事情不放，和高谦硬碰硬，这必然导致政府内部不和。

　　江南的问题可并不是政府系统的问题，其核心在党委，被寄予厚望的张青云来江南，不思从大局出发，而先在政府内部搞斗争，这不是轻举妄动是什么？

　　张青云这样的动作解决不了江南的问题，只能是让江南的问题更加糟糕。


第1042章 惊弓之鸟

　　轻轻的推开张青云办公室的门，沈怡大吃一惊，她看见张青云竟然仰头在办公椅上打盹睡着了。

　　她脸色变了变，想退出来，又想到自己的职责，按照日程，马上张省长就要见廖副省长，如果耽搁了这次会见，回头谁能负起这个责任？

　　一念及此，她轻轻的掩上房门，蹑手蹑脚的进来，她走到沙发边上，张青云还没有动静，她心念一动，故意用手推沙发，发出轻微的声响。

　　“唔！”张青云轻哼了一声，咂巴咂巴嘴，沈怡暗松一口气，她正在庆幸解决了一个难题，可一抬头发现张青云略微换了一个姿势，又呼吸均匀起来，根本就没有被惊醒呢！

　　沈怡脸上露出苦笑，嘴唇张了几下，却没吐出一个字。她看着张青云的模样，心中一时竟然没有了主意。在万般无奈下，她只好先坐在沙发上等。

　　她抬手看看表，心中暗暗盘算时间，一双眼睛却在张青云身上逡巡。她今天是第一次如此认真，如此没有顾虑的仔细看张青云。

　　此时的张省长和普通人没有任何分别，沈怡倏然发现，张省长去掉了省长的那份威严，赫然是如此的年轻，如此的帅气，就像是邻家男孩那般，帅得很阳光。

　　一念及此，她的脸不由得微微有些发烫，忙移开了目光不敢再瞧。为了转移注意力，她直愣愣的盯着墙上的挂钟看着时间。时间一秒秒的流逝，终于到了她不得不叫张青云的时候了。

　　她深吸了一口气，强行的压抑住心脏怦怦地跳动，又尝试着张嘴，却开不了口，情急之间，她用手使劲的拉了一下茶几，“砰！”一声，茶几上的一个小茶杯摔在地毯上，没有摔碎，但是因为房间安静的缘故，发出了不小的响声。

　　“啊……”张青云轻呼了一声，条件反射似的一下从椅子上竖了起来，道：“什么时候了，什么时候了？”

　　沈怡被张青云突如其来的惊醒吓得后退了一步，神色异常的尴尬。

　　张青云用手搓了搓自己的脸颊，也看到了沈怡，嘿笑了一声，神色恢复平静。

　　“刚才小睡了一会儿，这个小陈也是的，怎么就不知道叫醒我呢？”张青云道，随便抱怨了一句，顿了一下，对沈怡道：“沈处长，有什么事情吗？”

　　沈怡点点头，道：“是的！”她将手中的文件抽出来，道：“这是政府党委会议的议程安排，都是按照您的意思拟定的，您过目一下看有什么地方需要修改？”

　　“好！效率不错！”张青云道，接过文件将其放在桌面上，道：“行吧，我看过以后批示给你，这次政府党委会议是我来江南来后，第一次召开的政府班子会议，各方面对这次会议的关注是比较多的。这次媒体接待和采访安排也由你负责，要注意实事求是，媒体的报道要客观，不要过于拔高这次会议的意义，更不要炒作这次会议的议程，这样只能是误导公众。”

　　“是！我明白！”沈怡道，她心情一下好了很多，张青云能安排她做这些事情，打消了她先前很多顾虑，让她觉得自己先前的很多想法都是自己在瞎琢磨，根本就是胡思乱想。

　　接受了张青云的工作安排，沈怡慢慢退出张青云的办公室，她正走到门口的时候，张青云突然开口道：“对了，沈处长，有个事情我跟你确认一下。”

　　沈怡身子顿住，连忙转身，还没等她开口，张青云道：“我听说江南火电集团的梅荣发董事长是你的父亲，是不是啊？”

　　“呃……是！”沈怡脸色瞬间变白，刚刚平静下来的心一下子又乱成了一团，脑子中一瞬间转过了无穷的念头却没有一个念头能够把握住根本。

　　张青云的眼神从沈怡脸上扫过，沈怡一双眼睛感觉无处可藏，她觉得自己已经有很多年没有像今天这样慌乱了。还好张青云没说太多，只是吐了一口气，道：“我知道了，没什么事情，我只是随便问问。”

　　张青云真的只是随便问问而已，但是他怎么也没料到这个随便问问竟然会让沈怡如此失态，当然，实际上沈怡心中虽然惊慌，但是多年的官场经历让她外在的表现还是基本沉着的，张青云也没有察觉到其内心的巨变。

　　梅荣发和沈怡的关系是倪秋月告诉张青云的，这个女人口无遮拦，打电话给张青云，说他色胆包天，张青云被她这话弄得莫名其妙。

　　后来才弄明白，倪秋月敢情指的是沈怡，而沈怡是梅荣发的女儿也的确是出乎张青云的意料。梅荣发张青云对其可是印象很深的，当初说起来张青云还和他结过怨。

　　而这次衡南的事情，经过调查也早就牵扯到了江南火电集团，说起来可能和梅荣发也脱离不了干系，从这个角度来说，张青云留沈怡来担任综合处长还真不合适，也难怪倪秋月会说这样的话了。

　　当然，张青云确认了梅荣发和沈怡的关系后也没有打算换人，既然没有和高谦翻脸，那就没有必要作出小家子气的举动来。再说，张青云认真观察了沈怡的工作，发现这个女人对工作的确是很上心的。

　　张青云一直都强调任人唯才，一直都强调选拔人才、提拔人才要打破门户之见，要打破年龄的限制。他现在身为一省之长，总不能自己强调的事情，连自己都做不到吧？如果是这样，他如何取信于全省数以万计的各级干部？

　　所以，张青云对沈怡的使用不会变，不仅不会变，还要重用她，让她的工作干得有声有色，得让大家都看看，张青云用人是不拘一格的。

　　至于沈怡和梅荣发之间的关系问题，这凡事都有两面。张青云和高谦之间的关系还不够稳固，还真需要张青云从多方面敲打一下高系的人，让他们清楚和他张青云来硬的，是没有好果子吃的。

　　……

　　话说沈怡从张青云办公室出来吓得可不轻，张青云轻描淡写的一句话让她浮想联翩，她甚至想到了自己是不是被张青云暗中监视了，她和梅荣发碰面的事情甚至都已经被张省长掌握了。

　　她回到自己的办公室，越想越觉得不妙，越想越觉得心中没有底，她时而后悔自己不该见梅荣发，又时而觉得自己既然是综合一处的处长就应该替张省长考虑问题，而不应该胳膊肘往外拐。

　　可是现在事情到了这一步，沈怡真的不知道自己该如何选择，她犹豫了很久，还是苦闷无解，最终还是忍不住拨通了梅荣发的电话。

　　她自己可能都没想到，她和梅荣发的这次沟通却在无形中帮了张青云的忙。

　　梅荣发接到了女儿的电话，一听沈怡分析得头头是道，他心中顿是变得紧张了起来。本来他还有些怀疑，觉得张青云虚张声势的可能性比较大，目的是要逼迫高谦妥协。

　　可现在经沈怡这样一说，他再也不敢如此想了。如果张青云真是虚张声势，他又怎么会如此肆无忌惮的直接问沈怡？而且不问别的问题，直接问沈怡和梅荣发之间的关系，如他没有十足的把握，他敢做如此打草惊蛇之举吗？

　　梅荣发是聪明的，但是他聪明得有些过头了，他想来想去，最后竟然推断出，张青云握住了他梅荣发把柄是不错，但是没有要动手的意思。

　　否则，张青云直接动手就是了，又有什么必要和沈怡说这些话？他和沈怡说这些话，实际上不就是借沈怡之口向他梅荣发亮牌吗？

　　他为什么要向梅荣发亮牌？梅荣发又“仔细”斟酌后得出结论，他分析是张青云已经洞察到了梅荣发和高谦之间的分歧。

　　梅荣发虽然是高系的人，但是他和高谦并不是所有的意见都一致。相反，他们两人在很多事情都是存在分歧的，衡南事情发生后，高谦甚至有和梅荣发划清界限的意思。

　　梅荣发相信，张青云既然能够了解这么多信息，还能了解他和沈怡之间的关系，他定然就了解了江南高系内部之间存在的分歧。

　　正因为有这个分歧的存在，张青云才不会动梅荣发，因为他担心逼急了高谦会壮士断臂。与其让高谦壮士断臂，双方都讨不到好处，还不如让高谦时时刻刻都有顾虑。张青云做事情引而不发，却等于在高谦的背上安了一枚芒刺，让他寝食不得安宁。

　　而梅荣发更看出来了，张青云既然当着沈怡的面提到了她和梅荣发之间的关系问题，那也就意味着张青云不会更换沈怡。他这是敲打沈怡，同时又在向所有其他人展示他张青云行事大气大度呢！

　　梅荣发虽然对张青云的惺惺作态很不以为然，但是，他也不得不佩服张青云手段和气魄。衡南的一次围堵事件就是芝麻绿豆的事情，张青云能够借题发挥做出这么多事来真是了不起的天才。

　　而张青云敢于直接向高系叫板，要求高谦向其纳首称臣，这种气魄更是常人所不及的。


第1043章 第一次政府会议

　　张青云主持江南省政府党委全体会议，会议通过《关于江南省行政问责制度的暂行办法（草案）》，《办法》中明确强调，各级政府要把社会治安和维稳工作放在核心重要的位置，要深刻认识维稳工作对发展经济、保障民生等工作的重要意义，各级政府主要领导须对维护一方平安负责。

　　与《办法》相对应的，张青云在会上公布了全省目前威胁地方稳定的核心重要的大问题，这些问题涉及到全省8个市，40多个县。

　　这些核心重大问题，都是从省长热线、省信访局，以及江南到中央上访的相关人员约谈、座谈所归纳总结出来的问题。张青云强调这些问题并不能包括全部核心重要问题，也并不是表示列出来的这一系列问题中，每个问题就一定都到了非常严重的地步。这只是省里已经掌握的各级政府没能够妥善解决的问题。

　　张青云表示，各级政府要在最短的时间里找到解决问题的正确妥善的办法，省政府会成立专门的督查组来负责督导各地的相关工作。

　　无疑，本次政府党委全体会议，最核心的就是强调了稳定为经济发展之保障，套用张青云的讲话，他讲，江南前几年拳头打出去太远了，导致了中路门户大开，以至于各种问题泛滥，动摇了江南发展的根基，江南的拳头该到了收回来的时候了。他表示，在现阶段，在目前的形势下，全省的经济工作应该要以稳为主，不应再一味的、单一的强调经济建设，而应该把解决各类社会矛盾，维护社会公平正义，维护社会稳定放在核心重要的地位，要从最基层开始彻底的认识这一思想，要建立全省范围内的维稳问责机制……

　　这次政府党委会议因为是张青云来江南后所召开的第一次政府系统内部的大会，所以受到的关注很多。江南电视台晚间新闻用加长的篇幅报道了会议的核心重要议题，江南日报，江南地方门户网站、论坛等实时报道并剖析评论了这次会议的重要作用和意义。

　　和前几任省长不同，张青云来江南亮出的第一招并不是经济计划，他也并没有讲什么几年江南的经济要走到什么程度。他是第一个提出来江南的拳头要缩回来的省长，他为了把自己的意见说透，他甚至讲了经济发展目前不是江南最紧要的事情这样的话。

　　从一省之长口中说出这样的话，其影响是非常大的，可以说张青云的这一句话，就让所有人明白了他的执政思路。他这样的讲话不啻于在向公众表示，他张青云来江南果然就是来收拾乱摊子的，只要江南的乱局一日不解决，他就一日不罢休。

　　至于他作为省长的所谓政绩云云，是一概先置之脑后了，他是铁定了心，先要把江南的乱局给解决妥当。他的这个意图被媒体广泛解读，出乎人的意料，民众的反应比想象的要积极得多。

　　在江南地方网络门户“忆江南”上针对张青云的施政思路有数千条网友评论，有超过百分之八十的网友对张青云的思路表示赞同。

　　江南电视台从“忆江南”网站上抽出了一大批有代表性的评论在新闻联播上由主持人公开朗读讲解，其中有很多精彩的评论，其中心意思大致都是，张省长主持召开的政府党委会议是一次务实的、卓有成效的会议。

　　除了这些评论，还有人讲：“张省长年轻，但却是唯一了解江南百姓的干部，因为张省长本身就出生于一个江南的普通家庭。我力挺张青云省长，我坚信他能够让江南的一切都好起来。”

　　“张省长讲话中提到的过往几年江南的工作的问题，很好！很给力！他可谓一针见血的指出了江南前几任政府急功近利，涸泽而渔的经济发展‘规划’，这年头敢说这样真话的干部少了，张省长敢直言！这让人很振奋！希望他能够带给江南不一样的东西。”

　　“江南的政坛乌烟瘴气，奸佞横行。唯有张省长的到来让江南政坛看到了一丝希望，可惜独木难成林，张省长纵然位高权重、才华横溢，奈何太势单力薄，前途维艰啊！但不管如何，还是要力挺，同时也希望江南有更多的忠义之士追随张省长左右，愿天佑我江南。”

　　“……”

　　“啪！”一声，一杯浓咖啡整整齐齐的倒在了桌面上，陈晓慌忙竖起杯子，奈何晚了一步！大半个办公桌都被咖啡溅到，尤其是电脑鼠标和鼠标垫，几乎完全被倒出的咖啡浸泡在了里面。

　　陈晓的衣物上也被溅到了一些，一时他的脸色很难看，大声叫秘书小马，小马在外面听到动静，急匆匆的进来，一看桌面上乱七八糟，连忙过来忙活收拾。

　　陈晓皱眉道：“都跟你说了多少次了，放咖啡的位置不要太近右手，每次怎么都记不住呢？”

　　小马讪笑不作声，面上恭顺认错，心中却在嘀咕，他实在是想不出来什么时候陈书记给他这样叮嘱过，小马给陈晓当秘书也是几年了，可能亲手给陈晓冲的咖啡都数以百计了，就今天出了疏漏。

　　他用干毛巾将桌面上的水渍缓缓的推到垃圾桶中，动作突然顿了一下，他眼睛瞅见了电脑屏幕，电脑上打开得网页是关于这次政府党委会的新闻。

　　而这一屏网页内面的信息，都是网友各种评论，小马一眼扫过就见到了几条好评，有一条评论很刺眼，竟然拿张青云和江南其他领导比较，这中间自然有些话比较过激，江南省委副书记陈晓竟然被这货说成是守户之犬。

　　小马脸色微微一变，连忙挪开目光不敢再看，但是手上的动作却麻利了不少，他脑子中也基本能想象出这杯咖啡为什么会是如此的命运了。

　　“咚，咚，咚！”有人敲门，小马连忙放下手中的活过去开门，门打开，他道：“林部长好！陈书记……”他回头看向陈晓，道：“陈书记，林部长来了！”

　　陈晓微微蹙了一下，不置可否的嗯了一声，小马忙请客人进来落座。所谓林部长，便是指宣传部长林则姚，林则姚50好远的年纪了，长得富态，挺着一个大肚腩，脸上笑呵呵的，活像一弥勒佛。

　　“陈书记，不知道您如此急招我所为何事？我接到电话，可是第一时间就过来了。”林则姚道。

　　陈晓嘴角弯起一个弧度，道：“怎么？老林，一定要有重要事情才能找你？如果我说是我最近烦恼缠身，想找你老弟聊聊天就不行吗？”

　　林则姚愣了一下，道：“可以，可以！我求之不得，呵呵，能和您聊天是我的荣幸，我其实也一直想多来打扰陈书记您，我是怕您日理万机，耽误您工作呢！”

　　陈晓不自然的一笑没有接他的话说，扭头对秘书小马瓮声道：“怎么回事？收拾一个办公桌也要半天的工夫吗？林部长来半天了，茶都没上一杯，我说你这个工作真是干回头去了！”

　　小马暗暗叫苦，忙三下五除二把沾上咖啡的文件全抱起来准备出去慢慢清理。他不是第一天做陈晓的秘书，他自然知道陈晓骂他是假，借机给林则姚脸子看是真。这种情况下，他哪里还有胆子继续留在这里？

　　小马抱着一大叠东西屁颠屁颠的出去了，迅速给林则姚上了一杯茶过来，便再也不敢在这个地方逗留哪怕一刻，他心中清楚，陈书记的肠子不顺着呢，今天是万万不要多在他眼皮底下多晃悠，不然大祸必临。

　　陈晓今天是给足了林则姚脸子看，的确，他心中非常不舒服，他自诩为聪明，心中老是想着张青云的动作不会出乎他的意料，他摆足了架势，做足了准备，就等着盼着张青云往他网上撞。

　　他万万没想到，张青云偏就不按他的思路出牌，张青云来江南这么久了，似乎根本就没有插足人事权的意图，人家现在是借题发挥，在插手政法综治，社会治安这一块呢？

　　陈晓更没料到的是，张青云这样一个动作，竟然能够获得如此成功，不仅是下面各市都基本对其表示支持，更重要的是媒体和民众更是一片叫好。

　　陈晓刚才看网上的新闻评论和网友留言，看得他实在是面红耳赤，看不下去了。尤其是他看到有些好事之徒竟然来了一个江南干部大比拼，在那个小子的嘴中，陈晓就成了一个只配给张青云提鞋的小喽啰了。

　　尽管陈晓知道那些东西都是胡说八道，但是他心里依旧难掩气愤浮躁，有找人骂娘的冲动。

　　陈晓本不能算是一个大肚的人，实际上，在张青云来江南之前，陈晓在内心对张青云就有深深的忌惮。在张青云来江南之前，江南社会各界到处都在议论张青云，对张青云几乎都是一片赞誉，好像这人就是江南的救世主似的。

　　不知为什么，陈晓看到这样的情形内心就很不舒服，在他的心中，江南就只有汤运国一个核心，大家都必须围绕在汤书记为核心的周围。


第1044章 守户之犬耳！

　　办公室里面林则姚和陈晓两人均沉默，林则姚进门陈晓便给他脸子看，由这一点可以看出，陈晓还是属于那种比较强势的领导，至少，他从城府上说，他还不算太深，远远没有到喜怒不形于色的程度。

　　这次张青云主持召开政府党委会议能有这么大的影响，这和江南的媒体是有莫大关系的，一次政府内部会议，江南电视台晚间新闻竟然破例的加时来播报，这背后没有政治干预的影子是不可能的。

　　更了不得的是江南电视台不仅只是报道一天，而是在一段时间里面天天都有围绕着这次会议的专题新闻，有些报道内容与其说是宣传这次会议，还不如说是在拍张青云的马屁。

　　尤其是新闻主播挑选网友评论公开朗读解说的那种播报，在陈晓看来，内面有些恭维张青云的话简直是让人起鸡皮疙瘩。张青云初来江南，寸功未有，就有如此恬不知耻的恭维出现，一旦其干出一点成绩，那还了得？

　　陈晓心中清楚，这次媒体报道能到这样的程度，林则姚肯定在背后有推力的，身为宣传部长，林则姚用心的去工作，宣传省重要会议精神和重要领导本是他职责范围内的事，但是他用心宣传的对象是张青云则情况就不一样了。

　　陈晓是副书记，宣传工作也是他管辖的范围之内，可是林则姚根本就没有请示过他就私自做决定做指示，硬是把一次并没有什么了不起的会议，给炒火热了起来，这不是没把他这个副书记放在眼中又是什么？

　　另外，陈晓对张青云忌惮，这一点林则姚心中是非常清楚的，他既然清楚这一点，还不顾陈晓的感受来全力支持张青云的工作，这更让陈晓觉得难以忍受。

　　陈晓忍无可忍才将林则姚叫过来，要知道，在江南陈晓的分量不是林则姚可以比的，陈晓真要给林则姚一点颜色看看那也是分分秒秒的事情，他倒想看看，林则姚是谁给的胆子，这家伙竟然胆大包天的敢跟他作对。

　　陈晓不说话，他是等林则姚主动来说，而林则姚一时还真不知道从何说起，所以才有了这一屋子的尴尬。

　　作为林则姚来说，他有他的苦衷，作为汪系的官员，他必须要受些约束。在张青云来江南之前，林则姚就请示过和张青云的相处之道。

　　当时他得到的指示是八个字：“不可得罪，不可为敌！”出乎林则姚的预料，汪系对张青云来江南是非常的关注，是超乎寻常的关注，为了让林则姚不犯错误，严格按照此执行，分别有三位重量级人物亲自和他通话交换了意见。

　　而这其中，甚至有当年在华东吃了张青云大亏的汪森，在林则姚看来，汪森和他沟通，这怎么看都像是一种很严厉的警告，让他不要对张青云有非分之想。

　　林则姚就心里就纳闷了，张青云他娘的有三头六臂不成？怎么就有这么大的能量呢？怎么连汪系高层都如此紧张，畏其如虎呢？

　　还是汪峰比较了解林则姚的脾气，他和林则姚交心隐晦的表示，和张青云正面交锋不是明智之举。相比于江南其他势力的盘根错节，汪系相对简单，没有必要当这个出头鸟和张青云硬碰。

　　对汪峰的这个暗示，林则姚深以为然，所以，他从来就没有想过和张青云站在对立面。当然，他也不会想和张青云走近，要想获渔翁之利，就不能够有明显的站队倾向。

　　但是最近，就在半个月以前，林则姚突然接到汪系上面的电话，电话指示他，让他要全力支持张青云的工作。张青云初来江南，需要仰仗宣传部的时候多，汪峰让林则姚要无条件的支持张青云。

　　这个要求给了林则姚一个措手不及，但是他也不敢违背这个意思，只是提出了自己的困难。他最大的困难自然是陈晓，他知道陈晓是怎样一个人，他更知道在陈晓的眼中，其是怎样看张青云的。

　　林则姚便将这些种种情况向上做了汇报，得到的反馈是让不要管这些事情，意思就是让他宁愿得罪陈晓也要支持张青云。

　　林则姚对此表示很有顾虑，但是没多久他就知道了衡南的事情，接着他又知道了张青云和高谦似乎有了妥协。他很快就清楚，肯定是在汪系的高层对江南的局面有了全新的判断。

　　另外，衡南的事情如果真牵扯到了江南火电集团的话，汪系也是脱不了干系的。这中间是不是还有很多为林则姚不知道的内幕？

　　想到这些种种，林则姚便彻底的放下了顾虑，开始一门心思的想办法向张青云靠拢，而这次张青云主持召开江南政府内部第一次大会则是黄金的机会，林则姚亲自部署加大宣传力度，这才有了这么大的局面。

　　“陈书记，政府这次召开党委会议是为省委常委会作铺垫的，这次会议政府作出了一系列的重要决策，这其中有很多决策是需要省委支持的。”林则姚终于开口说话了，他说了一句听起来好像有些莫名其妙的话。

　　但是这话听在陈晓的耳中则又是另外的味道，张青云在政府内部开会是统一政府内部意见，马上张青云就要剑指常委会，在常委会上，张青云要干些什么事情，他会有什么动作？

　　还有，张青云如果想在常委会上有作为，他需要哪些必要条件？要知道，张青云虽然曾经是江南的老干部，但是现在其毕竟是新上任，他以省长这个身份要在常委会上有话语权还需要时间的积累。

　　当然，如果他想迅速的达到自己的目的也不是不可以，他唯一的一条路就是得到书记汤运国的支持。

　　这些念头在陈晓的脑中转过几乎没有耗时间，他一下就明白了林则姚的意思，林则姚是在提醒他，张青云说不定和汤运国书记已经有默契了，如果是这样，陈晓还飚个什么劲儿？

　　至于林则姚的工作，他身为宣传部长，自然是在书记的领导下工作，但是相比陈晓这个副书记，汤运国才是一把手，林则姚自然要支持一把手。

　　陈晓脸色连连变化，嘴唇动了几次都没有发出声音来，他被林则姚这一句话呛得不轻，但是他也意识到，他还真没有和汤运国交换过意见，难不成汤运国真就会支持张青云？

　　陈晓和汤运国搭档多年，他自然是了解汤书记的。他知道，汤书记现在正处在一个非常矛盾的当口，一方面，汤运国对张青云其实并不很喜欢，汤运国是个四平八稳的人，而纵观张青云的政治生涯，这人显然是个冒险派，这样的干部是得不到汤运国赏识的。

　　但是另一方面，汤运国的书记任上都换了几任省长了，张青云是第三个省长，汤运国现在面临极大的压力，如果这次张青云还不能够把江南的局面扭转过来，他汤运国就是再“不倒翁”这次也要下了，没有人能够救得了他。

　　这样两方面也就导致了汤运国在处理和张青云关系的时候可能会出现矛盾的问题，汤运国可能是既要压制张青云，又不得不支持张青云。

　　“难不成这一次汤书记会大力支持张青云吗？”陈晓心中不断地想着各种可能性，他越想心中越没有底，终于忍不住抓起了办公桌上的电话拨了一个号码。

　　“你好，是凡刚主任吧！我陈晓，书记现在在忙吗？”电话接通，陈晓开门见山的道。

　　“对！陈书记，现在电话可能不方便转进去，要不你等一个小时再打过来，怎么样？”接电话的是汤运国的秘书凡刚，他直接歉意的把话给封死了。

　　陈晓一愣，下意识的道：“怎么？书记会见什么重要客人吗？怎么电话都不能转？”

　　“这……呃，是省长正在和书记会谈，书记叮嘱了，任何人不得打扰！”凡刚道。陈晓脸一下变了，道：“哦，我知道了……”

　　挂了电话，陈晓觉得浑身痒得难受，想用手去挠，又不知道将手伸到哪个位置合适，他人已经站起身来开始在房间里面踱步。林则姚一语成谶，张青云还真去见书记了，他们之间的会谈涉及到的是那些内容？

　　张青云会直接向书记要人事权吗？书记会全力支持张青云的工作吗？

　　各种纷繁芜杂的问题迅速充斥了陈晓的脑海，一时让他心神有些乱。看陈晓的那副模样，先前心情还有些忐忑的林则姚心中也有些底了。

　　同时，林则姚心中对江南的局面也有了一个判断。他忽地想到了自己在网上看到的某个评论，这条评论是一个网友将张青云和其他江南主要领导比较的。

　　评论中陈晓被说成是“守户之犬”，林则姚第一眼看到这个评语感到好笑，但是现在他却觉得好像这个评论不无道理。

　　相比张青云来说，陈晓无论是视野还是气量都狭窄很多，张青云是放眼江南，陈晓则是关心自己的一亩三分地，不是“守户之犬”又是什么？


第1045章 汤张会盟

　　张青云好喝茶，汤运国便让人准备了上好的西湖龙井！

　　龙井属于绿茶的范畴，喝龙井茶没有乌龙茶那么多讲究，只需一只玻璃杯就行了，明晃晃的玻璃杯，杯中茶叶碧绿，浓郁的茶香中和着淡淡的栗香，让整个房间都香气弥漫。

　　张青云手中把玩着一只颇为精巧的玻璃杯，茶香便是从杯中散发出来的，汤运国就坐在他旁边的沙发上，不过他不喝茶，只喝白开水。

　　看着张青云手捧茶杯的那副好整以暇的模样，汤运国的眼睛眯成一条缝，嘴角弯起了一个颇具玩味的弧度。

　　和陈晓相比，汤运国肯定高处不止一筹。陈晓分析得很有道理，在内心深处，汤运国并不喜欢张青云这一类型的干部，张青云年纪轻，名气大，国内媒体对张青云的炒作就从来没有停止过。

　　张青云头上有“最年轻的部长级干部”、“最年轻的省长”等等许多耀眼的光环，基本上只要谈到张青云，都是一片赞誉，鲜少有人能发出不同的声音。

　　这在汤运国看来，是祸不是福，作为一名成熟的政治人物，汤运国对政治这玩意儿自然有他独特的理解。他能够做到政坛“不倒翁”，自然更是有他一些独门的手腕。

　　汤运国不太喜欢像张青云这样“张扬”的干部，政治上越低调越好，试想这么多年来，共和国的众多领导人中，又有多少是一路高调过来的？谁不是先当孙子再称霸王？

　　政坛上是枪打出头鸟，尾巴翘得太高，容易遭嫉，最终怎么死的都不知道。而像张青云这样，不仅是名声很显，而且行事又喜欢剑走偏锋的人，在汤运国眼中更是危险得很，所以，江南的事情，汤运国是不可能让张青云为所欲为的。

　　汤运国有汤运国的执着，江南的局面出现问题，并不是汤运国出问题，只是江南恰好在他任上变得越来越糟了，他背了一个黑锅而已。

　　所以，汤运国在老百姓中的口碑并不好，甚至有很多领导看汤运国的眼神都颇为异样，认为是他的无能导致了江南的迅速颓败，可是实际情况真是这样吗？

　　汤运国如此四平八稳的人，怎么可能他上任，江南就会出现如此大幅度的滑坡？世界上终究是明白人多，而懂江南局面的人也并不在少数，他们都清楚一个事实，江南的问题是日积月累所致，错不在汤运国。

　　相反，如果不是汤运国，江南的局面绝对要比现在更加糟糕。汤运国这几年能够在江南苦撑危局，而且任劳任怨，不仅是没有错误，而且还颇有功劳。

　　无疑，包括汤运国自己都是这样看事情的。汤运国是个非常务实的人，他不在意自己在老百姓嘴中的虚名，相比这些，他更相信“人在做，天在看”这句话，他相信，这个世界上，真正能对他构成威胁的人，也必定是能够看得懂江南局势的人，至于那些整天狗屁不懂，只知道嚷嚷让他滚蛋的所谓民众，离他汤运国所处的层面太远，根本对他构不成任何的威胁。

　　汤运国的性子中，总有一种“如履薄冰”的因子作祟，现在江南的局面如此，他不仅不感到压力大，相反，他常常都会比较适应这样的感觉。

　　在他看来，他面临的局面比张青云面临的局面要好很多，张青云是一片赞誉，上至中央下至普通民众对其都是抱了很大的希望，这么多希望集中到他一人的身上，可以想象他身上肩负了多大的压力。

　　张青云纵是天纵奇才，其毕竟也就是一个40岁还不到的年轻人，能有多少经历？能有多少城府？能有多少本事？江南的局面并不是靠兵行险招就行的，也并不是靠张青云所谓的“威望”或者说是“凶名”就能改变局面的。

　　江南的局面至此，是各种利益纠葛盘根错节，大家在斗争中越来越守不住底线，最后一步步走到了今日的局面，要解这个局谈何容易？汤运国殚精竭虑这些年都没有找到破局的办法，张青云就能够比他强？

　　当然，这些想法都是汤运国早些时候的内心世界，张青云来江南差不多一个多月了，在这一个多月中，汤运国的内心也在慢慢的修正自己先入为主的观点。

　　“盛名之下无虚士”，张青云算是那种负有“盛名”的干部，而他在江南这一个多月的表现，的确也让汤运国眼前一亮。

　　别的不说，单是张青云不和陈晓硬碰这一条，汤运国就是很认同的。显然，张青云对江南的了解比汤运国认为的要深很多。而且，张青云也并没有像汤运国所想象的那般剑走偏锋，针对陈晓布下的“天罗地网”，他硬是走出了一手重剑无锋的古朴的好棋，现在只需汤运国稍微点头，他便可以将陈晓的一切的努力化为虚无。

　　从这一点来说，张青云是了解汤运国的，他知道汤运国需要的是什么，而他张青云能带来什么，这两点如果能够契合，那自然是一切都好说。

　　“张省长，我们工作的难做，相信你经过了这一月的工作也对此有感触了。我昨天上网看了一些文章，其中有一篇就是讲江南局势的。文章中有一段这样写，说江南每十个房地产商人，至少有八个是高干子弟。而江南的工程承包商百分之一百都是高干子弟。另外，整个江南的国有企业改革，受益和收获最大的是高干子弟……”汤运国摆摆手，摇头道：“后面的我就不说了，虽然这位仁兄有很多话并不符实，但是我们不得不承认，他这篇文章的警示作用，我们得要重视了，省长你的意见呢？”

　　张青云抿了一口茶，将茶杯放在茶几上，道：“江南今日局面的形成是有很复杂的历史原因的，我们不可能马上有妥善的办法来解决这个问题。十个房产商人，有九个是高干子弟，难不成我们还能像文革一样打倒他们，然后散其财产给民众吗？显然是不可能的，要改变江南的局面，我们不能进入这个死胡同中去。”

　　“哦？那说说你的高见？”汤运国道，显得饶有兴致，这倒不是虚伪，汤运国在做人方面虚伪的东西很少，他是真对张青云的这番话感兴趣，想听听他下面的话。

　　张青云笑笑，道：“书记啊，高见不敢当，我这里只是有一个笨办法。”

　　他神情渐渐变得严肃，一改刚才的随意，略微沉吟了一下，继续道：“自今年以来，江南的问题越来越严重，频频出事，江南的稳定堪忧。在这样的时候，什么最重要？我认为稳住阵脚最重要。所以，我看我们可以把稳定当做首要来抓，从乡镇到县区最后到市自治州，我们要层层建立维稳问责机制，要彻底的把这块工作抓落实。”

　　他顿了一顿，语气变得严厉：“这样还不够，我们还要明确各级党委政府，让他们明白干群关系的重要性，甭管他们用什么方法，只要能够化解社会矛盾，正确的处理干群关系，我觉得我们就应该要对其重点嘉奖。而对那些行事不力的典型，我们必须要严厉问责！”

　　张青云认真仔细的将他的意见娓娓道来，汤运国听得很仔细，表情也很精彩，时而皱眉沉思，时而又眉头舒展，面部神色丰富极了，听张青云把话讲完，他一双眼睛如电般在张青云身上扫过，道：“省长这个提议抓住了要点，怎么说是‘笨办法’呢？”

　　张青云呵呵一笑，道：“这自然是笨办法，现在我们有很多问题难解决了，就想像刚才说的，十个房产商有九个是高官子弟，这怎么解决？”

　　“还有，我江南各地地方保护主义盛行，投资环境恶劣，我们又有什么好办法来解决这件事？还有，我们官员不作为，乱作为的情况到处都是，官商勾结的情况更是层出不穷，我们有什么好办法吗？到目前为止，我们都找不到很好、很妥善，同时又不动摇江南根基的办法来。这样的情况下怎么办？”

　　张青云摊摊手，“我们就只能用一些‘笨办法’，在中央开会的时候，我就讲过，江南的问题要依托江南人自己解决，而现在，我们作为江南的领导，不能够只盯着具体的问题，那种头疼医头脚疼医脚的事情是做不好的，也是难出成效的。而我说的这些‘笨办法’就是摆脱这些具体问题的束缚，我们来个辩证论证。”

　　“南巡首长讲，甭管黑猫白猫，能逮着老鼠的就是老猫。我们也可以借鉴嘛，现阶段，我们来一个甭管黑猫白猫，能够维护一方稳定，能够妥善协调好一方百姓的猫就是好猫，而那些做不到这一点的，我们不能够手软，该淘汰、该处理的，我们要处理一批。这便是我的意见，我们政府最近开了一个会，做了一个《草案》出来，今天我也带过来了，请您过目指点……”


第1046章 暂时的和谐

　　“来，张省，喝茶，喝茶！我是不喝茶的，知道你好这一口，我专门让小凡秘书特意为你准备的龙井。我们都是门外汉，就不知道这茶是否合你的口味。”汤运国道，此时的汤书记满面笑容，神色之间尽是热情。

　　和张青云交换了意见，汤运国对张青云的态度明显要好了一些，至少，在他的内心，不再认为张青云是一无是处了，张青云的意见给了他不小的触动。

　　其实，汤运国并没有完全弄懂张青云的意图，而张青云显然也没有想过把自己的意图全部和盘托出。他来找汤运国的意图很明确，那就是他希望汤运国能够支持他的工作。

　　汤运国这条老狐狸自然能够洞察到张青云的意图，本来，他对和张青云的这次碰头内心是很有戒心的，因为他担心张青云会提出过分的要求，但现在事实证明，张青云没有那样做，他甚至没有伸手向汤运国要任何的东西，只希望汤运国能够支持他的那个《办法（草案）》。

　　汤运国惊讶的同时，也是暗松了一口气，张青云提出的“笨办法”是好事，这样的好事恰好迎合了汤运国四平八稳的性格。其实在汤运国的眼中，他最在意的恰恰就是江南的稳定，相比江南在经济发展上的丰功伟绩，汤运国更希望看到一个稳定和和谐的江南。

　　奈何前几任省长，无论是赵文风还是严颂骏两人都理解不了他的意图，或者说，这两人都不愿意按照汤运国的意图办事，他们太过心急，太过热心政绩，明知江南根基不稳，他们还是打着江南不能落后于兄弟省市的口号，变着法儿想搞经济建设。

　　而且他们错误的认为，江南矛盾的根源是经济发展还没到位，是因为经济衰退所致。诚然，江南的问题集中爆发在经济出现问题的时候，但这并不意味着，江南的问题就是经济问题，经济好了，就会一俊遮百丑，江南就会好起来。

　　张青云看得很清楚，江南出现问题，是因为日积月累，这么多年太子系不断的向江南渗透，最后逐渐的偏离了底线所致。经济问题只是这些问题集中爆发的导火索，而不是根源。

　　正因为经济出现了问题，太子系势力变本加厉的来行使他们拥有所谓的“特权”，而这种行为让本来就遭遇了经济危机的冲击普通民众处境更加艰难，这两方面用力，终于破了平衡点，导致了江南的难局。

　　所以说，张青云在这个时候，提出这样一个《问责办法（草案）》是非常及时，也是汤运国不得不支持的。

　　有时候人就是很奇怪，汤运国在和张青云碰头之前本有了充分的准备，而这种准备自然就是所谓的底线，也就是他能给张青云最大限度的支持到哪里的设定。

　　他没有想到，他的这份心思白费了，张青云根本就没有找他伸手要任何东西。本来，张青云只要伸手，汤运国及时在人事权上也可以做些让步的，但是张青云就是没有这个意识，这样一来，反倒让汤运国有些过意不去了。

　　正是在这种微妙的心态下，汤运国开始把话题说到了茶上，看他那热乎劲，倒像是在没话找话说，是在活跃气氛，是在把两人之间的距离拉近一些。

　　面对汤运国如此态度，张青云依旧是不紧不慢，好整以暇。这一来，汤运国心中真疑惑了，他是看出来了，张青云还真不是在欲擒故纵，是他压根儿就没有想过向自己伸手吗？

　　一念及此，他面上更见热情，觉得张青云还真没有他想象的那般不堪，至少张青云来江南这一月以来的表现，较之赵文风和严颂骏要好很多。

　　赵文风这人仗着自己背景硬，在京城关系多，路子野，根本就不太把汤运国这个书记放在眼中，而严颂骏对汤运国表面上恭恭敬敬，实际行为上却常常阳奉阴违。

　　至少，他在对江南的看法上和汤运国的意见是不一样的，汤运国一直苦撑危局，目的就是要千方百计保证江南不乱。而严颂骏则显得比较激进，认为汤运国在有些地方表现太保守，太四平八稳，不足以成大事。而另一方面，严颂骏本身就是汪系的官员，他自己就不能够一碗水端平，不能让所有的人信服，完全是头重脚轻根底浅，又何谈扭转江南的局面？

　　现在轮到张青云来当这个省长了，到目前为止，汤运国对其没有什么意见。虽然看上去张青云迎合汤运国的味道很浓，但是年少轻狂的共和国最年轻省长，能够这样做，就是一件了不起的事情。

　　在汤运国的刻意经营下，办公室的气氛越来越融洽，两人谈笑风生，俨然成了多年老友在品茶叙旧，办公室时而响起两人爽朗的笑声。

　　汤运国的秘书凡刚在外面听到屋里的情形，心中大感奇怪，又有些凌乱。他给汤运国做了这么久的秘书，又何曾见过汤运国如此爽朗的笑过？

　　像所有四平八稳，老持沉重的老干部一样，汤运国是极具城府和极具威严的，平常走到哪里都是一副严肃的神情，很多下面的干部私下里评论，都说汤书记之所以面冷是纪委书记当太久了，汤运国在纪委战线工作了很多年，想来这段工作经历对其气质改变还是极大的。

　　但是今天，凡刚就不止一次的听到房间里面汤运国爽快的大笑，那种笑声明显不是虚伪的应付，听起来就是发自肺腑的。一念及此，凡刚对这位新任的张省长不禁有些刮目相看了。

　　张省长刚来江南的那会儿，凡刚从汤运国的神情中可以看出来，他对这位新科省长是不怎么满意的。不仅是不满意，而且对有些人向张青云使绊子的动作他也是睁一只眼闭一只眼，丝毫没有作为班长那种对新班子成员的照顾之情。

　　汤运国的这种态度，对张青云来说自然不是好消息，当时凡刚还暗地里替这位新省长捏一把汗，没想到张青云今日和汤运国碰头，竟然两人能谈得如此融洽，看来张青云这人的本领得要被重新估计了。

　　汤运国在笑，的确，他很久没有如此畅快笑过，在谈完了重头戏以后，他又和张青云随便交换了一些意见，他竟然发现，两人在江南的很多问题上意见竟然不谋而合，这让汤运国惊讶的同时，心情的确大好。

　　汤运国不在意背黑锅，同时也不在意被人误解，但是并不意味着他喜欢这样。相反，他肚子里尽是委屈，他一心为江南，一心苦撑江南的危局，到头来竟然没有人能够理解他、支持他，这对他来说是一件非常遗憾事情。

　　但是今天他遇到张青云，这个他最不认同的，同时也是最忌惮的人，竟然能够和汤运国的诸多看法相似。这让汤运国备受压抑的情绪得到了一个释放的空间，而因为这个原因，他今天笑得特别多。

　　而另一方面，随着两人意见交换的深入，张青云依旧是不咸不淡，好整以暇，这反倒让汤运国心中憋得有些难受了，最后，他实在是忍不住，道：“青云老弟，我打开天窗说亮话，你初来江南，有很多工作可能做起来还不能完全的得心应手。另外，可能还需要一些配合和帮助，你可千万不要客气，有什么需要帮助的地方，你尽管开口。我表个态，对你的要求，我有条件要解决，没有条件创造条件也要给你解决好……”

　　张青云瞅了汤运国一眼，神色不变，摇摇头道：“有书记这句话我就放心了，不瞒书记说，目前我还真没有什么困难需要惊动您的。当然，暂时没有，不代表将来没有，等真需要书记大力支持我的时候，我自然不会客气。江南的事情，有些时候我们不能够按照传统的思路，走固定的套路，有时候可能还需要变通，当然，具体情况具体分析，暂时一切都还不好说，不好说，呵呵……”

　　汤运国眼睛一眯不说话了，张青云的拒绝让他吃惊，但是后面的话他却不爱听。说到变通，他就会想到张青云的惊人举动，那是兵行险招，走的是歪路子，对这些东西汤运国是不感冒的。

　　但是这样的气氛下，他想就这个问题对张青云的意见提出质疑又不恰当，于是只有干脆的不说话，把这茬话就此揭过了。

　　张青云看着墙上的挂钟，两人的这次碰头不知不觉已经超时半小时了，事情谈到这里，火候也差不多了，他遂起身告辞，汤运国吃惊的看了一眼墙上的挂钟，道：“哎哟，时间还过得真快，不知不觉几个小时就过去了。真是听君一席话，胜读十年书啊……”

　　“书记，您这话折煞我，这话我来说比较合适！我来之前是怀着忐忑之心，现在却是信心十足，这都是您给的底气啊！”张青云道。

　　他说完这话，和汤运国对望一眼，同时大笑起来，至少看现在的这幅场面，两人是很融洽的，但是对未来，张青云却并不看好。


第1047章 尔虞我诈

　　组织部常务副部长李武侠，如果全省正厅干部来个实权排名的话，他的名次绝对要排前三。

　　江南体制内谁都知道，江南省委组织部吴刚部长对李武侠是言听计从，只要涉及到组织部的日常事务，李副部长表态就等同于吴部长表态。

　　李武侠能够做到这一步，夸张一点说，他是捏住了全省干部的命运，其手上的实权可想而知了，在下面市县，包括省城的各部门，想和李武侠攀上关系的人不知几何，而他也因此成了江南红极一时的人物。

　　纵观李武侠的仕途，他很多年都在武德担任市委常委、组织部长，武德只是一个地市级，当然无法和一省比。但是李武侠在武德那些年积累的经验和人脉是非常重要，非常关键的，他正是凭借多年的积累，才能有今天的左右逢源、吃得开。

　　组织部吴刚办公室，吴刚坐上位，李武侠坐在他的下首。吴刚坐得随意自然，但是李武侠却正襟危坐，屁股只坐一小半在椅子上，一副毕恭毕敬聆听领导训话的神情。

　　这便是李武侠厉害的地方，他这个人搞关系有一套，而尊重领导更有一套，他非常的注重细节，甭管在外面多么风光、多么位高权重，但是回到部门，在吴刚面前，他永远的是那么谨小慎微，不敢流露出丝毫志得意满的神情。

　　无疑，在李武侠的骨子里面，有一种很封建的上下级观念，在顶头上司面前，他谦卑的程度和他平日在外面的威风形成了极度鲜明的对比，让人几乎怀疑这完全就是两个人。

　　他的这一套说起来不复杂，但是坚持却不容易，但是李武侠坚持得很好，现在他能握如此重的权柄，吴刚敢相信他，不能说和他的这些细节没有关系。

　　当然，李武侠了解江南，办事能力强也是吴刚赏识他非常重要的原因，不管多棘手的难题，不管多么多艰巨的任务，只要吴刚交代下去，李武侠必定给他办得妥妥当当，不用吴刚去操多余的心。

　　李武侠能够从正反两方面用力，吴刚赏识他也是很自然的事情，两人之间搭档得非常的融洽。

　　吴刚今天和李武侠碰头又恰恰是遇到的难题，这段时间他休息不太好，花了很多精力在琢磨衡南钢管厂的事情。要知道衡南钢管厂的老总可是他的亲弟弟，虽然吴刚一直都在竭力的和自己这个弟弟把界限划清楚。

　　但是血浓于水，他们兄弟间划得再清楚，在别人眼中吴佑福和他也是不能脱离干系的，而且究竟他们之间关系是怎样，吴刚也是如人饮水，冷暖自知，只要衡钢铁真出了问题，他吴刚的这个组织部长绝对也当不了了。

　　要知道，当年衡南钢管厂改制的时候，如果不是吴刚撑腰，吴佑福怎么可能就能以如此低的价格将衡南钢铁收入囊中？这中间的关系真要较真起来，那真是还不是小事。

　　而对吴刚来说，他更关心的是背后的东西，衡钢和郴钢两家企业角力的背后，是更高层面政治的角力。有人在给衡南钢管厂下套，在对付吴佑福，实际上真实目标就是吴刚。

　　吴刚在江南身为省委常委，组织部长，有实权是不错，但是面临高、汪两家的联手，他不能不小心应付。更何况还有一个态度不明的张青云。

　　实际上，相比高汪两家实力，吴刚对张青云更为忌惮。因为前者大家都是老对手了，知根知底，真是斗起来的话，因为大家谁都没有把握，自然就会有分寸，不会是不死不休。

　　而张青云则不一样，纵观张青云的成长历程，这些年他可是“凶”名卓著，被他整垮，整出问题的官员不计其数，而他这次来江南，也是憋足了气的，真要被他当“典型”来狠狠的整一次，一个小小的衡南钢铁厂经不起他整，最后吴刚这尊背后的神也必然要遭殃。

　　“老李，衡南的那事你听说过没？你怎么看那事情？”吴刚道，他神色有些不自然，话也说得很隐晦，跟下属就这样的事情交换意见，他脸上是没有光彩的。

　　李武侠面色愕然，但其心中是敞亮得很，迟疑了半天，他假装没有理解，问道：“您是说……那个，张省长的车队在衡南遭围的事情吗？”

　　“唔！”吴刚不置可否的应了一声，道：“现在的这个世道啊，人心当诛。我吴刚堂堂正正做官、做人，偏偏就会有些闲言碎语往身上招呼。就说衡南这点事吧，跟我吴刚有什么关系？总不能说这个厂是我弟弟的，就硬说和我有关系吧？嘿，还真有人就这个思维。”

　　说到这里，他很激动，站起身来道：“你说这是什么世道？简直是莫名其妙嘛！我看是有些别有用心的人在搞鬼，真是岂有此理！”

　　“算了吧！部长，张省长目光如炬，早就透过现象看清本质了。这不，衡南的事情他亲自批示，是社会治安问题，是车匪路霸在拦车，目的是向市政府勒索。首犯已经逮捕并移交了司法机关了，我相信此事应该要到此结束了。”李武侠道，他一派安慰的口吻，神色非常的自然。

　　吴刚点点头，道：“是啊，张省长明理啊，看事情看得准，看得透，可能还真是我多心了。”

　　李武侠察言观色，心中对吴刚的心思也摸了一个七七八八，吴刚在政治上是个投机分子，这样的人秉性中就很多疑，张青云虽然就衡南的事情做了批示，但谁知道其暗地里是否还有手段？

　　更何况，张青云新省长上任，一直就没有在人事权上发过力，他是在等什么？他会不会以吴刚这一点作为突破口？这一点吴刚不得不防。

　　李武侠和吴刚搭档这么久，他自然知道吴刚的厉害。李武侠手上有实权是不错，但是这都是他实实在在的挣来的，吴刚做人乖巧，得罪人的事情鲜少做，李武侠其实在很多时候就是他的挡箭牌。

　　而即使如此，吴刚对李武侠的敲打也是无处不在的，像今天这样，他约李武侠谈“心腹之事”，他这个做法既可以显示他对李武侠的信任，另一方面，也可以证明他是在向李武侠施压。

　　李武侠和张青云很早就认识，而且曾经很长一段时间两人的关系还不错，这一点是绝对瞒不过吴刚的，吴刚引而不发，是他的惯用伎俩，如果李武侠不小心应付，就有得他的苦日子好受了。

　　李武侠没有多犹豫，道：“部长，我倒和张省长早就认识，虽然有许多年我们之间来往淡了，但是张省长这人最念旧，我看这样，我以后多到省长那边走动一下。不瞒您说，省长来上任了，我还真没有去和其接触过，怕人说闲话，毕竟我现在处的位置很敏感……”

　　“你们是私交，谁敢说闲话？”吴刚接口道，“我说老李，你这人怎么就聪明一世，糊涂一时呢？省长同志是你的老领导、老上司，人家来江南了，你基本礼数不能缺嘛，偏偏就你拘泥于那些俗套的禁忌，真是迂腐不堪……”

　　吴刚毫不留情的批李武侠迂腐，李武侠唯唯诺诺，满脸通红，不住的认错。心中却摇头苦笑，张青云还没来江南的时候，李武侠就已经动心思要给其递交投名状了，如不是忌惮吴刚，他等不到今天。

　　现在让吴刚这样一说，还真显得李武侠这人迂腐。其实是不是迂腐，他自己心中门清。吴刚的性子他知道，衡南的事情张青云虽然做出了批示，其实也是另外一种方式的引而不发。

　　吴刚被张青云这一手弄得不知道对方的深浅了，心中担惊受怕，才想到要未雨绸缪，不能把鸡蛋放在一个篮子里面。而做这件事的开路先锋自然是李武侠。

　　这事如果做得好，到头来吴刚有远见卓识，他可以尽情的在张青云那边邀功，如果最后情况变化了，李武侠足可以抗下这一切，吴刚在官场上的口碑，向来都是以善于用人、敢于用人著称。

　　其实，真实情况李武侠看得清楚，吴刚是善于培养棋子著称。吴刚这人就是有九条命的猫，在关键时刻，壮士断腕，断臂的事对他来说是家常便饭，到了那种时候，什么情意云云都是浮云。

　　李武侠清楚，吴刚在有必要的时候，舍掉他这枚棋子绝对是眉头都不会皱一下的。当然，话虽如此说，李武侠自己又岂是任人摆布的角色？

　　更重要的是，吴刚终究还是小瞧张青云了，张青云针对衡南的事情向吴刚发难的几率不存在，张青云是个注重身份的人，在他视线中，吴刚跟他不在一个层面上，他怎么可能会费尽心思找吴刚的麻烦？

　　恰恰是吴刚的独特个性，给了李武侠机会，李武侠心中很激动，他终于可以堂堂正正替张青云做事了，在整个江南班子中，他对张青云是最有信心的，因为他了解这人的厉害。


第1048章 要强的女人

　　陈家强和王齐是组合家庭，王齐这边是因为和前老公感情不和而离婚，而陈家强则是老婆因故病逝。

　　王齐当初和陈家强结婚，看中的就是陈家强的才气，还有平凡。两人组合夫妻现在已经三个年头了，感情一直都不错，王齐也渐渐的走出了前面婚姻失利的阴影，开始真正走进了新的生活了。

　　人的观念改变，往往伴随着心魔的去除。王齐知道了陈家强的好，也就改变了以前的想法，渐渐开始对陈家强的前途上心。

　　王齐和陈家强比还是很有优势的，首先他比陈家强早进省委，在省委的那些年，王齐手上掌握的人脉，现在都是能量越来越大。

　　另外，王齐为了前面的婚姻做出了大牺牲，她现在不属于体制内的人了，但是因祸得福，她从省委出来下海这几年，在经济上她干出了不小的名堂，所以他们这一家子在钱的问题上无需像其他的公务员那般拮据，可以敞开了用。有这两个优势，王齐无疑可以成为陈家强的一大助力。

　　也该他们小两口幸运，他们是想睡觉就来枕头，王齐正策划着如何助陈家强在仕途上更上几层楼，张青云竟然来江南担任省长了，而且张青云慧眼如炬，一进省政府就发现了陈家强非凡的才华，还没用王齐发力，陈家强就走进了张青云的核心圈子。这对他们小两口来说，是喜从天降。

　　前段时间张青云的事情比较多，王齐两口子不愿打扰他，而最近几天张青云的事务少了，王齐便让陈家强出面，他们两口子请张青云吃饭。

　　张青云一听陈家强竟然和王齐是夫妻，很惊讶的同时，也很高兴，对陈家强的吃饭邀请是欣然应允，更是给陈家强交代，他要借花献佛，另外还请几人一起吃饭。

　　不得不说，王齐请的这顿客很及时，让张青云可以安排一个“恰当”的场合和李武侠接触。李武侠身份敏感是一方面，其人的心思复杂又是一方面。

　　本来，张青云并没想过和李武侠接触。但是别人主动找上门来套近乎他也不好拒人千里之外。更何况李武侠以前是武德的组织部长，张青云又是武德出来的干部，真要细细较真起来，两人老乡这层关系怎么也脱不了，张青云和其接触也是有必要的。

　　而像王齐请吃饭的场合，两人见面更符合老关系大家叙旧的意思，而且还不至于让李武侠感到冷落。因为无论是王齐还是陈家强，这都是张青云嫡系人物，李武侠和大家一起陪张青云吃饭，不算是不厚待他。

　　下午5点半的样子，张青云收拾东西准备出门，沈怡敲门进来汇报工作来了，张青云只好重新坐下。这段时间沈怡这个女人给张青云留下了很深的印象，张青云见过工作卖力的人，但像沈怡这样的工作狂的的确是第一次见。

　　只要是张青云交代下去的工作，沈怡必定在最短的时间里面又好又快的完成，效率高得惊人。而且作为综合处长，沈怡将张青云的工作安排得有条不紊，现在全省各方面工作大致情况张青云心中都有底，这倒有一多半是沈怡的功劳。

　　这个形象和气质绝佳的女性精英，就像一台永远不知道累为何物的永动机，张青云从来就没见过她什么时候工作松懈过，属实讲，张青云内心对其很认同，也很佩服。

　　“好了，小沈，你工作不要太卖命。这样，今天跟我出去有个饭局，是王老板请客，就是加强的老婆。都是几个熟人，你一起去，我们好好吃一顿，晚上再安排一点活动放松一下……”张青云道。

　　沈怡愣了一下，有些吃惊，道：“这……这合适吗？我……”

　　“有什么不合适？我说合适就合适！”张青云道，沈怡不敢再说什么，但是让她和张青云同车却是她不敢的，于是道：“那行，您告诉我地址，我去准备一下，保证准时到。”

　　张青云点点头，道：“那行，我让加强和你联系，你先去忙吧！”

　　沈怡从张青云办公室出来，一颗心“怦怦”跳个不停，倒不是她有什么其他的想法，而是她真有些激动和高兴。自小到大，可能是因为家庭成长环境的缘故，沈怡骨子里面是非常要强的人。

　　自从上次张青云问他和梅荣发之间的关系，沈怡就觉得张省长一定是不信任她、不待见她了，她为了证明自己的能力，为了证明自己配得上这个综合处长，这段时间她是玩命的工作。

　　她坚信，自己努力一定能够得到领导的认同，而今天张青云能够赴饭局带上她，这让她感到特别的鼓舞，比公开嘉奖更让她高兴。

　　张青云的座驾是一辆奥迪A6，王齐请客的地儿是一家叫紫府庭的私房菜馆，车沿着清江一路飞奔直向郊外，越走张青云觉得越熟悉，等到了地头，下车后，他更是呆若木鸡。

　　这家私房菜馆的地址赫然就是当年凌雪飞的郊外别墅，别墅依旧，外面的小花园，一切张青云都感到非常的熟悉，但是这个地方怎么就成了私房菜馆呢？

　　张青云心中虽然有很多疑问，但是面上不动声色，而在此时，王齐等人也迎了上来，打头的赫然便是李武侠，张青云笑呵呵的伸出手先道：“李部长啊，今天我是借花献佛请你吃饭，我是想都是自己几个熟人，大家一起聚聚，反而更有气氛，就不知你是否也这样看？”

　　“好，很好！王总我早就认识，陈主任、沈秘书长我们都是熟人，我们都是您的老下属，该一起聚聚！呵呵～”李武侠道，他双手都伸了出来，微微弯腰，显得特别的认真小心，那种谨小慎微的感觉让人心中特别的舒坦。

　　“王齐丫头了不得了，现在该叫你王总了，呵呵，体制内失去了一员骁将，江南则多了一位知名企业家，而且还是女企业家，你可是开了一个要不得的头啊……”张青云笑道，眯眼看着王齐。

　　王齐是张青云在督察室做科长的时候科里面唯一的女科员，当年的王齐是那个小集体的开心果，大家都喜欢找这个小丫头开玩笑，一晃就是很多年过去了，现在的王齐一身职业套装，处处透露出成熟雍容的老总风范，又哪里是当年那个扎小马尾的活力小丫头？

　　“省长您这可是取笑我了，如果你当年也像我一样出来下海了，我们共和国就少了一名栋梁。纵然多一百名企业家又有什么用？”王齐道。

　　张青云哈哈大笑，指了指陈家强道：“家强，在家里你可不要跟小王斗嘴，这丫头一张嘴犀利得很，你斗不过她的。”

　　陈家强闹了一个大红脸，连连摆手，王齐见他这样子，拉了他一把，道：“你有委屈就现在跟省长说清楚，别扭扭捏捏的闹个大红脸，搞得好像我欺负了你一样，我冤枉不冤枉？”

　　她这样一说，大家更是笑得欢，气氛一下缓和了一些。王齐和沈怡似乎以前就认识，两女走前面带路，大家一起进入了这家颇具特色私房菜馆。

　　“省长，这里可是正儿八经的澧阳土家族自治州风味私房菜，老板是我们江南走出去的著名歌星凌雪飞，她就是澧阳人嘛！这里都只做熟客，实话说比艾嘉姐那边还讲究。我就看这个地方清静，所以就让安排在这里了，不知道还能不能入您的法眼？”王齐道。

　　张青云有些心不在焉，他在仔细观察这幢别墅，虽然他以前来这里的次数不多，但是印象很深刻。他发现这里还是做了很多的改动，毕竟家居的豪宅改装成私房菜馆，有些地方还是要变化的。

　　而凌雪飞的这幢别墅在江南来说都是首屈一指的，当年的造价就上了八位数，现在又重新经过了一番雕琢，更显得雍容华丽了。

　　王齐在前面带路，绕过别墅的主楼，大家往后张青云才发现后面豁然开朗，这个改变太大了，后面的建筑风格和前面的迥异，完全走的是江南澧阳风格建筑，小桥流水，雨打芭蕉富有江南韵味的园林让人心神舒爽。

　　整个园林一直往外扩张，直至到不远处的清江，清江水在这个位置相对舒缓清澈，自然景观和人造景观在此地是高度的契合，的确是一个妙处。

　　张青云暗赞了一声好，心中却想到了凌雪飞，这个女人，经营这样一座有特色的私房菜馆，而且能做到这样的高度，她是比较用心了。

　　王齐说得不错，这里的土家菜特别的地道，从选料到做工其讲究程度让人咋舌，土家菜讲究“火候”二字，又追求天然品味，香菇必须是深山中老松树上长的，小菜讲求本地种，煮饭必须用饭熷，烧菜得用土灶柴火，野味清水鱼必不可少，讲究多了。

　　但是在这里，这些讲究都做得很到位，一桌菜上上来色香味俱全，端真是了不起，张青云以前还真没有吃过如此地道，如此讲究的土家宴席。


第1049章 常委会前的硝烟

　　李武侠一直都认为自己其实很有筹码，但是仅仅和张青云吃顿饭，他就知道自己错大了，张青云现在所处的层面，不是他李武侠所能介入的。

　　他和张青云吃顿饭，自始至终，张青云就没有谈任何工作。关于人事问题提都没提一句，更不用说有任何拉拢李武侠的话了。

　　李武侠看得很清楚，自己在张青云的眼中，根本就还只是一个无足轻重的小角色而已，他根本就还不屑在李武侠身上使什么手段。

　　这样的感觉让李武侠气馁的同时又还有些奇怪，他就不明白，张青云究竟倚仗的是什么，他凭什么就一定有把握把江南的局面完全的扭转过来，所谓一个好汉三个帮，李武侠作为手握重权的组织部常务副部长，难道真就帮衬不了张青云一点儿吗？

　　无疑，对这样的结果，李武侠是颇为失落的。同时，凭他对张青云的了解，他又在琢磨是不是张青云在考验他，一时他又有些后悔没把侄子李封山叫过来。

　　张青云和李封山是老交情，张青云还在雍平的时候就和李封山熟悉，在关键时候，李封山可能更有机会和张青云走近一些，如果那样的话，李武侠可能就不会像现在这样被动了。

　　李武侠一直都认为自己是个有远见的人，唯独在处理和张青云的关系上，他犯过错误。即使当初张青云担任省委组织部副部长的时候，李武侠都没有想过，这么快张青云就能够上到江南省一省之长的位置上。

　　作为最早就和张青云接触的人，李武侠其实从未间断过研究张青云，他对张青云了解越深，就觉得张青云这人厉害，同时对张青云在江南的前途也是越来越看好。

　　江南的问题最后是否能够在张青云手上彻底妥善解决，这他不知道。他只知道，江南的汤运国以及陈晓这批人不是张青云的对手，另外，张青云在京城的背景又硬，所以，张青云在江南立足是没有悬念的事。

　　而汤运国和张青云处境不同，汤运国已经历经了三任省长了。江南的局面好起来了，张青云有功要赏，调汤运国离开，让张青云坐正书记位置的几率很大。

　　江南的局面如果好不起来，继续出事，汤运国就会成为最恰当、分量最足的替罪羊，中央乃至普通的百姓对汤运国的容忍已经到了极致了。

　　根据这么一分析，张青云其实才是江南目前真正最稳的一座山头，李武侠认为自己已经看得很清楚了，所以，他一直在等待机会和张青云走近。

　　李武侠的眼光是独特的，他能够走到今天这一步，就是靠他这种分析问题独特的思维，他看问题总能比人看的深一些，尤其是在目前江南局面的判断上，他显然和很多人的想法不同。

　　当然，李武侠并不能弄懂张青云究竟会怎样走，但是他越弄不懂，他越是觉得张青云有机会。毕竟，他之所以对张青云认同，很大程度上也是因为张青云和他一样，看问题视角独特，常常将问题看得很深、很透。

　　比之李武侠来说，张青云的道行明显还要深一些，不然，他不会在起步晚的情况下，后来居上，现在超过李武侠这么多。

　　……

　　省委常委楼，常委会议室门口，今天是省委召开常委会的日子，各位大佬三三两两开始在此扎堆。

　　陈晓咯吱窝夹着一个文件夹，梳了一个大背头，迈着四方步子缓缓往这边走过来。他一来，其他先来的众人都纷纷和他打招呼。

　　“好，好，老吴好，客气了哦，老苗。”陈晓含笑一一和众人打招呼，一切看上去都是如此的自然，如此的和谐。但是在陈晓的举手投足，还是看出他的那份淡淡的矜持。

　　无疑，他很喜欢这样众星捧月的感觉，他身为省委副书记，手握党群宣传等方方面面的实权，这一众常委其实有很多都是在他的领导之下，而他自己也是以领导自居的。

　　陈晓是追随汤运国上位的干部，长期的追随，让他一方面极度尊重汤运国的同时，另一方面又表现出极强的表现欲望。在没有汤运国在场的情况下，他常常表现出来的都是领导的风范，而每次开常委会，他更是要早些到，他就喜欢享受这种以领导姿态和众人打招呼的感觉。

　　他一个个握手，寒暄，宣传部林则姚在最后面，陈晓见到他面色一冷，道：“怎么？林部长看上去没休息好，工作不要太卖力，要劳逸结合哦！”

　　林则姚笑笑道：“谢谢陈书记关心，最近宣传工作担子重，现在我江南正处在一个关键时期，此时我们不卖力，更待何时？”

　　陈晓笑笑道：“好！林部长先知先觉，值得肯定！”

　　林则姚没有退让，道：“我相信，今天的会议一过，大家都得先知先觉了，我这是笨鸟先飞，可惜这还没飞几步！”

　　陈晓脸色一变数变，他没料到林则姚竟然敢在这样的场合下公开和他掰腕子，让他颜面扫地，一时觉得有些下不了台。而林则姚言语中的意思也是在暗示今天常委会会有事情发生，而且矛头可能是直指陈晓。

　　不仅陈晓听在耳中不是滋味，就连周围其他人听到这样话都是耳观鼻、鼻观心，脸上的笑容渐渐的淡去，不再围在陈晓周围，自然是不想让他感到尴尬。

　　陈晓是敏感的，一看众人的举动，他心情更是糟糕，本来这是一件愉快的事情，可是瞬间就被林则姚几句话给搅局了。

　　“张省长！”不知谁叫了一声，众人扭头，才看清张青云含笑朝这边过来了。

　　这是张青云来江南后参加的第二次省委常委会，第一次会议他没有发言，仅仅只是旁听。而今天的这次会议，他却成为最受瞩目的焦点人物。

　　张青云最近这段时间都在关注政府系统，所以他和走廊上这扎堆站的一帮省委常委其实交流并不多。而恰恰可能大家交流不多的原因，面子上就得更加客气。

　　和陈晓相比，张青云是名副其实的江南二把手，除了汤运国外，他便是真正的江南最高领导。在这样的场合下见面，没有一个人敢失礼，一时大家纷纷主动上前见礼，场面被刚才陈晓到的时候热烈了很多。

　　陈晓的心情更加糟糕，但是不管他心情多糟糕，在这个时候，他必须上前和张青云打招呼。

　　张青云和他握手，很客气的道：“陈书记，您太客气了，说起来你是我的老领导，这些虚礼就不要拘泥了，不然就真是折煞我了。”

　　陈晓嘴角抽动了一下，像是笑，其实样子极为难看。张青云说这话怎么听起来都像是不对味儿，还又找不出破绽来。的确，张青云当年在江南的时候，陈晓便是纪委副书记，两人还打过交道，那个时候陈晓在张青云的面前是名副其实的领导，张青云这话又哪里有错？

　　但是，张青云明显也只是说说而已，和陈晓握手的时候他的矜持比陈晓更甚，再配合周围人的神情，看上去陈晓和张青云就不在一个层面上。

　　不知不觉，张青云来江南已经一个多月了，一个多月以来，张青云似乎一直在蓄势，今天的常委会会是一个爆发点吗？

　　其实这一点都不难判断，因为，江南的局面刻不容缓，留给张青云的时间不会太多，每拖一天，局面只会更加糟糕，张青云现在回旋余地已经越来越窄了，他已经到了必须要动手的时候了。

　　张青云笑容可掬，周旋于众人之间的样子，他笑得很真，很实在，很胸有成竹。而他营造的这种气场似乎也感染到了周围的人，让大家都不得不去用心去琢磨他。

　　在此之前，没有一个人认为这次常委会将可能是关系江南转折的一次重要的会议，但是此时此刻，大家看到了张青云，似乎突然觉得今天的这次会议可能会非常重要，可能关系到江南整体的大局。

　　组织部长吴刚是最后一个和张青云握手的人，就在这次常委会之前，他布置了李武侠和张青云接触，但是凭李武侠的本事，竟然在接触中没有找到哪怕一丝有用信息。

　　这让吴刚今天和张青云握手的时候很不自在，嘴上道：“省长好，恭喜您来江南这么短的时间就融入了工作，我们江南有您，一切都无忧了。”

　　张青云淡淡一笑，道：“吴部长这话说得过了，江南的问题需要我们大家同心协力，你吴部长更是非常重要的一份子，少了你，我江南数以万计的干部怎么找组织？”

　　吴刚笑了笑，连连谦虚，张青云道：“江南的组织工作以前在全国来说是做得最好的，但是现在却让人遗憾，虽然这中间有复杂的原因，但是老吴你也要多用心。我相信，你们有能力把组织工作中的困难顺利解决。”

　　吴刚的笑容当场凝固在脸上，他嘴唇动了几下，竟然不知道说什么，张青云哈哈一笑，也不再说什么了，会议很快就要开始了。


第1050章 张青云的问责

　　常委会，汤运国微微的蹙了蹙眉头，感觉今天的会议有些乱。

　　他斜睨了左侧的陈晓一眼，鼻孔中发出一声轻微的哼声，显然，他对陈晓今天的表现颇为不满。

　　今天的常委会上，张青云代表政府向常委会汇报近期政府工作情况，同时向常委会递交《关于江南省行政问责制度的暂行办法（草案）》，正式建议省委在全省推行相关问责制度。

　　张青云的这个提议，事先和汤运国两人是达成了共识的，今天在常委会上就是走走程序，把这件事情最后敲定下来而已。

　　可是偏偏在这个时候，有一帮子人出来对此提出质疑，面对质疑，张青云正襟危坐，目不斜视。刚才已经发言的纪委苗强书记质疑最多，政法委廖启华言辞委婉一些，但是听上去牢骚也不少。

　　还有一件重要的事情不得不提，那就是张青云在讲话完毕，本来没轮到陈晓发言，他就第一个表态，那个做法很不恰当，有定调子的嫌疑。

　　当然，这个“不恰当”的事情，陈晓其实经常做，只是大半时候，汤运国对陈晓的这个做法都比较默认，但是今天陈晓这样做，汤运国则觉得有些棘手了。

　　陈晓一发言，靠他近的几个人一帮腔，会议的火药味立刻就浓了。在廖启华发言后，会议整个就冷场，很多人在摸不准方向前，都不愿轻易发言，生怕一个不小心踩虚了脚，陷了进去。

　　汤运国的皱眉动作陈晓发现了，他心一沉，差点没有把持住。他借喝水的当口又扫了一眼张青云，张青云脸上云淡风轻，似乎根本就没有正在遭围攻的意识，一副超然的神态。

　　陈晓能够感觉到汤运国在琢磨张青云，应该心中是在犹豫着什么，他在犹豫什么呢？

　　没有时间让陈晓多想，他和汤运国搭档多年，每到书记犹豫的时候，他常常做的就是想办法坚定书记的信心，他暗暗吸了一口气，终于再次开口了，道：“大家畅所欲言嘛，有不同的意见都可以说出来，我们都议一议。”

　　他边说话，眼睛边从众人脸上一一划过，他脸上依旧挂着微笑，但是笑容中却有一种让人难以琢磨的味儿。

　　高谦咳嗽了一声，将钢笔插上，道：“刚才听了几位同志的发言，其中纪委苗书记的话对我触动很深，让我想到了江南局面为什么会这样？”

　　“我看啊，可能是我们的高层领导心中都胆怯了。省长这次提出的问责办法，目的就是要建立一个全省上下，层层负责的一个新机制，要改变目前全省上下一盘散沙、执行力差、各地意外频繁、问题频发的局面，从而力求实现让江南先站稳脚跟的这样一个意图。但是我今天从质疑中听到的都是前怕虎、后怕狼，纪委这样的态度，全省的纪检工作就会出现问题。政法委的态度不坚定，全省的维稳、治安等工作就会出问题……”

　　高谦一说话，让整个会场的气氛一下紧张到了极点。高谦的话毫不留情面，直接要往苗强还有廖启华身上扣帽子，不能不说他的这一手有些狠，把会议引向了失控的局面。

　　苗强和廖启华两人脸色铁青，陈晓的脸色更难看，但是高谦话一讲完，季东方讲话又是支持张青云的，他的话没有高谦那么激烈，但是胜在他准备充分，讲得有理有据，远远比刚才苗强等人空洞的反对要有力很多。

　　政府这边两个常委发言，一下让陈晓先前的优势化为虚无，隐隐还有落下风的感觉。陈晓终于忍耐不住，轻哼了一声，就要开口，而恰在这时候，汤运国发言道：“好了，不要争了。省长在会前和我交换了意见，对他今天的提议，我是赞同的。这很好嘛！刚才东方解释得很清楚，建立一个新机制来保障我江南能够迅速走向稳定，实际上也就是把拳头缩回来，我们好好练内功，然后再打出去力量才大，这个道理难道就真有那么多争论吗？”

　　汤运国的发言轻飘飘，他说话自始至终都没有起伏感，就像是念书一般。但是他这些话一说出来，陈晓和苗强等人先前的坚持全失效，纷纷都低头不语。

　　汤运国见此情形，不由得叹了一口气，他一方面是感叹自己大意了，以为陈晓会领会到他的意图。本来是一次成功的会议，让陈晓这样一蹦出来闹腾了一下，不仅对张青云没造成损伤，反倒让汤运国脸上有些无光。

　　既然在会前汤运国和张青云就达成了共识，为什么常委会还会出现这种情况？这说明书记同意意见的能力是不是有问题？要不就是汤运国的诚意有问题，不管是什么问题，对汤运国来说都不是好事儿。

　　而另一方面，汤运国也看出来张青云是有恃无恐，今天即使汤运国不出来维持局面，张青云也能够让陈晓一败涂地。

　　汤运国看到政府几名常委大家众志成城的样子，他心中就没得底。而且最近省委这边据说陈晓在控制局面方面也出现了一些问题，这是不是有张青云在其中作祟的因素？

　　不管有没有，汤运国不会冒这样的险，而在他内心，对张青云来江南这一个多月的动作又得重新的评价了。张青云手上的牌可能比他想象的要多很多，至少，狐假虎威的陈晓竟然在他面前占不到便宜了。

　　“省长，你来说吧！给大家统一一下思想，我们首先常委内部思想要通，大家都必须按照一个目标努力才成，不是吗？”汤运国道，他终于把话语权给了张青云。

　　……

　　已经不是夏天，但是窗外的知了还是在倾力的鸣叫，今天的蓉城的天气属于那种乌云密布的桑拿天，这样的天气是让人特别不舒服，特别难受的天气。

　　而现在的省委常委会会场上，就有很多人都处在了特别难受，特别不舒服的境地。

　　没有人料到张青云会突然的发力，汤运国把话语权交给张青云的那一刻开始，张青云一下就成了会议的主角，他的一番讲话完全就是向省委发起了猛攻。

　　他讲问责的概念，以及问责的作用，他强调问责制度既是建立层层负责新机制的必不可少的制度。同时也是对省直各部门，省委各单位提出的一个全新的要求。

　　他举了衡水骚乱事件的例子来讲责任追究问题，衡水出现骚乱，首先衡水市委、市政府、市政法综治等相关部门责任不可推卸，这是从纵向来说，省公安厅、省政法委、省综治办也要负相应责任。

　　市一级单位政法综治工作做不好，省一级政法综治部门要负责任，要被问责。全省应在省市县乡镇四级机构中，都要建立横向和纵向的问责机制，出了问题谁也没有责任可推卸。

　　另外，宣传部门、组织部门更要严肃问责机制，以组织部门而言，其选拔任用干部过程就不能马虎，不然出了问题其必须要负连带责任，必须要让各级组织部、考察员等都有敬畏之心，否则，干部选拔任命都走过场，都按潜规则，社会还有和公平公正可言？

　　最后，张青云从问责制度把话题引向了江南的问题，他强调，江南之所以出现目前的难局。最根本的原因就是社会公平、公正遭到了破坏，官员腐败猖獗，党的监督机制形同虚设，社会治安不断的恶化，国家权力机关，国家机器遭到亵渎，等等这些原因造成的。

　　现在要扭转的江南的局面，就应该首先从省委省政府的高度开始改变，全省各条战线都需要开始努力建立类似行政问责制度这一类的新体制机制，必须要大家都有所行动才能够让江南回到健康正确的道路上。

　　张青云的讲话很长，很犀利，涉及到今天在座每一个人分管的工作，实际上他所表达的意思就是，上至汤运国，下到哪怕一个小村长，都必须要受问责机制的束缚。

　　而在座的政府党委的头头，更是要以身作则，必须率先的接受问责。比如，在人事方面，出现的问题，出现疏漏，组织部吴刚，省委副书记陈晓就脱不了干系，必须要承担责任。

　　这样的制度不稀奇，早已有之，但是严格程度显然没有达到张青云所归纳的这般。张青云的原话很清楚，现在江南是乱局用重典，要让每个人都振作起来，也必须要每个人都振作起来江南才有希望。

　　无疑，张青云今天在常委会上的这一手非常出乎人意料，他等于是突然出手将了所有人一军。换句话说，是他作为一个新来江南的干部，把老江南班子所有的成员给套进去了。

　　他前期做了很多的工作，不过都是在为今天的这一手做铺垫，就在大家都很疑惑张青云的表现的时候。他发力了，不是针对一个人，而是针对江南党委班子全体，他实际上就在说，现在党委的一切都不行，必须得统统改变，这一声断喝来得太突然了。


第1051章 又是喜讯？？

　　桔园别墅，张青云穿着一件宽大的睡衣躺在长条沙发上，他将两个抱枕叠在一起枕在头下面，这个姿势，让他的头抬起来很高，恰好可以透过窗户看到外面的桔园。

　　这个季节，桔树的花已经谢了，有些树上已经挂了小指头大小的果儿，看上去青涩难耐，瞅一眼就让人口舌生津，似乎隔老远都能够嗅到那种青桔子特有的味儿。

　　但是此时的张青云，却没有去琢磨桔园的风光，他脑子里面想的尽是关乎整个江南的大事。

　　两天前的常委会，张青云在会上的讲话振聋发聩，而且在政府问责这一块，张青云已经开始抓起来了。张青云有理由相信，在党委各方面工作中，汤运国应该是不会扯后腿的。

　　张青云只是省长，他很清楚自己的职责范围，他更清楚自己的能力。他在常委会上的发言，实际上就是在让汤运国能够接受他的建议，开始在省委各部门严格问责制度。

　　张青云清楚，在目前的情况下，他如果插手省委的工作，必然会遭到极大的阻力，而且，他能够清晰的感觉到汤运国对他的戒心，这种情况下，他不能够把矛盾完全激化。

　　正是基于这个原因，他才想出了一个顺水推舟的招式，先在某个单方面和汤运国达成共识，然后迅速的推而广之，让汤运国走到他预想的步伐中来。

　　现在的江南的情况，在省委方面，组织人事、政法综治、纪检监察、宣传等等方面，都须严格问责制度，这样一来，整个江南就会出现横向、纵向的问责网络。

　　只要哪怕出现一丁点的问题，牵扯到的人可能就包含很广的范围，张青云认为，这个制度如果执行力好，大家都能够乐于用心执行，那么江南的稳定不在话下。

　　只要江南能够稳住阵脚，张青云就有信心能够让江南的局面慢慢扭转，怕就怕江南这样一直乱糟糟，事故频繁不断，大家都忙着当救火队员，就没有可能站在相应的高度来通盘考虑江南的情况，也不可能长远的来规划江南的未来。

　　当然，张青云的这种手段也只是不得已而为之，不排除没有效果的可能性。毕竟汤运国的心思不容易琢磨透，他心中是否有坚定的信心张青云没法知道。

　　但是，张青云并不担心这中间会出状况，以后只要省委工作某一方面存在问题，他便有了发难的口实了。比如，组织部在人事工作上不给力，张青云就可以明目张胆的把手伸到这一块去直接影响这一块工作，到了那个时候，他师出有名，就不会像现在这般被动了。

　　张青云是最不怕斗争的。但是现在江南的局面特殊，如非必要，他不愿意卷入到斗争中去。但是他并不怵争斗，他来江南这一个多月，陈晓在背后所做的种种动作他并不是没有察觉，他只是为了大局不屑与之计较而已。

　　但是，很多事情可一不可再，真要是惹恼了张青云，张青云是绝对不会介意出手狠狠给陈晓一点颜色看看的。

　　……

　　“青云，你一个人傻傻的躺着想什么呢？还在想工作吗？”耿霜穿着一系粉红的长身睡衣，刚刚从浴室洗澡出来的她，皮肤显得特别的洁白光滑，头发还是湿漉漉的，她用一条毛巾裹着，那副模样更是有一种别样成熟的性感。

　　张青云躺着的身子挪了挪，耿霜慢慢走过来坐在他的身侧，突然双颊像打了胭脂似的嫣红起来，这段时间，她在江南呆得比较多，基本都是她在陪着张青云，这也是这些年来，两人厮守最长的一段时光。

　　看着耿霜微红的脸颊，张青云又忍不住想笑，道：“怎么了？还闹个大红脸啊！”

　　耿霜白了他一眼，神色有些扭捏，停了一会儿，她终究忍不住将脸凑到张青云的耳朵旁边道：“我这个月……那个……那个没来了……”

　　“哪个？”张青云愣了一下，但是瞬间他就明白，不禁“啊”了一声。

　　耿霜脸色更红，张青云竖起身子抱着她道：“你去医院查过了？”

　　耿霜摇摇头，道：“还没呢！我……”

　　“怎么不去查呢？明天去查清楚，你的身体一定要注意调养，回头要专门请个内行的佣人……”张青云一瞬间似乎变成了一个老太婆。

　　耿霜眨着眼睛看着面前的男人，心中说不出的温馨快活，身子渐渐的向张青云靠过来，两人相依相偎。

　　耿霜平常也是喜欢唱歌的，她和张青云在一起的时候，她也常常给张青云唱歌听，张青云今天又让她唱歌，耿霜便偎在张青云的怀中唱起了雍平传统的土家山歌。

　　这其中有改编的花儿，耿霜用特有的土家高亢唱腔哼出来，让人觉得相当的空灵高远，张青云听得特别的入神，雍平的山水伴着歌声一一的浮现他的眼前。

　　“桔子园中遇大郎，阿妹我心中怦怦响……”

　　张青云心中一颤，抱着耿霜的手不自然紧了一些，这首山歌张青云是知道的，原歌词并不是“桔子园中”，而是“麦子田里”，耿霜这样一改，却一下把画面拉回到了多年以前雍平虎山的桔园两人第一次邂逅的情形。

　　那个时候的耿霜，在雍平那样的小县城就是一株最引人注目的玫瑰，其美、其艳、其身份非凡，而那个时候的张青云却是如此的平凡甚至是平庸。

　　两人第一次见面的时候，可能谁都没有想到，两人之间会有这么多不平凡的故事。两人就是在漫山遍野的桔子园中相识的，多年以后，再回头看，那似乎真是一次非常浪漫的邂逅。

　　耿霜的嗓音并没有经过正规的训练，像雍平所有唱山歌的人一样，她的嗓音就是标准的原生态，而从她嘴中唱出的这首关于桔园的情歌，就因为她这种嗓音而特别的有味道。

　　山歌的火辣直接，粗犷高远，耿霜却用一种特别羸弱娇怯的音调来唱着歌词，这种内容和表现形式构成的反差，竟然有一种独特的韵味，让张青云觉得自己怀中的人儿就数今天最为性感。

　　无疑，在耿霜的心中，桔子园是一个有象征意义的地方，而现在她和张青云呆的地方也恰恰就是桔园别墅。从雍平，到现在的蓉城，似乎一直都是桔子园见证了他们的爱情……

　　这些年来，张青云对耿霜一直都很愧疚的，尤其是近几年他心中的愧疚更甚。随着时间的流逝，耿霜已经慢慢不再年轻了，她跟张青云这么久，却一直没能拥有一个孩子，这不能不说是个极大的遗憾。

　　而今晚，张青云听到耿霜有可能怀孕的消息后，他的第一反应就是孩子应该要。显然，耿霜虽然没有说话，但是她的心思也是一样的。

　　不然，她不会唱出这样和以往不一样的歌声，耿霜在用她独特的歌声在回顾着自己的爱情，同时，可能也是一种欣喜、祈祷、祝福，等等种种纷繁芜杂的情绪可能都在这首歌中……

　　……

　　张青云力推的问责制度在江南迅速造成了不小的反响，张青云首先在政府这条线详细规范领导干部问责机制，他专门组织省政府办公厅组织学习关于省、市、县、乡镇等各级的问责关系相关文件。

　　与此同时，他力主成立由办公厅督察室牵头的全省督导小组，督导各地级市以及相关县区也要迅速出台相关的问责机制文件。

　　张青云提出的口号，是任何事情，责任要关乎到个人。各级干部考核，要和问责挂钩，对频繁被问责、对在问责中受过处分等等相关干部，各级党委政府在选拔任用干部的时候要区别对待，不能让他们享受和其余候选人相对等的待遇。

　　与此同时，省委办公厅终于印发了《关于严肃干部问责制度的通知》，这个《通知》明显是和张青云的动作呼应的，《通知》中规定了省委各条战线都应该要建立严格的问责制度，要建立相应的领导负责制，要明确“谁出问题谁负责”的思想，要事先明确责任，避免事后推诿责任。

　　在《通知》印发各级党委政府学习贯彻后，省委书记汤运国分别视察党校、组织部，政法委、检察院、公安局等等单位，在视察过程中，汤运国不断在强调严肃干部问责制度的重要性，他称在江南现有的局面下，各级党委政府严肃问责制度，是保稳定、保民生的不二法宝，各单位各部门，应该要深入学习和理解省委文件精神，要把工作尽快落到实处。

　　因为有省长和省委书记同时的努力推动，迅速在全省的范围内，就有了严肃干部问责制度的小高潮，十几个地级市、自治区，纷纷召开干部会议学习贯彻省委文件精神，他们都在八仙过海各显神通，都在纷纷的响应省委省政府号召的同时，在认真努力地想办法来维护一方稳定、平安。


第1052章 高大伟岸的省长

　　高谦平常不吸烟，但今天他却破例的点了一支中华烟猛吸，浓浓的烟雾笼罩在办公室，他自己呛得弯腰猛咳，整个办公室都搞得是乌烟瘴气。

　　他终究还是忍受不了了，将烟头掐进了烟灰缸，其有些阴柔的白面上染一层红晕，让人觉得很不健康，有一种难言的病态。

　　“呼！”高谦使劲的往外呼气，似乎是在强行压制住内心的躁动，突然嚷嚷道：“小杜，怎么回事？车还没安排好吗？还要等到什么时候啊？”

　　办公室的门吱呀一声被推开，秘书杜衡进来道：“高省长，车早已经准备好了，随时都可以出发去武陵，是不是现在就动身？”

　　“那你认为还要等到什么时候呢？走，马上走！通知武陵方面，告诉他们不好搞大排场。”高谦道，他情绪不好，声音愈发尖刻，听在人耳中让人起鸡皮疙瘩。

　　杜衡不敢多说话，屁颠屁颠开始收拾东西，又出去通知其他工作人员，高省长要下去视察了……

　　高谦这几天情绪很差，这一连几天，他都接到京城的电话指责他工作不力，而在江南高系的人员也频频找他排忧解难，让他疲于应付。

　　他实在没料到，张青云搞的什么问责制度，这一推行起来竟然会有如此大的动静。很多事情真正把权责一明晰，各地方党委政府的责任感上升了一个台阶，没有人愿意在风声紧的时候当出头鸟。

　　而这也直接导致了江南各系的生存空间迅速受到挤压，就高系而言，本来有一批工程项目承包合同都要敲定了。但是现在出现了变数，政府这一方没人愿意在合同上签字，害怕被问责出问题。

　　其中武陵的一项大工程，武陵市政府正组织面向社会重新公开招标，本来已经板上钉钉的事情，现在一重新招标，立马变数大增，高系负责相关工程的老兄急得团团转，只能向上反馈，最后压力全部集中到了高谦身上。

　　现在高系在武陵的工程公司以工人罢工相威胁，和武陵政府在打冷战。武陵工程公司是近几年成长起来的旅游开发、工程建设的新兴势力，手下有过万的工人。

　　如果真是武陵工程公司罢工，武陵振动，万一还连带到其他的势力也跟风，武陵马上就会乱套。那样一来，被问责的人就多了，武陵市委市政府固然脱不了干系，可能在省一级层面上，也会有人要出问题。

　　高谦清楚，这个问责制度是汤运国和张青云两人达成共识推出的东西，真要是谁要挑衅这条高压线，其后果不用说，必然是死无葬身之地。

　　显然，武陵方面也知道这个情况，武陵工程公司在向他施压的同时，武陵市委书记李道成，市长王再过也急得团团转，不知道该如何将目前的矛盾消弭于无形。

　　这一切的事故，归根到底都是张青云那个所谓的问责机制惹的祸，地方政府一方面严格问责制度，就必须在某些事情上规范化，这一规范化了，大多数时候都会触及某方的利益。

　　现在太子系在江南的利益纠葛很深，触犯了他们的利益，必然会招致他们的反击报复，这一来又会给各级党委政府更严峻的考验，这简直就是要走进一个死循环。

　　直到此时高谦才弄懂，张青云讲江南的问题要依靠江南的同志这句话的意思。张青云搞出了这么多东西，原来就是要制造矛盾，让大家都陷入矛盾中，狗咬狗，完全就是以毒攻毒的招数。

　　就像现在的高谦就很矛盾，作为江南省副省长，他这次去武陵必须要把这件事情处理妥当，要让武陵工程公司不要搞极端的行为。

　　而他这样一来，在高系内部必然就会出现分歧，等于是高谦自己来化解高系的过激举动，稍微弄得不好，高谦还很可能两边都不讨好，局面如此，他往哪儿说理去？

　　更让高谦感到害怕的是，江南的太子系可不止是高家一家，可以预计，马上郭家、赵家等几方势力肯定也会遇到化解不了的矛盾，说不准他们也会反击。

　　这真要反击闹开了，那就是了不得的大事，到处出问题，到处被问责，最后被问责的多数人极有可能就是太子系出身的官员，最后斗来斗去，回过头来看，很有可能就成了自己在斗自己。

　　张青云想出的办法很阴很毒，首先遭遇难局的就是太子系的官员，而像高谦这样掌有实权的人物，现在更是左右为难，不知道如何回旋。

　　“叮，叮，叮”办公桌上的电话响起，高谦抓起电话，听见杜衡的声音：“高省长，省长电话……”

　　“转！”高谦吐出一个字，他本来坐下来了，现在却有不自然地站起身来。

　　“高省长，你现在就去武陵吗？那边的情况我刚才也接到了汇报，看上去矛盾不浅嘛！你有没有把握把这件事情处理妥当？”张青云的声音在话筒中响起，其语气中有浓浓的关切意味。

　　但是这话听在高谦耳中，则极其不是滋味，他顿了顿，道：“放心省长，我定然完成任务。武陵方面要求对工程重新公开招标是谨慎的态度，是对国家和人民财产负责任的态度，应该要支持和鼓励。而武陵工程公司内面可能有些人还没有觉悟到政府的意图，需要加强教育，让他们理解政府的难处。当然，需要严肃处理的地方也不能含糊。”

　　“这样我就放心了。”张青云道，他话锋一转，变得很柔和，道：“尽量的好言相劝，我看过武陵工程公司的资料，是我们江南新崛起的建筑行业龙头企业，其发展速度很快，很有潜力也很有前景。”

　　“我相信他们的负责人是明理之人，你耐心的跟他们讲清楚，你就讲，张省长说过，一个企业要做大做强，就要有勇气和有信心来面对竞争，一家不愿竞争，不敢竞争的企业，永远都只是温室的花朵，经不起风雨的。我们的武陵工程公司不可能只拘于武陵一个地方，将来要从武陵走出来，可能还要走向全国，怎么能够因为要面对竞争就尥蹶子呢？”

　　张青云仔细的叮咛着高谦，高谦连连称是，心中只想骂娘，张青云太阴狠，欺人太甚，本来高谦这次武陵之行他还想了一些办法的，现在经张青云这个电话，他所有的办法通通没了作用。

　　说不得高谦这次武陵之行只能是从武陵工程公司身上开刀了，省委省政府大家一致推动的问责制度，不可能不动真格。现在高谦出马来动这个真格，少不了也要壮士断腕了。毕竟身为常务副省长，高谦总不能让自己成为出头鸟，是以小不忍则乱大谋。

　　……

　　张青云办公室，一张最新一期的江南日报放在办公桌的案头。

　　实际上，张青云一向是反感作秀的，但是有些时候，身处高位常常也是身不由己的。

　　江南日报的头版头条新闻便是张青云走访下岗职工、城乡低收入家庭，深入一线去了解江南广大人民群众的生产生活情况，聆听社会底层群众的声音。

　　这篇报道篇幅很长，记者署名是刘建生，这个名字据说是江南的知名记者，向来以敢说实话，针砭时弊在老百姓中很有口碑，从这篇文章的笔锋来看，起文笔是简洁老辣，在文中张青云被其塑造成了一个两袖清风，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的好官。

　　尤其文中特别提到，张青云在慰问某五保老人时，双手紧握着对方骨瘦如柴的双手久久不松开，丝毫不在意对方形象邋遢肮脏，两人几乎是在促膝长谈。

　　在谈话中，张青云回顾了自己的成长环境，叮嘱随行干部，告诉他们在江南的偏远山区，还有很多低收入家庭，他们生活很困难，很贫穷，有些人老无所养，有些人身有残疾，失去了劳动能力。

　　对类似这种生活有困难的群众，政府应该要有完善的养老机制，他强调，让五保老人、鳏寡老人、残疾人有所依靠，让他们能够像正常人一样生活，这是社会主义优越性的一大体现，各级政府对这类情况要高度重视，民政部门要认真统筹规划，一定要把这类工作做好。

　　一个小的例子，但是文章中却写得生动感人，张青云的形象通过这样一描述，一下高大伟岸了起来，即使是张青云自己，也不得不佩服对方的笔杆子真是妙笔生花，但是至于其针砭时弊的能力，他却是颇为怀疑的。

　　这篇报道出来，张青云专门着人查过，这篇报道是省委宣传部的一次精心策划准备的产物，据说是宣传部部长林则姚亲自牵头炮制出来的一篇巨作，目的当然是向社会各界塑造张省长的形象。

　　张青云听到沈怡的这个反馈结果，连连摇头，但却又还不好怎么说这个林则姚。他知道，林则姚可是汪系的官员，无事献殷勤非奸即盗，张青云从内心对其警惕多余感激。


第1053章 争人事权

　　对武陵发生的事情，张青云很关注，类似这样的事情，恰恰是他最担心的事儿。

　　张青云认为江南的局势，只能是水磨工夫，温水煮蛙，正是因为这样的考虑，他才想出从严肃干部问责制度开始慢慢、全方位的让江南的社会初步稳定下来，然后再徐徐图之，让江南慢慢走向正规，从而恢复元气，最终实现健康发展。

　　但是，现在严肃问责制度才刚刚开始，武陵首先就出现了状况，武陵工程公司和武陵市委市政府在武陵市某重大项目的招标上出现了巨大的分歧，矛盾闹得很大，双方各有顾忌，而这其中武陵市委政府方面似乎顾虑更多。

　　张青云清楚，这个事情如果处理不好，绝对是会出大乱子的，而且极有可能刺激各太子系，让他们一起来抵制省委和省政府的这次关于严肃干部问责制度的决策。

　　一旦那样，局面需要硬碰硬的时候就差不多到了，张青云想温水煮蛙的初衷就会没办法实现，江南极有可能进入复杂不可控制的局面中去。

　　正因为基于这样的考虑，张青云才把问题转给了高谦，他知道武陵工程公司背后是高家，让高谦过去武陵，实际上也是张青云的一次以子之矛攻子之盾的动作。

　　他必须要让高家认清形势，不要在这个时候跳出来反对张青云的计划，否则惹恼了他，高家可能需要面临更加糟糕的后果。

　　张青云认真看着桌面上从信访转过来的信件，能到张青云案头的东西，都是经过无数次过滤后的东西，基本已经没有太多有价值的东西了，但是聊胜于无，省长亲自看一看这些信访原件，对了解基层工作还是有些帮助的。

　　更何况，有些问题有张青云的亲笔批示，这也体现了省领导对某些事情的一些态度，这样转下去后，到了执行部门，他们也会重视一些，办事的效率当然也要高很多。

　　来江南时间不短了，张青云早已经融入到了工作中，所以其批示文件的速度绝对不慢，厚厚的一摞材料，他见招拆招，一会儿就批示了一多半。

　　像这类问题，批示的时候大多数时候都有固定的格式，就是“转XX部门处理，着XX同志跟进”等等一类的话，只有极少数问题，张青云才会把文件转到相关的分管领导手中，让其牵头研究，斟酌处理办法。

　　这种情况其实极少，但是张青云今天就恰恰遇到了如此情况，这是一封关于武陵旅游开发非法征地的举报信，信的内容很翔实，各种案例写得清清楚楚、明明白白，不似作伪。

　　而且，这样的事情也没办法作伪，因为真伪很容易辨别，只需张青云稍微着人一查，就知道这件事情是否属实。

　　自从衡水因为土地问题出现骚乱后，那件事惊动中央，江南省委省政府在全省的范围里面展开了关于国土资源整治等的专项行动，全省十几个市、自治区都开展了专项整治活动，在这个问题上每个市都是拍了胸脯，做了保证，都表示没有问题的。

　　但是现在通过这封举报信来看，武陵的土地问题严重程度甚至要超过衡水当时的情况，举报称，武陵在开发旅游产业的过程中，国家利用封山育林、退耕还林相关政策来大量征收老百姓责任山地、林地。

　　实际上也就是武陵市政府以及下属各区县政府利用极其廉价的代价从老百姓手中征收山地林地，而后将这批土地用作旅游开发，而旅游开发的资源，常常又被旅游公司和旅游景点垄断。

　　举报信称，武陵的大多数旅游开发项目，并没能做到富一方百姓，武陵的旅游产业蓬勃发展，但是老百姓却鲜少从中得利，老百姓依旧生活贫困困难，这和他们所付出的不成正比。

　　而这个说法，实际上矛头是指向了太子系的势力的，张青云知道，目前武陵方面主要的社会矛盾便是旅游产业链存在垄断经营和分配不均的矛盾。武陵各旅游大景点的经营和开发，大多数都被垄断经营，旅游蛋糕过度的被集中。

　　针对这个问题，几届省委省政府都想了办法，到目前为止都还没有想出具体可行的办法来，张青云上任以后，对这个问题有所耳闻，但是还没来得及来关注。

　　但今天他看到这封举报信，他心中还是很警惕。因为就目前来说，张青云还是希望江南稳定的，但是根据这份举报信来看，武陵那个地方可能存在最大的不稳定因素，如果一旦爆发，后果不堪设想。

　　张青云翻来覆去，将举报信来回看了几遍，正想亲自给分管旅游的宋永平副省长和分管国土资源的马葛亮副省长去电话了解情况，秘书陈家强进来请示，说季东方过来汇报工作。张青云忙放下手中的活儿，亲自起身到门口迎接。

　　季东方在政府班子中颇有威望，尤其是在下面的威望比较高，在政府的几位副省长中，他算是敢于啃骨头、打硬仗的人，张青云和其接触了几次，对其印象很不错。

　　季东方分管的工作是工业经济、人事、编制、监察、劳动、社会保险、统计、物价、法制、文史、参事、档案、地方志工作。其中工业经济是重头戏，但是最近他的日子很难过。

　　他进门和张青云握手，坐下就开始做自我批评，讲他的工作没做好，江南的经济工作难度依旧很大，而一向活跃的旅游经济，最近也因为种种原因没有起色。

　　张青云亲手给他泡了一杯茶，道：“老季啊，江南的经济问题停滞不前，原因很复杂。如果说过错，不是哪一个人的过错，这个不能全怪你。”

　　季东方一听这话，心中一松，脸上笑容多了很多，张青云话锋一转，道：“当然，尽量的保证江南经济平稳向好运行，也是你的责任，现在在危难时刻，希望你能顶住压力，不计个人荣辱，能够尽最大努力为江南的工业经济做出最大的贡献。”

　　“是，是，一定不辜负您的期望。”季东方道，心中多了一丝凛然。此时他才觉悟，找自己谈话的是一省之长。季东方年龄比张青云大了一轮还多，但是和张青云谈话，他还是能感到从张青云身上散发出来的一种无形的威压，这让见惯大场面，一向挥洒自如的季东方感到有些拘谨。毕竟，季东方分管的工作没有起色是事实，面对政府一把手，他没有理直气壮的理由。

　　“喝茶，喝茶！这是我老家雍平捎过来的雨前毛尖，有一种特殊的香味。”张青云指了指桌上的茶杯对季东方道，他自己先端起杯子细细的抿了一口茶。

　　“好茶！”季东方道，不知为什么，他这个敢啃硬骨头，敢打硬仗的实干省长，今天在张青云面前不自然的会流露出巴结的姿态，虽然他位高权重，表现得比较隐晦，但是会议室的气氛在那里。

　　“老季，最近省委、省政府力推严肃问责制度，我看很快就会有一些成果了。我这几天也收到了一些反馈，在省直几个单位多少都有存在问题的地方。你是负责我们政府系统人事编制工作的，我今天跟你商量，看能不能够以这次为契机，我们来对省直几个单位的班子微调一下，我们也甭冤枉人，只对问题比较严重的单位和个人进行整治。我们政府要干事，人是关键，我们必须从现在开始，慢慢的整顿政府班子，我们要打造一个强而有力的团队。”张青云淡淡的道。

　　张青云声音轻飘飘，就像是谈及一件无关紧要的事情。但是这一席话听在季东方的耳朵中，不啻于是惊雷阵阵，张青云这是要干什么？这是明目张胆的要实现政府用人自主化，调整省直单位班子，动的人至少都是副厅以上的人，张青云要在如此高职位的干部调整任命中有绝对话语权！

　　强势！季东方的脑海中只有这两个字，他突然发现张青云做事总好像按照一个奇怪的节奏在运行，他总在别人出其不意的地方发力，这次提出微调省直单位班子的动作明显也是这样。

　　不是要稳定么？既如此，这时候在人事上发力，不是与这个初衷相违背吗？

　　“我看就这样定了，这个工作你要严格把关好。你在下面的威信高，我相信你的办事能力，放心干吧！真要遇到了阻力，我们共度难关。”张青云道，他没有给季东方发表意见的机会，便直接一锤定音，把这件事情敲定下来。

　　对季东方来说，能有机会介入人事权，他是求之不得的。现在有张青云给他撑腰，他只需行动就成，哪里有不从之理？

　　而且，从张青云的语气他也听出来了，具体办事的还是他，张青云只是掌控大局。如果这事能成，季东方手上有多了一大权柄，这样的实惠比其他什么虚名都强，季东方在官场上摸爬滚打这么多年，对这一点他自然是理解透彻的。


第1054章 成功收编

　　张青云召开办公会，副省长宋永平，副省长马葛亮，国土资源厅厅长姚夏，省旅游局局长饶松陵以及省府办公厅副秘书长沈怡等出席会议。

　　在会上，张青云传阅了那份关于武陵非法旅游征地的举报信，问计在座各位，大家共商处理对策。

　　因为是省长亲自主持的办公会，遇到的问题又棘手，会议一开始就有些冷场，显然，大家都还琢磨不透张青云的意图，看不清方向，都担心说错话。

　　马葛亮是分管国土资源、城乡建设、环境保护等等相关工作的副省长，他本身是京城空降的官员，在江南根基不厚，当然和江南的各方势力的利益纠葛也就不深，张青云第一个点了他的名。

　　马葛亮道：“武陵的问题，的确是颇为棘手的问题。从国土资源这个角度来说，武陵征收山地、林地用作旅游开发并不能简单的将其定位成商业开发的范畴。而且从环境保护、资源流失这些角度说，武陵的旅游开发是不存在这些问题的。”

　　“更重要的是这件事情大多数年限都比较长了，属于是历史遗留的问题，我们不能够用生硬、强制的手段来处理这件事情，而在谈及土地补偿方面，现在企业、当地政府和老百姓三方基本也不可能可以达成协议，所以这个问题解决起来是很棘手的。”

　　“在目前财政不可能拿出闲钱的情况下，我认为这事应该由武陵市财政拨出专款解决此事。最好的办法自然是股份补偿的办法，毕竟武陵的每处旅游景点，政府都是有固定额度股份的。我认为，是否让政府出让部分股份给具体以及基层的乡村，从基层这个层面来化解掉目前的矛盾……”

　　“这个肯定不行！这一点如果实施，旅游投资商们会感到很不安，因为旅游整个产业链的经营和运营必须要专业化操作。投资商担心一旦股份转移到基层单位，他们会对旅游整个产业链的经营和运营形成干扰。那样的话，必将引发更加激烈的矛盾。再说，这个口子一旦开了，这些年我江南其他地方可能存在类似问题的地方又该怎么处理？”旅游局饶松陵直接驳斥了马葛亮的意见。

　　张青云眉头微蹙，心情有些不快，道：“不管江南存在多少问题，只要是于民不利的问题，影响民生的问题都要改正。我们不要等老百姓在忍无可忍的情况下逼着我们不得不改，那样我们会很被动。所谓人无远虑必有近忧，我们如果不未雨绸缪，不先替老百姓着想，那后果就将是老百姓让我们疲于应付，老百姓让我们颜面扫地。衡水的例子就是活生生的例子！”

　　饶松陵面红耳赤，低头不说话，张青云轻轻地瞟了他一眼，没有再纠缠这个问题。饶松陵以前和高谦搭班子担任过武陵市市长，因为考虑到他在旅游产业方面经验丰富，省委才决定让他担任省旅游局局长的职务。

　　主政过一方，现在旅游局在江南的位置又随着江南其他产业的萎靡而凸显了出来，这个饶松陵果然是养出了一点脾气，硬是丝毫没有给马葛亮这个分管领导的面子。

　　马葛亮张青云和其打交道不多，但是相对于其他人来说，马葛亮在江南势单力孤这是事实，仅此一点，张青云恰当的时候就该护着他，不然他马葛亮寒心是小事，更重要的是会让别人认为张青云在江南各方势力面前不敢硬碰硬，那是个很糟糕的印象。

　　张青云现在的策略是尽量平稳解决问题，但是绝对不能示弱，对付这些跋扈一方的势力，张青云有经验。像这类势力，就特别像那种蛮牛。

　　要想御牛，就不能文质彬彬，该狠的地方要狠，该打的地方要打，有时候要顺着牵，又时候要逆着赶，和其比蛮力是不行的，在其面前示弱更是大忌，个中的各种手段技巧只可意会不可言传。

　　这次办公会开了一个多小时，最后张青云批示，把举报性反馈至武陵，着武陵市委市政府迅速妥善解决，省国土厅、省旅游局等相关单位要积极配合武陵市委市政府工作。

　　……

　　月华如水，夜色中的清江波纹如练，江面上偶尔三两艘渔船，此为郊外地区，从凌雪飞的私房菜馆欣赏夜色中的清江别有味道。

　　这里不像城区那边沿江尽是霓虹，城区的清江，江面被照得灯火通明，多了华丽，却少了含蓄自然。而从这个位置看清江，张青云以为才能真正欣赏到清江的江景。

　　兴许是因为凌雪飞的缘故，张青云想找个僻静一点的地方吃饭，第一下就想到了这里。上次王齐带他来过，经营这家私房菜馆的人叫方明，四十多岁，看上去有些憨憨的，其实是鬼精一样的人，他早给了张青云尊贵会员的身份，他可能不知道张青云和凌雪飞的关系，但他却知道，张青云必定是江南举足轻重的人物。

　　今天和张青云一起来吃饭的是周国立，另外还有一名50多岁，一身军装的大校军官，三人进到包房中，王明不敢怠慢，亲自过来伺候。

　　要知道军队的大校，在西方国家就是准将，是师级干部，这在普通老百姓眼中就是了不起的大官了。但是这三人中，这名军官却坐在最末的位置，单此一点，稍有点眼力价儿的人都可以看出来这三人的身份非凡。

　　王明是很精于人情世故之人，他总能在恰当的时候说恰当的话，又能在恰当的时候出局不影响客人之间私下交流，从这些小的细节，张青云能看出这人的不简单，心中不由得赞凌雪飞这丫头会办事了，至少在用人和识人方面是颇有眼光了。

　　“严省，柳政委，来，这可是我见过最地道，最讲究的土家菜式了，二位尝尝？”张青云热情的道。今天的三人中，柳军震柳政委是武陵军分区的政委，也是张青云今天私人专门宴请的客人。

　　张青云由分管公安、司法的副省长周国立陪同，接见军方人士，肯定是事出有因。如果这一幕被江南政坛稍有资历的人看见，必然会引起很大的猜疑，当然，张青云选择在这个地方吃饭，肯定也是有保密考虑的，实际上今天的这次宴请还真的非常重要。

　　周国立将一杯亲手冲好的雨前毛尖放在张青云的面前，本来这是服务员干的活儿，但是他却一定要亲自来做，从他放茶的细节便可以看出，他对土家的礼仪很熟悉。

　　张青云没有拒绝他的好意，只是淡淡的朝他笑了笑，神色之中颇有勉励之意。这可不是一杯普通的茶，从周国立给张青云上这杯茶开始，就标志着他从这一刻起就将会同张青云共进退。

　　这对周国立来说是不得已，也是最好的选择。早在很多年前，周国立就是江南政坛举足轻重的人物了，在刘恻然时代，在占江晖时代，周国立就算是一时红人。

　　凭他的资历，进省委常委本来是一点问题没有，但是结果是他仅仅只是一个副省长，而且分管供销社、公安、司法、打私、民政、人民武装工作。听上去很不错，实际上他没有什么实权。

　　公检法这一块的实权大都在政法委的手中，周国立以前的主要亲信早已经被拆分打散，现在的江南省公安厅也是物是人非，他周国立的话基本是不管用了。说得不客气一点，现在的周国立就是一只被拔了牙的老狗，说得客气点，可以说他是一只瘦骆驼。

　　在这样的情况下，他有机会靠向张青云，唯张青云马首是瞻是他的荣幸。当然，他也没有选择，作为一省之长，张青云想动政府班子中一个无足轻重的副省长，太容易了！

　　只要张青云稍微表示出对周国立的不满，周国立调任政协副主席马上可能就可以走程序了，要怪只怪周国立以前在江南太过志得意满，得罪人太多，不知有多少人都在暗地里盯着他呢！这些年如果不是他低调隐忍，说不定现在的境况会更糟糕。

　　杯子是三才杯，三才杯泡绿茶，不能捂太久。周国立将茶摆在张青云面前，他便端起茶杯吹了一口气，喝了一口滚烫的热茶。

　　周国立马上挺直腰杆，一种久违的激情从他心中升起来，他隐忍了这么久，今日终于可以重新挺直腰杆做人了。这些年的隐忍，对周国立来说也是难得的磨砺。

　　周国立居公安厅长高位多年，就算是后来者怎么清洗，也永远不可能将他的印记全部抹掉。实际上，周国立还真就埋了几枚深棋子，所谓良禽择木而栖，这一次周国立下定决心一定要把浑身解数都施展出来。

　　他知道，张青云要动手了，可笑江南的很多干部，都以为张青云顾虑重重，殊不知张青云向来就以凶狠狡诈出名，他的心思哪里那么容易猜透？这次也活该某些人倒霉。当然，这一次也注定了会有周国立的表现机会，周国立有一种预感，江南政坛因为张青云的这次动作，将走向转折。


第1055章 高谦两头受气

　　“吴部长，作为组织部长，在很多关键职位的干部调整方面，你要把好关。政府建议是一方面，你们要充分尊重他们的意见，但是也不能完全听之任之，尤其是重要的干部任命，还是要党委决定，而准确领会党委的意图是你们要研究的。”陈晓手上拿着一支水笔，掷地有声的道。

　　吴刚坐在他的旁边，耷拉着脑袋只是不作声，政府这次提出要调整省政府下属的几个厅局的班子，这明显是触及到了陈晓敏感的神经，吴刚能够清晰的感觉到他似乎在失去冷静。

　　其实作为吴刚而言，他也是不希望张青云的提议一帆风顺的通过的，毕竟作为组织部长，他揽权的意识也是不弱的，如果政府下属厅局班子，都由张青云提名说了算，这对组织部的实权也是一种削弱。

　　但是，吴刚却不愿意得罪张青云，虽然他和张青云没有正面的交锋过，但是张青云来江南的所作所为，尤其是处理衡水事务上的所作所为，让吴刚心中非常顾忌，他不愿意成为张青云眼见的敌人。

　　“陈书记，张省长现在主持政府工作，他提名的干部调整，我们是否要充分尊重？毕竟，一朝天子一朝臣，他在政府系统要树立威信，在人事上做一些微调，只要不涉及过分，也是情理之中的嘛！”吴刚轻声道，语气在气势上就弱了。

　　陈晓皱皱眉头，听吴刚这样说，他心情更糟糕，挥一挥手道：“你当现在是什么年代？还一朝天子一朝臣？党管干部是不能动摇的铁的规矩，我们不要把组织人事当成一种特权，更要把这块工作当成一种责任。”

　　“我们支持政府，这一点是没问题的。但是在人事上，我们的把关不能放松，张省长能力强、水平高这些都没错，但是他个人毕竟精力有限，尤其在用人上，不可能说个个人他都看得准，我们组织部门是干什么呢？不就是专门管理党内干部的吗？我认为，我们严格把关好用人，就是对政府工作最好的支持。”

　　吴刚暗地里瘪嘴，对陈晓的心思他摸得透，陈晓是既紧张张青云向人事上伸手，他又不想直接蹦出去和其掰腕子，说了半天，还是要让吴刚去发挥关键作用呢！

　　如果是平时，这事不用陈晓提醒，吴刚自然乐于替领导排忧解难，但是这次对象不一样，张青云是省委副书记，省长，是江南的货真价实的二把手。

　　更重要的是，吴刚对张青云真有些忌惮，衡南的事情他吴刚脱不了干系，张青云高举轻放，背后有多少东西他没有发出来，吴刚心中没有底。

　　在这样的情况下，吴刚再去招惹张青云，显然是非常不明智的，现在眼见陈晓要赶鸭子上架，吴刚没有办法，只要暗地里一咬牙，道：“行，我一定严格把关，我昨天看了一下政府的人事调整建议，里面问题不少，我这就回去认真处理。”

　　吴刚说完，便站起身来，陈晓抬手止住他道：“莫急，莫急！”陈晓拿着手上的水笔转了几个圈，站起身来来回踱步，道：“什么事情先不急着下结论嘛！政府有提议，我们可以先看看下面各单位内部反应怎样，民主集中，我们可以先听听下面的声音在斟酌嘛！”

　　吴刚心一沉，暗暗摇头，他果然没判断错，陈晓胆量比他想象的还要小。陈晓所谓听听下面的反应，无非就是把张青云要调整省直几个单位班子的消息的风声放出去，让那几个单位内部的意向人先八仙过海各显神通，先自己想办法，闹一闹，给张青云制造一点困难，最好是闹出一点动静。

　　陈晓的这个做法，显然是想借力打力，只是这个力借得不恰当，有可能会引起一些小范围内的动荡。吴刚不认为陈晓的这些小动作能够难得住张青云。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活，张青云如果没有把握，不会提出要调整省直单位的班子，陈晓这一手看似是在制造困难，殊不知这恰恰给了张青云立威的机会，下面省直单位有人调皮，张青云镇而压之，这完全是提升威望的机会。

　　……

　　嫣红的薄唇，白脸无须，这便是高谦的形象。高谦喝茶的姿势颇女性化，尤其是他用右手揭开三才杯杯盖的姿势，无意中竟然是莲花指，看得张青云眉头连皱。

　　“省长爱茶，果然藏有好茶，您这茶，我喝一口就感觉唇齿留香，心神皆怡啊！”高谦道，声音略微有些尖刻，听起来让人心中有些痒，颇为难受。

　　张青云呼了一口长气道：“高省长，你这次去武陵收获很大啊！怎么？武陵工程公司方面已经妥协了？”

　　高谦咳了一声，道：“政府要求重新招标，这是对国家财产负责人的事情，虽然可能存在违约，但是武陵工程公司作为一家江南省的龙头企业，应该要能够政府的苦衷。我这次去给他们讲了省委省政府相关严肃问责制度的文件精神，他们也表示理解，这事也就揭过了。”

　　他顿了顿道：“他们的老总还给我保证了，他说武工不害怕竞争，他们有能力，有信心在武陵的第二次竞标中再度中标。”

　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“只要是公平、公正的招标，能中标就是他们自身的本事。武陵的情况很复杂，你这次去能够平息这个争端，很及时、很关键。我一再强调了，武陵首先是要保稳定，然后才是促发展。这个次序不能错，武陵应该要先尽力的来处理民生问题中有突出争议、分歧的问题，你在武陵期间，我转给了武陵党委政府一封举报信，怎么？李道成和王再过有没有找你诉苦、说困难呐？”

　　高谦点点头，叹了一口气道：“有过！既要稳定，又要处理如此棘手的问题，他们感到压力很大。实际上，这些年政府在旅游产业方面的股份是没有多少分红的，毕竟，旅游产业开发投资巨大。政府在费了九牛二虎之力招商成功后，没有理由过河拆桥，保证投资人的收益，实际上是一种可持续发展的必要策略。否则涸泽而渔，寒了投资人的心，以后谁还敢去武陵投资？”

　　张青云用手轻轻的抚摸沙发扶手，面沉如水，道：“保障投资人的利益和保证老百姓的利益不应该是相互矛盾的关系，如果这中间存在矛盾，那肯定是我们的工作出了问题。”

　　“我们发展经济为了什么？不就是为了提高老百姓的生活水平，让老百姓的日子越过越红火吗？如果我们经济发展速度越快，老百姓和政府之间的矛盾越来越深，你说这和我们发展的初衷是不是违背了？李道成和王再过两人也找我诉过苦，我就把这个道理给他们说了，让他们看着办，有时候，我们该压担子给下面的时候，要敢于压下去……”

　　张青云侃侃而谈，可这些话听到高谦耳中却不是滋味，这次他去武陵本身就两边不讨好。家族那边对其不满是肯定的，因为明明是武陵政府存在违约的情况下，现在要重新招标，这个节外生枝生得太大了。

　　而武陵方面对高谦也并不满意，因为旅游征地的问题，当时政府和旅游开发商之间是有约定的，当时约定就提到了分期补偿的问题。

　　但是现在存在的问题，是旅游投资人不愿意分期补偿，另外在利润核算方面也相当不准确，故意用种种手段把利润算低，最后的结果政府吃亏，而老百姓的补偿迟迟得不到，这各种矛盾纠葛就是这样出现的。

　　武陵旅游的蛋糕很大，最早进军武陵的有高、赵、汪等几家，但是郭家后来居上，总归来说，太子系的力量是武陵旅游产业的主力军，占的份额超过六成，另外几成也是和太子系有千丝万缕联系的。

　　超过九成旅游企业是有关系的关系户，各种利益纠葛集中在武陵，极其棘手难处理，张青云逼得急，李道成和王再过两人求救高谦，高谦根本就不能够代表高系给他们承诺什么，李道成和王再过不满意是肯定的。

　　高谦想着这些，心中有些犯堵，他终究忍不住了，道：“省长，您刚才也说了，武陵的情况很复杂。既然复杂，我们就应该要慎重对待，不能够轻举妄动。衡水的事情就是前车之鉴，逼得太急，保不准李道成和王再过两人的工作方法就会出问题。我的意见是，如果武陵的土地补偿问题不能一下处理干净，或者没有把握处理干净，我认为就干脆不要先动。这个道理很简单，饥饿的鲨鱼嗅到血腥味儿后会更加疯狂，武陵的民风本身就很强势，一个不小心就会是一场大乱子，我们江南经不住再出乱子了。”

　　张青云嘴角翘起，道：“高省长，你言重了，我看没那么严重。我刚刚还和李道成通电话了，他立了军令状，保证把这件事情处理妥当……”


第1056章 最冒险的决定

　　高谦细细的抿了一口茶，杯中的水已经不多，最后的茶水太浓，分外的苦涩，高谦不由得皱了皱眉头。

　　今天和张青云的谈话，明显可以看出两人分歧很大。但是高谦此时已经冷静下来了，他并不觉得难堪，相反，他心中隐隐有些别样的快意。

　　高谦在武陵做过市委书记，对武陵的旮旮旯旯了解很深，他看出来，张青云现在正在干一件危险的事情。武陵的问题如果是那么容易解决，不可能拖得到今天。

　　张青云现在仅仅收到一封举报信，便要下决心解决三届班子都没有解决的土地补偿问题，而且还把这个东西当硬性任务硬压下去，其行为太危险了。

　　而且高谦还知道，张青云最近终于按捺不住，开始要对政府直属单位的班子配置动手了，他这是一手要伸进到组织人事权上去，而且胃口不小，他想尽快整顿政府系统。

　　这些处处的表现在高谦看来都是急躁的，武陵的事情本来就急躁，张青云还偏偏要碰陈晓敏感的神经，两面为敌实在是不智。

　　当然，张青云的不智还远远不止于此，就高谦来说，张青云内心还真当他吃定高谦了吗？高谦自己心中很清楚，他只是暂时退一步等机会而已。

　　现在看来，机会已经不远了，张青云的手已经伸到了陈晓的鼻子下面，陈晓是不能忍受的，高谦相信，很快陈晓便会对他伸橄榄枝过来，高谦就不信，张青云三面遇难的情况下，他还能蹦跶。

　　其实，应该还可以增加一面，横亘在张青云面前最后的一堵墙是汤运国，别看张青云和汤运国两人现在好像很默契，实际上是汤运国的惯用伎俩。

　　汤运国为人谨慎小心，他是用张青云的当开路先锋而已，一旦张青云这个开路先锋不给力，汤运国迅速就会收紧手中的绳子，一旦那样，张青云的活动空间便会更窄，他真就是龙困浅滩了。

　　高谦脑海里面突然浮现出“四面楚歌”这个词，他心中更是畅快了。本来，在高谦的心中，他是很忧心江南局面的，在张青云刚上任的时候，他还时常告诫自己，让自己要视大局、视大体。

　　但是现在，救灾此刻，他只希望张青云倒霉成一条夹尾巴的狗，他觉得那样心中才能快意。张青云太可恶了，其傲慢强硬都还罢了，高谦能够忍得了这口气。

　　关键是高谦认为张青云是盛名之下其实难副，其终究还是年纪太轻了，忍不住犯急躁的毛病。这才一个多月，他就忍不住了，开始四面点火，这是要急着往死路上赶呢！

　　一念及此，高谦脸上露出一丝颇为阴寒的冷笑，忽地他觉得不对，一抬头看见张青云正似笑非笑的看着自己，他心一沉，才意识到自己刚才失态了。

　　“啊……哈哈，刚才想武陵的事情有些失态了，呃……”高谦尴尬地道，他站起身来，眼睛不和张青云对视，道：“行了吧，时间差不多了，我也回去开始把工作再捋一捋，有困难我再来向省长您来请示。”

　　张青云神色不变道：“高省长您大可请便，你这次去武陵辛苦，该好好休息，不久后去京城开会还得你亲自去呢！”

　　高谦连连客气，张青云亲自送他出门，一路上高谦细细琢磨，精神有些恍惚，他突然想到张青云说京城开会，他猛吸一口气，心中有些犯迷糊，是什么会议？他一时没反应过来便加快脚步，直往自己的办公室走去……

　　张青云用一条白毛巾认真的擦拭着自己的双手，他倒不是有洁癖，只是高谦的底细他知道，每次和高谦接触，尤其是握手的时候，他心中就会有些障碍，事后也会下意识的做一些去掉心理阴影的事情。

　　再说高谦这人也的确是过分，身上用的香水太多了一些，他在张青云这里呆一会儿，张青云就非得开窗子通风心中才舒坦点。

　　今天的天气有些热，张青云拉开窗户，外面的温度较之房间里面要高很多，一阵滚滚的热浪过来，让他下意识的后退了一步。

　　现在的这个季节是蓉城一年最干旱的季节，这样的天气一方面方便农民搞收割，张青云明天的日程就要去清江和巴陵去了解农民今年的收成情况，视察粮食收购情况。

　　但另一方面，也容易形成高温大旱，像现在这样的天气，保障电力稳定，保障煤气供应，偏远地区饮水保障等等都是关乎到老百姓生活的大事。

　　柴米油盐酱醋茶，这些事情，任何一件鸡毛蒜皮的事情都没有小事情，严格的说起来，都需要他这个省长去关心，如果把江南比喻成一个家，这个家有超过六千万的人，张青云这个家长事无巨细，都得去关心，有时候张青云一个人静下心来想想，心中会忽地感到巨大的压力。

　　知了在外面浓郁苍翠的松柏之间卖力的鸣叫，省政府院子里面行人极少，唯有大门口两名武警战士依旧英姿飒爽的矗立在烈日下一动不动，宛若泥塑一般。

　　张青云掏出一颗烟点上，深深的吸了一口，浓浓的烟雾在肺中打了一个转儿，刺激得他精神一振，刚才的那些各种芜杂的情绪都被他排除在外了，他眼神瞬间变得坚定。

　　选择从武陵动手，是张青云经过精心考虑作出的决定。这其中是有诸多偶然原因促使他做出的决定，首先，武陵这个地方最具典型，几大太子系力量都在这个地方投入很大，从武陵动手，能够起到攻其必救的效果。

　　第二，张青云以前在武陵工作过，武陵那边还有很多关系存在，像陈刚、余汉英、姜伟等等这些人都可用，比之其他地方，张青云在武陵动手条件更成熟。

　　另外，武陵有动手的客观条件，张青云已经弄清楚，武陵的几家势力已经按耐不住了，他们准备反击给张青云抑或其他盯着武陵的人一个教训，当年衡水的一件事，可以让赵文风滚回京城。

　　如果此时武陵出事，虽然不能说张青云就一定会铩羽而归，但是其在江南的威信和影响力必然会降至一个不堪的低点，一旦那样，局面糟糕的程度和他辞去省长职务糟糕的程度差不多。

　　当然，最主要的原因还是张青云拖不起，江南的局面一日不稳住，他一日就寝食难安。他现在处在省长这个位置上没有丝毫的安全感可言，因为江南现在的局面随时可能出状况。

　　还是那句话，针对江南如此复杂的局面，要想按部就班把事情捋顺是不太现实的。要加快速度达到目的更是不可能按部就班，张青云斟酌再三，还是决定果断出手。

　　张青云分析过，在现有的条件下，几乎所有的人都不会想到张青云的眼睛瞄准了武陵。虽然说张青云在江南有根基，但是毕竟他离开江南很多年了，现在重新回来，要捋顺各种关系不是一朝一夕的事情。

　　更何况张青云现在在班子内部，还没有完全把工作做开，无论是政府班子还是党委班子，大家的磨合都还存在问题。张青云自己也多次强调稳定的重要性，在严肃问责要求的时候，稳定是各级政府首要被问责的问题。

　　从这些种种迹象看，绝对不会有人想到张青云会在这其中藏杀招。他现在要做的事情就是故意卖出破绽出来守株待兔，他坚信，很多人是不会错过这样机会的。

　　就以高谦来说，他这次的武陵之旅可谓是灰头灰脸，在家族内部，其作为高系在江南的头面人物，不能够保证家族的利益，反倒需要牺牲家族的利益来交差，这对他来说是很尴尬的事情。

　　而另一方面，他面对被张青云逼得急了的武陵党委政府班子，他无法代表高家或者是省里对他们做出任何承诺。武陵班子遇到的任何问题，在他那里都是无解的问题，这也是让他颜面扫地的事情。

　　有这次灰头灰脸之旅，他在内心可能已经恨张青云入骨了。凭高谦手上的资源，上次他被张青云压一头只是因为他不想过早让高家浮出水面，但现在张青云估计高谦的心思已经悄然发生变化了。

　　而且，张青云还知道，高系在江南内部也存在着意见分歧，像高谦这次在武陵所作所为，就惹高系某些人物不满，这可是很值得张青云利用的东西。

　　一股灼热的疼痛从手指上传来，他眉头微蹙，猛的吸了一口气，手一缩，低头才发现因为一时失神，烟头竟然燃尽，烧到了手。

　　他将最后的过滤嘴摁在烟灰缸中久久没有松开，用力的用鼻子嗅了嗅，屋里的古龙水味道已经没有了，空气中仅仅残存淡淡的烟味儿。

　　他缓缓的将窗户拉上，一双眼睛却还是看向外面，张青云这半辈子做了很多了不起的决断，但是这次决断是最冒风险，最没有把握，同时最重要的决定。

　　在张青云的内心，他暗暗的告诉自己，这就是破釜沉舟，不能有犹豫，狭路相逢勇者胜！


第1057章 武德意外！

　　“进来！”张青云轻声道，这两天闹感冒，他的声音略有些变音，隐隐有点嘶哑的味儿。

　　门被缓缓的推开，季东方轻轻地将门掩上走到张青云办公桌前，张青云没有看他，道：“武德地下赌场的事情你是否了解情况？据说牵扯到了武德诸多知名企业家，让人触目惊心啊！”

　　季东方走到办公桌前的靠背椅子坐下道：“这次政法委廖书记亲自督阵，对武德的地下赌场展开了专项整治活动，动作幅度比较大，牵扯到一些人也是情理之中的事情。只是，这个专项活动的规模是否要斟酌？还有，纪委是不是也要介入？这些都是最大的未知，也是很多人都正在观望的。”

　　张青云点点头，眼神这才从季东方面庞上扫过，一笑道：“老季啊，你是无事不登三宝殿，说吧！什么事情？”

　　季东方讪讪的一笑，道：“省长啊，都是我工作没做好！”他张口就是自我批评，顿了一下道：“这次我们调整省直班子的计划保密工作没有做好，不知道谁漏出了风声，这一下捅了马蜂窝了，最近一段时间下面怪话多，搞得一点严肃性没有，你说这……这……简直是岂有此理！”

　　张青云眉头微蹙，随即却笑了起来，道：“天下没有不透风的墙，我们既然有了计划，下面早一步知道、晚一步知道都无伤大雅，大浪淘沙，这个时候恰恰是我们考验观察干部的时候。”说到这里，张青云脸上露出一个奇怪的笑容，眼睛盯着季东方道：“所以，你要好好的把握这个机会，认真观察我们内部有哪些不稳定因素，稳定是第一责任，任何与稳定不利的人和事都必须解决！”

　　张青云轻轻的摆摆手，就像是在赶苍蝇，可是这个动作落在季东方的眼中，却有一股难掩的杀伐之气。他清楚，张青云这个摆手动作，其中包含的是非常强硬的立场。

　　一时季东方有些受宠若惊，因为，看上去张青云对其是真的放心的。自从张青云要调整省直班子的风声传出去以后，最近省城比较热闹，各种找关系、走后门、打听小道消息的不知几何，还有人在暗地里做小动作，说怪话的，基本上江南各方势力都在关注这件事情。

　　季东方内心本有些吃不准，感觉有些扛不住压力，现在看张青云的神情自若，似乎目前的情况早就在他的意料之中，这让季东方松了一口气，同时对工作的信心也足了一些。

　　张青云敢放权给他，他还不需要承担责任，这样的好事季东方怎么可能错过？虽然说现在外面有各种不利于张青云的传言，但是季东方和张青云是上下级关系，张青云布置任务，季东方认真执行，说破天也是季东方有理。

　　更何况，政治上的是就没有不冒风险的，风险大，机会就大，季东方这辈子能够把握的机会不多了，这一次，他不太愿意错过。

　　武德地下赌场专项整治行动也是最近江南社会各界比较关注的事情，武德地下赌博由来已久，张青云当年就去红楼见识过大场面。红楼现在早已经漂白了，那个赌场已经不存在。

　　但是武德地下博彩业依旧发达，这中间可不止是民间的因素，更有可能涉及到腐败和官商勾结。而民众关心的就是腐败和官商勾结，所以这个事情既然开始了，不闹出一点动静来，就不能结束。

　　老实说，张青云对政法委综治办、公安厅的这次专项行动出乎意料，地下赌场不是目前江南紧要的事情，但是这块盖子还是让廖启化揭开了，现在在下面到处都有人议论此事，其中最热的传言便是有小道消息称武德市委书记厉刚涉案。

　　这个事情刚刚动作的时候，组织部李武侠这个老武德的干部就给张青云打了电话，他在电话中说得很隐晦，他道：“省长，我看是有人在要破坏武德形象，要给武德系的干部泼脏水，实话讲，在全省十几个地级市、自治州中，武德这几年无论是经济发展还是社会稳定等各方面工作都是做得最好的。我看是不是武德的表现太好了，遭人嫉恨上了……”

　　“不要这样说，老李！省里举办的打赌专项行动并不是只针对武德，只是武德在这方面相对其他地方严重一些而已，在专项行动中抓典型是很常见的嘛！对于下面的那些说法也不要太在意，清者自清，浊者自浊，有问题的逃不了，没有问题的我相信也没人冤枉他们，我看就不要上纲上线了。”张青云平淡的道。

　　李武侠当然也不再坚持自己的意见，连连称是，两人这一次简短的对话，听上去是李武侠在发牢骚，张青云在批评安抚他，但是实际情况是怎样，两人互相之间是心知肚明的。

　　李武侠实际上是在向张青云传达一个意思，那就是这次专项行动极有可能是冲着厉刚去的，厉刚的背后是张青云，所谓武德系是何意？自然是指依附张青云的一众原武德的干部。

　　谋事在人，成事在天，一件事情在谋划的时候总不可能做到面面俱到，在具体实施的过程中会遇到意外是常有的事情。像武德的事情，就是张青云事先没料到的事儿。

　　厉刚究竟有没有问题，有多大的问题，张青云不知道。如果说厉刚真是问题严重，张青云自然是要和其划清界限的。但是只要他在武德市委书记的位置上，张青云就还是要保他。

　　江南的方方面面都在看着呢，谁都知道厉刚是张青云的人，张青云过早的弃子不仅让其他人寒心，而且，也会让人认为张青云软弱。政治斗争往往就是这样，有时候并不是想去争什么，只是被逼无奈，不争不行。

　　送走季东方，张青云又认真盘算着目前的局面，他隐隐感觉自己在动，对方也是沉不住气了，看上去似乎事情的进展比他想象的要快啊！

　　桌上的手机响起，张青云一共有两部手机，在内部通讯录上留号码的那部手机长期是陈家强拿着，那里的来电他先过滤一遍，然后选择性的让张青云接听。

　　而张青云随身携带的还有一部手机，知道这个号码的人都是身边的人。张青云瞟了一眼来电，按下接听键将手机放在耳边。

　　“省长，我厉刚，今天我进省城到农业厅办点事。晚上您是否有空？我想请您吃顿饭！”电话那头厉刚声音很平稳。

　　“呵呵，哪里那么多虚礼。我跟你不能比，这段时间事情多，吃饭是没有空的，改天吧！”张青云含笑道，其实晚上他没有安排，但是这个时候他认为不适合和厉刚一起吃饭。

　　“那行！下次有机会再给您打电话！”厉刚道，听声音，还是能感觉到他的失望。

　　挂了电话，厉刚长长的吐了一口气，其实此时他就已经到蓉城了，下榻在蓉城汉勇酒店，他实在是觉得有些苦闷。

　　他拿着手机，漫无目的的翻着通讯录，手机按键滴滴的声响划破空间的寂静，显得特别的刺耳。良久，他停下了手上的动作，眼睛定格在了一个电话号码上，赫然是武德之……

　　他一咬牙，拨通了电话……

　　……

　　一个人住着一套一百多平米的高档公寓，沈怡的房间主要是以粉色装修，粉色的环境柔和温馨，而且颇有浪漫的味道，这样的环境，和平日精明干练，工作起来拼命的女强人形象反差不小。

　　梅荣发坐在客厅的沙发上，用手抚摸着沙发上的平绒扶手神态颇为动情。父女连心，其实梅荣发内心对沈怡还是颇为疼爱的，奈何这许多年，两人误会很深，化解起来很不容易。

　　沈怡坐在她对面，下班的沈怡去了职业装，改穿了一身宽松的睡袍，脱掉了鞋袜，一双腿盘坐在沙发上。前面的桌子上放着一盒方便面，旁边两个茶叶蛋，一根火腿肠。

　　他们父女之间没有太多可以交流的，沈怡眼睛只盯着刚冲水的方便面，这个时候她的肚子真有些饿了。

　　“小怡啊，晚上可以下楼在外面吃点营养餐嘛！吃方便面对身体不好！”梅荣发道。

　　“嗯！”沈怡哼了一声，不多说话，而是掀开了方便面的盖子，热气立刻弥漫开来，她熟练的将一次性小叉子收拾妥当，开始开动了。

　　梅荣发叹了一口气，暗暗摇头，他清楚，他这个父亲在女儿面前说话是不管用的，还是直接说正事才是正路，避免浪费彼此的时间。

　　“小怡啊，是这样，最近中央在、拟定在全国范围内选拔一批优秀的年轻干部送国外进修学习。这次和以往不一样，是由中组部牵头的，分量很重。我疏通关系想给你要个名额，这是大好事，以后我们国家都要求专家治国，你如此年轻，如果能够趁这次机会……”梅荣发道。

　　他话说一半，沈怡猛然停下手中的动作，道：“你是想让我离开江南吗？”


第1058章 骄兵悍将

　　沈怡对梅荣发的敌意好像是与生俱来的，她总是能够从梅荣发善意的举动中，揣测出其背后的用心，尽管其背后的用心很多时候也是善意的，但是沈怡却会因此对自己的这个父亲没有好感。

　　就像今天这样，梅荣发提到为沈怡争取出国学习的机会，这无论从哪一方面来说都是一件好事，但是沈怡的第一反应却是梅荣发想让她离开江南。

　　退一步说，就算是梅荣发安排沈怡离开江南，这对她来说可能也是好事，目前江南的局面太过混沌不清，局面太乱，沈怡能够有机会离开这个是非之地，也算是一件好事。

　　但是沈怡却不这样认为，她一明白梅荣发深层次的意思，里面就极有警惕心，直接摇摇头道：“我是不会离开江南的，我虽不是江南人，但是这些年都在江南了，我不愿意走。”

　　梅荣发暗皱眉头，摇了摇头，脸上挂着尴尬的笑，道：“这孩子，你得相信我，我这是为你好……”

　　沈怡再不说话，一个人安静的吃着东西，一盒方便面，两个茶叶蛋加一根火腿肠，沈怡吃得津津有味，好像是在吃法国大餐一般。

　　吃完东西，她也懒得下沙发马上去清理桌面，只是从桌面上抽出两张餐巾纸擦手和嘴，然后将还剩大半盒汤的方便面盒子重新盖上，简单的理了一下桌子上的垃圾到垃圾桶，最后通过遥控器打开电视机。

　　父女话不投机，两个人似乎对这种状况均习以为常。

　　就这样冷了半个小时，沈怡突然开口道：“你别以为你们那些小动作有多了不起，张省长不同于别人，你们的作为瞒不住他。你们连我都瞒不了，怎么瞒得住他呢？哈哈～”

　　最后几句话说完，她脸上明显露出讥讽的神情。

　　梅荣发心中往下猛沉，暗暗惊讶于沈怡的敏锐，但是很快，他便释然了。沈怡心中根本不清楚任何东西，她不过是在使诈而已。

　　“小怡啊，你还是这样。实际上你还是聪明的，知道张省长现在面临了很大的难局，实际上还真让你说中了，我就担心你在张省长身边受到牵连。张省长位高权重，即使情况再糟糕，他也可以自保，但是你们这些身边的人不一样啊，你……”梅荣发道，他非常了解自己这个女儿的厉害，所以有时候他和沈怡说话不能不用心计。

　　实际上，刚才沈怡使诈的话恰恰说中了梅荣发的心思。随着张青云在江南的工作开始逐步展开，他面临的困难和麻烦也是越来越多，在这样的时候，张青云面临的局面是非常凶险的。

　　而高系也是忍无可忍，的确是想做点小动作凑凑热闹，梅荣发对这些种种心中都非常清楚。

　　但是他怎么也没料到，沈怡竟然会如此的敏感，梅荣发只是想安排让她出国学习，她竟然就能够有如此多的联想，这让梅荣发措手不及，同时也是骑虎难下，他必须要把这一页给顺畅的揭过去，不能让沈怡再继续有深入的联想。

　　果然，梅荣发这样一“坦诚”，沈怡反倒不去深究了，她嘴角噙着一丝冷笑道：“我觉得现在挺好，张省长的工作开展的很顺利，张省长水平高，做事果断，能力强，作为他的综合处长，我学到了很多。我相信江南的局面在张省长的主导下会越来越好，至于你说的什么难局，我压根儿就没发现，哪里有难局？有什么难局？”

　　“得，得！你这孩子我说不过你，你一意孤行，不听我的话，迟早会吃亏的，你还是仔细考虑一下我的建议吧！你是我的女儿，难道我会害你不成？”梅荣发瓮声道，显然沈怡的这番话听在他的耳中不是滋味，他终于也来了一点脾气了。

　　“出国的事不提了，我自己的事情自己可以做决定，用不着你再给我安排什么！”沈怡针锋相对的道，面对梅荣发的两幅面孔，她毫不示弱，依旧是出奇的强硬。

　　“你……”梅荣发一时气节，从沙发上站起身来脸色发青，沈怡则扭头不去看他，更没有退缩的意思。良久，梅荣发叹了一口气摇摇头，从沙发上拿起自己的手提包夹在胳肢窝里，眼睛最后从沈怡身上扫过，然后扭头出门。

　　等到梅荣发的脚步声彻底远去了，沈怡才猛然从沙发上站起来，穿上鞋子开门左右看了看，楼下一辆灰白色奔驰车已经发动，很快车便悄无声息的驶出了小区，不见踪影了。

　　沈怡回到客厅已经了没有了刚才的闲适自得，而是背着手开始来回踱步，实话说，梅荣发让她去国外学习的提议，她是很动心的。

　　作为在政坛上已经干出了模样的成功女性，沈怡看问题自然也是相当的深入，对共和国政坛未来的发展趋势她很清楚，这次由中组部牵头，在全国挑选好苗子出国学习，这个机会太难得了。

　　沈怡用力的拍了一下沙发，她甚至有些后悔自己刚才的任性，好好的机会就这样溜走了？现在让她再主动去找梅荣发，这是无论如何也拉不下脸的。

　　她自我批评了一阵，忽地又想到了梅荣发关于张青云的一些话，她吐了一口气，马上意识到可能张省长真要面临困难了，不然她的这个便宜父亲怎么会突然想到为她张罗出国的事情？

　　知女莫如父，沈怡对梅荣发的性格等等方面都是非常清楚的，她知道，梅荣发这人最注重眼前的实际利益。从现实来说，出国学习这些东西都是很务虚的东西，都是暂时看不到效果的东西。

　　但是，沈怡作为省府副秘书长，同时又是张青云身边的综合处长，这明明就是接近领导最好的机会，梅荣发让沈怡放弃这个机会，而去走一条务虚的路，这一切都说明，梅荣发对张青云是非常不看好了。

　　一念及此，沈怡心情一下变得不好了。她虽然不喜欢梅荣发这个父亲，但是她却很清楚梅荣发的能量和交际面，在江南这样的地方，黑白两道就没有梅荣发摆不平的事，其手上掌控的资源惊人。

　　他既然不看好张青云，那必然是有道理的，不知不觉，沈怡觉得自己陷入了一种难言的焦灼中。

　　张青云张省长，这个男人只比她大两岁，但是沈怡这段时间和其接触后，她对张青云的能力是非常的折服。美女都有英雄情结，即使沈怡已经过了青春幻想的年龄，但是她毕竟是女人，对优秀的男人，她当然会有好感。

　　沈怡接触的男人多了，但是像张青样如此年轻，同时如此有才华，如此优秀的男人，她还是第一次遇到，她自然不希望，张青云也会是一个短命的省长。

　　忽然，沈怡心中一动，她不自然的拿自己的父亲和张青云一比较，好像突然发现了新大陆似的。梅荣发沈怡是很承认其本领的，但是张青云的高度不也是她难以企及的吗？

　　这两个的男人的世界所发生的故事，又怎是沈怡能够想象得到的？在沈怡想来，纵然是自己的父亲真厉害，但终究不会是无所不能的，而张青云毕竟是一省之长，又岂是那么容易被困难捆住的？

　　……

　　江南省委常委碰头会，类似这种常委碰头会，一般省委书记汤运国、省委副书记、省长张青云，还有省委副书记陈晓这三人都是要参加的。

　　其他参会人员则不固定，就像今天的会议涉及到政法和纪委，政法委书记廖启化和纪委书记苗强就参会，而相比于常委全体会议，碰头会就随便很多，不需要有什么议事章程，大家遇到问题各抒己见，如果能达成一致，就可以直接形成决议执行，以后在常委会上只需通报一下就行了。

　　今天的会议讨论的内容很简单，就是这次由政法委、综治办、省公安厅组织的打赌专项行动的工作汇报，以及进一步行动的具体计划和方针。会议列席人员包括担任记录的汤运国秘书凡刚，和省公安厅厅长左奉山。

　　左奉山身材高大，端坐在椅子上不苟言笑，丝毫不像是列席会议的人员，面对几名省委常委，他丝毫不怯场，单此一点就可以大致窥到一些他的性格特点。

　　本来，公安厅是省政府直属单位，但是左奉山却是以政法委廖启化马首是瞻，似乎没有把张青云这个省长放在眼中。公安厅的这次专项行动，按照周国立给张青云的汇报，就没有这么大的规模。

　　但是这一动起来，立马就脱离了周国立的预想，现在武德反赌已经成为了最热议的话题，而周国立也根本控制不了左奉山，左奉山很多时候甚至都不给他汇报。

　　表面上看，是周国立这个分管副省长能力不够，但是实际上，这一巴掌却等于打在了张青云的脸上。看左奉山现在的神态，是真正的骄兵悍将。而今天这个会，对张青云来说也不太妙，这一屋子的人，就没有一个人和他是一条心的。


第1059章 常委会上的交锋

　　今天的这次常委会碰头会，无论省委还是政府内部，大家都很关注。关注的原因是多方面的，一来是，碰头会极有可能引起武德政坛的地震。

　　江南人都知道武德地下赌场一直很猖獗，现在省委要较真这事，这一竿子捅下去，肯定会捅到意料之中或者意料之外的种种势力。武德地下博彩业能够兴盛这么多年，不可能没有保护伞。

　　而另一方面，很多人看得明白，张青云是武德人，而武德市市委书记厉刚和张青云关系匪浅，此时省委把武德当做典型来抓，多少有冲着张青云的意思。

　　张青云在省委现在还势单力薄，参加这次常委碰头会的常委，没有一个是站在张青云一边的，这样的会议，张青云可能面临多方面围攻，这是一个很大的看点，甚至很多人都把今天的这次会，看成了是江南政坛的分水岭，张青云来江南后，第一次面临了严峻的考验。

　　陈晓今天看上去气色不错，他每次开会，咯吱窝里都习惯夹着一黑色的小本子，很多时候他的本子并不翻看，而习惯拿着一枝铅笔，和两张A4纸写写画画。

　　政法委廖启化书记和陈晓私交甚笃，陈晓一到，他便笑吟吟的迎上去叫了一声：“陈书记好！”

　　陈晓热情的点头，罕见的没有露出过分的矜持。

　　两人握手，陈晓道：“辛苦了！”短短的三个字，但是个中的意味却是分外的不一般，廖启化连连点头。

　　对他们两人的举动，坐在第二把交椅的张青云没有察觉，张青云来得比较早，他来后，就和担任会议记录的凡刚沟通。

　　凡刚很惊讶于张青云的细腻，汤书记几天前去武警医院检查身体的事情张青云都非常清楚，汤运国有比较严重的肾结石，同时又有糖尿病，张青云似乎对这两种病都有一些了解，他在和凡刚沟通的时候，叮嘱凡刚一些在汤书记身边需要注意的小细节，都是有利于汤书记身体健康的东西，凡刚还真是受益匪浅。

　　汤运国最后一个来会议室，他和其他领导不一样，他喜欢独来独往，担任记录的凡刚常常都是第一个来会议室和与会领导打招呼。

　　这样做的好处就是在常委会之前，大家通过和凡刚接触，能够大致了解一些书记的情绪、状态乃至其对某些事情的观点和看法，这样在会上，方便大家统一意见。

　　汤运国今天穿着一件淡蓝色的衬衫，本已经稀疏的头发略微有些凌乱，他一到，只是眼神从众人面前扫过，最后眼神定格在张青云身上，两人双目对视，他露出了一点笑意，点点头算是打了招呼。

　　今天的会场是凡刚布置的，他的工作做得很细，每位领导的嗜好他基本都掌握了。张青云面前放着的是一杯龙井绿茶，而有的领导面前放的则是咖啡，汤运国面前放的是白开水。

　　会议正式开始，首先便是由公安厅左厅长介绍武德反赌的具体情况，省公安厅这次派了专门的工作组进驻了武德，截止今天会前，已经查封大小地下赌场58家，逮捕了犯罪嫌疑人200多人，其中有数十人已经移交检察机关上诉。

　　省公安厅对大量的犯罪嫌疑人进行了突击审讯，截至目前为止，牵扯到的武德社会各界人士，甚至各级官员的人数已经到了一个惊人的数字，左奉山一一将这些数据在会上向各位领导传达。

　　左奉山介绍情况完毕，会场的气氛变得有些凝重，廖启化首先发言道：“听了左厅长的汇报，我真的感到颜面无光啊！作为省政法委书记，一直以来我对武德的重视程度不够，在这里我首先要做检讨。”

　　“现在武德情况已经很清楚了，可以说是触目惊心。我们的公安干警在办案的过程中，挖出了很多严重威胁社会治安的大案要案，有的案子甚至是几十年前的陈年旧案，这样的陈年案子破了，社会影响是非常大的。”

　　“就像武德在本世纪初的3·05特大杀人案，其主犯就是这次被揪出来的，现在武德的老百姓都讲天网恢恢疏而不漏。所以，我认为公安厅的这次武德打赌是有成效的，我们应该要嘉奖。但是，我们同时要看到，这次武德的行动只是刚刚开始，我们后续要如何做，这是摆在我们面前的一个难题。如果要继续查下去，我们应该怎么部署，这都是值得斟酌的事情……”

　　廖启化的发言很声情并茂，谈吐间也很激动，他给予了这次专项行动极高的评价，其潜台词当然是要乘胜直追，要一查到底。

　　廖启化的发言有定调的味道，因为今天在座的几名常委除张青云外，基本都是一条心。廖启化这样一说，苗强和陈晓肯定会支持他。

　　果然，廖启化话刚落音，苗强便道：“这次公安厅在武德的专项行动，暴露出了很多腐败问题，可以说是触目惊心。目前，有两点我认为是不应该有异议的，第一点，这次专项行动到现在为止取得了极大的成功，社会各界对这次专项行动是高度的关注。现在很多人都在议论，这次武德反赌究竟能做到什么程度，省委究竟有多大的决心。在这样的形势下，我们继续严肃追查是肯定的。”

　　“第二，我认为在这个时机对武德班子进行一些调整应该是很有必要了，目前我们已经掌握了一些情况，我认为，要想真正的将武德的反赌反彻底，我们就应该不失时机，果断的调整某些敏感干部的工作岗位，这也是体现我们省委决心的一种具体表现。……”

　　苗强讲完话端起水杯抿了一口水，眼睛不自然的瞟了张青云一眼。

　　张青云面沉如水，神色没有任何异样。陈晓在这时候咳了一声，道：“我同意苗书记的意见，这个时候调整武德班子时机正好，这个时候调整武德班子，既可以方便我们继续深入武德反赌，又可以避免因为这次反赌波及面太广，专项行动过后，武德出现官员真空，也算是一种未雨绸缪的好事。”陈晓发言进一步强调了重点。

　　说一千，道一万，弄了这么半天，陈晓最后强调的是重点，那就是他们的意图是要对武德班子动手。更准确一点说，他们的目标应该是厉刚。

　　陈晓说的话不多，他非常喜欢这种言简意赅，一语中的的感觉。他说完后便端起桌上的咖啡细细的品了一口，身子靠在椅子后背上，微眯着眼睛。

　　他有绝对的信心，今天的碰头会会形成决议，而有了调整武德班子的决议，厉刚这颗钉子就可以拔除。这对张青云无疑是一次极大的打击。

　　陈晓跟了汤运国这么多年，汤运国的性格他很清楚。在现在的形势下，汤运国饱受各方诟病，无论是江南社会各界还是中央的很多人，都认为汤运国太过谨慎，不敢在江南作为。

　　在汤运国的内心，他早就在酝酿做点什么来反击这一说法了。而这次廖启化急领导所急，开展了反赌专项行动弄出了动静，从目前的情况看，虽然说武德地下赌场牵扯有些广，但是其背后的没有太多重量级的势力。

　　另外，武德班子相对于其他地方来说，也要弱一些。像武德市市委书记厉刚，其倚仗不过就是张青云，目前来说汤运国在江南比张青云的力量强很多，只要有利，汤运国动厉刚是必然的。

　　更何况，自陈晓以下，这些汤运国的铁杆常委大家都异口同声的要动武德班子，汤运国不能不权衡照顾他们的情绪。

　　实际上，汤运国并不需要直接支持陈晓，他只需要保持不偏不倚，这次张青云就得打落牙往肚子里吞。而且，这次武德反赌专项行动如果真正能够做好做彻底，汤运国不仅是反击了那些诟病他的传言，更是为他在关键的时候赢得了好名声，说到功劳的话，一切功劳都是汤运国的，这样的好事，汤运国没有理由拒绝。

　　陈晓越琢磨，心中是越有底，而他面前的这杯咖啡因此似乎也是越来越香了。此时的陈晓心中是颇为快意的，张青云吃瘪他很高兴，在他看来，张青云有今日的狼狈，一切都是因为他自己的冒失和自大。

　　张青云扯了一张问责制度的虎皮，就以领导自居，他在政府系统内部捣鼓也就算了，还要求省委各部门也得严肃问责，这直接干扰到了陈晓的权利运行，张青云的这一手等于是间接的获得了一部分人事权。

　　因为，有了他的这个问责要求，以后陈晓在人事上，尤其是在政府的人事上就不能像以前那般为所欲为了。而最让陈晓觉得难以忍受的还是张青云搞的调整省直各单位班子的意见。

　　这个所谓的意见，实际上就是在向陈晓叫板，在政府的用人上面，张青云要自己说了算。张青云在前面严肃问责制度上占到了先机，马上就乘胜追击，陈晓岂能忍受？陈晓从来就不是一个心胸宽广的人。


第1060章 省委书记的变调

　　咖啡不同于茶，它是属于西方人的文化。但是和茶一样，善品咖啡者，在咖啡中也能够找到无尽的乐趣。

　　陈晓就喜欢咖啡，细细的抿一口桌上的摩卡，馨香入口，人生百态，各种滋味似乎都蕴含其中，每到这个时候，陈晓不自然的便会有些迷醉。

　　会议室依旧非常的安静，张青云面沉如水，端着一杯清茶细品，谁也不知他心中所想。而相比张青云的平静，汤运国眉头却拧成了一团，他戴着老花镜在看公安厅的书面汇报材料，在不经意间，他的眼睛会瞟一眼张青云这边，然后迅速的又挪开去。

　　正如陈晓所想的一样，汤运国在内心深处对廖启化的这次行动是非常认同的，汤运国知道，武德的地下博彩不牵扯太子系，以前虽然有些靠山，但是现在江南是太子系的势力范围，武德地下赌博行业也该到了要整顿的时候了。

　　陈晓急需要一次漂亮的作为来证明他书记的能力，不然他扛不住民众对其的不满。另外，中央也希望汤运国自己能够积极主动的改变自己的形象，这次武德反赌对他来说是太恰当了。

　　但是汤运国是个谨慎多疑的人，这么多年以来，汤运国生存的法宝就是谨慎，他的名言就是：“在有百分之百把握的时候，也要再多想想。”有百分之百把握都要再斟酌的人，可以想象，汤运国此时的心境。

　　不错！汤运国现在很有把握，但是，他还是犹豫。了解汤运国的人都知道，汤运国犹豫的时候，恰恰是他有把握的时候。作为一方霸主，汤运国做过的决断不在少数，如果只是一味的犹豫他不可能有今天。

　　实际上，汤运国的确冒过很多险，虽然大多数情况都是被逼无奈，但是在那个当口，他总会显得很果断！他总是在给人一种假象，兵不厌诈似乎用在汤运国的身上很合适。

　　深吸一口气，汤运国眉头渐渐的舒展开来，扭头对张青云道：“省长，你说说意见吧！你对武德的情况是了解的。”

　　“咳！”陈晓冷不丁的清了一下嗓子，他的声音不大，但是在安静的会议室中却显得非常的刺耳。陈晓似乎在用这种方式来发出胜利宣言。

　　汤运国好似没有听见陈晓的话一般，刚才还眉头深皱的他，脸上已经化开，取而代之的是脸上挂着淡淡的笑容，眼睛盯着张青云说不出的柔和。

　　张青云眉头微蹙了一下，将手上的茶杯放下，道：“刚才廖书记、苗书记说得都很有道理，武德地下博彩业如此猖獗，已经到了非要打击不可的地步了。但是要想彻底的肃清武德的地下赌场，有两个问题不能忽视。第一个问题是为这些地下赌场提供保护伞的最高涉案人员到了哪一级？”

　　“我看这个问题要心里有底，刚才老廖和老苗的发言都过于盯在了武德。我的看法不同，我认为在省一级的层面上肯定有人和武德的地下赌场是有千丝万缕联系的，所以我认为，我们应该还要把决心下大一些，把准备做充分一些。”

　　“第二个问题，关于武德市委班子调整的问题，我看我们得先搞清楚是谁可能存在问题，另外，对那些暂时没有查出问题的人，我们是否可以信任和使用？刚才左厅长的汇报我们大家都听到了，他给出的数字是惊人的数字。而且可以预见，如果我们继续查下去，会有更惊人的数字出现。既然牵扯到了范围如此大，我想问的是，我们的组织部门是否做好了武德大换血准备。如果没有做好相应的准备，此时调整武德班子是不是有打草惊蛇得嫌疑？”

　　“另外，我们是否可以依托下级乃至下下级党委政府来深化我们这次专项行动？我看呐，我们还是要试图客观的来看武德，不能够草木皆兵，不能够贪功冒进。我们办案要让社会各界心服口服，否则我江南现在本来就是多事之秋，再出现意外谁能承担责任？”

　　张青云说话很有力量，他一双眼睛就在左奉山和廖启化两人身上逡巡，两人开头都不示弱，敢于和他对视。但是到后来，张青云一说到他们策划漏洞的时候，两人都红了脸，眼睛也均变得飘忽起来。

　　陈晓一看这种情况，脸色一变，道：“省长，您的担心有些多余了吧！大家都知道像这种专项行动就要讲究快、准、狠，如果我们为了所谓的周全拖得太久，反倒错失了良机，可能行动达不到预期的效果。”

　　张青云哈哈一笑，道：“老陈，专项行动要快准狠，但是我们调整武德班子不属于专项行动的内容，正因为要快准狠，所以我们光靠公安厅是不够的，我们要让武德社会各界都动起来，这样才有效率。还有，我想问一下我们专项行动的预期效果是什么？是要快准狠的割草，还是要高瞻远瞩，彻底用一个比较长的时间，彻底把武德的赌患根除？”

　　他说到此处，顿了顿，话锋一转，语气变得柔和，道：“当然，这都是我的一家之言，具体怎么决定，我们还是要看大家的意思。”他眼神移到汤运国的面庞上，笑道：“书记，你说呢？”

　　汤运国微有些失神，一瞬间，他觉得张青云的那个笑容分外的诡异，几乎是出于本能，他感到了有哪个地方有问题。一时他面对张青云的问题，竟然怔怔不知如何回答。

　　本来他已经想好了，他在征求张青云意见的时候他就想妥当了。张青云发言肯定会形成争议，在争议的时候他出来打哈哈，然后陈晓必然要提议投票。少数服从多数，常委之间议事规矩就是这样，张青云纵然有千般不情愿也没有办法，到时候汤运国弃权也不算和张青云撕破脸。如果是那样的局面话，汤运国是喜闻乐见的。

　　因为汤运国和陈晓等人交恶，以后他要贯彻意志就必须要找汤运国，汤运国就可以完全把主动权握在手中。他既可以利用张青云的聪明才华来解决江南的问题，同时又可以把张青云骨子里面的那种冒险和不安分的因素给强行的拔掉。

　　汤运国这个如意算盘已经打了很久了，就在刚才之前，他都坚信事情正按照他预想的在走，但是他看到张青云笑容的这一瞬间，他心中没有征兆的有了动摇。

　　“张省长说得有理啊，是要多准备一下！我看这样，老廖下去再组织一下，多考虑一点困难。老苗要协助老廖。刚才老陈讲了，要快准狠，所以你们的动作要快，而武德目前的工作进度也不能停下，先按照这个节奏再继续深入，多了解一些情况后我们再做决断。”汤运国道，这段话他没有做太多的犹豫就说出来了。

　　他的性格就是如此，只要感觉不对劲，他马上就会选择规避风险，这几乎成了他的本能。汤运国自己都记不清他这种本能化解过多少的危机了，他对自己的本能从来都是深信不疑的。

　　他这话一说完，陈晓开大嘴巴简直不相信自己的耳朵，慌乱中，他道：“书记……”

　　“怎么了？老陈！你还有什么意见？”汤运国打断陈晓的话反问道，他声音陡然提高了八度，刚才还和蔼可亲的脸，现在已经面罩寒霜，眉宇间有一种无形的威压弥漫开来，没有人会怀疑他会突入起来的发飙。

　　“没……没什么！”陈晓道，他和汤运国打交道多年，深知汤运国最反感的就是下面的人在他做决定的时候突然插话，刚才陈晓急切间犯了这个错误。

　　在汤运国的威压之下，陈晓瞬间冷静，知道今天是大势已去了。他瞟了一眼张青云，张青云依旧是那副云淡风轻的模样，好像根本就没有看到陈晓的窘态似的。

　　“还有谁有不同意见？老苗、老廖你们有没有？”汤运国的声音又响起，他这一次音色更高，听上去更是让人不敢轻缨其锋。

　　苗强和廖启化两人在这个时候岂能看不清局势？两人都摇头表示没有异议，这事就按照汤运国的意见定下来了，实际上这事就是搁置在这里了。

　　会议散了，汤运国因为突如其来的心情糟糕，一刻都没有停留，自个儿一溜烟走了。

　　张青云不紧不慢的放下手中的茶杯，将笔记本合上站起身来对廖启化道：“老廖，你们这次行动很有效率，再接再厉！”

　　廖启化嘴角扯动了一下，左奉山道：“谢谢省长鼓励，我们一定再接再厉！”

　　张青云眼神停留在他的脸上，勉励的笑了笑，没有说话，拿着笔记本不紧不慢，晃晃悠悠的走出门去，会议室剩下陈晓等人垂头丧气、面面相觑、陷入了莫名其妙的挫败中。

　　他们尤其是陈晓，根本不知道问题出在了哪里，怎么板上钉钉的事情就会突然发生如此戏剧性的变化呢？张青云莫非有魔力不成？要不然怎么解释汤运国突然的变调？


第1061章 武陵出事了

　　清晨的第一缕阳光透过薄雾洒在小院中，景色美到了极点。汤运国每天起得很早，他起床以后第一件事就是锻炼身体，先是慢跑两公里，然后再完成一套太极拳。

　　这个习惯他已经坚持了20年，只要不是天气太恶劣，他从来就没有间断过晨练。但是今天，如此好的天气，汤运国却取消了晨练，一脸严肃的在院子里面踱步。

　　“叭！”院外汽车喇叭叫了一声，汤运国神色一凝，一双精芒看向门口。

　　急匆匆，凡刚从外面走进来快步到汤运国的面前，没等他开口，汤运国问道：“是什么个情况？”

　　凡刚走得有些急，他呼了一口气，调整了一下，道：“昨天晚上八点左右，武陵发生大规模围堵事件，武陵市委和下属几个区政府都被围堵，另外，至少有多个景点设施遭到破坏，目前事故的原因还没完全弄清，但是肯定和武陵土地补偿纠纷有关。目前第一线的消息还不知道，但是初步判断，应该不比衡水的那次规模小。”

　　“嘿！”汤运国吐了一口浊气，今天凌晨他便接到了武陵来的电话汇报情况，从他收到消息到现在，已经数个小时了，在这几个小时中，再没有新消息过来，这让平时一向冷静的汤运国，内心也很紧张了。

　　当他听到电话汇报的时候，他就觉得事情不小，因为能半夜将电话直接打到他案头的事肯定不小。但是尽管如此，他还是愿意相信这不是大事，如果武陵再发生一件像衡水那样的事情，江南的局面就将是了不得的严重。

　　“走，马上回省委，立刻召集相关人员开会！”汤运国道，在关键时刻，汤运国的动作一改平日的闲适，变得雷厉风行起来。

　　而与此同时，省委这边虽然还没到上班时间，但是收到消息的一众领导早已经到了。省政法委书记廖启化，省公安厅厅长左奉山他们得到消息竟然比汤运国还迟一些。他们还没来得及动作，就接到汤运国的命令，让他们立刻到省委开会。

　　汤运国的车来得很快，车挺稳，在楼下等候的廖启化等连忙过来迎接，汤运国从车中钻出来摆摆手，扫了几人数眼，道：“怎么？张省长还有陈书记没有到吗？”

　　省委秘书长马涛上前道：“张省长电话不通，陈书记我刚刚去电话，杜秘书讲他去晨练了，估计要一会儿才回到。”

　　“怎么搞的？昨天晚上就发生的事情，为什么到现在竟然还没有一一通知到？”汤运国瓮声道，不悦之意已经表现在了脸上。

　　他这一发火，周围的人谁都不敢说话，就在这时候，又一辆车快速驶过来，车停得快，还没等人去开门，后门自己打开，陈晓神色严肃从车中出来快步往这边过来。

　　“我们先进会议室！”汤运国道，他自己一马当先，进了常委楼的大门。

　　兴许是时间紧迫的缘故，一众人并没有进常委会议室，而是直接就进了一楼的一间会客厅，大家坐下，凡刚招呼人给领导上茶、上水，因为时间太早，很多人都还没上班，凡刚自己也得亲力亲为。

　　汤运国坐下后，便直接开始问情况，左奉山和廖启化两人对事情进展竟然都不知道，这让汤运国大为光火，道：“左厅长，你身为省公安厅厅长，武陵发生了那么大的事情怎么反应如此迟钝？你是什么时候知道消息的？收到消息了为什么不第一时间奔赴现场？”

　　左奉山额头上已经见汗，当他听到武陵出事后，当时差点晕了过去，刚才在外面他完全也是强作镇定，现在被汤运国一批评，他马上有些扛不住了。

　　最近这段时间，他的重心都放到了武德反赌上，廖启化和他两人最近捣鼓武德反赌的事情到了关键时候，因为考虑到武德本地警力的有限，同时又担心用本地警力做工作不可靠，左奉是在全省范围内调精兵强将至武德，而武陵和武德相邻，武陵公安局得力的人都让左奉山调走了，留下的都和左奉山不是一条心的人。

　　在这样的情况下，武陵发生如此突然事故，其后果左奉山想想都觉得可怕。而因为人手的缺乏，武陵现在情况怎样，他也得不到及时的通报。等他收到消息，第一时间打电话给调往武德的警力，又是远水救不了近火。

　　左奉山非常清楚，如果这次武陵出了大事，他这个公安厅长倒霉的时候就要到了，在此之前谁都知道武德反赌工作重要，但是一旦出事了，追究责任的时候，就不是这样的话了。

　　左奉山在明知武陵社会局面不稳定的情况下，还抽调武陵的警力，这种工作失误怎么能够胜任公安厅长的位子？公安厅长责任重大，左奉山既不能够给一方以安全感，他的辉煌也就该到头了。

　　和左奉山一样，廖启化也是万分的沮丧，左奉山能想到的东西，他当然也能想到。武德反赌是他发动的，本来是一件好事，这事如果能够做好，对他是大大的有利。

　　可是，现在武陵的事情一发生，再回头来看廖启化的作为，别人可能就要冠以“急功冒进”了，廖启化苦心算计的一场轰轰烈烈的打赌专项行动，其风头很快就会被眼前武陵的事情所掩盖，一旦那样，他的一切努力付诸东流倒是小事，他得承担责任可能是大事。

　　事关重大，在这样的时候，左奉山根本不敢隐瞒情况，他直接向汤运国汇报了武陵可能面临的糟糕的结局，汤运国神色倒还冷静，可是陈晓脸上却唰一下变白，道：“即使抽调了一批警力，也不可能到现在连个准信都没有吧！发生了这么大的事情，武陵李道成和王再过也没有及时汇报，是不是有些不正常？”

　　“我建议，还是左厅长马上亲自去武陵坐镇，及时了解情况。另外，我们要马上联系武陵班子，让他们必须如实的把现在的情况反馈上来。还有，军区……”说到此处，他眼睛看向汤运国，后面的话不好说出口。

　　汤运国一双眼睛缓缓从在座的几人脸上扫过，心中叹了一口气，作为省委书记，汤运国此时是最冷静的，他总觉得这次武陵的事故有些诡异，感觉事情不是他想象的那样。

　　可是，他一看廖启化几人紧张的样子，他心中又有些失望。一直以来，汤运国就强调政法、综治各部门要未雨绸缪，要多深入一线了解情况，可是事故还是不断、频繁的发生，这不能不让汤运国怀疑廖启化和左奉山等人的能力。

　　门吱呀一声被推开了，汤运国秘书凡刚急匆匆的走进来附耳在汤运国耳中低语了几句，汤运国眼中精芒一闪，道：“快让张省长进来啊！你……哎……”

　　凡刚脸色变了变，快速出去，汤运国的这句话等于是告诉所有人，张青云到了。所有人眼睛都看向门口，此时此刻，尽管没有人对张青云抱什么希望。

　　但是，现在大家都成了没头的苍蝇了，对武陵的情况一无所知。而这种无知的焦躁，也让他们不自然的想产生依赖。就是那种类似自己不知道，别人可能知道的那种心思。

　　门开了，人却没有进来，众人先听到的竟然是张青云的笑声。只听张青云似乎在同电话，他笑着道：“好，好！你功不可没，我定为你请功……”

　　然后电话挂断，张青云出现在了门口，他穿着一件白色细格子衬衫，一条藏青色的西裤，皮鞋擦得油光锃亮，头发梳得整整齐齐，脸上一如既往的挂着笑容。直到看到了众人，脸上的笑容才渐渐的淡去，朝众人点点头算，然后看向汤运国道：“书记！”

　　汤运国笑了笑，神色有些尴尬，又有很多歉意，指了指他下首的椅子道：“坐吧！哎……”

　　他摇了摇头，此时无声胜有声，武陵这次如果发生了事情，大家这一屋子人就没有一人脱得了干系。虽然责任可能有轻重之分，但是江南再出事，整个江南的班子都无颜面对中央，也无颜面对民众了。

　　所以，在这个时候，汤运国心情是复杂的，他甚至在后悔不该玩平衡的那一套，如果不让廖启化搞什么反赌专项行动，而是认真按照张青云的提议落实好层层问责机制，说不定武陵这样的事情就是可以避免的。说一千，道一万，汤运国觉得自己还是警惕性不够啊！明明知道张青云的提议是稳妥之策，却没有按部就班把这个工作做扎实，真是罪不可赦！

　　“左厅长啊，你的警惕性太差！武陵是什么地方？武陵民风向来彪悍，而且武陵旅游土地补偿问题近几年也是矛盾频发，在这样的情况下怎么能够想到抽调武陵的警力呢？”张青云坐下后，第一句话便是让众人心中一惊。

　　张青云这句话是批评左奉山，但是听在众人耳中，却是另外一种感觉，武陵的事情张青云已经知道，而且还知道得不少。


第1062章 张青云出招

　　房间很安静，左奉山满脸通红，耷拉着脑袋。一直以来，他都是个自信而骄傲的人，一省公安厅厅长，也是握重权的人，能当一把手，自然都不是一般的人物。

　　就在今天以前，左奉山即使在张青云面前，也是从来不露怯意的。当然，他根本也谈不上对张青云的尊重，公安厅是省政府直属单位，但是左奉山却从来都是唯省委马首是瞻，对政府的分管领导，他甚至连表面上的恭谨都没有做到。

　　但是今天，面对张青云的批评，他无话可说，张青云的话像利刃一般刺入了他的心中，武陵的事情如果真完全失控，他的责任是不可推卸的。

　　凡刚泡了一杯绿茶放在张青云的面前，张青云朝他点点头以示谢谢，扭头对汤运国道：“汤书记，武陵的事情我已经第一时间安排人去处理了，周国立处理这方面事情有经验，到今天早上为止，武陵的局面已经得到了控制！”

　　“不过要说到这次事故，还真是不可小觑，如果事先没有准备，后果不堪设想。但即使如此，武陵的多处旅游景点可能暂时都得关闭维护，另外，目前已经有了人员伤亡，至少有一人在冲突中死亡，至于详细的信息，我已经命令周国立，还有李道成和王再过，今天中午之前必须要向省委、省政府汇报。”

　　说到此处，张青云不理众人的惊讶，他嘴角弯起一个弧度，继续道：“这次行动，动用了武警部队，还有武陵分军区的部队，因为情况特殊，在行动中逮捕了大批带头闹事的流氓地痞。目前这批人都移交到了武陵公安局，我已经命令周国立亲自部署开始突击审讯，一定要把这次乱子的根源找出来！当然，为了把工作做好、做彻底，左厅长还得积极配合工作，我们要调精兵强将把此事彻底追查清楚。”

　　“还有，不排除这件事情已经惊动了中央，我们动用了部队，想把事情捂住就是不可能的。当然，新闻媒体以及封锁消息方面，我已经命令让武陵方面做到最好，所以这事的消极影响现在还绝对可控……”

　　张青云侃侃而谈，而房间里面其他人则呆若木鸡，显然张青云的表现太出乎他们意料了。张青云是通过什么途径获悉武陵出事的？张青云怎么可能能有这么快速的反应速度？还有，副省长周国立怎么可能那么快到现场？这一连串的疑问都在众人心中冒出来。

　　陈晓看着张青云，张了几次嘴都欲言又止，上次的常委碰头会，两人硬碰了一次，两人的关系自然也受到了很大的影响，在这样的场合下，让陈晓主动问张青云问题他还是拉不下脸来。

　　“咳，咳！”汤运国咳嗽了几声，道：“好！省长能够及时反应，这真是太好了！说来汗颜，发生了这么大的事，我竟然知道的非常有限，这是什么原因？”

　　张青云道：“书记不必奇怪，其实说到武陵的事，我是早有预料的。前段时间我收到了一封举报信，当时我就引起了警惕，了解到了武陵可能会有不稳定因素。后来，武德反赌的时候，武陵方面反馈上来的信息就很不妙，我就给周省长下了命令，让他组织一切可以组织的力量，随时关注武陵动态，一旦有事，马上快速处理。昨天，事发突然，事情发生后，周省长为了第一时间封锁消息，让部队切断了一切通讯。至于市委的密线电话，因为李道成等人也在指挥平息事态，没有第一时间向上反馈情况也是情有可原的……”

　　张青云很坦然的说事情的原委，但是关键的地方他都略过了，诸如怎么联系部队，周国立如果展开的工作。还有，武陵可能要出事的消息来源等等。

　　其实，武陵的事情，消息来源是郭雪芳和倪秋月这两个女人，而武陵的这次闹事背后也有极其复杂的原因。有一部分是民众闹事，另外还有几方势力在其中煽风点火、推波助澜。

　　张青云现在已经控制了很多名证人，正在紧急的突击审讯他们，他的真正目的是要拿到高系等几方太子系的把柄，然后要借此向他们施压，解决目前江南的难局。

　　当然，这些东西张青云是不会全部和盘托出来的，张青云说出来的都不是秘密，但是他必须要让在座的每个人知道，他张青云早就已经动手了，至于做到了什么程度，掌握了多少情况，则是愈含糊愈好，这完全可以让他们充分发挥自身的想象力。

　　汤运国脸色一变数变，他岂是一般人，他自然能听出张青云话中深层次的东西。怔怔半晌，他没有说什么，心中却想起了几天前的常委会。

　　那个时候，张青云其实就知道武陵的事情会一触即发，他已经做好了充分的准备却没有泄露丝毫的消息。厉刚在武德被逼到绝境，其依旧非常冷静，是否与此有关？

　　汤运国是多疑的人，他一想到这些，一颗心渐渐的下沉，他不知道张青云现在究竟掌握了一些什么，另外武陵那边的事态究竟如何，要知道武陵可是各方势力最集中的地方，武陵这次出事，张青云从中得到了多少的底牌？

　　还有，张青云早就和部队搭上了关系，这其中是不是还有中央以及军方的影子？

　　越想汤运国越惊，心中暗叫一声侥幸，他很庆幸几天前的常委碰头会上，他没有急于表态让张青云吃瘪。不然今天两人可能不好说话。

　　看张青云这胸有成竹的架势，他是要准备借助武陵的事情做一篇大文章，说不得汤运国和张青云可能还得合作。如果此前两人因为碰头会上有了芥蒂，现在汤运国的顾忌可能就要更深了。

　　“张青云终究还是弄险的人，狗改不了吃屎！”汤运国心中暗道，但是面上却没有表现出来，而是道：“张省长你胆子也太大了，我的心脏可不好，受不起惊吓，想昨天的事情再来几次，那非得要我的命不可！”

　　说到此处，他顿了顿，道：“局面被控制了就好，善后的事情你就全权负责，廖书记你要全权支持张省长工作，我们省委政府要团结一起，大家共同把武陵的事情处理妥当，这其中张省长是总负责！”

　　汤运国这句话展现出了他作为省委书记的胸襟，在木已成舟的情况下，汤运国干脆顺水推舟，给予张青云极大的便利，让张青云全权处理武陵的事情。

　　反正汤运国自己不了解情况，与其这样，还不如把一切都推给张青云。责任推给他，功劳也推给他，如果武陵的事情没有处理好，张青云是总负责，他得负主要责任。

　　如果这事处理好了，武陵这事终究见不得光，就不是一个有功劳的事，张青云又能捞到多少东西？

　　他心中清楚，张青云不过是要借助这次事情树立威信，同时要权而已。现在事已至此，张青云冒如此大险，自然不可能入宝山空手而归，在必要的时候，汤运国还得支持他掌握一定权利才行！

　　能在如此短的时间里面，汤运国就把各种利弊权衡得如此清楚，的确是体现了作为省委书记在关键时刻的决断。张青云对汤运国很满意，立马信心满满的表态，他一定把江南的情况处理妥当！

　　和汤运国达成了默契，张青云扭头过来神色立马变得严肃，道：“各位，现在武陵的事情虽然局面已经控制了。但是这件事已经发生了，造成的损失已经造成，伤亡的人也已经伤亡，而且其消极影响还在蔓延。在这样的情况下，我们千万不能掉以轻心。我丑话说在前面，在处理武陵事件的善后工作中，必须一切行动听指挥，谁如果擅自行动，造成了消息影响，损害了我江南的形象，可别怪我不客气！”

　　张青云这些话说出来是杀气腾腾，在座众人除汤运国意外，无不凛然。陈晓此时的脸色极其难看，心中暗骂张青云狐假虎威，拿了鸡毛当令箭。

　　但是在这个当口，他是万万不敢在面上流露出对张青云的不满的，不管他愿不愿意，在这个时候，他必须把脑袋低下来，张青云发号施令，他说不得也得遵从，不然武陵发生如此大事，非同小可，一旦追究起责任来，陈晓不服从指挥这一条，就不是小错误。

　　廖启化和左奉山和陈晓不一样，尤其是左奉山，他本来就应该是张青云的一柄快刀，但他偏偏就没有和张青云站一块儿，现在局面至此，张青云成了他实实在在的顶头上司，他心中别提多别扭。

　　而且，更让他感觉不妙的是，他感觉这好像只是一个开始。张青云可能已经布下了一张巨大的网等着大家去钻，很有可能，左奉山就要成为张青云第一个瞄准的目标。

　　这样的感觉太糟糕了，只让左奉山觉得如芒刺在背，他现在只想长一对翅膀，飞到武陵区把情况彻底的弄清楚。


第1063章 究竟有多少问题？

　　“武陵出事了！”这个消息在省委和省政府院子里面已经传开，省长张青云已经在清晨带人奔赴武陵第一线了，他带走了省委副秘书长沈怡，留下了秘书长毛韩协助常务副省长高谦处理政府日常事务。

　　张青云前脚刚走，高谦后脚就进了政府院子，他也是接到消息第一时间便往政府办公区赶，他凭直觉知道武陵的事故极有可能是一次转折，目前他手中掌握的信息量太少，还看不清楚局面。

　　但是有一点，他此时的心情是很迫切的，他迫切的想知道武陵的一切。武陵那个地方太敏感了，各方利益最集中、竞争最激烈的便是武陵，武陵这几年发展快，项目多，另外其又偏于一遇，不像蓉城这般引人注目，所以武陵成为了各方势力屯重兵之地。

　　现在武陵发生了严重围堵事件，还有人员伤亡，包括景区损坏，这中间是否牵扯到了高系？要知道，高谦在担任武陵市委书记期间，是为家族做了很多拔苗助长的事情的，高系一直在消化，有些地方，这么多年了可能还没有消化彻底。

　　属实讲，高谦一直对武陵是最不放心的，现在武陵出了事故，他又怎么能心绪平定？

　　秘书内线电话向高谦请示，江南火电集团董事长梅荣发来电，高谦一惊，连忙让秘书转过来。

　　梅荣发是江南火电集团的董事长，他更是高系在江南实业上的代表人物，高谦虽然姓高，但是梅荣发的资历比他老，一直以来，两人并不完全默契。

　　“高省长，我老梅！”梅荣发的声音低沉，“您现在是否有时间？我在省委附近的维亚纳酒店，有点事情要当面向你汇报！”

　　高谦皱皱眉头，心一下提到了嗓子眼，他几乎是笃定了，高系在武陵是有问题的，他没有多犹豫，道：“我马上过来！”

　　维也纳和省委距离很近，高谦到得也很快，因为是单独见面，高谦并没有让秘书跟随，他见到梅荣发的时候，对方也是一个人，梅荣发见到他，连忙站起身来，道：“高省长……”

　　高谦摆摆手打断他的话，道：“武陵究竟是什么问题？我都强调了多少遍了，要谨慎、再谨慎，为什么会出事故？”

　　高谦先发制人，让梅荣发非常尴尬，但是梅荣发今天的脾气似乎很好，尴尬过后，道：“高省长，你听我讲。你是知道的，我们在武陵最近受到的打压比较厉害，先是我们本来中标的工程被重新招标，而云山集团又趁这个机会给我们施压，另外其他几家也是不甘示弱，都想浑水摸鱼。”

　　“在这样的背景下，我让安排几个人给云山控制的几个地方上点眼药，谁曾想恰好就赶上了有人闹事呢？但是我保证一点，那就是不管张青云亲自督阵也好，还是有针对性的审查也好，他们肯定审不出名堂来。有几个带头闹事的人是不错，但是我已经吩咐下去，那几个小子和我们本就是没有任何关系的，而在关键时候，我们更是可以将其撇得干干净净……”

　　“你说啥？你……”高谦只觉得手脚冰凉，梅荣发的话他是听明白了，敢情这次围堵事故竟然有高系在其中兴风作浪，而且还似乎被人逮着了人，抓住了把柄，亏他还能把话说得像没事似的。

　　张青云是个什么角色高谦清楚，本来高谦和陈晓已经有了默契，两人在某些事情上保持一致，共同挤压张青云的生存空间，在此前，高谦还专门叮嘱了梅荣发，让他不要节外生枝，没想到现在竟然出了这样的事。

　　凭张青云的手腕，梅荣发出了这么大的破绽，他怎么可能会放过？高谦气得脸都变青了，道：“谁让你们自作聪明，擅自动作的？你们知不知道你们搞的这种煽动，是在破坏地方稳定，你们还嫌这几年中央对江南的关注不够多吗？现在搞出这么一出，你想怎么收场？”

　　梅荣发被批得满脸通红，不敢抬头，沉吟了良久，他道：“高省长，我已经批评了武陵小马他们了，他们也正在积极的补救，我相信不会有大问题！还有，这次浑水摸鱼的也不止我们，几家都有，只是轻重程度不一样罢了。”

　　“您放心，这次武陵的事情比较突然，最近省委又搞武德反赌，武陵的精干警力大部分都被抽走了，我估计这事查不出什么端倪来。这次李道成是情急之间没有办法，调动的武警还有军分区的部队，这毕竟是民事事件，部队来处理这方面的事情缺乏经验，估计也是逼得没办法了才抓一批人，最后还是要息事宁人。”

　　高谦听了梅荣发这样的解释，他心神稍定了一点，但是依旧是脸色铁青，他停了一会儿，道：“武陵现在的情况怎么样？”

　　梅荣发摇摇头，道：“我是昨天晚上收到的消息，今早还没有去电话，那边也没电话来，我这……第一时间过来向你汇报来了。”

　　高谦不说话了，脑子里面在高速的运转，不能不说，梅荣发的分析有道理，武陵事发仓促，而且当时武陵警力不够，在这种情况下，作为领导，第一时间想的应该是平定局面，至于这个局面中有多少猫腻，可能没有谁第一时间注意到。

　　而这种事情只要稍微拖上一拖，高系在武陵的人只要不是饭桶，肯定能够把屁股擦干净。想到这些，高谦心中愈发平静，但是他面上的表现却丝毫不放松。

　　高谦身为高家子弟，这些年在江南他并不能够完全胜任高系江南头面人物的角色，这其中很大程度上就是因为梅荣发这些老家伙们不太听他的招呼。

　　高谦早就在琢磨如何给他们一点颜色看看，现在出现了这样的事情，高谦自然不会放过这个机会。

　　一阵刺耳的手机铃声响起，高谦下意识的摸了一下自己随身携带的手机，马上反应过来不是自己的电话。梅荣发掏出手机看了一下来电，脸色变了变，按下接听键道：“怎么样？”

　　“啊？怎么……，什么时候？”梅荣发的脸色忽地变得难看，高谦听不到电话内容，但是看梅荣发的神情，他的心没来由的一紧。

　　“呃……不要慌，都不要慌，原来怎样工作一切照旧。”梅荣发道，他不住的叮嘱一些稳定人心的话，最后他道：“行，我知道了，我马上想办法，先这样……”

　　挂了电话，梅荣发没有马上和高谦说情况，而是长长的吐了一口气，眼睛看向了窗外，似乎是在强迫让自己冷静下来。

　　高谦不高兴的皱了皱眉头，几次准备开口又忍住了，毕竟他还是要自持身份的，但是他心中清楚，武陵的事情肯定有了意想不到的不利变化。

　　“高省，马永平刚刚被武陵公安局带走协助调查了！”梅荣发道。

　　“啥？”高谦怔怔发愣，马永平是高系在武陵工程公司的董事长，实际上是高系在武陵的第一代表，他被带走调查，可以想象事情的糟糕程度。

　　“怎么可能？没有理由速度会这么快啊！”高谦喃喃地道，“你刚才还收到了一些什么信息？”

　　梅荣发没有了刚才的冷静睿智了，此时他的脸色也极其的难看阴沉，他没有马上回答高谦的问题，而是使劲的用手拍了拍自己的脑袋，似乎是在懊悔，又似乎是在让自己迅速冷静下来。

　　“武陵这次事故规模不小，桑梓的几个景点，还有慈溪几个景点都暂时关闭了！另外，武陵的几大夜总会也被要求停业整顿，大部分都是云山集团的下属。”

　　“还有一个信息，这次指挥控制局面的人中除了李道成和王再过外，周国立自始至终都在武陵，乱局从开始到平息时间非常短暂，虽然开始声势浩大，但是造成的损失应该不会太大。目前来说善后工作复杂，张省长已经亲自到了武陵在组织善后，这其中我们……”

　　梅荣发断断续续的道，他的话没有说完，但是他意思表达得很清楚了，那就是这次他们可能要受到牵连。

　　“怎么办？”高谦脑子里面蹦出了这三个字，他尽量告诫自己要冷静，可是心情却怎么也平静不下来，脑子里面无数念头涌现，却找不到一条可行的办法。

　　当他听到周国立在武陵并主持了局面，他立马明白，武陵的事情张青云早就有预料了，他是张了一张大网等着人往里面钻呢！

　　张青云怎么知道武陵会出事？高谦脑子里面一转，很快便融会贯通。他判断，在马永平他们在准备小动作的时候，肯定别人早就察觉了，对方引而不发，就等着最后收网。

　　如果真是这样，高谦简直都不敢想象这事将要引发的后果，因为，如果是这样，张青云肯定和郭家等几方势力是有默契了，他们默契的是什么？这一点都不难判断，只需要看钻进圈套中的对象就知道了。

　　“你们……”高谦用手指着梅荣发的脸，急怒攻心，样子说不出的狰狞妖异。


第1064章 中央来人

　　武陵的事情在张青云的亲自部署下，在有条不紊的善后，所有的善后工作，张青云分两条线。第一条线是主线，主线是安抚社会各界的情绪，积极承诺解决土地补偿的时间表。

　　为此，张青云让武陵市委和市政府组织了数十个工作队到存在土地争议问题的第一线去做工作，整个工作包含两个方面，第一方面是强调武陵这次围堵事件是一小撮流氓地痞、不法分子煽动群众进行的一次非法活动。张青云强调，政府一直在积极的安排土地补偿问题的办法，而武陵有人造谣称政府和云山等几家公司存在不法内幕的消息纯属是造谣和恶意中伤。

　　为了把道理讲清楚，张青云命令省委宣传部长林则姚集中全省宣传资源来向民众把事情真相解释清楚。除了加强宣传，张青云也向武陵社会各界承诺了武陵旅游争议土地补偿最后的时间表，张青云在接见群众代表时讲，即使动用全省之力，也要把武陵土地补偿问题解决妥当。张青云部署了这样双管齐下的策略，很快就起到了积极作用。

　　而除了这条主线外，张青云亲自抓这次事故的原因，从省到市到区到镇，层层调查。不放过一个可疑的人，不放过一个可能渎职的官员。

　　在这个调查中，张青云分别让省政法委和纪委负责，但是暗地里周国立则发挥了最大的作用。周国立担任公安厅厅长多年，其经验丰富，同时在公检法战线威望高，门生故吏多。

　　而现在他又靠近了张青云这棵大树，可谓是顺风顺水，干这样的活自然是他的拿手好戏。这几天他废寝忘食，工作起来异常的拼命，想来他也知道这次机会对他来说意味着什么了。

　　周国立不傻，他知道这个时候不好好表现，以后等张青云在江南真正掌握了大局，他表现再好也起不到作用了。雪中送炭难，锦上添花易，这是个很浅显的道理。

　　周国立把宝押在了张青云的身上，他就做好了立功的准备，所以武陵的事他是使出了浑身解数，拼了老命了。

　　……

　　武陵市委会议室，张青云主持召开第一次汇总会，今天的会议主要是让各方面负责同志通报自围堵事件以来，武陵各方面的工作情况。

　　张青云坐在主位，他旁边周国立在座，然后才是武陵市市委书记李道成，市长王再过，后面黑压压坐满了来自省城和武陵本地的各级干部。

　　短短的几天，因为武陵事故，张青云几乎整天都在开会、下命令、做指示，而这个时间虽然很短，但是张青云在这群人中的威信却在急剧的上升。

　　现在参与这次武陵善后工作的各级干部都知道，张省长要求严格，注重细节，批评人不留情面，很多干部被他单独接见、单独批评，这也让这些所有人对张青云比较犯怵，而像今天这样的会议，坐一屋子没有人敢发出丝毫声响，每个人都坐得标杆笔直，都在时刻准备着向张青云汇报工作。

　　张青云眼睛缓缓从周国立等人脸上扫过，武陵市委书记李道成两只眼睛快成了熊猫，这几天他可是累坏了，事发突然，他虽然是郭系官员，但是事先都并不知道会突然发生事故。

　　而这次事故一个处理不好，他李道成市委书记也就要当到头了，所以不由得他不紧张，不由得他不认真部署善后工作。

　　而李道成的搭档王再过和他也差不了多少，看神色都是异常的疲惫了，但是尽管如此，两人此时也是准备很充分，挺直了腰杆准备做工作汇报。

　　“道成书记，再过市长，身体是革命的本钱，工作要做，休息也不能落下。我看两位气色，休息有问题啊，是不是工作遇到了困难？”张青云关心的对两人道。

　　李道成忙道：“谢省长关心，工作都……都正有条不紊的开展，我们能够完成您要求的把消极影响降到最低的任务。”李道成说话明显没有平日流畅，略微的有些紧张。

　　作为一市市委书记，李道成经历的风浪肯定不少，能够让他紧张的局面更加少，而这次武陵的意外，估计真是触到了他最敏感的神经了，吓得他不轻。

　　张青云淡淡的笑了笑道：“你们有信心就好！你们有信心，我心里也有底！”他顿了顿继续道：“今天我之所以这么召集大家开会，是因为中央事故调查组已经到蓉城了。不是我们要粉饰太平，但是家丑不外扬这是基本道理，我们武陵这次围堵事件能够及时控制，合理善后，这本身就值得肯定的，所以今天我召集大家，就是要汇总一下我们善后的成绩。”

　　张青云说得很随便，但是他这样一说，众人立马更加紧张了。中央调查组意味着什么，在座的每个人都知道。远得不说，就说衡水发生的事故。

　　中央调查组下来调查一番，立马就是衡水官场的大地震，后来连省长赵文风都未能躲过一劫，而这次陵水的事故，大家清楚，比之衡水的事故相差无几，如此推之，是不是意味着这一次事情也将要引发一场地震？

　　张青云神色很平静，他自始至终很平静，在这样的时候，他的平静能够让很多人感到心里有底，即使是周国立对张青云也是非常的佩服。

　　处变不惊，遇事不慌，沉着冷静，深谋远虑，这些素质张青云都具备，更让周国立感到匪夷所思的是张青云敢拼、敢搏的精神。

　　张青云在给周国立布置工作的时候，当时他就意识到了武陵的局面可能有危险，不然他不会专门找武陵军分区柳军震柳政委，当时张青云的话周国立至今还记得。

　　张青云讲，武陵极有可能出现不稳定事故，他一方面要求周国立高度警觉，时刻准备。同时也让柳政委军分区组织针对性的训练，另外，他同时要求武陵武警支队做好准备。

　　张青云当时布置这些工作的时候，周国立不大相信武陵会出事故，他认为张青云有些过于小心。实际上，现在回过头来看，张青云是十有八九心中是有底的。

　　既然，张青云已经有把握武陵会出问题，他没有马上采取行动，而是放长线、掉大鱼，这种胆量真就是太大了。他几乎是冒着葬送自己政治生涯的危险在搏，如果他没有足够的自信，没有足够的勇气，没有足够好的心理素质，他是不可能敢如此做的。

　　而针对张青云的策略，周国立也看出了一些端倪。这次张青云抓住了几大太子系的尾巴，手中就有了无穷的牌可以打。

　　一方面，他可以巧妙利用太子系之间的矛盾顺利的贯彻他的意志。另外，他可以利用江南各方势力为他争取更多的实惠，现在张青云的处境，是面临汤运国和陈晓这一对铁组合的夹击。

　　张青云现在手上掌握了资源，他便可以打破这个夹击，利用太子系来反过来影响省委，让他在省委立足。而他又可以通过自己在省委的发言权来迫使太子系按照他的意志来让步，从而两边借力打力，让江南的局面迎来新的转机。

　　作为一个老政治人物，周国立自然能够看出张青云这几手棋的漂亮，而张青云下出这几手棋所需要的智慧和魄力更让他折服。

　　……

　　蓉城，廖启化见陈晓是愁眉苦脸，而陈晓的脸色也好不了太多，紧抿着嘴唇一语不发。

　　中央事故调查组下榻在汉勇酒店，张青云人在武陵，安排陈晓和廖启化先去和调查组接触，他们两人刚刚会见了调查组组长王文楚。

　　王文楚在接见两人时言辞犀利，问了很多刁钻的问题，陈晓和廖启化两人疲于应付，最后硬是被王文楚这个耿直的老头子狠狠的批评了一通，并要求调查组要立刻去武陵。

　　可是按照张青云叮嘱，陈晓和廖启化两人必须拖住调查组至明天，现在这个任务对陈晓两人来说简直要不可完成了。他们一个副书记，一个政法委书记，两人这么点小事都做不成，这让他们大感没面子。

　　“老廖，你是去过武陵第一线的，你说，武陵的情况是怎样的，是不是真的很严重！”陈晓瓮声道。

　　廖启化沉吟不知道该如何回答，他去武陵就是跟在张青云屁股后面走马观花的走了几个点，然后就是帮张青云调兵遣将，实际的工作都是周国立一手在操作，武陵的局面都在周国立的控制之下，他难知道局面真正的情况。

　　而且，当时大家都忙着去处理事务，也没有时间开汇报会，廖启化仅仅知道一鳞半爪的信息，他怎么能够正确回答陈晓？

　　名义上，廖启化是协助张青云稳定武陵的臂膀，实际上，他这条臂膀是残废没用的。张青云自有一套有用的人手在按照他的指令办事。

　　廖启化心中有千般不满，现在一切都是处理眼前的局面为大，他一个字都不能说出口，这样的局面，张青云把他留在蓉城当挡箭牌，真是两头受气，让人难受。


第1065章 省长的气度

　　中纪委常委、中央事故调查组组长王文楚属于将要退下来的老同志、老干部，一般中央巡视组、调查组都喜欢使用老干部、老同志，借助他们的经验和威望。同时也是因为老干部马上就要退下来，看问题、办事客观公正方面有保障，掌控局面的能力又比较强，使用他们一般比较可靠。

　　王文楚今年马上就65岁，他在纪委这条线是比较有名气的，向来以严肃、严格著称，虽然马上要到站了，但是工作精神方面依旧是一丝不苟，这次他率调查组刚进江南，就让陈晓和廖启华两人碰了一鼻子灰。

　　陈晓本身也是纪委这条线出来的人，但是凭他的位置，还不足以让王文楚注意到他。倒是汤运国和王文楚很熟悉，但是王文楚到蓉城的当天，汤运国却恰好下各市视察秋收工作了，这也导致了王文楚对江南的第一印象并不是太好。

　　张青云暂时处理好武陵的局面后，马上奔赴省城，家都没回就直接赶往汉勇酒店。他这一路上就一直琢磨这次中央调查组的态度，通过细节来看，调查组还是气势汹汹的。这次调查组的接待他们是自费，省委给他们安排的维也纳酒店，硬是被王文楚拒绝了，从这一点看出来，来者不善。当然，不管情况怎么样，张青云并不担心，武陵的事他心中有底，无论是性质还是消极影响都不能和衡水的事情同日而语。

　　如果不是中央对江南迫切关注，武陵这点事甚至不会惊动中央，现在中央即使来了调查组，张青云也还是要以我为主，工作该怎么开展还得怎么开展，不能受到此事的影响。

　　陈晓和廖启化两人一直在汉勇酒店贵宾停车区等张青云，虽然现在已经是秋天，但是蓉城秋天的太阳依旧火辣，陈晓和廖启化在工作人员的陪同下顾不得天气炎热，硬是在露天中等了一个多小时。

　　张青云到的时候，两人是满头大汗的过来迎接，陈晓脸色发红，道：“省长，王老非得要见您，要不然就要马上去武陵，我和老廖拦都拦不住……”

　　张青云和他握手，点点头道：“辛苦了！没有必要这么紧张嘛！只是调查组而已，又不是牛鬼蛇神，有什么可怕的？”

　　陈晓神色一滞，嘴中觉得发苦，张青云又和廖启化握手，道：“行了，我们再去会会这位铁面老神仙吧！”

　　陈晓和廖启化对望一眼，陈晓道：“我就不用去了吧！我们去多了，反而让领导觉得我们不够自信。”

　　他这样说，张青云也不好反对，但是对陈晓，张青云也有了相对准确的认识。这些年，陈晓一直都是做副手，也的确是有道理的，他独当一面还真不行。

　　他既然能够在太阳底下等一个多小时，这本身就是没有信心、心中焦躁的体现。现在等到了张青云，他却又如释重负，好似完成了一件大事一般，这也说明其依赖思想重，作为一名副部级高官，还真有点让人吃惊。

　　相比陈晓，廖启化看上去要冷静一些，当然，这也不排除陈晓在面对张青云的时候可能有些心理障碍，毕竟两人前段时间刚刚在常委会上对垒过，现在局势发生这么多的变化。陈晓处心积虑做的努力全部化为虚无，他在张青云面前有些尴尬失态也是可以理解的。

　　廖启化和张青云两人去见王文楚，在汉勇酒店贵宾楼层的小会客室，王文楚领着调查组的其他人在等着张青云的到来，工作人员帮张青云开门。

　　屋子里面王文楚为首，大家都站起来，张青云进门压压手哈哈笑道：“都坐，都坐，不用客气！大家都是中央调查组的同志，我代表江南省委省政府欢迎你们的到来！”

　　他说完，走上前主动向王文楚伸手，道：“王老，我是久仰大名，今天能见到你太高兴了！”

　　王文楚个子微胖，一双手很厚实，两只手紧握在一起，他眼神微眯审视着面前的年轻人。凭王文楚多年的经验，他知道现在真正碰到了江南能做主的人了。

　　看张青云的仪态和气场，一进门就是主人的姿态，宾主分得非常清楚，一看就不是陈晓那类人能比的，一方诸侯就该是这样的风范。

　　宾主坐定，张青云先发言，他汇报了一下武陵事故的基本情况和目前处理善后的情况，他表示了对江南又出现事故的遗憾，代表省委省政府做了深刻的自我批评。

　　对于中央调查组的工作方面，张青云讲：“我今天可以保证，我们省委、省政府一定支持调查组的工作，调查组需要了解哪方面的信息，我们绝对配合！为了保证调查工作不受干扰，调查期间我们可以采用当事人回避制度，我可以表这个态，那就是只要你们的工作受到了干扰，可以第一时间向我反馈，我必然第一时间为你们排除干扰，并严肃处理相关负责同志……”

　　张青云侃侃而谈，表态果断，不仅一下镇住了调查组的人，连一旁的廖启化都很吃惊。张青云自从进门开始，一直就掌握了会谈的主动，不知不觉，把王文楚的气焰给逼下去了。

　　廖启化根本就不信张青云的话，武陵的事情他大致也了解一些，真要是让调查组敞开了查，会查出很多乱子来。但难得的是张青云能够说得如此斩钉截铁，说得如此果断，这的确是让最挑剔的人都无话可说。

　　俗话说，说的比唱的好听，估计就是这种情况，张青云大气、掌控局面的能力的确是让廖启化开眼界了。相对于张青云来说，陈晓明显不在一个层面上。

　　陈晓见王文楚的时候，当时那场面尴尬、难堪，根本就是被王文楚居高临下的在问责。而张青云的思路很清楚，那就是调查组的责任是调查情况，无非只是要江南省委、省政府支持。

　　张青云进门就承诺大力支持调查组工作，王文楚又还有什么话好说？

　　另外，张青云和王文楚见面也是用了兵法的，他先让陈晓和廖启化出面，王文楚初来气势很盛，让这两人先挡一下，挫一下锐气。

　　等王文楚气势弱了一下，他再出面，这个时机肯定是经过了精心选定的。

　　廖启化能够看出来的东西，王文楚这样的老狐狸怎么可能看不出来？但是看出来了他也没办法，再说，这次他率调查组来江南的时候，领导就有叮嘱，只要问题不大，就不要太较真。

　　接到了这样的指示，王文楚并不奇怪，他知道，自从江南省长履新以后，张青云和中央的联系就是高度的频繁紧密，中央对江南的情况的了解也比以前具体了很多。

　　而武陵的事情，据已知道的信息，张青云在此前是有预料的，并且是有了充分的准备。既然有准备，那就表示事情很有可能可控，只要事情可控，在某种意义上说就不能算是大的动荡事故。

　　再说，武陵的这次围堵事件，消息封锁得极其严密，不仅电视媒体和平面媒体没有相关报道，就连无孔不入的网络上关于这次事件的消息都鲜少。

　　而且事故的伤亡人数上来看，也没有达到大事故的标准。如果不是动用了地方部队，同时中央对江南又一直高度敏感，根本就不会派调查组过来。

　　王文楚之所以一到江南就表现得咄咄逼人，一来是他性格使然，另一方面他也是想看看江南班子是否有自信。他和陈晓的会见非常的失望，心中自然对江南就有不好的印象。

　　但是今天张青云的出现则让他眼前一亮，不说张青云采用的策略方面，就单单只说张青云所表现出来的气势，那就是兵来将挡、水来土掩的架势。

　　对中央调查组的到来，张青云不慌不忙，有完全、足够的自信，他的这个状态，其实给调查组留的正面印象是不可估量的。

　　张青云讲话完毕，王文楚发言就客气多了，他首先赞扬了江南省委、省政府能够，能够敢于认错，勇于认错，能够正确的认识到这次事件的恶劣性质。

　　而他对张青云的慷慨表态也给予了积极的评价，并投桃报李的表示，中央是充分相信江南省委和省政府的工作能力的，而这次中央调查组的工作开展，还是要在江南省委和省政府处理武陵事务的大框架中进行。

　　由了王文楚的这番话，实际上就标志着这次会谈取得了巨大的成功，张青云果断认真的表态支持调查组工作，而王文楚则反过来给张青云吃定心丸，这次调查的结果可想而知，肯定不会是什么大事。

　　两人谈了20多分钟，张青云的时候到了，他止住话头道：“王老，各位调查组的同志，今天我们的沟通就先到此吧！”他指了指廖启化道：“这是我们政法委廖书记，这次调查组在武陵的调查工作，他将全面陪同，我们的目标是一致的，那就是如实彻底的把这次事故调查清楚……”


第1066章 书记和省长的角逐

　　桔园别墅，武陵事故的阴霾彻底的散去，张青云的心情说不出的轻松。

　　耿霜偎在他的怀里，一身银白色绸缎长睡袍，长发披肩，神态慵懒却更添了无尽的妩媚，张青云搂着她，手放在她的小腹部位，可以明显感觉到耿霜的小腹在渐渐的隆起，那里面有一条小生命正在孕育。

　　对这次怀孕，耿霜是高度的重视，她现在是彻底的放下了手头上所有的工作，专心致志呆在家里做全职太太，同时请了专门的保姆和医护人员伺候着，目标就是一定要顺顺利利的把孩子给生下来。

　　这段时间因为工作原因，张青云鲜少过来陪她，今天心情放松，逮着了机会才过来和耿霜聚一聚，小两口说点知心的话儿，也是一种天伦之乐。

　　在张青云的心中，对耿霜的感情是特殊的，耿霜在某些方面，是任何其他女人都替代不了的，尤其是现在步入中年以后，张青云对她更是在意。

　　在张青云还只是一只很小很小的蚂蚁的时候，耿霜就存在于他的世界中了，说是初恋情人一点都不为过。张青云和耿霜来自于同一个地方，在张青云最困难、最危险的时候，陪伴在他身边的就是耿霜。

　　在某种意义上说，在张青云的内心，一直把耿霜当成是糟糠之妻，虽然现在耿霜也是身价百亿，和糟糠两个字沾不上关系，但是在张青云的心中，他一直都很珍惜当年在雍平两人共同度过的那些岁月。

　　而耿霜对张青云的依赖则要更甚一些，就像这样两人单独相处的时候，耿霜流露出的是从骨子里面散发出来的情感，差不多花痴的味道。

　　在张青云怀中窝了一会儿，耿霜又担心爱郎工作繁忙，身子骨儿吃不消，又竖起来给张青云当起了按摩师的角色。

　　张青云趴在沙发上，耿霜坐在他的背上，张青云能够清晰的感受到一种销魂蚀骨的滋味在身体里弥漫。

　　岁月的流逝在耿霜身上并没有留下致命的痕迹。耿霜依旧是如此的美艳逼人，其皮肤的弹力甚至不逊于青春期的少女，而相比少女的青涩，耿霜身上散发出来的成熟更让人迷恋，每一次张青云和耿霜在一起就觉得抵挡不住其诱惑。

　　……

　　维也纳保龄球馆，设施现代豪华，能来这里玩球的人都是非富即贵。其中有一个场地又和其余的地方完全隔开，这是用来接待下榻维亚纳酒店的重量级人物，以及省主要领导用的。

　　张青云不太擅长保龄球，他的健身一般都是跑步和传统的太极拳，跑步是张青云多年坚持的运动，而太极拳则是后来赵佳瑶建议他学的。现在张青云每天早上慢跑20分钟，然后打一套太极拳便是全部的锻炼。

　　虽然张青云不喜欢保龄球，但是汤运国要张青云陪他玩，他也推辞不了。张青云赶到球馆，汤运国早就一身便装在等了，他看张青云西装革履，摇摇头道：“青云省长啊，你这样的穿着是不是太严肃了点？小凡，带省长去更衣，今天我们好好放松放松！”

　　球馆有专门的更衣室，张青云换了一套崭新的便装，整个人气质就变了很多。本来他穿着西装，看上去年龄要比实际年龄大一些，还是很成熟的。

　　但是衣物一换，再戴上一顶休闲帽子，他整个人看上去说是20多岁估计都有人信，相比汤运国的白发秃顶，两人一起打球，如果是在公共场合，很多人可能都会认为这两人是父子。

　　汤运国打球的水平不错，一如他做人一般，沉稳老练，步步为营。张青云虽然少打保龄球，但是基本动作他懂，另外，胜在认真，这一轮打下来倒还不落后太多。

　　“有些乏了，我们坐坐吧！”汤运国指了指旁边坐席道，那边早就布置好了茶具和点心，茶是上好的冻顶乌龙，一个传统旗袍的女子替张青云冲泡，汤运国朝她挥手道：“小丫头，你下去休息吧！爱茶的人都还自己坐庄的。”

　　小女孩脸一红，像两个红苹果似的，甚为娇俏可爱，她恭谨的把茶具恢复原样，朝两人鞠躬然后缓缓的退下去了……

　　“青云省长，周国立这个同志表现不错，以前我们对其认识不够，通过这次武陵的事件，看得出来其在处理应急事故方面经验很丰富，这样的同志我们要敢于用啊！”汤运国依旧是喝白开水，但是他说出的话分量却很足。

　　武陵的事件过了，善后工作也完成了，剩下的当然是省委高级层面的妥协与共识，今天汤运国和张青云单独见面自然不是玩一场球那样简单，在有些事情上，两人该有共识了。

　　说起这次武陵的事情，最大赢家便是张青云，张青云不仅通过这事树立了自己的威信，同时也让陈晓、廖启化、苗强等几人颜面扫地，尤其是廖启化，他身为政法委书记和省综治办主任，武陵的事情他还要面临问责。

　　只要张青云愿意，甚至可以把他挤出常委的序列，而陈晓和廖启化经过了这次挫折，以后他们要对张青云构成威胁难了。

　　而在政府内部，高谦是彻底的安分下来的，张青云这次在善后武陵事故的时候，又来了一次引发不发。他让武陵的各方势力都知道，他们做的小动作，张青云揪住了辫子在手上。

　　但是张青云却不拿这些说事，这实际上就是火候，有些事情不做比做好，有些话不说比说好，这中间的东西深得很，没有亲身经历的人，是体会不到其妙味的。

　　面对汤运国的问题，张青云笑笑道：“书记既然慧眼识人，那就可以研究给周国立同志加加担子。本着问责的原则，有功要奖，有错要罚。这次武陵的事故涌现了一批人，同时也暴露了一批人的问题。在省这一层面上，我们政法委和公检法的协同是否是有问题？政法委书记老廖因为考虑到事故消极影响不大，我们为了保障稳定，可是酌情从轻考虑。但是，这次反应迟钝的公安厅，是不是……”

　　“左奉山让人很失望，他的工作失误不可饶恕，他的工作是一定要调整的。我看公安厅长就让国立兼任，他本就是公安厅的老厅长，目前我们在这条线正缺乏老持沉重的领导，他在公安厅长的位置上让人放心。”还没等张青云话说完，汤运国便道。

　　他这一说话，两人的第一个问题就达成了共识，汤运国又道：“根据这次中央调查组的调查结果来看，武陵的事故只能算是一次不大的事故，既然事故如此定性，我们在问责的时候是否可以酌情考虑一下。人事变动太频繁也是动摇人心的。”

　　“我完全同意书记的意见，我听说中央党校新一期厅干进修班和省部级进修班马上要开班，我们是不是在调整干部的时候，考虑一下这一条安置思路。”张青云建议道，汤运国要保武陵班子，张青云则要在武德的事情上有个善后。

　　不管厉刚有没有问题，武德地下赌场的事情曝出来了，他继续担任武德市委书记就不太合适了。张青云考虑让厉刚进中央到校镀金，离开这个是非之地。

　　张青云这样做，实际上等于是在削弱自己的实力，但是他马上道：“书记，我准备近期召开一次政府常委全体会议，这次武德的事情和武陵的事情，都暴露了我们政府在很多方面都存在问题，事情过去了，我们得充分吸取教训。我有两个思路，一个思路是加强学习，让大家都提高警惕，把心思放到工作上来。而另一个思路自然是要对政府的人事进行一些调整，都是要本着人尽其用的原则！”

　　汤运国眉头皱了皱，端起水杯喝茶沉吟不语，张青云的这个要求他不能不考虑，这是张青云在政府用人上要自主，张青云让出一个厉刚，马上就张如此大的口，在汤运国的内心觉得有些接受不了。

　　“来，书记，我们再打一局！今天我是被您赶鸭子上架来的，您水平高，我只是学徒，但是我这个学徒只要打得认真，我相信还是能够跟得上你的节奏的。”张青云道，汤运国犹豫，张青云也就不逼他，让他充分的考虑清楚。

　　“呃……啊，好，好，打一局！”汤运国一惊，看向张青云的眼神中多了一种别样的味道。

　　他没想到张青云竟然是先提出要结束这次谈话，在汤运国的心中想来，张青云应该比他更在意这次妥协。但是通过这个细节，汤运国看出事情可能不是那样，至少不完全是那样。

　　张青云提出继续打球，言语间很随意，但是汤运国却能从中听到极强的自信，他就这样笃定汤运国最后一定会答应他的要求？

　　汤运国心中有些不舒服，但是更多的是谨慎，他起身打球，但是在内心深处却在琢磨，张青云可能还有他不知道的底牌！


第1067章 坚实的一步

　　晶莹黑色的保龄球沿着球道快速砸向球瓶，“哗啦”一声，倒下九个球瓶。这已经是这一局最后一轮、最后一投了，张青云现在总分198分，不出意外，他将以微弱优势要胜了这一局。

　　“省长球技惊人，这一局我甘拜下风了！”汤运国淡淡的道，这是无数局下来，张青云唯一一次胜出。

　　张青云摆摆手道：“书记客气了，我这是瞎猫遇到死老鼠。”

　　汤运国摇摇头，道：“胜就是胜，败就是败，败不是丢人的事，不承认败才丢人！”他指了指休息处，“我们又坐坐？”

　　汤运国这个提议，张青云自然不会反对，两人重新到场外休息。这次休息汤运国没主动提起工作的事情，张青云也不说这方面的内容。

　　两人之间本来出现的分歧，似乎就这样默契的搁置了下来。

　　汤运国兴致勃勃的给张青云讲保龄球的故事和他打保龄球的经历，后来两人又聊到了家庭，汤运国有一个独生女在英国留学，说起了女儿，他对张青云道：“反正不管别的父母怎么要求子女，反正我的女儿是一定要回国的。在国外学习可以，我们要承认我们国家在教育、科技等方面的确还落后于西方国家。但是学成以后还是要回国，支持国家建设才是爱国……”

　　张青云笑了笑，真有些感叹汤运国思想的传统，都全球化的时代了，汤运国的思维还有浓厚的传统色彩。人才的流动，不能够用道德、爱国等等这些东西来约束，而应该由地方的竞争力来决定。

　　如果共和国能够有各类人才施展才华的舞台，那自然就能够吸引大量的人才，反之，人才外流会成为必然的趋势。作为一名身处省委书记高位的领导，应该要解放思想，多从宏观上，大的方面来考虑问题。而像汤运国这样的想法，真有些落伍了。

　　见张青云笑而不语，汤运国眉头不禁微微皱了皱，他倒不是在意张青云的反应，刚才这一个多小时，汤运国一直都在琢磨张青云手上的底牌。

　　张青云的表现很轻松，很自然，很随意，这让汤运国心中觉得味道不对，总觉得张青云如此平静，内面是有原因。另外，还让汤运国疑惑的一件事情，是中央事故调查组这次来江南是高高举起，轻轻放下，这明显和张青云是有关系的。

　　据陈晓的汇报，是江南这次处理事情得力，中央调查组到武陵查不出什么来。但是汤运国对这个说法根本就不信，武陵围堵事件前前后后的情况他彻底弄清楚了，完全属于是恶性的地方动乱事故。

　　类似这种事故，中央是高度重视的，即使张青云处理得再好，再及时。省主要领导受处分是必然的，但结果是中央没有给意见，武陵事故的处理全权都由江南省委、省政府来决定。

　　这对汤运国来说是很疑惑的。他总怀疑张青云和江南的几方势力之间在某些方面有了共识，不然为什么中央会高高举起，轻轻放下？

　　如不然，中央即使对张青云宽容，也不可能继续对太子系各方宽容。要知道，中央对江南的局面是非常的不满的，尤其是太子系的发展更是引起了中央的高度警惕，在这样的当口，张青云能够轻松将武陵的事情大而化小，的确是值得琢磨的事儿。

　　“武陵的土地补偿问题你做出了承诺，是不是有了办法了？我们给老百姓承诺的东西，就一定要做到，绝对不能失了政府的信誉，尤其是你这个大省长亲自的承诺，那更不能够出差错。”汤运国道。终究还是他先忍不住，把话题重新扯回到了工作上面。

　　张青云张嘴正要说话，凡刚过来道：“书记，陈书记过来了！”

　　“他过来干什么？我又没有让他陪我打球？”汤运国皱眉道，语气有些不善。

　　他这样变脸，凡刚很尴尬，不知道如果下台。而恰在这时，球室的门开了，陈晓人没到，声音先到，他道：“书记，您今天好兴致啊，我正琢磨着想打一场球呢，没想到我今天过来，恰好就赶上了您……”

　　陈晓话说一半，人已经进来了，他一眼瞅着张青云，心中一惊，后面的话也说不出口了，尴尬的笑了一下，道：“张……张省长，您好！”

　　张青云含笑点点头，汤运国的神色却有些不愉。实话讲，汤运国对陈晓近期的表现很不满意，作为副书记，陈晓忠心有余，但是能力不足，和张青云根本就不在一个层面上。

　　从这次处理武陵事故的表现来看，陈晓配合张青云是很失败的，而张青云也基本上限制了陈迈的发挥。按照汤运国的本意，他是希望陈晓能够和张青云两人认真协同配合，把武陵的事情处理妥当。

　　但是实际上，武陵的事情成为了张青云个人表演的舞台，陈晓连一个小事情都做不好，实在是和其副书记的地位不符。虽然，这中间有张青云施展手段的因素，但是陈晓也是老干部了，怎么就连这些小手段都注意不了呢？

　　在某种意义上说，张青云现在的威望都是陈晓奉送给他的，下面的人拿陈晓和张青云一比较，陈晓的无能衬托得张青云形象极其高大，每个人都看得清清楚楚，这次武陵的事情能够圆满解决，都是张青云领导有方，和他陈晓一点关系没有。

　　这显然不符合汤运国的初衷，汤运国的初衷是希望陈晓能够肩负起担子来，和张青云一起把工作做好。那样他也有面子，同时回旋余地极大。

　　可是现在这样的结果，搞得他没面子事小，处境很被动。张青云通过武陵的事情，赚足了眼球，捞足了人气，其影响力已经渐渐开始渗透进江南社会各个层面了。

　　以至于，汤运国不得不正视他的存在，开始要渐渐退让，给张青云更广阔的空间。而且，更让汤运国摸不准的，他不清楚张青云现在是否是理顺了太子系的关系了。

　　江南之弊的根源在哪里？就在太子系！张青云如果能够在这方面掌握主动，其手上的底牌更是无穷无尽，汤运国可能还需要对张青云做出更多的让步！

　　汤运国的冷淡对陈晓来说是习以为常的，每次陈晓工作上出现问题，或者汤运国对他表现不满意的时候，汤运国的脸色都不好看，甚至劈头盖脸臭骂的时候都有。

　　对于书记的怒火，陈晓统统都是虚心的接受，认真的检讨，认错检讨的态度绝对是一流的。

　　但是，每到这样的情况，基本都是两人单独见面。像今天这样有外人在，汤运国的神色如此冷淡，陈晓还是觉得异常的尴尬。

　　“省长，你让陈书记表态，看他是什么意见！”汤运国指了指陈晓，“是这样，省长提出来，政府系统要合理调整，当然，主要的调整是人事和编制上的调整，对此你什么意见？”

　　陈晓一愣，不知道该怎么回答，他沉吟半晌，道：“那自然是要支持政府工作……”

　　“好！”汤运国打断他的话，叫了一声好！随即“嘿”了一声，道：“省长，你完全可以放心了吧！有陈书记这个表态，我相信你整顿政府的计划将会事倍功半！”

　　陈晓讪笑，脸通红，张青云笑容很平静，道：“那敢情好，有书记和陈书记的支持，我就有信心了！”

　　张青云能够听出汤运国语气中的怒火，表面上看，汤运国是在对陈晓生气，实际上，却恰恰体现出来了他心中对张青云的恼火。

　　张青云可不管这些，政府系统用人的权利他必须要掌握绝对主动，不然他的工作必然会束手束脚。汤运国敢开口，他就敢接下来。

　　当然，承诺也仅仅只是一个承诺而已，在面临具体用人的时候，还是一个复杂的角逐过程，这中间的变数还会非常大。

　　汤运国作为省委书记，在人事权上话语权太重，他随便找个借口就可以否决张青云的提议。张青云要想真正的掌握主动，关键还是要在常委会上占据主动。

　　现在看来，要达到那个程度，还有很远的路要走，但是有一点是可以确认的。那就是张青云现在已经迈出了非常坚实的一步了。

　　现在张青云在江南，已经彻底的走出了他初来乍到所面临的各方面的重重压力，在政府内部，他基本实现了“统一”，而在党委，他也扫除了以陈晓为首的一众障碍，尤其是给了陈晓以沉重的教训，彻底的打击了其气焰。

　　做到了这一点，张青云才真正的成为了江南名副其实的二把手，以后江南的大事，主要要看的人便是汤运国和张青云了，江南的两大巨头，现在是名副其实了！

　　这是质的飞跃，至少，张青云施展才华的空间更加广阔了，而正因为此，张青云对扭转江南局面的信心得到了极大的增强，来江南这么久，张青云一直隐忍，今天终于拨云见日，看到了一片青天了！


第1068章 张青云的宣言

　　武陵事件的阴霾过去，整个江南的气候都显得清新了很多，似乎从省到市到下面县，各级官员信心都增强了很多。

　　张青云用实际行动告诉了大家，困难不可怕，只要信心坚定、调度指挥有方，任何问题，任何困难都是可以顺利解决的。而张青云通过成功处理武陵的事故，他在整个江南的位置也基本稳固下来了。

　　在武陵事件一结束，张青云就召开了省政府党委常委会，在会上他作出了调整省直几单位若干人事问题的决议，这次调整，涉及到财政厅、发改委、公安局等重量级单位，张青云一次性的调整了六名副厅长、主任担任副巡视员，让一批老同志卸下了领导的担子，同时充实一批新兴的力量进入了各厅、委、办的领导团体中。

　　这样的调整，更多意义上是一种战略的调整，张青云以新换旧，一来是改变了政府直属各厅委办的氛围，更多的意义则是他在向外界表明，政府各直属单位他张青云已经完全掌控住了，政府稳定团结的局面马上就要到来。

　　另外，会上还通过了提名让省政府副省长周国立兼任省公安厅厅长的决议，在此前，省委组织部已经出了通知，罢免了原公安厅厅长左奉山的职务。

　　除了人事任命外，张青云在会上第一次把经济问题提了出来，提出下一阶段，省政府的中心工作是要因地制宜，在协调处理地方突出问题的同时，督促各地方认真研究解决各地区经济“突围”的问题，政府在政策和资金方面的重心要放在解决就业问题，扶持中小型企业发展，解决民生民困上来。

　　在会上，张青云重点提出了打造共和国第一动漫产业基地的设想，这个设想是基于江南科技园改革上的。江南科技园近一些年来，因为种种原因，发展严重受挫，很多所谓的高科技产业和企业纷纷在竞争中败下阵来，而大批优秀的企业也从江南直接和间接的在向外转移。

　　而正是这些原因，让现在的江南的科技园江河日下，由江南最值得骄傲的项目现在变成了全国最失败的科技园运营案例！

　　关于科技园未来何去何从的问题，江南各界众说纷纭，意见不一。张青云对江南科技园了解，同时他对科技园的出路也经过了深思熟虑，他通过找相关领导了解情况，相关专家座谈等各种办法，广泛的征求了意见后，果断的决定实行科技园大改革。

　　而改革的核心便是依托现在科技园的软硬件条件，把科技园打造成为共和国一流的动漫产业基地，而今天，趁着这次政府常委会的机会，张青云第一次公开把这个设想提出来并通过，在某种意义上说，他这个举动象征意义要大于实际意义。

　　张青云是要以这个举动，向整个江南乃至中原社会各界宣布，江南将决心大改革，江南堕落衰退的历史将一去不复返了！

　　总结起来，张青云通过这次会议做了三件事，第一件事便是整肃政府班子，第二件事是微调了政府副省长的分工，正式提名周国立担任江南省公安厅厅长。第三件事便是宣布了科技园的大改革决议。

　　这三件事，每一件事单独提溜出来都是一件了不得的事情，而张青云将这三件事通过一次会议做决断，自然也是要造成一种效果，他要达到的效果便是震慑宵小，鼓舞士气！

　　他要告诉江南社会各界，江南这届政府正在走向团结，并且要空前团结。同时，江南不可能永远这样沉沦下去，江南改革不可阻挡，任何个人势力也阻挡不了江南人民求发展、求进步的意志。

　　事实证明，张青云主持召开的这次政府常委会议取得了巨大的成功，同时也造成了极大的影响，这次会议的精神第一时间被传达下去，同时各市、州政府开始认真的组织学习，很快全省的士气为之一振，压在江南省官员和群众中的沉重压力，在这一刻似乎被充分释放，这股气势成燎原之势，迅速席卷了整个江南大地。

　　……

　　“张省长吧！您好，您好！我是武侠啊，不好意思，没打扰您休息吧！”张青云接听手机便听到李武侠拘谨而恭敬，甚至有点谄媚味道的声音。

　　张青云躺在沙发上看电视，马上拿遥控器将电视声音调小了点，人从沙发上竖起来道：“哦，你好！李部长，打不打扰休息那是客气话了，有事儿你就直接说吧！”

　　“是这样省长，关于周国立省长担任公安厅长的提名，可能会有些变数。最近几天，我们组织部收到了很多关于周国立同志的举报信，这些信很多都不像是空穴来风，看上去都是证据确凿啊！”李武侠道。

　　张青云微微皱了皱眉头，他没料到李武侠来电话竟然是这事，这个电话有点告密的意思了。任命周国立担任公安厅长因为是兼任，所以没有公示程序。

　　但是这样重要的任命，要省委委员会议投票通过才能形成决议，在省委委员会议没有召开前，这个时候如果有人要做小动作恰恰是好时机。

　　李武侠如此故作神秘来说这事，自然他是认为从中作梗的可能是党委的某些人。但是张青云清楚，这种可能性不大。因为让周国立担任公安厅厅长是张青云和汤运国有共识的事，既然是有共识，汤运国肯定已经给陈晓等人打了招呼了，如果党委再有人从中作梗，那打的是汤运国的脸。无论是陈晓还是吴刚，他们可能还没有这个胆量。

　　“我知道了！你们该怎么处理就严格按照组织程序来，周国立出任公安厅长是我提名的不错，但是我却不会因此干扰正常的组织程序的，这一点请你们放心！”张青云道，他说得冠冕堂皇，看上去是给李武侠定心丸，实际上却是没有接受李武侠的这次好意。

　　“呃……那是，那是，这样我们就放心了，就放心了！”李武侠道，不见有丝毫的尴尬。由此一点，可以看出李武侠迎奉领导的功力之深，这其中厚脸皮这一条，张青云都是十分的佩服。

　　结束了和李武侠的通话，张青云按了一下遥控器关掉了电视机，开始躺在沙发上闭目养神琢磨这件事。

　　张青云刚才说得斩钉截铁、正气凛然，但是他也知道，万一这次周国立的任命出问题的话，其消极影响是很大的。首先，这是张青云作为省长第一次人事提名，如果第一次提名，最后都被党委会否决了，这对张青云以后的工作将造成难以估量的消极影响。至少，这件事，会让人看明白，张青云并不能够在人事问题上发挥关键作用，这显然是张青云不愿意看到的结果。

　　“这个周国立，怎么屁股都弄不干净呢？”张青云皱皱眉头嘟囔的一句，任何事情先从自身找原因是张青云一贯的习惯。别人能够举报周国立，就说明周国立是有问题的。

　　如果他真有严重的问题，张青云自然是不会用它，而他既然担任不了公安厅长，是否能够继续担任副省长？这显然也是个问题。

　　所以只要不是严重问题，张青云就不能放弃周国立。周国立是张青云来江南后第一个靠向他的重量级官员，如果出了一点问题，张青云就急着和其划清界限，岂不是让人心冷？以后还有谁愿意靠拢张青云？

　　这样一分析，张青云思路渐渐明朗，说一千道一万，这次举动是冲着他来的，是哪些人，因为什么目的冲着要冲着张青云使小手段，这不难判断。

　　张青云拿起手中的电话，拨了一个号码，沉吟了一下，又将手机放下了。

　　用人之道，不拘一格，周国立能否顺利兼任公安厅长，张青云支持是一部分，他自己的努力也是一部分。既然现在发生了这样的事情，张青云急着替他解围反倒不美，靠人助不如自助，且看周国立自己的本事吧！

　　桌上的手机无征兆的响起来，张青云拿过手机没看来电便接听。

　　“省长吗？我老周，周国立，是这样，今天我一武德朋友掏了一点上好的山货，我不敢独享，就想约您，看您能否在百忙之中抽出时间，我们一起吃一顿地道的武德特色野味？”电话赫然就是周国立打的，在电话中他情绪稳定，听不出有任何异常。

　　张青云嘴角弯起一个弧度，心中暗暗点了点头，周国立的确是有历练的老家伙，比较能沉得住气。张青云知道，周国立肯定是知道什么风声了，不然他怎么突然提出来吃什么野味？

　　“那敢情好，看来我的一点嗜好你全掌握了。既然如此，我就却之不恭了，你定地点和时间吧，具体你和加强协调，我只管吃，呵呵～”张青云畅快的笑道，也装作没事一般，而且语气中处处都把周国立当成了自己人，也算是给周国立吃了一颗定心丸。


第1069章 举报事件

　　廖启化心情很糟糕，他实在没料到在公安厅长在最后确定的当口，竟然突然会冒出来关于周国立的举报消息。

　　而让廖启化更恼火的是举报信是别人向组织部递送的，偏偏组织部吴刚捂不住，硬是把这个消息给廖启化做了通报，这摆明就是想转移责任。

　　让周国立兼任公安厅厅长是书记和省长两人的共识，现在节外生枝，极有可能搞得两边不是人。再说，举报信举报的内容，看上去证据确凿，实际上归根到底就是讲周国立在男女关系上有问题。

　　在现在这样年代，周国立位置又如此高，怎么可能会因为一个女人原因就倒台？这样的举报人纯粹是猪脑袋，这样的举报除了能给周国立泼点脏水以外，根本就改变不了他出任公安厅长的结果。

　　既然是如此，那这样泼脏水的行动，究竟是泼在了周国立身上，还是泼在了张青云和汤运国身上？

　　廖启化在向张青云最后汇报武陵工作的时候，他看到张青云那颇有意味的笑容，他就感觉不妙。他总感觉张青云笑容背后有很深层的东西。

　　这也让廖启化更加痛恨这个举报者，还有吴刚那个大滑头。廖启化是郭系的官员，这个身份其实是很清楚的。这次武陵的事情处理得漂亮，张青云和汤运国两人顺利妥协，江南开了一个好的局面，这其中最担心，最忐忑的可能就是几大太子系的势力了。

　　所以从这个角度来说，廖启化这一条线有人搅出一点风浪来是极其有可能的。而从另一方面来说，廖启化以前一直就对公安局的掌控非常严密，他本人和周国立曾经又是对手。

　　现在周国立重新兼任了公安厅长，他掌控公安厅的时代就要远去了，这也让本已具嫌疑的廖启化更让人怀疑。即使不是廖启化本人搞鬼，也很有可能是廖启化下面的人不忿使了小手段。

　　廖启化遇到这样的事情，真是欲哭无泪，汤运国那边先不讲，廖启化这些年靠拢陈晓，这么点小事，有陈晓在书记耳边吹风，两人是不会有什么芥蒂的。

　　最让廖启化担心的是张青云，经历了武陵的这茬事，廖启化对张青云是彻底的刮目相看了。这次武陵围堵事故，前前后后廖启化算是都经历了。

　　现在回过头来看，廖启化可以断定，武陵的事情其实就是张青云的一次绝妙的弄险，张青云来江南刚开始工作阻力大，既有班子内部给予他的压力，也有江南各方太子系势力给予的压力。

　　江南这样一个乱摊子，张青云履新江南想从政府工作着手，慢慢的扭转局势，谈何容易？至少在廖启化看起来，张青云的这次履新是很危险的。

　　但是，张青云却用实际行动证明了他的确能够慢慢的掌控局面。而武陵这件事情，前前后后最大的赢家就是张青云，张青云不仅成功了化解了陈晓和廖启化等人对其的先发制人。而且，借助武陵的事件，张青云顺利的将自己的影响力渗透进了党委，手上捞到了人事权，给了陈晓、廖启化、苗强等人极大的教训。

　　如果说在此前，廖启化对张青云有些轻视、对其前途有些悲观的话，现在他对张青云的看法改变非常的大，张青云用实际行动证明，他是有信心，有能力，有勇气来扭转江南局面的。

　　而他的这种信心和勇气，也明显在慢慢的影响党委的其他领导，这次汤运国能够主动找他寻求妥协，实际上也是张青云的表现让汤运国看到了亮点。

　　从本质上来说，汤运国和张青云的目标是一致的，只是两人的个性、风格以及理念有差别而已，而这种差别会渐渐的随着张青云控制局面越来越顺畅而淡化，说不定两人最后会彻底磨合，那个时候可能就是江南彻底改变的时候了。

　　廖启化能够想象到这样的场景，虽然这还需要一个并不简单的过程，但是廖启化再也不认为那是不可能完成的事情了。

　　而在这样的大环境下，也意味着江南政坛随着张青云的到来，会慢慢的来一次洗牌，然后权力重组。廖启化本来就和张青云是有芥蒂的，如果再成为出头鸟，他可以想象得到自己的日子会很不好过。

　　失去了对公安厅的掌控，廖启化就元气大伤，现在再让张青云认为他是捣乱者，这让廖启化内心非常的紧张。

　　廖启化想过去揪出这个举报者，他又怕真揪到了郭系的人，那样会越描越黑。他还想过直接去向张青云谈一下这事，他又担心张青云看轻他，觉得他沉不住气，那样他在张青云心中的分量就会更低。

　　就这样，廖启化觉得自己是左右为难，简直是如芒刺在背，一连多天，他工作、睡觉、吃饭都在琢磨这事，尤其是张青云的态度让他很不舒服，感觉不知道该怎样扭转自己在张青云心中的形象。

　　……

　　蓉城近郊，兴许是一般土菜馆都需要好景致的缘故，在蓉城近郊有特别多的土菜馆，这些菜馆档次参差不齐，但有一个共同的特点，都是临江傍山，环境非常的优美。

　　周国立请吃饭地点就在这里，他选的地方倒不起眼，是一个普通的民族特色的庄园，进到庄园里面，简直就是从地狱到了天堂，这个地儿雅致到了极点。

　　最让人心情舒畅的是这里竟然有一弯天然的清泉，泉水是从山上流下来的，用竹片引水，木桶盛水，非常有江南传统农家的味道。

　　张青云进来看到这一景致也是啧啧称奇，心中颇有触动，这样的环境，他还是当年在雍平栗子坪的时候见到过，雍平栗子坪那边多山，百姓生活还比较传统古老。

　　那边的农家都习惯用竹片从山中引水，然后在屋后面用木桶盛之，非常的有古韵，而现在这个地儿显然就是在模仿这种意境。

　　周国立今天并非是一个人，而是身边携着一颇有气质的正装女子，两人一起在门口迎接张青云到来。

　　“省长，您看这个地方还不错吧！简单，不张扬，在这里吃饭最能让人静心！呵呵～”周国立热情的道。他又对身旁的女人道：“这是张省长，是我们这一方的大领导……”

　　“张省长好！”女人微微的弯腰道，很客气，在近前看，这女人似乎有些熟悉，一时又想不起来在哪儿见过。

　　“省长，她叫黄敏霞，现在在省台做主持人。”周国立在一旁道。

　　张青云恍然，说怎么感觉熟悉，是真在电视上看过这女人，好像主持的一档综艺节目，收视率还不错。

　　张青云认不出他来，一来可能是他没往那方面想，另外也是因为这女人形象变化大。在电视上，她自信、大方，妙语连珠，非常的活跃。而现在，似乎非常的拘谨，和张青云握手的时候，她的手甚至有些冰凉，这明显就是紧张所致。

　　周国立热情招呼张青云进房间落座，自始至终他表现得都比较自然。现在有人举报他，说他在男女关系上有问题，今天他请张青云吃饭，真就带上了问题女人过来了。

　　这也是他在向张青云表示，他自己会有解决办法，无需张青云担心。周国立这些年不太得志，但是他的底子还在，一旦给了他机会，这一出手明显就非同凡响。

　　其实一把手就该这样，周国立的胆量和自信以及勇气都是不错的，不遮遮掩掩，很大气。同时，他靠拢张青云的速度也很快，他今天带上这个黄敏霞，实际上也是另一种形式的向张青云坦白和靠拢！

　　而和周国立的自信比，在江南公众中影响颇大的黄敏霞则明显很拘谨，在此前，她并不知道周国立请客的对象竟然是张省长。

　　她乍一见到张青云，差点失去了方寸，一颗心怦怦跳，比其初恋第一次和男友接吻还紧张。饶是她多见识，终究只是一个平头百姓，虽然跟周国立后见了很多大场面，但大多数时候，这些场面中周国立都是主角和中心。

　　现在，周国立宴请张青云，他变成了下属，人的心理上会不一样。再说，张青云的年轻也让黄敏霞觉得很意外，她以前见过的那些大官，哪个不是半老头子？年轻一点的都是40多50岁了，反正年纪比她要大上一截。

　　而今天见到了一身便装的张青云，张青云显年轻，看上去就像是邻家的男孩，这让黄敏霞很难在短时间里面将张青云和一省之长联系起来。

　　其实以前她在电视上也见过张青云几次，但是在电视中的张青云穿正装，而且头型和现在也不一样，那样看上去比现在成熟很多，和现在这样面对面给她的感觉差别太大。

　　今天的宴席周国立果然是精心准备的，真的有地道的武德野味，张青云一眼就看到了武德的山麻雀，用油酥得外焦内嫩，香味阵阵，这都是张青云年轻时在雍平经常品尝的美味，极其难得。


第1070章 韦强要回归

　　周国立和黄敏霞相差整整二十岁，他们两人在一起是老少恋。当然，也许上升不到恋的高度，欲望和权力的纠结，往往就会构成周国立和黄敏霞这样的组合。

　　从内心讲，张青云虽然觉得周国立行事有一把手的风范，但是对周国立沾染黄敏霞这类女人他还是觉得有不妥的。再说，周国立带上黄敏霞来吃饭，是有向张青云“坦白”的意思，但是凭周国立和张青云的关系，他这样做还是略微有些突兀。

　　这从另一方面来说，也体现了周国立急于和张青云拉近关系的心情。人脉关系这种东西，是需要平常日积月累的，平时不烧香，临时抱佛脚，往往可能会适得其反。

　　周国立不可能不懂得这个道理，他懂这个道理，还这样做，只能说明他心中还是缺乏自信，抱紧张青云的大腿才能让他心安。

　　当然，张青云的种种观感都在心里，他并没有、也不可能表现在脸上，所以这顿晚宴气氛很融洽。而黄敏霞毕竟是做主持人出身，平常陪老总、重量级官员吃饭的事也是常有的。

　　经历刚开始得心理障碍，渐渐也放得开了些，在周国立的怂恿下，她敬了张青云几杯酒。从个性来说，黄敏霞是很外向的，喝了几杯酒，她双颊染上了红晕，虽然年龄也是30多岁了，但是的确是颇有姿色，有招蜂引蝶的本钱。

　　兴许是她第一次见张青云这样年轻的领导，年纪和她差别不大，以前她陪领导甚至是陪周国立吃饭，对方都是年纪比较老的人，哪怕是再装作无所谓，但是心中肯定还是有些别样的想法的。

　　但是，她坐在张青云的身边，便没有这样的感觉，经历了刚开始的紧张，心情却是越来越好，开始在饭桌上妙语连珠。

　　像她这样的女人，早就不是青涩的丫头了，经历的人情世故比谁都多，待人接物的本事早已经是炉火纯青。她一言一行都很得体，从她最终说出的话都是让人舒服的话，即使是恭维、客气也不会让人觉得过分，溜须拍马的工夫较之那些官场的老狐狸都不逊色。

　　周国立在一旁也不过分约束她，反倒是说到要紧处，他搭讪玩笑两句，屋子里的气氛硬是因为这个女人变得融洽起来。

　　酒过三巡，菜过五味，周国立忽地开口道：“省长啊！最近外面有些风声我都知道了，都是讲我的事。我老周给您添麻烦了，今天这顿饭，谢谢您能赏光，来，我们再走一个！”

　　他举起酒杯，和张青云的杯子碰了一下，一饮而尽，接着道：“省长，我向您保证，我兼任公安厅长后，定然励精图治，把公安这一条线的工作做好，把整个江南的动荡局面给稳住，不让您有后顾之忧！”他伸手拍了拍黄敏霞的肩膀，道：“敏霞是个好女人，这些跟了我受委屈了！书记您也知道，我家的老婆子出国都八年了，死活都不知道。我想好了，过段时间我干脆把这段婚姻了结了，然后……”

　　他哈哈一笑，后面的话没说，但是意思却表达得很清楚了。

　　“公安厅厅长这个位子不好坐，盯着的人太多，责任也是十分重大。我这还没上任，就已经有人在挑刺儿了，我还真想正式任命下来后，好好的把全省公安系统梳理一遍，我看我们的公安战线和几年前究竟有了什么不同，怎么这才几年的工夫，我们全省人民警察的形象就下降这么快呢？”

　　周国立兴许喝得有点多，说话变得颇为放得开，胸脯也拍得很响亮。

　　张青云含笑地看着他，在张青云心中，他丝毫不怀疑周国立的能力，早在刘恻然时代，周国立就被人称为是一条“恶狗”，当时他就是政府系统的一员悍将。

　　就因为他那时候得罪的人太多，后来江南换了天后，他遭人记恨排挤，才落到今天这般。而现在，他被张青云重新启用，委以重任，此时他的心情可想而知了。他的这番话不光只是在向张青云拍胸脯，可能也有压抑在他心中的一口气终于被释放后的宣泄。

　　在目前的局面下，张青云能拥有周国立这样一柄快刀是非常必要的，在现有的条件下，张青云要扭转江南的局面，出意外的事情还多得很。手上有了一柄快刀，心就不慌，张青云办大事，就需要这样的快刀！

　　张青云喝酒酒量惊人，千杯不醉，但是周国立明显比不了张青云，喝的酒多，他的话也就多。虽然对张青云依旧是处处客气，但是有些语气中，偶尔难免会流露出以他自己为中心的意思。

　　一旁的黄敏霞毕竟没有经验，没有及时的提醒周国立，反倒觉得自己跟对了男人，看向周国立这个老头子的眼睛更是能滴出水来。

　　试想，省长是何许人也？在江南这个地方，又有几个人能和张青云这样随便的说话？即使在副省长中，和张青云如此随意也是少之又少，周国立在此前和黄敏霞说起自己和新任省长配合默契，黄敏霞还不太信，但现在她是真的信了。

　　“老周啊，有个事我得先跟你说一声！”张青云含笑道，他顿了一下，按了一下周国立的肩膀，“韦强这小子你知道吧！他是外派江北的交流干部，现在交流期要到了，也该回来了。他是你一手带出来的兵，他回来后，我也懒得让他往别处去，就让他继续给你打下手。这事我征求了他的意见了，他很乐意啊，今天我就实现跟你打个招呼了！”

　　周国立表情愣了一下，一瞬间便又笑起来，道：“那真是太好啊！韦公子我可是看到长大的孩子，他能够从江北回来就最好了，他干公检法也是一把好手，我正愁厅里的班子不好搭呢，现在有了韦公子，所有的问题都迎刃而解了。”

　　张青云依旧只是笑，端起酒杯对周国立道：“再走一个？”

　　“呃……好，好！”周国立神色瞬间有些慌乱，刚才的醉酒豪爽似乎在片刻间就从他身上淡去了。而他的醉眼蒙眬也一下变得清醒，眼睛明亮了起来，赫然是醒酒的征兆。

　　一个人在醉酒的时候突然惊醒，很多时候都是受到了很大的刺激。显然周国立的内心并不像他刚才表现的那样洒脱。

　　周国立最早和韦强的父亲是一条线上的人，当年他一直靠韦省长近。但是后来两人关系因为一次小意外变得疏远了，跟随着韦强自然和他也就疏远了。韦强从公检法离开去担任副市长，很大程度上就是因为周国立的刻意的压制所致。

　　这些关系外人可能看不清楚，但是作为当事人，那是如人饮水冷暖自知。在这样的情况下，张青云把韦强调回来进公安厅给周国立当副手，这哪里能不让周国立惊出一身冷汗？

　　他这一受惊，酒一醒，心中一方面惶恐，一方面自责到了极点。都是喝酒坏事，刚才一得意，竟然在张青云面前失态了，这样的错误简直是不可饶恕。

　　这次武陵的事件，周国立就是张青云的一把刀，张青云指到哪里，他打到哪里，在这个过程中，他自然知道张青云的厉害。

　　而现在，张青云把韦强从江北调回来进公安厅，更是让周国立觉得张青云手段高超，简直让人有莫测高深之感。他放心大胆的让周国立兼任公安厅长，这事对周国立的大胆启用和信任。

　　但是让韦强这样一个人物到周国立左右，又是一颗绝好的钉子，防止周国立这把刀太快了不好驾驭。

　　对这样情况，周国立自然都看得清楚、明白，但是难得的是张青云把这个问题提得如此自然，给周国立的感觉就好像是他真是倚仗周国立给韦强一个照顾似的。

　　周国立对韦强很熟悉，自从韦忠国退下后，韦强成长得很快。其人聪明，悟性高，在政界历练过了，有其父之风。相比韦忠国的忠厚，韦强更多了很多辛辣，不是个易于之辈。

　　周国立对韦强的这个印象，还是他去江北之前。韦强到江北这又干了几年，据说他在江北干得很不错，作为江南成长起来的官员，在江北能够立足，并获得不错的考评，其本事可想而知。而韦强经过了在江北的这次淬火，相比以前肯定更不简单了，周国立要和其把关系处好，还真得用上一番心思才对。

　　周国立清楚一点，他必须要和韦强把关系处好才行。张青云和韦强的关系可比他和张青云的关系要深得多，周国立和韦强处理不好关系，吃亏的只会是他周国立。

　　一念及此，周国立更是恭谨、谨慎，再也不敢拍胸脯、说大话了，酒也不敢多喝了！只是一个劲儿的配合黄敏霞陪着张青云乐呵，偶尔甚至还会厚着脸皮拍马屁。

　　女人都是敏感的，周国立的这一变化里面就被黄敏霞掌握了。她冰雪聪明，细细一品味刚才张青云和周国立之间的对话，心中也渐渐品出了门道，一时心下凛然，一个本来就敬畏权利的女人，此时更觉得了权利世界的强大和神秘。


第1071章 拉开帷幕

　　动漫产业核心是创意，这个产业的发展前景非常的广阔，是名副其实的新兴朝阳产业。

　　以全世界来算，整个动漫产业的产值超过了5000亿美金，这已经是一个相当具有规模的、相当庞大的产业了，然而，这个产业实际上还在扩大，其前景究竟有多广阔，很多专家都表示难以估量。

　　共和国的动漫产业现在还处于初级阶段，还有近千亿的市场等待人们去充分开发，早在几年以前，国务院就推出了《关于推动中国动漫产业发展的若干意见》，《意见》提出了推动中国动漫产业发展的一系列政策措施。从政策上保证了动漫产业有了很好的发展基础。

　　秋高气爽，阳光明媚，整个蓉城郊外的世界都成一片金色，成片的桔园，桔树上挂着金色的果子，还有稻穗也是金色，天地之间都是一片丰收的景象。

　　就在这样美的景致下，张青云在蓉城市委书记秦国权，市长马攸兵、发改委主任倪广宇、工业厅厅长贺基民等人的陪同下来到了江南科技园实地调研考察。

　　张青云的这次视察，目的就是要酝酿江南科技园开始向江南动漫产业基地转型，在调研中，张青云视察了数家江南知名的动漫企业，认真的向他们了解企业在运营、经营等方面遇到的问题，认真的听取他们对政府的意见和建议。

　　张青云告诉他们的负责人，江南省政府有意把江南科技园整个园区，打造成为国内一流的动漫产业基地，并以此为话题，向他们征求意见和建议。

　　在现场调研后，张青云又在科技园管委会召开了关于大力发展江南省动漫产业的专题会议，在会上，他发表了重要讲话。

　　张青云强调，国内动漫产业发展进入了危机和机会并存的阶段，目前国务院已经有了强有力的政策来支持产业的发展，同时动漫产业的市场拉力强劲，动漫产业的“互动效应”突出，这一些都是国内动漫产业发展的有利条件。

　　张青云在讲政府对发展动漫产业积极作用的时候提到，江南省政府和蓉城、清江市委市政府，在未来的几年中，会在动漫产业原创能力、人才、技术、投资、知识产权保护、管理体制等方面，为园区动漫企业提供专门的政策扶持，提供刺激政策，并在整个大的产业链方面，政府积极努力斡旋，提升江南动漫产业的整体形象。

　　张青云通过这一行动，第一次向江南社会各界传递了准确的信息，这个信息就是江南省政府的工作，将完全步入正轨。张青云通过改革江南科技园，在向人们传达他扭转江南局面的信心和决心！

　　张青云的这次视察社会反响是很积极，首先江南科技园在江南的知名度本来就非常的大，曾几何时，江南科技园还是江南各级政府吹嘘政绩的资本。

　　而也正是由于政府的这些宣传，让老百姓对江南科技园的印象特别深刻。一个内地省份，能够有一个成功的高新技术园区，这份骄傲，在江南民众的心中是实实在在的。

　　但是这个骄傲是时间太短暂，最近几年江南科技园逐渐没落，先是被江北科技园超越，紧接着便是几家知名的企业总部外迁，江南科技园衰退速度之快，让人难以接受。

　　而伴随着江南科技园的衰退，似乎江南整个经济大环境、社会环境都因此开始变得恶化，老百姓的生产生活比不上以往了，城市失业率增高，社会风气恶化，治安恶化等等问题都凸显了出来。江南从中原地区比较富足的省份，渐渐落后于兄弟省，真就没落了。

　　在很多人的心中，江南的没落是从江南科技园的衰败开始的，张青云现在要改革科技园，要依托科技园已有的软硬件资源，把江南科技园打造成为共和国首屈一指的动漫基地。不能不说他这个构想很大胆、很宏伟，同时也是迎合了目前江南人渴望改变、渴望政府有作为的心思。

　　可以说，他的这个构思不仅有现实意义，更有政治意义，是一次鼓舞全省人民士气的举动。而这个构思也是张青云来江南后，第一项政治主张，作为一省之长，他正式的开始将自己对江南的思考付诸于现实了。

　　虽然到目前来说，他的这个主张还仅仅是个提议，还需要政府全体会议，党委会议，人大等诸多会议批准。但是张青云既然公开的做出了这个提议，他肯定和政府内部，党委相关领导有了充分的沟通，这件事情可以确定了！

　　现任江南科技园管委会主任奚梅玉非常的激动，听了张青云的发言，她即兴讲话的时候激动得落了泪，她表示科技园管委会一定做好转型工作，一定不辜负领导的期望。

　　奚梅玉算是张青云的绝对嫡系，她的这个表态是很有分量的，在场的人情绪都被她调动了起来，省委常委、蓉城市委书记秦国权发言表示他对省政府要改革江南科技园的决议很振奋，紧接着发改委主任倪广宇，工业厅厅长贺基民纷纷发言谈感受，情绪很高。

　　尤其是倪广宇，说起来激情飞扬，好似江南科技园因为张青云的这个构思，一下就走上了康庄大道。江南打造共和国一流动漫基地的设想实现就在眼前。

　　面对倪广宇的激情，张青云感到有些好笑，倪广宇如此积极配合，极大的可能是他已经看清形势了。在现有的条件下，作为高系在江南重量级的官员，倪广宇靠拢张青云可能是最好选择。

　　更何况张青云有国家发改委任职的经历，倪广宇这个发改委主任要当出彩，少了张青云的支持，估计也是很不容易的。

　　对于今天的这个会议，张青云是比较满意的，他能够感受得出来下面各厅局情绪的变化，看来张青云主导的班子调整还是起到效果了，他虽然没有在调整中动各厅局一把手（公安厅厅长除外），但是他出手的震慑效果是不可小觑的。

　　……

　　江南省委常委院，张青云小楼门口，一辆越野警车停稳，前门打开，跳下一名一身警服的精干中年人，手上拎着一件酒，径直进院子。

　　在院子中，张青云看着他，似笑非笑！中年警服男子放下手中的礼物，敬礼，道：“省长同志，公安厅副厅长韦强向您报到！”

　　他动作做完，自己先忍不住笑起来，快步上前和张青云握手，道：“丫丫的，我早就想回江南了！别人我是指不上的，就只能指望你，没想到我还心想事成了，你真成为了我们江南的父母官。让人振奋、让人兴奋！真带劲，真过瘾，哈哈！”

　　韦强豪爽大笑，看上去一如当年纨绔子弟的那身痞气，让人觉得回到了从前。

　　“你这家伙，这都多少年了，还没正形儿，还当自己是小警察吗？都是堂堂省公安厅副厅长了，要注意形象！”张青云嗔道，脸上却是满脸笑容。

　　他当然不会认为韦强没有形象，韦强这些年早成长起来了，是一个敢打敢杀的主儿。难得的是他鬼点子多，有股阴狠劲儿，在公安这一条线是出了名的难对付。

　　在江北他被粟一宵当王牌使用，担任公安厅副厅长兼督察室主任，粟一宵指到哪里，他打到哪里，为江北的社会稳定做出了极大的贡献。

　　粟一宵不常夸人，但是对韦强是赞口不绝，如果不是张青云现在手上缺人，他还真不会把韦强放回来。

　　张青云仔细瞅着韦强，拍了拍他的肩膀，的确！现在的韦强内敛成熟了很多，一身警服穿着颇有威严，看得张青云连连点头，道：“看你的样子，已经报到结束了？”

　　“那当然，上午到组织部，一天时间全弄妥了！本来说是有欢迎宴会的，我推后了，我话说得直，直接和周国立讲了，我要来拜见老板！我能重回公安战线，是你这个大老板给我的机会，我哪里能不先拜见您？”韦强道。

　　张青云皱皱眉头，道：“你要注意团结！和周副省长搞好团结非常重要，如果这方面出了问题，你就等着褪了这身皮吧！”

　　“我懂，我懂！就团结嘛！逢场作戏我早就会了。我对自己的要求很明了，第一条就是团结，第二条才是为你把好公安厅这道口子，粟省还让我给您带话呢，说江南现在萎靡不振，怎么您来了还是老样子呢？他说他都不知道还要多久才能看到江南的复苏，他心中替您急着呢！”韦强道。他顿了一下，指了指地上的一箱酒道：“江北的老窖，粟省带给您的礼物。我就空着手来了，我这刚回江南，行李都还在酒店放着，老婆孩子都还没安置好！”

　　“晚上一起吃饭，把老婆孩子带上！就去你下榻的那家酒店，免得麻烦！”张青云大手一挥道，他招了招手，让毛谦过来将酒搬入房间，他自己和韦强两人直接驾车去酒店，连衣服都没换。


第1072章 陈晓悲哀

　　朋友再聚首是一件很快乐的事情，张青云和韦强两人就是朋友！

　　无论是张青云，还是韦强，两人如此高位置之人，友情对他们来说都是很奢侈的，两人也很少有朋友。但他们彼此之前，友情却意外的存在。

　　张青云现在是省长，韦强是他下属，两人公私很分明，而今天张青云请韦强一家人吃饭是私人宴请，两人在桌上喝起酒来就肆无忌惮。

　　韦强住在汉勇酒店，这家酒店是倪秋月的产业，张青云对这家酒店非常的熟悉，而酒店的老总、经理也都认识张青云，他们给张青云安排的宴席，都是最顶级的。

　　在饭桌上，张青云和韦强聊得很多，聊了当年的事情，聊了江北的事情，更聊了当前江南的局面。

　　韦强喝酒后话不少，在说起江南的事情，他道：“省长，以后我可不能叫你青云的！我们身份差距在那里，不可乱了上下级关系！我这次从江北来江南，我知道盯这件事的不少，谁都知道你我两人的关系，我来江南如果干不出成绩来，丢的是你的脸。如履薄冰，实际上真就是这样，江南这些年的情况复杂，公安这条线更是复杂。要解决江南的问题，扭转江南的局面，公安这条线非常的重要。”

　　他说到这里，连连叹气，不住的摇头，道：“你看这几年我们江南的公安干警在干啥？强制拆迁队伍中有公安局，保护地下赌场运营方面有公安局，非法集资活动中有公安局的保护伞，色情娱乐场所有公安局保驾护航的案子……很多，很多，一言难尽！这么多问题聚集在一起，江南公安系统就是乱摊子了！周国立的确是个人才，但其原则性还是差了一些，所以说，你让我回来，算是对路了。不瞒你说，我现在是摩拳擦掌、跃跃欲试了！”

　　张青云眉头微蹙，扭头看韦强，却见他一本正紧，他也只好笑笑，道：“你既然明白这些就好，江南的问题，不是一个人可以解决的，我们要共同努力！我坚信，只要大家努力，局面一定会赢得大改观。”

　　张青云端起酒杯向韦强示意，两人碰了一杯，均一饮而尽，诸般滋味在酒中，诸般意味亦在酒中。

　　……

　　陈晓最近又遇到了闹心事，武德反赌因为武陵的事情一打岔，后续的工作就有些不给力了！再加上公安厅的领导重新调整，周国立顺利兼任了公安厅长，反赌的专项行动，也只能是龙头起蛇尾结束。

　　但即使如此，武德也查出了大量的问题，武德市市委副书记路青涉案，武德市公安局副局长马刚涉案，以他们两人为首，牵扯到的官员多达近百名。

　　这样的振动，让武德的政坛需要一次大的洗牌，加之武德市市委书记厉刚又进中央党校学习，在这个关键当口，陈晓在武德的班子洗牌问题上感到非常棘手。

　　按照目前的情况来看，最好的办法自然是趁着厉刚在中央党校的机会，调整厉刚的工作。这样，从市委书记开始，对武德党委班子进行一次比较大规模的调整。然后再依托新班子来让武德政坛稳定下来。

　　但是这个念头，陈晓只能在心中想象，不敢向汤运国建议！

　　这倒不完全是因为顾忌张青云的缘故，除了这个因素外，陈晓最近感觉组织部长吴刚的态度似乎和以前有些不一样了，以前吴刚敢于执行领导的决议，敢于承担责任。

　　但是现在的吴刚滑得像泥鳅，看上去对陈晓恭谨有礼，屁大点事都屁颠屁颠的跑到陈晓那里汇报，实际上是往陈晓这边扔了一个又一个烫手山芋。

　　最近的一次，是张青云提名调韦强担任公安厅副厅长的问题，吴刚完全可以发表意见，对这个问题提出看法。可是吴刚偏偏不这样做，直接把问题扔给了陈晓。

　　陈晓没有办法，只有支持张青云，因为政府用人的问题，张青云和汤运国是默契过的。既然有这样的默契，吴刚来支持这事就比陈晓出面要好很多。

　　毕竟，陈晓出面的次数多了，他的这个副书记的威信就会越来越弱。因为谁都看到张青云把他吃得死死的，他还有多少威信可言？

　　在这样的局面下，陈晓发现自己手上的权利在悄悄的流逝，而面对武德班子调整这样敏感的问题，他就觉得分外的不好办。

　　他清楚，这个问题不能扔给汤运国。汤运国是十分谨慎小心的人，他的习惯就是有人要在前面给他做试探。武德班子怎么动，该如何动，陈晓就应该要充分的动作，试探出张青云的底线和底牌来。

　　有了这个东西，汤运国身为省委书记再出面，组织严肃性就可以得到足够的保证，而且人事调整的精准程度也可以满足书记的要求。

　　如果陈晓完不成这个战略任务，就一味的把问题交到书记手中，他汤运国还要陈晓这个副书记干啥？一次两次可能汤运国可以忍受，但是次数多了，问题就大了。

　　更重要的是，陈晓在武德班子调整的问题上还有私心，武德市现任市长卢道远这么多年来一直都是靠拢陈晓的人。而这次武德的反赌，卢道远可以说是立功的。卢道远如此立功心切，就是想当这个市委书记，就在前两天，卢道远还进省城给陈晓家送了一些武德的土特产。

　　非过年、非过节的送东西为啥？无非就是在提醒陈晓，他当了这些年的老黄牛，是该要到提拔的时候了。

　　但是武德市市委书记的位置岂又只有卢道远一人合适？据陈晓所知，不知有多少双眼睛盯着这个位置呢！说不定已经有人将关系搞到汤运国那边去了。这个时候，如果陈晓把武德班子建议提出来，岂不是要让这些人的想法落空？

　　归纳起来，陈晓现在对组织部的掌控大大减弱，另外张青云他又十分忌惮，又不能去向汤运国寻求帮助，最后还得预备其他各方势力的反对，可谓前后左右都是难处，他岂能不闹心？

　　武德班子的调整不可拖，武德反赌就是他陈晓一力主导的，他的目的是借反赌来压制张青云，把厉刚挤下来给张青云一个沉重的打击，他机关算尽，到现在竟然自己陷入了难局，这可能是他怎么也没想到的。

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，陈晓皱了皱眉头，抓起电话，道：“谁？”

　　“陈书记，我老吴！没打扰您工作吧？”电话那头是吴刚的声音，他一贯是如此的客气，在省委常委一众人中，就数他最客气。

　　“说吧！又有什么难题啊？”陈晓道，他心中很窝火，语气自然也就不太好。

　　“是这样，陈书记！这两天我琢磨武德的事情，我看我们是不是可以先征求一下政府的意见？多征求一点意见，总没有坏处嘛！武德的问题敏感，我们如果不广泛征求意见，这个意见不好出啊！”吴刚小意的道。

　　陈晓一愣，只一瞬间，他就听明白了吴刚的意思。他所谓征求政府的意见，实际上就是要摸清张青云的意图，张青云的意图是那么容易摸清的吗？

　　一念及此，陈晓就准备开口冷嘲热讽一番，可是临了他转念一想，现在没有什么可行的办法。吴刚这个建议虽然听上去不可操作，可能还真可行。

　　“嗯，这个建议好！既然你能想到这个建议，这个工作就你去做！广泛征求意见嘛！不光政府的意见要征求，人大、政协各方面意见我们都要征求。老吴你的能力是让人放心的，我希望你能把这个工作做好！”陈晓道，他把吴刚的思路更广泛化，提出了新要求。

　　还别说，他这思维一发散，还真觉得吴刚提了一个好建议。实际上吴刚的建议就是以不变迎万变，借助广泛征求意见的机会，先让各路牛鬼蛇神都跳出来，看清楚了再动手。

　　吴刚一下觉得豁然开朗，心情也好了起来。他心中清楚，这样一广泛征求意见，到时候张青云再想干扰武德的事情就难了。厉刚是张青云的人，江南又有几个人愿意厉刚继续担任武德市委书记？

　　大家都想盯着武德市委书记的位置，甭管是什么牛鬼蛇神，反正不可能和张青云一条心。而这不正是陈晓所喜闻乐见的吗？

　　陈晓可以借力打力，顺利的将事情导向对自己有利的方面，他的意志不就可以贯彻下去了？

　　更重要的是，陈晓发现自己找到了张青云的弱点。他费了这么多心思，不就是要调整厉刚的工作吗？这一次，张青云还能够护得住厉刚？

　　如果厉刚被调整工作，这对张青云的实力是一大削弱。更重要的是，陈晓在心理上可以重新找回感觉来，最近这段时间，陈晓心中太压抑了，张青云几乎成为了悬在他头顶的一把利剑，陈晓在这一轮政治博弈中被弄得伤痕累累，他做梦都想着扳回一城啊！


第1073章 问答省长

　　江南电视台组织大批人手做一期《问答省长》的专题节目，这个节目是由省委宣传部精心策划的，省委宣传部部长林则姚甚至亲自过问过，他对节目组提出明确要求。

　　第一，问答省长节目的目的是要加强领导与民众之间的互动，要让张省长就江南老百姓最核心关切、最重要、最棘手的问题给老百姓一个实事求是，满意的承诺或者回答。让普通民众能够更加形象的感受到领导的信心和决心，提升整个江南的凝聚力。

　　第二，节目的拍摄和录制要实事求是，要突出省长形象，但又不能太脱离实际。更不能让领导洞察有如此大一帮团队在背后为《问答省长》节目运作，张省长日理万机，只有一次一个小时的录制机会，在这短时间的录制中，必须要把节目预计的录制工作全部完成。

　　……

　　林则姚的要求颇多，工作安排得也很细，处处都表现出对电视台做的这期专题节目极其关注，他的重视，自然让电视台上上下下对节目的重视程度达到了空前的程度。

　　为了确定谁来主持这档专题节目，江南电视台甚至组织了一场专门的内部选拔活动，最后从选拔中脱颖而出的赫然是黄敏霞。

　　黄敏霞的风格是专业、成熟、老练，她的年龄30多岁，正处在一个女人最黄金的年龄，没有过40女人的那种人老珠黄，有比那些才20多岁的新兵又有经验、有味道。

　　当然，黄敏霞能脱颖而出还有其他的原因，而这些种种原因只有电视台高层领导心中知道，不足以为外人道也。

　　节目的录制地点在省政府会客厅，节目录制组在省政府的活动全部由副秘书长沈怡一手安排，兴许是同性相斥的缘故，黄敏霞感觉这位沈副秘书长态度很冷、很傲，很不好说话。

　　省政府大楼门户极深，进到这幢大楼里面，黄敏霞就有些紧张。

　　沈怡带着她和摄制人员一路到五楼的会客厅，沈怡道：“你们先到这里等！屋里的东西不能乱动，那张椅子不能坐，不要在外面随便走动，因为重要领导的办公室都在这层楼……”

　　沈怡说话很快，打机关枪一般，更有那种女强人的威压，让人没有亲近之意。几名录像师倒没啥，反倒觉得沈副秘书长冷艳逼人，拥有独特魅力。

　　而作为同为女人的黄敏霞脸色就有些难看，尤其这次来，她还专门带了一个实习的女师妹过来学习。来之前大家私下聊天，黄敏霞还吹嘘自己和张省长同桌吃过饭，很熟悉一类的，现在一来遭遇沈怡这样的态度，她觉得非常没面子。

　　但是她再没面子，在这个地方也只能忍，省政府所在地是什么地方？岂是她这样的平头百姓所能望其项背的？尤其是听到沈怡讲，说这层楼是省领导的办公区，周国立也是省领导，难不成他也在这里办公？

　　黄敏霞跟周国立有些年了，她却从不敢来省政府，更不知道周国立工作的环境是什么样子的。只知道周国立走到哪里派头都足，场面都大，没想到其办公的地方也就是这样。

　　自从黄敏霞上次跟着周国立陪着张青云吃饭以后，最近她一直就在挖空心思学习党的组织架构，周国立有了承诺，不出意外他很快就会离婚，周国立离婚了，黄敏霞自然就和可以名正言顺的和其在一起了。

　　女人都是虚荣的，以前黄敏霞和周国立在一起，就从未想过结婚的事，只是觉得周国立权势惊人，跟着周国立处处都受人尊重，在单位上了领导也是特别的照顾，不敢有人得罪她，这让她的虚荣心得到了极大的满足。

　　但是即使如此，黄敏霞还是没想过结婚。毕竟，和一个比自己大20岁的男人结婚，肯定风传不好，这和黄敏霞爱慕虚荣的个性不符。

　　但是人总是变化的，权利和特权这类东西会改变一个人，就像现在，沈怡又没比别人多长个耳朵，更没比别人多长个鼻子，但她就能对这帮子人呼来喝去，凭的不就是她的位置吗？

　　心态的变化，让黄敏霞对政坛的事情是越来越感兴趣，她觉得依托周国立的地位，她自己完全可以拓宽自己的人脉，然后利用自己的人脉，对周国立的事业反过来进行支持，这样相辅相成，才是真正的理想状态。

　　她知道，周国立现在时来运转了，本来周国立只是一个闲散的副省长，没什么多少实权。但是现在省长张青云看中了他，要重用他，这个机会千载难逢。

　　黄敏霞清楚，张省长在江南的地位越稳固，成绩越显著，周国立得到的利益就越多，所以从内心深处来说，黄敏霞对这次的访谈是十二分用心的，她只有一个信念，那就是一定要把节目做好，要在节目中突出省长亲民、爱民、有作为、敢作为的良好形象。

　　要让全省看过这个节目的老百姓都感到振奋，做到了这样，不仅达到了上面的要求，她自己也能在省长的心中帮周国立留一个好的印象。

　　……

　　这两天张青云在认真策划带商务团出国考察的事情，在党内，出国考察是非常常见的，很多地方美其名曰学习国外经济产业先进经验，实际上就是公费旅游。

　　这件事情在近几年受到了社会各界关注，中央国务院对各级政府、部委的经费开支实施了专业、严格的管制，近几年，类似这种公费旅游的现象得到了有效的遏制。

　　但是，共和国毕竟幅员辽阔，有些地方中央也鞭长莫及，监管不可能十分完善。像江南这几年的出国考察团就还是高居不下。这几年江南的经济越来越糟糕，困难越来越大，省委省政府对这类考察团的监管也不能完全做到位，这也是江南外考团过多的原因。

　　在这样的局面下，张青云现在真正要规划商务考察团的时候，反倒受到了束缚。因为一个弄得不好，张青云的这个动作必定饱受质疑，省长出国考察，下面如果再有样学样，可能又是一场风波。

　　人位置高了，考虑问题的时候就不能按照简单的思路来考虑。哪怕是芝麻绿豆的事，都需要认真考量，因为作为一省之长，张青云非常清楚，自己哪怕只有一个小小的念头，可能都会被无限放大，最后引起极大的反响。

　　对于这次商务考察团，张青云主要是要考察日本动漫产业，顺带着在香港做一次访问，在香港的访问，实际上就是一次关于江南的宣传，吸纳外资、让外界正确认识江南、提升江南的知名度这便是这次访问要达到的效果。

　　考察团的每名团员都必须张青云钦定，另外，考察团的全部日程他要过目，活动安排他也要过目，原因无他，就是要考虑成本，节约开支，另外还要真正的让这次考察见实效、出成绩。

　　“省长，江南电视台的节目录制组过来了！”沈怡轻声的道，打断了张青云的工作。

　　其实电视台的人早就到了，沈怡干晾了他们办小时才来见张青云，长期在领导岗位上工作，沈怡自然也懂一些官场上的手段。

　　尤其是像这种省长问答节目，更是要营造一定的气氛出来。首先就得让主持人内心有敬畏，那样节目效果才好。电视台这次派的主持人黄敏霞沈怡听说过，外面风传这女人和省府某副省长有染。

　　这让沈怡相当的不满意，觉得电视台的领导简直就是猪脑子，怎么能够选择这样的主持人来主导问答省长的节目呢？基于这种心思，她脾气更是大得不行，实际上也是她情绪的一种宣泄。

　　沈怡骨子里面是个高傲的女人，说是眼高于顶一点不为过。在江南，对张青云她自然是服气，而正是因为她内心比较认同张青云，所以对任何关于张青云的事情，他眼睛都比较挑。

　　在她看来，这次问答省长的节目，整个就是宣传部在乱弹琴，这样的节目需要，但是不能让江南电视台来做这期节目。而应该让央视来做，或者是凤凰卫视这样知名度和权威信高的电视台来做这档节目。

　　宣传部部长林则姚据说还亲自过问过这档节目，这让沈怡心中更是不以为然，自然这也影响了她对这个节目的热度。她已经向秘书长汇报了，宣传部主导的这个节目结束后，沈怡还想亲自再主导一次宣传，都得请知名的媒体来做，而省长和老百姓网络互动的平台沈怡已经在部署了，她已经在认真的策划针对省长的正面宣传大计。

　　在她的构想中，要把提升张青云的影响力当做一次政府公关工作来抓，只要张青云完全渗透进江南这棵参天大树中，江南必将就会迎来扭转乾坤的大机遇。

　　现在张青云虽然在下面老百姓中人气不错，但是在政坛的威信还不行，甚至不如汤运国，这显然还不够，还有很大的提升空间！


第1074章 女人的恶趣味

　　电视上，主持人端庄、稳重，问题犀利、直接，而和主持人相对而坐的江南省省长张青云风度迷人，幽默风趣，妙语连珠。

　　江南电视台专题节目《问答省长》播出后，社会反响非常强烈，张青云对江南之弊痛斥和改变的决心，让普通的民众大受鼓舞。尤其是涉及干部制度，腐败问题，政府不作为乱作为的问题。张青云都一一的做了客观实际的回答，他强调，江南的干部制度要规范、要改革，在用人上要建立新的体制机制，要增加公选力度，引入竞争机制，至少在政府系统的用人，以后要赛马不相马，要用实事求是的本领和成绩说话。

　　在腐败问题上，张青云承认，政府系统反腐势在必行，各级政府需要建立更完善的执政机制，要把提高执政能力放在重要的位置，要在政务公开上迈大步子，要把接受群众监督从口号化落实……

　　在《问答省长》节目中，张青云的回答是坦陈、诚恳的，没有太多的官样文章，尤其他讲，这几年，江南官员在老百姓心中的形象的确是非常恶劣，江南官员脱离群众的现象已经到了不能容忍的地步。

　　他的这些话，让人看到了一省之长的坦陈，而他讲的，以后选拔用人，对脱离群众的官员、对群众反馈糟糕的官员，要慎用甚至弃用，这些话掷地有声，气魄惊人，字字句句都体现了他对改革江南极大的决心，让人非常的振奋。

　　实际上，这期节目播出后，不仅是老百姓反响热烈，就连体制内都引起了很大的骚动，从基层到县区到市，这一级一级的官员，都从张青云讲话中看到了江南变天的征兆，振奋者有之，惧怕者有之，担忧者有之，期望者有之。

　　唯独无动于衷的人少，这也意味着江南从体制内到体制外，一场巨变正在进行……

　　郊外，紫府庭私房菜馆的旁边有一幢小楼，小楼装饰朴素简约，有一种洗尽铅华返璞归真的感觉。今夜小楼灯火辉煌，在客厅，凌雪飞一袭白色睡袍，沐浴后的女人，宛若出水的青莲，洁雅脱俗，而宽大的睡袍掩盖下的胴体，曲线柔和，却又有一种朦胧的性感，真是美得不可方物。

　　她躺在沙发上，身上盖着一条沐浴巾，眼睛一眨一眨，如点漆办明亮。她前面大约五米远的位置，是高大的背投电视，画面清晰明亮，电视播出的节目恰恰就是《问答省长》的专题节目，在这样的距离，凌雪飞甚至都能看到张青云脸上的胡茬子。

　　每一次，她知道张青云的消息都是一次震动，回到江南，凌雪飞才切实体会到一省之长在江南的位置究竟有多高。至少像凌雪飞这样的所谓知名明星艺人，根本就没有办法望到张青云的所在。

　　本来，凌雪飞这次回江南，就没有打算去找张青云。毕竟，张青云现在位置高，在江南影响大，凌雪飞担心会给张青云带来麻烦。

　　但是事与愿违，凌雪飞一来江南就遇到了麻烦，而且是天大的麻烦，她自己没有办法解决。这个麻烦起源是两年前凌雪飞回江南开的一场演唱会，当时演唱会的主办方存在税务的问题。

　　本来这事已经摆平，当时在省文化厅负责的一个叫路青的副厅长已经把这事压下去“私了”了。可是最近这个路青因查出了问题，被双规了，他这一招供，就把什么都和盘托出了。

　　而这次演唱会的主办方现在早就不知所终，但是演唱会的名字是凌雪飞的专场演唱会，有人就把这事和凌雪飞挂上了钩。而本来凌雪飞在江南就得罪了一些人，这一下就陷入了麻烦。

　　江南的肮脏凌雪飞知道一些，在她回江南之前就有人给她打了招呼，说只要她“识趣”，这事有人会帮她化解。她来的第一天，就有纪委的人找她了解情况，随后蓉城市文化局、检察院都有人找她和她经纪人谈话。

　　兴许是有人授意的缘故，谈话的结果很不好，尤其是媒体不知道怎么嗅到了风声，从今天早上开始，各路媒体就开始在蓉城搜寻凌雪飞的踪迹，而网上关于凌雪飞涉嫌偷税的新闻也开始传播，一场针对她的大风暴似乎就这样徐徐的拉开的帷幕。

　　“雪飞，我真服了你，都什么时候了，你竟然还能如此悠闲，你知不知道这次惹大麻烦了！”经纪人梅姐一屁股坐在凌雪飞的沙发上道，伸手拿过遥控器就想关电视。

　　“别介！就这个，这个节目好看！”凌雪飞慌道，一手把遥控器夺过来继续盯着电视看。

　　梅姐叫匡梅，是凌雪飞重回内地发展后重新找的经纪人，匡梅人很好，不仅专业、敬业，更难得的是在生活中对凌雪飞的照顾无微不至，完全充当了凌雪飞半个保姆的角色，这让凌雪飞感觉特别的好，两人的关系自然也是非常的融洽。

　　匡梅见凌雪飞这个样子，她皱了皱眉头，只差捶胸顿足，道：“哎哟，我的姑奶奶！你要急死我啊！你知不知道今天蓉城税务的人有来了，开口就是要罚款，一张口就是500万，态度恶劣得很。这样下去，这势必要演变成一场公关危机，这……这……”

　　她急得不行，根本在沙发上坐不住，开始不住地在房间里面踱步，一副心急火燎的样子。

　　凌雪飞格格好笑，道：“你这人真是，一点城府都没有，来，来，坐！你看咱们江南的省长多带劲儿，英俊潇洒，风趣幽默，还敢于说实话。江南有这样的父母官，我们急啥呢？”

　　匡梅彻底无语，白了凌雪飞一眼，长叹一口气，摇摇头道：“我不服你不行！反正我不管了，你自己想办法搞定吧！真是皇上不急太监急。”

　　她一屁股坐在沙发上，就在凌雪飞的旁边，眼睛瞅了一眼电视，瘪瘪嘴道：“当官的就没一个好东西，甭看在电视上他们一个二个的道貌岸然，背地里全是一肚子的男盗女娼，下流龌龊得很。”

　　凌雪飞回头奇怪的瞅了匡梅一眼，朝电视努努嘴道：“怎么，梅姐？你说的是这位省长？你和他很熟？”

　　“我……我不认识！”匡梅摇摇头，似乎也觉得自己说的话有些打击面太广，但是让她示弱是不可能的，她顿了一下，道：“天下乌鸦一般黑，我估计这家伙也强不到哪里去，你看这秀做得，那女主持人也是的，演双簧的本事差远了。既然要装作一副咄咄逼人的神情，一双桃花眼闪得就有些过了，一看就很假！”

　　她边说边瞅着电视画面看，其实在电视中黄敏霞表现很成熟、老练，根本就不像匡梅说的那样不堪，匡梅说过以后，自己也觉得有些过了，闭口不再说话，而是认真看电视画面。

　　匡梅不是花痴，她这个年龄的女人什么样的男人都见识过了，早已经过了那种见到帅哥就忍不住发嗲的年代了。但是她不得不承认，电视中的这位张省长的确是很年龄，太年轻，太帅！

　　这和她印象中的官员形象相差极大，这几天作为凌雪飞的经纪人，她是天天和官员打交道。见到的人只要是领导，都是糟老头子，有些领导，人前一副正经样，人后一副猥琐样，一个个的老奸巨猾，真让人恨不得一口咬死他们。

　　更有那些形象差的，秃着脑袋，一口因长期吸烟而变得黑不溜秋的牙齿，手干瘪冰冷，让人浑身起鸡皮疙瘩。偏偏又还自我感觉良好，和匡梅握手的时候紧握住不放，眼睛中总有一股让人渗得慌的味儿，匡梅至今想起来都觉得恶心。

　　“这位省长说不定还真是一个出污泥而不染的好官！”匡梅心中暗道，仔细瞅了张青云数眼，心中对他的好感是直线上升，年轻、形象好总是要占优势的。

　　而坐在她旁边的凌雪飞则皱着眉头认真看着电视屏幕道：“是吗？我怎么没见这女人是桃花眼呢？咦……你这一说还真有点像，哎，你看，你看，这个眼神是不是桃花眼！”

　　凌雪飞大呼小叫，神态顽皮中饱含玩味，拉着匡梅一副唯恐天下不乱的神情。而此时她心中却是充满了恶趣味，她脑子里尽是张青云面对电视台主持人频频放电，皱眉的样子。

　　张青云有几个女人凌雪飞是知道的，但是她更知道张青云可不是什么女人都碰的大色狼，相反，张青云对女人是极其挑剔的，他又怎么会和这个看上去显老，背还有些佝偻的女主持人有一腿？

　　而凌雪飞的恶趣味则是张青云面对这个女人咄咄逼人攻势时的神情和样子，她觉得那个样子绝对会非常的精彩，也许这个男人窘迫的时候只会存在于如此特殊的情况吧！

　　“梅姐，我去打个电话先！你先慢慢看！”凌雪飞跳下沙发道，活泼的样子宛若少女，她一直都忍住没给张青云打电话，但是这一刻，她心中的障碍突然没有了，心中反而有了一些迫不及待。


第1075章 日本之行

　　日本是第一动漫之国，动漫最早是一种休闲文化，真正成为产业这是日本人的功劳。

　　日本的动漫产业历经了二战后的草创期、探索期、题材确定期、画技突破期、路线分化期和风格创新期等等诸多不同的时期，最后整个产业日趋成熟，到现在已经成为了日本的第三大产业，动漫产业的产值占日本GDP的百分之十几，这是个非常惊人的数字。

　　日本动漫享誉世界，世界各地都有大批的日本动漫爱好者，以美国为例，日本每年向美国出口的动漫片极其相关产品就多达数十亿美金。

　　在商业包装上，日本动漫是针对全民的，广泛的覆盖面成为产业成功的基础。从漫画分类来看，日本漫画按读者群可分为儿童漫画、少女漫画、少年漫画、女性漫画、青年漫画和成人漫画；从动画分类来看，日本动画又可分为电视动画、录像带动画、动画电影和非主流动画；精细的分类使得多种动漫产品“总有一款适合你”，这种“狂轰滥炸”式的攻势使日本人处于动漫的包围之中，而日本也因此成为了名副其实的漫画之国。

　　除了商业包装，日本漫画整个产业链非常完善，出了生产传统的漫画书和动画片外，商家会依托漫画产品本身生产玩具等周边产品，而这些动漫的周边产品几乎覆盖了生活的各个领域，可以说只有你想不到的，没有你买不到的。如此的产业链使动漫生产得以程序化，迅速满足了市场受众需要，达到了大量赢利的目的。

　　当然，日本漫画能够今天的成功，和政府的支持是分不开的。日本漫画整个产业的规划布局，整个产业链的宏观导向，动漫人才的培养，政府在其中都扮演了积极的作用。日本政府甚至直接购满大量动漫产品免费发给一些发展中国家电视台播放，以此来让日本动漫产业的触角遍及全世界。

　　张青云这次率商务团来日本考察，对考察进行了详细的分类，随团的中方企业家日程是和日本动漫优秀企业交流、学习，而动漫技术人才，则对应的和日本的动漫精英交流学习。

　　至于张青云等政府人员，则和日本政界、漫画产业界的相关人员交流学习他们对整个动漫产业发展规划的先进经验。

　　就目前共和国的动漫产业来说，发展势头很迅猛，自从国务院颁布了相关文件以后，各省各市反响热烈，可以用“如火如荼”来形容，但是实际上，国内动漫业的发展存在巨大问题。

　　其中最严峻、最严重的问题是动漫产业的商业模式不清晰和整个产业链条不完整。在国内发展动漫，更多的还是走传统的盈利模式，对动漫产业的增值价值认识不足，对动漫产业衍生品的意识薄弱。

　　另外，国内动漫产业整个链条不完善，有大批的企业还在做外包、代做业务，企业规模偏小，中小动漫企业发展缺乏足够的支持，融资困难，等等诸多问题都严重阻碍的整个产业的发展。

　　……

　　东京，东京塔巍峨雄伟，直指苍穹，这个比法国埃菲尔铁塔还高13公尺的世界第一高塔，从它建成开始，就注定了其是东京一大耀眼的景观。

　　塔的瞭望台是一个20米见方的房间，四周用整块的大玻璃镶装，张青云置身其中，有一种凌空出世，远离人间之感。

　　此时天气晴朗，向下俯视，整个东京一览无余，西边美丽的富士山，淡妆素裹，婉丽多姿，令人赞叹。

　　登塔和登山不一样，登山常常因为身在山中，不知山之高大雄奇。但是登塔，脚下不是踏着大地，带给人的震撼是难以用言语表达的。

　　“张，这里有望远镜，通过望远镜可以看到更远的景观！”这次产业考察，江南方面联系的是日本动漫工作者协会，这个协会是日本唯一的动漫产业全国性的协会组织，而和张青云说话的便会协会会长佐藤。

　　佐藤六十岁上下，脸上总是挂着笑，说话不紧不慢，对谁都是客气和蔼，完全就是一名宽厚的长者。这次张青云来日本的考察，佐藤几天都是全程陪同，甚至包括今天陪张青云欣赏东京全景。

　　张青云摆摆手，道：“你们看吧！我不看那玩意儿，我就喜欢这样全视角的观景。”他并不是和佐藤说话，而是对陪同人员讲话。

　　这次考察团的人员阵容很豪华，除了省政府秘书长毛韩外，主要领导还有商务厅厅长费博明、工业厅厅长贺基民、江南科技园管委会主任奚梅玉，发改委副主任严欢、政府副秘书长沈怡等。

　　从这个豪华的阵容来看，就表明张青云对这次考察的重视，他是实实在在的要让江南的干部换换脑子。而在和日方交涉方面，张青云除了走传统官方、商务部的路子外，通过赵佳瑶、耿霜等商务关系也做了大量的工作。

　　实际上在许多年前，耿霜在日的投资就非常频繁，而其中很多的投资都涉及到动漫产业，有了她这样的熟人引荐，这次张青云率领的一百多人的考察团才能够进行如此细致的考察。

　　“佐藤先生，登高观景，要看大气象！就像现在这般，整个东京都尽收眼底，让人心神皆醉，这便是大气象！您上午跟我们交流，提到了‘决心’和‘热爱’这两个关键词，总结得很准确！”

　　“作为我们政府来说，决心可能更要占主导因素，我们要下大决心搞好整个动漫产业，实际上也就是要让那些真正热爱动漫产业的企业家和人才有广阔的发展机会，给他们提供成功的环境。这说起来简单，但是真正做起来却是异常艰难，在这方面，日方是有丰富经验的，这几天我们和加藤等协会的领导交流，受益匪浅呐！”张青云开口对佐藤笑道。

　　佐藤微微一笑，道：“我们的经验能够帮到你们，我个人非常的高兴。我个人是非常希望共和国能够有好的动漫环境，我们不仅可以交流，而且可以合作！动漫制作产业链的合作，人才培养的合作等等合作都是我们喜闻乐见的。中华民族是一个有悠久传统文化的民族，几千以来，贵民族丰厚的文化积淀，也给动漫创作提供了取之不尽用之不竭的素材，共和国完全可以做出富有华夏民族特点的漫画精品出来，对此我个人拭目以待！”

　　佐藤说日文，张青云曾经学过一段时间的日文，能听懂一些。翻译的水平很高，基本是同步翻译，这也让张青云和佐藤之间的交流基本没有障碍。

　　面对张青云，佐藤是不敢小觑的。首先他对共和国有些了解，知道共和国省长意味着什么，从行政级别上来说，省长相当于中央部长，也就是相当于日本内阁大臣，是名副其实的高官。

　　除此之外，这次张青云到来，惊动的日本财阀也非常多，其中日本软银等巨头公司的朋友都向佐藤打过招呼，希望佐藤能够接待好这次张青云率领的考察团。这让佐藤更是震惊，也清楚，面前的这位共和国高官可能还有其他显赫的背景。

　　如果不是这个原因，作为会长，他是不可能对张青云实行全程陪同的。佐藤的这个动作让日方很多人非常惊讶的，佐藤会长多高地位的人？竟然对共和国的一个考察团如此另眼相看，的确让人大跌眼镜。

　　这几年，共和国来日本考察动漫产业的考察团的确是太多、太频繁了，日本动漫产业工作者协会一年收到的考察合作请求都是数十份。

　　大多数考察团应付起来很简单，共和国的考察团看景色、看风景、购物、旅行比较热衷，实际的交流他们并不感兴趣，这也造成了日本很多动漫产业从业人员对共和国的这类考察团反应比较麻木，因而对佐藤会长的这次格外重视更觉意外。

　　其实不光是日方人员意外，中方很多人也意外。江南发展动漫产业并不是从这次才开始，几乎每一任省长上台都会在动漫产业方面折腾一阵。而赴日考察也不是张青云首创，这次考察团大部分人其实都不是第一次来日本。

　　像工业厅厅长贺基民就已经是第三次来日本考察了，而且其中有一次正就是考察日本的动漫产业。在贺基民的记忆中，他的那次考察非常的不愉快，日本方面接待冷淡，甚至有些盛气凌人。

　　当时中方考察团提出和日本动漫产业从业者协会沟通，更是遭到的别人的讥笑，有好心的日方朋友告诉贺基民等。在日本民间组织和官方机构是完全两个概念。

　　像动漫从业者协会这样的组织，官方并不能影响他们，像江南这样动漫产业发展还处于雏形的地方，根本就没有商业价值和合作价值，是进不了协会视线的。

　　贺基民还清楚的记得，当时考察团团长，某副省长气得是一佛出世，二佛升天，觉得自己被小日本羞辱了。


第1076章 委以“重任”？

　　江南政府系统现在看上去朝气蓬勃，但是张青云却清楚，要想真正让政府有战斗力，还需要下大力气，要不断的制定严格制度，要不断的接受实践的检验。

　　任何战斗力都必须要是制度上的战斗力，没有好的制度，就不可能能够调动广大干部的积极性，这是个很明显的道理。而这方面张青云现在已经在酝酿规划了，在政府政务公开，财政公开，用人公开，加强政府工作监督方面，张青云是要逐步下大力气抓的。

　　除了这方面因素以外，张青云在政府内部的威信也还需要渐渐的树立。现在张青云能够初步掌控政府工作，但是这种威信都是假威信，大家都是动动嘴皮子工夫，是经不起考验的。

　　举个简单的例子，省政府下属各厅局，像倪广宇、贺基民等等，这些人哪个不是一方豪强，都是长期担任一把手，居于高位的人。

　　这些人的人事关系错综复杂，千丝万缕，张青云要实实在在的让这些人心服口服不是一两天就能做到的，而下面各市市委书记、市长，则更无一不是老狐狸，都是精怪一般的人物。

　　张青云没有可能，也没有心思去一个个的和他们打机锋、玩心机，只能通过建立完善的制度来贯彻自己的意志。这不是一天两天就能做到的，需要一个相当长的过程。

　　张青云时时刻刻都记得当年乔国盛的教训，乔国盛在华东当省长，其实就是被困死的。他的想法多，想法好，可是执行不下去，上有政策下有对策，根本就是政令不通畅，一切都是空的。

　　而乔国盛当时又不能够有足够的条件和实力做规则的制定者，算起来是双手双脚都被捆住了，他纵有千般才华，又如之奈何？

　　张青云初来江南之所以迟迟不动，其实就是吸取乔国盛的经验。在没有足够力量来贯彻意志的时候，就不能轻举妄动，这样做才是正确的方法。

　　张青云的内心其实一直都是心急如焚的，其实在之前他谈不上任何把握，直到这次日本之旅的期间，他心中才基本有了一点底，在他脑子里面施政思路在渐渐的成体系，在渐渐的清晰。

　　扭转江南的局面，注定了要从政府工作着手，这一点张青云和中央的理解是高度一致的。因为如此，也决定了有些事情不可能尽如人意。

　　各级政府干部能力、水平、意识形态参差不齐怎么办？还得用这些人来继续工作！江南的投资环境不好，官商勾结严重，地方保护主义、山头主义思想严重怎么办？江南政坛腐败现象严重，组织纪律频遭破坏，甚至有买官卖官的现象，怎么办？

　　这些种种的情况存在，但是张青云在展开工作的时候不能够去一位考虑这些，有问题的干部在多数时候还是要用。反正要让江南的工作正常运转，才有可能说慢慢来解决江南的痼疾。

　　这个道理就好比重症之人，必须要将身体调养到一定程度才能用药一般。否则，病人身体经受不住，一用药，没有治好病，反倒把人治没了的时候多。

　　江南现在就是患了重病，张青云需要让江南这个庞然大物方方面面的工作都运转起来，要在政府工作方面着手，让江南能够受药。然后才能够徐徐彻底的扭转江南的局面。

　　……

　　江南，蓉城，电视台黄敏霞的办公室里面，黄敏霞一颗心怦怦地跳，她实在是太意外、太激动了。

　　她做梦都没想到，张省长竟然会给她打电话，而且还让她帮忙。张青云在电话中很客气，他道：“是敏霞同志吧！我是张青云。”

　　黄敏霞连连称是，平常非常灵活的舌头很是木讷，转不过弯儿来。支吾了半天竟然一句客气话都没有吐出来。

　　张青云不在意黄敏霞的紧张，道：“你不用紧张，我是有点事拜托你，我有个朋友，你应该认识，她叫凌雪飞。就是唱歌那个女孩，她人在蓉城，似乎遇到了一点小麻烦。我现在人在日本，我看你是女同志，而且办事成熟稳重，拜托你，看你能不能去了解一下情况，帮一下她！”

　　黄敏霞呆立当初，足足过了十几秒钟，她才道：“行，行！我马上去和她联系，您放心，我定帮她把麻烦……”她一颗心怦怦跳个不停，她对这个电话太意外，同时对张青云拜托她的事情更意外。

　　凌雪飞她当然认识，可是凌雪飞怎么跟张省长认识呢？还是朋友？什么朋友？

　　黄敏霞不能不胡思乱想，一时她又是激动，又是高兴。自从他见识了张青云的风采，就一直高山仰止，她从未想过，有朝一日，堂堂的一省之长，竟然还会找她帮忙。

　　这说明什么？这至少说明省长当周国立是自己人，同时对她黄敏霞也不见外。还有，还说明黄敏霞的能力得到了省长的认同。

　　接到了这个电话，黄敏霞坐不住，又考虑要不要把事儿跟周国立说，可是现在天儿还早，白天周国立工作挺忙，是没有时间听这些事儿。她一个人在办公室思忖了半天，最后才决定先联系凌雪飞，一定得帮凌雪飞解决掉麻烦才行。

　　黄敏霞自从跟了周国立，她本身就贪权，喜欢显摆，也喜欢结交人。这几年下来，在蓉城的黑白两道，她黄敏霞都还有了几分名气。

　　黄敏霞本身形象好，气质佳，看上去性格又颇为稳重。而她交朋友又善于迎奉，见人说人话，见鬼说鬼话的本事高，属于那种特别吃得开的人。她本身的素质如此，加之又有周国立这样的硬靠山，自然在社交方面，在摆平事儿方面有特长，路子比较野。

　　张青云人在日本，也是没人找才找黄敏霞，除了考虑到性别因素和黄敏霞本身特点外。其实，他也是给周国立一个心安，御下之道，最核心的就是有些私事常常要劳烦他们。

　　对领导的私事，下属是从来不会觉得麻烦的，反而常常会以帮领导做私事为荣，领导不信任你，怎么可能让你给他做私活？

　　至于有人怀疑张青云和凌雪飞之间的关系，张青云现在丝毫不在意。凌雪飞以前就在赵佳瑶控股的下属娱乐公司上班，就这一个关系，张青云出面替她解围都说得过去。

　　更何况到了张青云这样级别的高官，因为女人的问题是很难兴起什么风浪的，张青云现在自己的心态也好，当凌雪飞是朋友，是自己的人，又何必藏着掖着？

　　黄敏霞给凌雪飞打电话，态度热情，可是她听得出来，对方的反应很冷淡，不冷不热。这让黄敏霞更不敢怠慢，硬是凭她超高的社交技巧把凌雪飞的情绪抚慰的服服帖帖，然后又约晚上见面。

　　黄敏霞多精明的人？她自然不会直接问凌雪飞遇到了什么麻烦，她会动用手上的人脉去查，查到了问题，在不经意间就给凌雪飞解决了，这才是做人情。

　　那样劈头盖脸的找凌雪飞直接了解情况，那让人多难为情？黄敏霞怎么可能干那种事？

　　结束了和凌雪飞的通话，黄敏霞马上开始了电话轰炸，一条电话线从她办公室通往整个蓉城各个角落，而源源不断的信息也就通过这条线传递到了她的面前。

　　很快，黄敏霞就问清楚了事情的原委，她冷笑连连。黄敏霞不算是好女人，她对跟着比她大20岁的周国立没有一点反感。

　　但是，在骨子里面，她却对某些不检点、不地道的官员很痛恨，权术的运用是多高妙的学问？偏偏有些官场中的败类不懂得其中的味道，喜欢直来直去，搞得赤裸裸的，让人肮脏恶心。

　　在黄敏霞看来，男人大多靠下半身思考，这可以理解。但是男人得有本事让女人服服帖帖，心甘情愿的满足其征服的欲望才算本事，像凌雪飞遇到的这种下三滥事情，真让人恶心。

　　几乎没有多思考，黄敏霞便拨了一个号码，电话“嘟，嘟”几声忙音，话筒中传来一个很平和的男声：“你好，哪一位！”声音平和，但是官威很甚，一听口气就知道是个官。

　　“格格！”黄敏霞未于先笑，“黄局长，你不会如此健忘吧！我电视台敏霞，你听不出声音来？”

　　“呃，哦……哦，黄主持人，你好！你好！能接到你的电话太意外，我说今天怎么喜鹊叫呢！”电话那头的声音变得热情，一下就变成了似老朋友叙旧。

　　“黄局长，是这样！你们司法战线搞的那个红歌比赛很不错，电视台正在组织搞一期专门反应各市各条战线同志精神文化生活的专题节目，我想和你们联系一下，看能不能给你们做个典型！”黄敏霞道。

　　“哎哟，这太好了，太好了！果然是本家，黄主持人太客气了。我表个态，我们一定权利配合省台工作，你们要我们干什么就直接提。”那个黄局长很激动，顿了一下，似乎还觉得这个态表得不好，又道：“这样，你看你能不能抽出宝贵的事件，我请节目组大家吃顿饭，我们到时再详细聊一下……”


第1077章 会地头蛇

　　凌雪飞闷闷不乐，她怎么也没料到，张青云竟然还真安排黄敏霞来帮她摆平事情。尽管凌雪飞不相信黄敏霞和张青云之间会有什么事儿，但是面对这样的情况，她不能不胡思乱想。

　　张青云人在日本，凌雪飞打电话给他，他几乎没有犹豫就安慰她不要急，事情一定会顺利解决。凌雪飞虽然有些遗憾，因为她可能见不到张青云，但是对张青云的热心她还是欣慰的。

　　实际上，张青云并不只是说这些话，两人在电话中聊了很多，凌雪飞的工作生活上的事情，张青云都问，凌雪飞能够感觉到张青云的关心，她心中也觉得很快活高兴。

　　可是就因为黄敏霞一下让她闷闷不乐，可能是异性相斥，也或许是凌雪飞本身眼界高，不太看得起像黄敏霞这样要姿色姿色不够，要名气名气不够的娱乐圈人，反正她一想到黄敏霞可能和张青云有啥关系，她心中就犯堵。

　　相比凌雪飞的闷闷不乐，她的经纪人匡梅却欢快的像只喜鹊，凌雪飞已经跟她说情况了，她一听黄敏霞的名字，似乎紧绷的神经一下就放松了，所有的烦恼和烦躁都烟消云散，嘴中还哼起了歌儿。

　　凌雪飞心情不好，皱眉道：“梅姐，怎么？这个黄敏霞很了不起吗？”

　　“哎哟？我的姑奶奶，你能找到关系，还不知道这黄敏霞是什么人吗？”匡梅道，一脸不上当的表情。

　　凌雪飞叹了一口气，道：“不说就算了！”她脑子转了一下，又道：“我也是托朋友转朋友找的关系，对这人还真不熟悉，你说一下嘛！”

　　匡梅摇摇头，道：“你呀，不像是江南人！在外面跑媒体的，艺人圈子中谁不知黄敏霞。在江南人家都叫黄姐，很能摆平事，路子特野。据说，我是说据说，她是某高官的情妇……”

　　凌雪飞眉头一皱，心中不快活更甚，可是转念一想，听匡梅这样说，这个女人很张扬，那肯定不是和张青云有啥关系的人。张青云的性格她太了解，不喜欢那种太虚荣、太能整事的女人。

　　“得，我们晚上去会一会这个黄姐，我倒看她有多少能耐！”凌雪飞道，心情不快冲散了不少，但是对黄敏霞还是谈不上有什么好感。

　　……

　　蓉城市司法局局长黄文全，以前是蓉城市公安局的常务副局长，在公检法这条战线，黄文全的名声是很响的。但是从口碑来说，黄文权普遍的口碑是大家都说这人“能混”，这个词儿味道太耐人琢磨，只能确定一点，那就是这人不是善男信女，是个江湖上打滚的油条。

　　黄文权和周国立并不是一个体系的人，周国立在公检法也是老资格，但是黄文权一直没有走他这条线，不仅是这样，两人之间虽然说级别相差有距离，但是常常还会擦出火花来。

　　两人最大的一次恩怨，是多年以前，江南警方追捕一个大逃犯，周国立亲自部署，足足布控了一个多月颗粒无收。当时时任蓉城市刑侦队队长的黄文权跳出来指责公安厅领导瞎指挥，他自己跳出来按照新办法拉网搜索，硬是让他在郊县把逃犯逮住了。

　　这个案子周国立颜面扫地，而黄文权却因此有了名气，为他的升官奠定了相当的基础。

　　黄文权在蓉城很吃得开，为人也颇为嚣张霸气，据说这次周国立兼任公安厅长，他在私下里面还嘀咕过周国立的坏话。由这一点就可以看出这人手很长，虽然他现在在司法局，但是混得开，在蓉城这块地方，是人不是人都得给他几分面子。

　　蓉城市香榭丽宫酒店就在司法局旁边，是蓉城新派的五星级酒店，黄文权今天穿得整整齐齐，亲自出面请黄敏霞吃饭。在黄文权的意识中，他将黄敏霞和周国立是区别对待的。

　　黄敏霞在他眼中就是个女人，有点野心，有点头脑，有点姿色的女人，男人大致都有点感兴趣，周国立不是苦行僧，他老婆这么多年在外面不归，周国立能受得了？找个女人解解寂寞很正常。

　　但是硬说黄敏霞就代表周国立，黄文全根本就不信。当然，不排除黄文通过接触黄敏霞，也是有不愿意和周国立结死仇的因素，官到了一定的级别，大家都好面子，免不了要用些特殊的方法来回旋，黄敏霞也许就是一个回旋。

　　对黄敏霞这种女人来说，她永远不会忘记的是她作为女人最傲人的资本——形象。今天的黄敏霞穿着一件黑色的熟女束腰裙，休闲中透露出成熟高贵，高跟银色的凉鞋，丝袜，墨镜再加上时尚的LV手提包，这一身行头把黄敏霞变成了一个贵妇人，行走间摇曳生姿，端真是有万种风情。

　　黄文权看到这样的女人，也忍不住有些心动，但是他知道，这个女人既然和周国立有了关系，他是没有机会碰的了。

　　“你好，你好！黄大主持人，今天您能来，我们这里真是蓬荜生辉！来，来里面请！”黄文权热情地打着招呼，他个子不高，生得又胖，他和黄敏霞站一起真是不成品对。

　　黄敏霞含笑和他握手，嘴中说着客气话，心中却很鄙夷这胖子，公检法战线的，谁不是五大三粗的好汉子？偏偏这个黄局长天生一副猥琐样，真是有碍观瞻。更让黄敏霞觉得恶心的是，这样一个家伙，竟然还想对凌雪飞做点什么，如真是让这人得逞，那就太暴敛天物了。

　　“怎么？黄大主持人，今天就你一人赴宴？”黄文权有些吃惊的道，他左右看了看，没看到人来，心中很是疑惑。

　　黄敏霞皱皱眉头，抬手看看表，心中也犯嘀咕，不知道凌雪飞是不是真的会放鸽子。

　　黄文权今天也是独自过来的，虽然带了秘书，但是其没让秘书进酒店，本来，黄文权以为是会请电视台栏目组的人，准备了一大桌子菜，最后就两个人，而且是孤男寡女，这怎么都感觉不对味。

　　黄文权可没有以为自己魅力惊人，能够让像黄敏霞这样的精明女人青睐，他敏锐的感觉到，今天的这顿饭可能还有更多深层次的意味。

　　“稍等一下，还有客人没到呢！”黄敏霞道，她拿出手机，拨通一个号码，只听到忙音，却没有人接听。她暗叹一口气，抱怨这个姑奶奶不好伺候，谱儿大得很。

　　可是越这样，她却越是小心谨慎，不敢丝毫得罪凌雪飞。

　　“凌小姐，您这边请！”一个温和的声音响起，高跟皮鞋“哒！哒！”的声音很响亮，电梯拐角处，凌雪飞的风姿卓越，手挽着小挎包向这边走来。她身后跟着的是经纪人匡梅。

　　“黄姐好，劳您久等了！”凌雪飞轻声道，眼睛没有瞟黄文权。

　　在这一刻，场面非常尴尬，饶是黄敏霞鬼精一样的人物，都不知道该如何调合这个场面。凌雪飞的模样宛若骄傲的公主，眼中根本就没有黄文权的存在，这是直面的在得罪人！

　　黄文权的脸色果然变了，黄敏霞连忙打哈哈，道：“黄局，这位凌雪飞小姐您不陌生吧！今天我是借花献佛，借您搭的台，请一次客！”

　　“嘿！不介意！黄主持你这是看得起我，我受宠若惊了！”黄文权道，语气不阴不阳。他黄文权也是有面子的人，在蓉城他是名副其实地头蛇，今天被两个女人当空子钻了，失了面子，脸色岂能好看。

　　黄敏霞一看黄文权的神色，心中暗暗叫苦，她有心臭骂凌雪飞不知进退，却又不敢。一时她完全是骑虎难下，所谓开弓没有回头箭，既然到了这一步，即使是撕破脸皮，黄敏霞也得向黄文权拼了。

　　凌雪飞的事必须摆平这是肯定的，不然张省长亲自交代的事情，又不是难度特别大的事儿，黄敏霞都搞不好，这还让他以后怎么信任周国立？

　　直到此时，黄敏霞倒有些后悔这事事先没有跟周国立商量，周国立沉稳老练，手段高超，兴许有其他的方法来解决这一事情，没必要搞得不欢而散不可调和。

　　瞅了一眼黄文权那张猪肝脸，黄敏霞深吸了一口气，心中有了决断。一旦某事下定了决心，她再看黄文权的心态马上变化了，觉得黄文权牛气，无非就是仗着其手眼通天，在蓉城吃得开。

　　那又怎么地？黄敏霞背后有周国立支持难道还怕他不成？以前黄敏霞不太敢完全打着周国立的旗号耀武扬威，但这次情况不一样，是黄文权自己瞎了眼，招子出了问题，对不该有非分之想的女人动了念头，就该给他一个教训。

　　一念及此，黄敏霞心中更是敞亮了，那种手上掌控权势，运用权势，强压人一头的欲望在她内心勃发。权利的魅力在哪里？不就是在关键的时候，办人家办不了的事，踩别人踩不了的人吗？

　　现在事情到了这一步，狭路相逢勇者胜，这个黄文权黄敏霞还真就踩定了，要知道女人不光只会虚与委蛇，狠起来也是不要命的主儿。


第1078章 决裂

　　凌雪飞冷眼看着一切，她心中一点都不慌，她就想看看这个匡梅口中了不得的黄姐究竟有多少的本事，她故意“不识抬举”就是这个意思，当然，也不排除她对黄文权的厌恶，几年前她回蓉城开演唱会的时候，就是这个黄文权龌龊搞鬼，搞得当时演唱会差点流产，而凌雪飞也受到了方方面面的威胁。

　　后来还是公司实力强，找到了江南的能人才把这事摆平，没想到这事还远远没结束，那个所谓的能人也不可靠，人家是收人钱财，替人消灾。

　　现在那个能人一倒台，事情的性质就复杂了，本来是一件有人出幺蛾子的事情，现在内面牵扯到了腐败问题，马上问题就出来了。

　　其实说到税金问题，凌雪飞以及演唱会的主办方都是按照常规纳税，但是中国的事情谁能够说事事精确？黄文权当时龌龊的目的没有达到，竟然动用了手中的能量，惊动了蓉城市委督察室来查。

　　人家打着灯笼火把来找问题，肯定能够查出问题来，谁能够经得住GCD的较真？所以，在某种意义上说，当时演唱会的主办方出钱消灾的举动也是无奈，当时也可能没有谁会料到这事会有隐患。

　　现在隐患一出来，黄文权的地位更是今非昔比，手面更是通天了，他自然不会忘记那次宿怨，所以一开始，凌雪飞面临的局面就很被动，蓉城各部门没有丝毫照顾凌雪飞是江南的艺人的觉悟，都是公事公办，甚至不乏有把凌雪飞搞臭的意图。

　　黄敏霞真正决心撕破脸厚，做事是丝毫不拖泥带水，进门以后，这样的气氛吃吃喝喝是不合适了，她也不客气，直接道：“黄局长，今天我们吃饭，除了和您就我现在手头运作的一档节目交换意见外，还有一件事找你。”她指了指凌雪飞，道：“凌雪飞小姐是我的朋友，不知道她有什么得罪您的地方，如果真有，我代她向您道歉，希望你大人不计小人过，把这茬揭过去，怎么样？”

　　黄敏霞这个女人端真天生就是一个权谋人物，她客气起来巧笑倩兮，温婉迷人，让男人骨头能酥掉。但是现在她这一正经起来，却是雌威凛然，俨然是女王的架势。她说话也是不客气，早没有了那种虚与委蛇的感觉，上来就是和黄文权摊牌。

　　黄文权愣了一下，有些乐了，道：“黄小姐，我说你搞错对象了吧！我和这位凌小姐素不相识，哪有恩怨可言？演艺圈的事儿是非多，这一点你黄小姐是最清楚的，所以这个圈子里面的话，你可万万不能当真。人云亦云是要不得的，那些外面的无稽之谈你也信？”

　　黄文权泥鳅一样奸猾，直接把所有的事情推了出去，黄敏霞格格一笑，道：“这样更好！谁都知道你黄局长在蓉城手眼通天，我今天就请求你能够帮我这个本家妹妹一把，把我朋友的这点小麻烦给摆平了，这应该没有问题吧！”

　　黄敏霞脸上挂着笑，说的话却是咄咄逼人，让黄文权差点呛到了，她这话一出口，等于就是把事情赖在黄文权身上了，简直强势到了极点。

　　兴许是黄敏霞的话太强烈了，黄文权反而沉吟了起来，一双眼睛瞅了瞅凌雪飞，又看了看黄敏霞。他和黄敏霞不陌生，知道这个女人可不是那种花瓶人物，最毒妇人心，这个黄敏霞就是一条典型的毒蝎子，也是一头胭脂虎。

　　“黄姐，有些事情不可以强人所难！我凌雪飞遵纪守法，政府要查我，我全力配合。黄局长虽然位高权重，但是毕竟他只是司法这一块的领导，税务、文化这一块的事硬让他出面有些强人所难了。”自始至终没有说话的凌雪飞，冷不丁的说了一句话。

　　这句话很平常，但是听在黄敏霞和黄文权的耳中却成了另外一番味道。在黄敏霞看来，凌雪飞这话却是对她的能力很质疑了，而在黄文权看来，凌雪飞这话分明是在和黄敏霞配合来讥讽他。

　　“黄局，多的话我就不说了，事情的因果究竟是如何，这是如人饮水，冷暖自知！这事到此为止吧！算是我黄敏霞这个本家妹妹让你卖个人情。当然，你也可以理解为一种忠告！言尽于此！”

　　黄敏霞道，也不管凌雪飞的意愿，直接对她道：“凌小姐，我们换个地方吧！香榭丽宫酒店最不好的地方是菜中的味精太浓，吃起来失去了本来的滋味，难以下咽啊！”

　　凌雪飞淡淡的笑笑，脸上的笑容莫测高深，也不和黄敏霞一起，对匡梅招招手，道：“我们走吧！”她几乎是拽着一脸苍白的匡梅就这样径直的离开了。

　　黄敏霞跟在她的后面，脸色有些发烫，心中暗骂凌雪飞这个姑奶奶太难伺候，今天她是豁出去了。但是结果现在说还为时过早，局面如此，不是黄敏霞能够掌控的了，她得第一时间把事情告诉周国立，让周国立来想办法！

　　……

　　上好的景德镇瓷器杯，杯子如凝脂般洁白，杯子的四周，两珠墨兰栩栩如生，端真是意境高远。

　　黄文权不是一个高雅的人，但是把玩瓷器却是他仅有的高雅的爱好。把玩瓷器讲的心境，黄文权和其他的人不同，他在心情极其糟糕的时候，手上玩瓷器最能上境界，就像现在这般，黄文权用手抚摸着洁白的瓷器，神情专注，就像是在抚摸情人的脸颊。

　　这几天黄文权心情非常糟糕，他实在没料到，他堂堂的一大局长，竟然被两个女人大肆的冷嘲热讽，最后连嘴都不敢回，这真是荒谬之极。

　　不得不承认，黄文权当时有点发懵，没能够保留正常的状态，究其原因，只是因为这两个女人太不按常规出牌，尤其是黄敏霞，强硬得让人简直让人瞠目结舌。

　　黄文权有足够的把握，即使是周国立在他面前都是不敢如此态度的，尽管周国立是副省长、公安厅长！可是周国立的一个姘妇和一个演艺圈的小明星，竟然敢比周国立还嚣张，这实在是太滑稽、太不可思议！

　　黄文权还真就是一个犟脾气，他就还真想看看这两个女人究竟有多少本事，不管怎么说，黄文权握了主动，就等于是占了一个“理”字，有理走遍天下，她凌雪飞涉嫌偷税、受贿，证据确凿，即使是省委书记汤运国横插一杠子，那也是站不稳脚跟的。

　　黄文权地头蛇这个事情都把握不了，他以后还有什么威信可言？黄敏霞的背后是周国立，黄文权和周国立不和是陈年旧事了。他不惧周国立，他这次还真就要碰碰周国立这尊公安厅的新掌门人。

　　“叮，叮！”办公桌上的电话响个不停，黄文权皱皱眉头一动不动，他最讨厌的就是把玩瓷器的时候被打断，这样的感觉就好像是熟睡中被人猛然叫醒一般，让人心中特别的不爽。

　　电话声没有因为他的不爽而停下来，反倒是更加激烈频繁，黄文权长长的吐了一口气，拿起桌上的电话用力一带，电话线应声而断，这下世界全静下来了。

　　“梅兰竹菊”四君子，黄文权唯独喜欢兰，国画中的兰花可以画出独特的韵味来，让人沉醉、陶醉。此时黄文权看的就是瓷器上的兰花，幽兰多多，似乎能够嗅到馨香阵阵。

　　“咚，咚！”有人敲门，黄文权眉头一皱，门被人推开，进来的是秘书小廖。

　　“局……局长，那个……这个……有个事，那……”小廖语无伦次，呼吸急促，组织语言很困难。

　　“嗯？”黄文权哼了一声，心头不快却淡了，他了解自己的秘书，他知道，小廖这个身体肯定是发生了什么事情了。他道：“有事慢慢说，不用急！”

　　“那个……凌……就是那个明星，刚才在机场出现，机场的弟兄们有人看见了，问您的意思呢！”小廖结结巴巴，终于把意思说清楚了。

　　“你说啥？”黄文权脸色一变，手下意识的一松，手上的杯子咣当一声掉在地摊上，很不幸，地毯虽然柔软，但是杯子依旧四分五裂了。

　　黄文权下意识的看了一下地面，心一阵揪痛，这套瓷器他珍藏把玩了数十年，今天毁掉了！

　　“是谁觉得其可以离境的？你查了吗？我倒想看看，是谁不给我黄老秃的面子，我呸！我……我……”黄文权恼羞成怒，兴许是震惊于凌雪飞的离开，也兴许是刚刚损毁了心爱之物而暴怒，但是不管怎样，气场吓人！

　　小廖吓得脸色煞白，道：“我……我都了解情况了，情况弄清楚了，好像偷税的事情和凌雪飞无关，已经查到了问题所在了！税务局、文化局那边在跟进！”

　　“狗屁！”黄文权一拍桌子，气焰惊人，“我倒要看看是哪个王八羔子在拆老子的台，老子要整的人，就从来没有出过问题。”

　　他边说边从椅子上站起身来，脸色阴沉到了极点，让人瞅一眼就觉得不寒而栗！


第1079章 港媒的特别关注

　　香港特区在共和国具有特殊的意义，由于香港特殊的地理环境和人文环境，以及一国两制下的香港体制的特殊，这也让香港在共和国成为了一个非常独特的存在。

　　首先，香港和内地互相依存，内地的很多省市都把香港作为其对外交流和合作的窗口，而香港亚洲金融中心的地位，也决定了香港能够扮演好这一窗口的角色。

　　而因为有内地作为后盾，香港在国际上的位置也越来越重要，很多国家都把香港作为和共和国经济文化合作的跳板，这种互相依存的关系，也让内地很多省市和香港的交流越来越频繁。

　　以前在华东的时候，华东和香港的合作就非常的多，几乎每年，华东官方都会派商务团队赴港考察交流，华东省利用香港作为平台来向外界介绍华东，同时香港人到华东投资非常多，而华东的很多企业也选择到香港融资上市，华东和香港之间的合作因此也在不断的紧密。

　　就张青云来说，他对香港是一点都不陌生，虽然，他在华东的时候，没有率团到香港考察，但是港方官方和民间去华东的人士，他会见过很多。

　　香港特别行政区主要官员和香港知名的几大财阀的掌门人他基本都照过面，这也为他这次率江南商务团访港奠定了极好的基础。

　　这次张青云率领的商务考察团在日本滞留了一个星期，在一个星期中，考察团可以说是全面、系统、细致的考察了日本动漫产业各个方面的工作，这次考察是全面而彻底的，从政府层面、企业层面、动漫技术创意层面，等各个层面了解了日本漫画产业的优点和亮点，同时也让这次考察团各个层面的人都受益匪浅。

　　张青云工作抓得很细，在考察过程中，他采用单独谈话、集中开会，头脑风暴等多种形式了解大家的考察情况，他强调，考察团来日本考察的机会是宝贵的，是来之不易的，无论是考察团的政府干部、企业家还是动漫产业营销、技术、创意人才，大家都必须要有空杯心态，要认真努力主观的去吸取别人的先进经验。

　　这次考察完成以后，考察团的同志们就应该要把这次考察收获的东西结合工作中的实际，来实实在在的为提高江南动漫产业质量水平出谋划策、贡献力量。

　　考察最后，中方和日方政府以及企业签订了一系列的合作备忘录，江南动漫产业促进会和日本动漫产业从业者协会签订了一份派遣100名中方动画产业从业者赴日学习工作的备忘录。

　　中日两国动漫企业之间签订了上千万美金的外包服务合同，以及日方企业授权中方代理其动漫产品共和国出版运营的权利。

　　单单这一点，张青云的这次率团考察就是有成绩的，当然，这些成绩背后是一大堆人情。首先耿霜就在其中劳心劳力了，还有郭雪芳投资了几家江南动漫企业，这次日方和这几家企业合作，其实也是日本某些财阀交好郭雪飞的举动。至于，江南还有些人卖面子给张青云，像何骏在其中的影子等等，不计其数。

　　只肯定一点，那就是张青云提出的第一个施政计划，改革江南科技园的计划，捧场的人还是多数，至少张青云在这其中就看到了几大太子系势力的影子，这样的情况也许是一个好的开头。

　　日本考察后的下一站就是香港，香港媒体在此前两天就报道了江南省长张青云将率团访港的新闻，凤凰卫视、凤凰资讯等香港知名媒体甚至还请了特邀嘉宾来解读张青云的这次访港之行。

　　张青云在香港的名气丝毫不逊于其在大陆的名气，香港社会各界对其都是相当的关注，张青云共和国最年轻的省长，最富有传奇色彩的省长，同时也被很多人认为其是最有前途的政治人物。

　　这样一个新贵，率领一省的官员和企业家来港访问交流，他的一举一动，自然备受关注。

　　江南在很多香港人的心中算是欠发达地区，在香港媒体和民众的心中，他们对共和国的热衷全部在几个一线城市和华东以及岭南几省，如果不是因为张青云的原因，香港人是对江南官员访港提不起兴趣的。

　　事实证明，张青云的访港不仅只是媒体和民众重视，香港特区政府也表现出了足够的重视。从张青云访港日程来看，他赴港的当天便和香港特首朱明建会谈，然后紧接着便是他接见香港工商业协会会长苗树森，随后是和香港工商业优秀企业家座谈。

　　这样的安排是非常高规格的，因为这个安排几乎出动了香港政界、商界最顶级的存在，而随后的访问团的日程，诸如江港企业家座谈交流会，江南招商引资推介专门会，以及代表团参观香港知名企业，江港合作相关文件签字仪式。等等，这些日程都是非常务实而备受关注的。

　　很多媒体根据这些日程来充分解读江南和张青云访港的目的和成效。香港主流媒体均认为，张青云出任江南省省长，这是授命于危难之际，中央对其是寄予了极大期望的。

　　而张青云的这次访日后访港，这也是他就任江南省省长后首次外访，他的这一动作，几乎可以确定张青云的施政策略。张青云率团访日，可以认为张青云的经济发展思路是力争搞特色经济，这和张青云当年在华东淮阳的经济发展思路如出一辙。

　　纵观张青云的施政历程，在发展地方经济上，他向来是追求特色、讲求特点的，从其当县委书记开始，他发展地方经济就不愿意搞同质化竞争，非常擅长依托本地区优势来发展特色经济。

　　张青云在江南以大力发展动漫产业开头，港媒普遍判断他是要走发展特色经济的老路。

　　而张青云率团访问香港，港媒的解读是张青云在发展江南经济方面，招商引资还是主要路子。以香港为窗口，来推介江南，来吸引外资进入江南，可能是张青云的基本意图。

　　而在众多媒体中，凤凰卫视和张青云有多次合作关系，因为他们也是近水楼台先得月，获得了宝贵的专访张青云的机会。

　　凤凰卫视简约而大气的演播厅，凤凰知名主持人、名嘴李云枫女士一袭洁白的白领套装，显得知性大气，和她相对而坐的正是张青云。

　　面对这位共和国政坛的新贵，李云枫今天明显非常的兴奋，状态很好！虽然是录制节目，但因为制作时间很短，对录制的要求是相当高的，节目因为缺少制作策划，更多是需要主持人的临场发挥。

　　李云枫今天发挥不错，尤其是在很多敏感问题上，她很好的把握住了分寸，既出了料，又没有把张青云逼到难堪的地步。

　　在江南的问题上，她如是问张青云，她道：“张省长，江南作为中原六省之一，多年以来在中原地区是颇有盛名的。江南靠近岭南，岭南的很多劳动密集型企业的内迁最早都选择在江南，可是为什么到现在江南反倒成为了中原地区外资入驻最少的省份呢？”

　　对这个问题，张青云回答得很彻底，他道：“这个问题你问得好！问了为什么！我现在可以坦诚的说，江南吸引外资能力弱，根本原因是江南的投资环境改善迟滞不前，这方面是江南要反思的地方，也是本届政府亟待解决的问题。一个地方是否能够获得有效的发展，投资环境的好坏是核心，这方面我们江南走在了后面，我们必须要彻底改变这一局面！”

　　“投资环境的确是核心，但是张省长，我能冒昧的问，为什么江南的投资环境较之其他的省要差？我记得您的前几任省长的施政宣言中都提到了要坚决改变江南投资环境，可是为什么到现在这个问题依旧困扰江南？这里面是不是有什么难言之隐？”李云枫道。她不愧是以问问题犀利出名的女主持，常常在不经意间，问出极其富有挑战性的问题。

　　面对这个问题，张青云反应很快，他提到了江南山头主义和地方保护主义盛行的状况，更让人惊讶的是张青云提到了腐败尤其是官员经济腐败问题。

　　当张青云提到腐败问题的时候，李云枫脸色变了变，震惊中尽是意外，因为在她的记忆中，共和国内地官员向来对敏感问题都不会直言不讳的，共和国的官场都特别的追求家丑不外扬，不管内面怎么斗、怎么乱，但是对外大家都必须和和气气。

　　张青云的这番话显然颠覆了李云枫对内地官员的印象，这不由让她想到了“年轻气盛”这个词，但是她如此近距离的和张青云接触，张青云年轻是不错，但是气盛的确不像。

　　相反，张青云对问题的认识很深刻、老练，处处时时说话都是从江南的实际出发，非常的务实，非常的有针对性，不得不说，张青云是一名非常有特点的GCD官员。


第1080章 地头蛇的末路

　　共和国的民主和人权问题一直饱受西方国家的诟病，而对香港来说，虽然是一国两制，但是港人对共和国的政治体制和民主也是不无微词。

　　而和香港隔海相望的台湾，港台因为地理位置的原因，均对共和国政治的敏感问题保持高度的关注。

　　尤其是现在，香港回归后经过了十多年的磨合，现在全港人基本已经适应了一国两制。在这样的形势下，台湾和大陆两岸关系又日趋缓和，祖国统一的呼声越来越高。

　　现在大陆和台湾商业合作非常的紧密，两岸民间交流也没有任何障碍，在这样的背景下，两岸统一唯一的障碍便是政治体制问题以及人权、民主等方面的问题。

　　兴许正是由于这方面的原因，张青云这次在香港面对媒体和民众的表现受到了特别的关注。不夸张的说，凤凰卫视专访张青云的节目一经播出来，港媒和台媒均反响热烈，有主流媒体甚至评价张青云的表现代表了GCD新一代政治人物的思维方式和意识形态。

　　在专访中对几个问题张青云态度很明确，第一个问题他对江南存在的问题直言不讳，不遮掩、不隐瞒，这其中甚至包括江南内部官商勾结，官场商业化，商业官场化的问题他都毫不忌讳，这一种坦荡是港台媒体非常肯定和赞誉的。

　　第二个问题，对政治改革和体制机制改革问题，张青云给予的答案是肯定的。主持人问他这方面的问题，他用了“势在必行”这个词。这个词是内地部长级官员谈及这个问题时，第一次出现的词汇，这让港台媒体感到“兴奋”。

　　第三个问题，主持人问及张青云来港推介江南，问他会不会去台湾去介绍江南。而且为了特别说明这个问题，主持人解释了台湾企业近些年在大陆投资主要集中在制造业，而这正是江南的主要意向。

　　在面对这个问题的时候，张青云给予了积极的答复，他表示，江南欢迎台湾同胞来江投资。同时他个人也是非常渴望能够赴台向台湾工商业来介绍江南的投资环境和招商引资的优惠政策。

　　另外，张青云还透露，江南省对台办公室行政级别将会提升，目的就是要加强和台湾政治和工商界之间的交流和合作，江南和台湾两地有广泛的合作前景和潜力……

　　这三个问题让张青云成为了港台媒体关注的焦点，而这个焦点，也注定了江南代表团这次访港获得了极大的成功，而随着报道纵深的发展，不仅是张青云的报道充斥各大报纸电视台的新闻栏目，就连代表团其他的某些成员也被媒体深入的挖掘，广泛报道，江南这个并不怎么出名的省份，就在几天之中成为了港台人所熟知的省份……

　　……

　　江南，蓉城，司法局局长黄文权正处在一个极其奇妙的状态。之所以说奇妙，其实也是一种诡异，作为一个在蓉城很吃得开的地头蛇，他似乎在一夜之间，发现自己的话好像有些不灵了。

　　首先蓉城国税局特仗义的哥们不听他招呼了，而蓉城文化局局长，和他称兄道弟，号称有过命的交情的哥们儿这几天却远赴京城出差了，他一去十多天不回来，搞得黄文权硬是没有办法依赖这个兄弟了。

　　凌雪飞走了，黄文权眼睁睁看着凌雪飞走的，而关于凌雪飞的一切问题都已经弄清楚，国税局、检察院、文化局都证实偷税案和行贿案和凌雪飞没有关系。

　　更离奇的是那家本来已经消失了的演唱会主办单位，某某传媒公司竟然冒出来把所有的问题全抗下来了。最后这家传媒公司的总经理被检方起诉，这事就如此了结了。

　　这件事情的了解只能用两个词来形容，一个是“快”，另一个是“诡异”，要说速度，那就是一夜之间，或者是两夜之间。反正黄文权还以为主动权在握的时候，这事就离奇的发生变化了。

　　要说诡异，那就是一件本来对凌雪飞如此不利的事情，在这样短的时间里找到消失的传媒公司，疏通蓉城的数家单位，而且还让人都服服帖帖，这得多大的本事和能量？

　　这个能量简直是让黄文权的内心都感到恐慌，至少他清楚，别说黄敏霞做不到这一点，就算是黄敏霞背后的周国立也不可能做到这种程度。

　　事情全都忙完了，黄文权这个地头蛇被瞒得死死的，这是黄文权近十年来遇到最诡异、最不可思议的事情。

　　这事远远还没有过，因为，黄文权发现很多人似乎都在和他在保持距离，另外还有一些人和他说话总是带着诡秘的同情，似乎是在暗示黄文权，他的霉运可能要来了。

　　这种情况黄文权先是觉得滑稽而不愿相信，随后他心中实在是好奇，忍不住去打听，到后来他渐渐的心中开始没底，开始七上八下，开始忐忑。

　　到最后，他接到一个电话后，他心中开始变得恐慌。电话是省里的一尊大人物打给他的，这些年来，黄文权能够混得风生水起，其实就是靠这位人物很近，不然在蓉城轮不到他嚣张。

　　这位领导在电话中态度很不好，远没有平常的和蔼和客气，直接道：“文权，我都给你叮嘱多少次了，不要太张扬，不要什么人、什么事都招惹，有些人有些事不是你这个层面能够去碰的。这个世界，最不值得同情的人就是没有自知之明的人，当然，最可悲的人也是这种人。你好自为之吧！”

　　黄文权被这个电话弄得丈二摸不到头脑，他开口欲多从这尊大人物身上找点信息，但是对方显然不想和他多谈话，只是叮嘱他最近低调点，务实点，不要尾巴翘起来了。

　　可以说这个电话让黄文权奇妙感走到了尽头，此时此刻，他知道自己的确是招惹了不该招惹的人，在明面上，这个不该招惹的人赫然是凌雪飞无疑。

　　这让他百思不得其解，因为他几年前和凌雪飞有过恩怨，当时根本就是一帆风水，不是有人拿了钱摆平这事，而当时黄文权又需要给某些人一点面子，凌雪飞那次就会出问题，断然不会等到今天旧事重提。

　　而那次以后，凌雪飞就去了香港发展，一直没有回大陆。莫不成凌雪飞在香港期间结识到了某个极其厉害的存在？香港的大财阀？公子哥儿？钻石王老五？

　　黄文权一一否定了这种可能性，在江南这些力量不值一提，在江南真正呼风唤雨的是另外的势力，也只有这几股势力才会完全不把黄文权放在眼中。

　　而这个念头更是黄文权不可思议，因为他知道江南的几方势力都是尿不到一个壶里的，他们怎么可能会因为凌雪飞的存在而联合起来？

　　但是事实就是事实，不管黄文权心中怎么想，他的的确确就是踢到铁板了。据他已知的信息，在凌雪飞的这件事中背后除了周国立外，比较明显的还有一尊大人物，此人就是省委组织部常务副部长李武侠。

　　李武侠级别比周国立要低，但是其在江南的风头却是一时无两，说到手段，李武侠更是高明阴狠，正是由于他的出面，一下击溃了黄文权引以为豪的哥们体系。

　　而除此之外，黄文权判断，这件事背后绝对还有其他的人。因为一家已经不存在的公司又冒出来了，这需要什么样的能量？更神的是，这家冒出来的公司和当时的当事人竟然把所有的责任都承担下来，这又需要多少神通？

　　这个神通即使是如日中天的李武侠也是做不到的，因为李武侠一直都是在组织部厮混，他不可能会了解文化方面的事情，而这种诡异的事情，做起来明显有江湖色彩，等于是让人顶缸的手法，这不是李武侠的手段。

　　一个凌雪飞，能够让这么多人协同，而且把事情做得如此干净，即使是最爱钻牛角尖，最刁钻的人都找不到空子，黄文权可以想象得到凌雪飞的保护伞是个什么样的存在。

　　这个事情干净利落的处理了，黄文权一无所知，最后知道后也是黑白两道毫无办法。一个能完成如此复杂工作的人，其实可以更简单的和黄文权直接沟通，黄文权不会如此不知轻重，肯定会借坡下驴，这事可以和平揭过。

　　但是这个人没有这样做，这是为什么？答案不用多思考就呼之欲出了，那就是这事没有完，别人搞得如此复杂，把凌雪飞剥得干干净净，下一步别人的目标定然就是他黄文权。

　　这用江湖上的说法，就是要往死里整。要想把人往死里整，第一步就是要自己先站稳，自己不能有漏洞。而对方忙活得这么复杂，显然是在站稳，在弥补漏洞。

　　在蓉城厮混了20多年的人，号称蓉城黑白两道通吃的黄文权，有史以来第一次感到了恐惧和害怕，这种害怕是渐进性的，是越来越怕，内心也是越来越受折磨。


第1081章 临时抱佛脚

　　江南，蓉城，维也纳酒店豪华包房，周国立端坐在最上首的位置，他左右分列而坐的赫然是李武侠和王平。

　　最末席是黄敏霞，黄敏霞刚刚被提升为电视台某部部长，从某种意义上说，也算是一个官了，至少她自己挺在意这事儿的，而今天如此高规格的领导一起吃饭，黄敏霞对自己能被周国立带在身边感到特别的兴奋和激动。

　　今天这一桌几个人是个很奇异的组合，王平和李武侠倒是长期上下级关系。李武侠当年在武德干过那么多年的组织部长，而王平那时是雍平的副书记，两人是很早就互相认识了。

　　他们能碰到一起倒可以理解，但是这两人和周国立在一起则让人感到意外。周国立的仕途主要是在公检法战线，而且周国立的仕途和王平以及李武侠两人都没有什么交集。

　　无论是王平还是李武侠，似乎都没有机会能够和周国立有什么亲近的时候，再说王平现在是武陵市委副书记，李武侠是组织部常务副部长，两人手上权柄很盛，他们真要是有心往省一级层面活动，他们也没有可能在周国立身上下工夫。

　　周国立是政府的副省长，在此前手上的并没有太多实权，更多的是个空架子。即使是现在，周国立实权不错，但是他的实权对王平和李武侠作用不大，他们也不太可能刻意的去结交周国立，但是看今天这个聚餐，李武侠和王平两人明显是以下属自居，两人脸上都挂着谦恭的笑容。

　　“周省，客气话就不用多说了，您的事儿就是我的事儿，我这是举手之劳，哪里算帮忙！再说主要功臣还是王书记，是他让当事人出来勇于承担责任的，不然这事也不可能这么容易解决。”李武侠道，语气非常的客气，他手中端着酒，说完这些话，便道：“来，周省，我敬您老一杯，我这先干为敬！”

　　两人碰杯，李武侠一干而净，又让周国立随意，周国立却没有随意，也把杯中的酒喝干净了。李武侠连说周省忒给面子了，您老身体不好，随意就行的。

　　周国立半开玩笑道：“和别人碰杯我可以随意，但是你老李却是随意不得的。我可知道，在江南想和你碰一杯的人不知几何，但是鲜少有人能有如此荣幸，今天我们能够喝几杯酒，我可得好好把握好机会。”

　　说完他哈哈大笑，一旁的王平道：“周省和李部长都德高望重，要说荣幸，我今天是最荣幸的。另外，不仅有重量级的领导，还有我们江南的美女主持人也同桌吃饭，我这回武陵可有得牛皮吹了！”

　　黄敏霞格格娇笑，道：“王书记折煞我这小女人了。在你们这样高级别的领导面前，我的那点名气不值一提。”

　　大家均互相谦虚，互相抬轿子，场面很快就越来越融洽。席间几人觥筹交错，推杯换盏，俨然是多年的老朋友聚餐一般。

　　在这一团和气中，可以明显看到几人之间关系的错综复杂，王平和李武侠两人是互相抬轿子，李武侠对周国立恭谨的很，周国立对李武侠推崇备至，但对王平却略微有点矜持。

　　而王平虽然时常插几句漂亮的话，但细心也可以看出，他对周国立也不是十分巴结。这四人中唯独黄敏霞作为一个女流之辈最为公平，对谁似乎都是笑吟吟的，在餐桌上有这样一个尤物装点，的确是一道靓丽的风景。

　　四人各自态度细微的差别，其实恰恰反映出了各自的内心世界。就王平来说，他最近很热心、很关注的事情自然是最近武德班子调整的风声。

　　现在武德市委书记厉刚调任的说法甚嚣尘上，厉刚如果调动，武德的人事就要面临重组，书记动了，市长、副书记等等都要随之动。这个事情是很让人牵挂的。

　　尤其是王平，他对武德非常的熟悉，如果这次武德班子调整中，他能够有机会更进一步，就会顺利的跨过副厅到厅级的这个天堑。

　　正是因为这个原因，王平最近进省城是非常的频繁，他四处找关系找门路，而找李武侠的门路这是必须的。李武侠身为组织部常务副部长，他虽然决定不了正厅这样级别官员的任命，但是他基本可以决定某人不被组织任命。

　　这个权利太大了，只要是求进步，想上进的人，就没有谁能够忽视他这尊菩萨的，王平想进武德担任党政正职，李武侠是他要跨的第一道门槛，他这道门槛如果过不了，他的机会是很渺茫的。

　　王平在此前是做足了困难的准备的，想想也可以理解，武德市的党政正职，全省不知道有多少人盯着。能够对这样的位置有野心的人，也是肯定不是善男信女，相比王平的关系和条件绝对是只强不弱。

　　王平最大的靠山是以前武陵市市委书记谢明君，自从谢明君因为经济问题倒台后，他受到的打击是最大的，在武陵政界，很多人都讲王平能够爬到武陵市市委副书记的位置上，是一个奇迹。

　　现在王平想从武陵市市委副书记的位置上上到武德市市长的位置，则更是要超越一个奇迹实现一个更大的奇迹，这种难度有多大，可想而知了。

　　但是王平万万没料到，他的第一步非常的顺利，他在武陵没有直接给李武侠打电话，他本以为来蓉城李武侠可能也没有大可能会搭理他。

　　但是他没料到在蓉城李武侠给予了他极高的礼遇，李武侠不仅是和王平一起吃饭，在饭桌上他更是多次旧事重提，讲当年武德的种种情况，热情得让王平受宠若惊。

　　在谈到武德班子调整问题的时候，李武侠的话给予了王平非常大的鼓舞，他道：“王书记，如果说武德班子的问题，别的我不知道，但是说谁最了解武德，谁去武德当家最有利，我个人的看法是整个江南没人能跟你比。你在武德工作过多年，尤其是在武德最偏远，最贫穷的雍平工作过，这是非常重要的履历。除此之外，你担任过县级单位的一把手，而且取得的成绩卓著，这都是有目共睹的。你有这两个绝对的优势，这就是核心竞争力，另外你的年龄又恰好合适，40多岁正是当打之年，你不是最恰当的人选，谁是最恰当的人选？”

　　王平听到这话，眼泪都差点下来了，非常的动情。同时心中对武德的位置欲望也更是强烈了。

　　王平和李武侠又聊了很多话，最后两人简直就是在交心。在武德的事情上，李武侠也给王平交了底。他暗示王平，武德市市委书记的位置王平的机会可能比较小，因为这个位置厉刚走后，符合条件且担任过正厅一把手的人太多，王平和这些人竞争优势不明显。

　　厉刚的位置动了，不排除王平有上武德市市长的可能，毕竟武德现任市长卢道远是市委书记的热门人选，如果他提拔了市委书记，市长的位置不就空出来了吗？

　　李武侠很耐心的给王平剖析，他道：“王书记，现在省委和省政府之间的关系和以前不同了。你可能还不知道，自从张省长上任以后，他一直在强调政府的用人要政府内部多发言，要选对人，用对人！而汤运国书记对省长的这个提法也是充分支持的，所以政府的用人，至少是近几次关键的人事调整，都是张省长提要求的。这其中就包括政府直属班子的大调整，这可是涉及到了十数名副厅以上干部的任免，这些统统都是张省长说了算……”

　　李武侠常常的吸了一口气，似乎很少感叹，话锋一转接着道：“所以啊，王书记。这次武德市班子调整，张省长难免也是要积极参与的，如果他来提名武德市市长的人选，你说你王书记能没有优势吗？”

　　李武侠话说得很透，他这样一说，王平一下恍然大悟了。他终于听懂了李武侠的话，李武侠绕了半天，原来是在讲省一层面的权利正在洗牌，张省长的分量日益增强。而武德市的人事问题，张青云还极有可能干预。

　　当然，王平还不止明白这一点，他还明白了为什么李武侠会如此反常的对王平热情。说一千道一万，还是李武侠把王平当成张青云的人了。

　　从李武侠的举动中，王平可以很清晰的感觉到李武侠想靠拢张青云的迫切心情，而他给予王平如此高的礼遇，甚至摆出了力推王平上位的意思，实际上不就是要千方百计的向张青云示好吗？

　　想通了这个道理，王平的心思变得极其复杂，他和张青云的关系究竟是怎么回事，王平是如人饮水冷暖自知。至少，他清楚一点，那就是他和张青云关系还不够让李武侠重视到如此程度。

　　实际上，王平这些年和张青云的关系疏淡得他自己都觉得太过意不去了，现在这个时候临时抱佛脚向张青云靠拢还来得及吗？


第1082章 喜得贵子

　　张青云是一个念旧的人，这是李武侠经过多年观察得出的结论。他发现张青云对那些在他成长历程中有过特殊帮助或者特别意义的人总是超乎寻常的关心，而这似乎和张青云强势凌厉狠辣的一贯风格不符，但是确确实实就是存在。

　　就以王平而言，自从王平的靠山谢明君倒台后，他几乎是陷入了绝境。几乎所有的人都给王平的仕途画了大大的叉，但是让人大跌眼镜的是，王平却还能往上爬，而且爬的速度不算慢。

　　谢明君倒台的时候他是处级，能够在短短这几年中他上到副厅级别，而且还是武陵市的三把手，这内面有太多的东西值得琢磨了。

　　诚然，经历了谢明君的事件后，王平成熟了，工作中务实多了，抱怨少了，再加上他本身工作能力又还比较强，所以他的政绩很出色，这是王平能够节节高升最基本的原因。

　　然而，如果只是这个原因王平就能够走到今天的话，官场上也就不会有那么多是非了，王平这一路上来，李武侠仔细了解过，在几个关键时刻，张青云是发挥了重要而关键作用的。

　　王平能够从县进市，这中间的因素张青云占主导，那个时候张青云离开江南了，但是当时江南省委组织部内部他的下属很多，在王平提拔的问题上，当时组织部的一个干部处长给张青云打过电话。

　　虽然不是请示张青云，但是这样的电话重要性是不言而喻的。在电话中，张青云很明确的表示，王平能力是很优秀的，思想意识形态也是过硬的。不能够说王平和谢明军之间有亲戚关系，就用有色眼镜来看王平，这是对他极其不公平的。

　　张青云的这几句话掷地有声，也正因为这几句话，那个干部处长推荐了王平，王平才得以实现从县到市这一步关键的跨越。

　　也许王平自己都不知道他的提拔背后有张青云的影子，而这也正说明张青云对王平的推崇不是因为利益的原因。要知道在武陵可是有很多张青云的嫡系人物，像陈景云、陈刚、余汉英这些人都是张青云的老下属，如果张青云从利益出发，他是没有理由支持王平。

　　还有一件事让李武侠很有感触，那就是张青云在桑梓的搭档刘臣，刘臣是个命运多舛的人，他曾经因为经济问题被纪委调查，情况非常的严峻。

　　而在那个时候，张青云对刘臣的评价依旧正面的居多，纪委工作组向他了解情况的时候，张青云说了很多积极的话。虽然他的这些话可能并没有发挥多少作用，但是从这一点李武侠却窥到了张青云的性格。

　　照说，李武侠和张青云也算是故人。但是在张青云没有发达的那个阶段，他和李武侠仅仅只是通过李封山为渠道见过面，既没有愉快的合作，也没有针锋的敌对，如此平庸之交，根本不足以在张青云脑子中留下印象，所以也就注定了李武侠还不能够算和张青云有渊源。

　　李武侠是精明的人，他已经迫切的感觉到江南马上就要迎来张青云时代了。他的目标非常清晰，那就是在张青云主掌江南大局的时候，他还能继续现在的风光。

　　这个目标不容易完成，他唯一可以努力的就是现在趁张青云在江南还立足未稳的时候，迅速得到张青云的认同，向他靠拢。

　　如果不是这样，他不会给予王平这么大的礼遇，而且他还鼓励王平去找张青云。他坚信，只要王平能够临时抱佛脚，去向张青云拍胸脯，递交投名状。张青云在武陵市长这个位置上一定会支持王平，这一点几乎百分之百。如果这样，李武侠再跳出来力推王平，这就和张青云遥相呼应，张青云不注意李武侠都难。

　　更何况有王平这个大活人在，王平如果上位，他和张青云的关系必然走近。而王平和李武侠有这样一段善缘，也就决定了王平在张青云面前也会力挺李武侠，这对李武侠来说是一步未雨绸缪的好棋。

　　当然，仅仅是这样还不够，李武侠结交周国立很大程度上就是因为周国立最近正被张青云重用。周国立地位比较高，是副省长，如果他能够在张青云面前挺李武侠，一句要顶很多句，张青云最后要动李武侠的念头就会越来越淡，说不定还得对其有更大的重用。

　　官场就是这样，弯弯绕太多，单单一个李武侠的花花肠子就让人叹为观止，而和李武侠比，周国立是丝毫不落下风的。

　　这次凌雪飞的事情能够处理漂亮，周国立用的就是假途灭虢之计。他自己不好出面，担心尾巴露出来又还把事情抹不干净，就让李武侠在背后想办法。

　　李武侠很用心，又拉上了王平在其中，这一来就等于是李武侠，王平还有周国立三尊大人物在帮凌雪飞解决问题。

　　试想整个江南，有这样三人同时出手解决一个莫须有的偷税问题，还不手到擒来？

　　关键是这次合作中，大家建立了同志间的“友谊”，张青云让周国立帮他做私事，而周国立又把李武侠和王平拉到了这件事中。

　　虽然，周国立没有明确说凌雪飞一定得安然离开江南，但是李武侠鬼精一样的人，自然从中看出了非常的门道，而他把王平拉进了，不就是窥到了一点门道了吗？

　　官场上有太多的事情是不能够说出口的，甚至是不能够启齿的，很多的事情都是默契和灵犀。尤其是像凌雪飞这类事，做了、做妥了，谁都不能谈及太多这事，今天提一提，以后提都不话提了，这事得全都烂在肚子里。

　　当然，人过留名，雁过留痕，有些事情做了，就会留下一些后遗问题，像黄文权就是最大的一个问题。黄文权是地头蛇啊，神通广大了，黑白两道通吃。

　　这倒不是最重要的，最重要的这个黑白两道通吃的家伙其实是一个高层面的人物的一只狗，谁知道这只狗会不会恼羞成怒，仗着背后的人势变成疯狗乱咬一气？

　　当然，没有人担心黄文权的乱咬一气会弄成动静来，黄文权在真正的大人物眼中其不过是只小虾米，即使他背后的靠山也无法通过这些芝麻绿豆的花边消息闹出多少动静来。

　　但是问题就在于，只要是这条疯狗开口咬人了，就意味着这事干得还不干净利落，作为周国立等三人来说，这个名声背了是小事，而在领导心中留下的印象恶劣才是真正的大事。

　　周国立、李武侠以及王平三人就构成了这样的一个奇妙的状态，在这三人中，暂时最受张青云重用的是周国立无疑，但是说到和张青云的渊源最深则又是王平，而说到目前所处位置最关键又是李武侠占了上风。

　　三个人合作了一台戏，这台戏落幕后，三人之间的关系也就成了一个模式。至于这种关系能够持续多久，会不会有机会再次提升，这不取决于他们，而是要取决于他们都企图靠拢、正在靠拢抑或是已经靠拢的张青云。

　　……

　　张青云在港访问长达一个星期，这一个星期的访问和考察获得了空前的成功，他人还没有回江南，江南社会各界就自发的开始筹备为张青云举行欢迎仪式了。

　　而在结束访港的当天，张青云接到了两个让他兴奋的电话，第一个电话是凌雪飞打的，江南的事情顺利的解决，凌雪飞的声名没有受到丝毫的损伤，结果比她自己想象的要好太多了。

　　而凌雪飞把这些功劳自然都全归咎到了张青云的身上，在电话中，凌雪飞是发自肺腑的感谢张青云，这倒让张青云有些无所适从了，在骨子里面，张青云把凌雪飞当成了自己的人，自己的人遇到麻烦，张青云帮其解决掉这不是很正常的吗？用得了凌雪飞如此感谢？

　　张青云并没有时间去琢磨这事，在临上飞机的前一刻，他接到了京城的报喜电话，赵佳瑶在京城的总后勤医院顺利产子，这次是一个带把的家伙，生下来重五斤半。

　　打电话给张青云的是他老妈，老人高兴激动得语无伦次，为了证明她的孙子是如此的与众不同，是如此不平凡，尹素蛾甚至将他孙子的出生联系到了天象上，说京城沙尘暴天气持续了大半个月，恰恰就在小家伙出生这一天云开雾散，沙尘天气完全结束，这……

　　张青云并没有驳斥老妈，他知道老人的心境，小孙子出生后，那种含在嘴中担心化掉，抱在手中又担心飞掉的感觉张青云虽然没有经历过。

　　但是张青云毕竟不是初为人父了，父母对子女的那种感情他深有体会，实际上张青云早就不止曼曼一个女儿了，只是父母不知道而已。

　　在张德年两老的眼中，赵佳瑶这生下来的男娃才是真正替老张家延续香火的关键人物，两老都是人民教师，不是思想不开放，他们终究是从雍平那山旮旯里面走出来的，脑子里面传统的思想是永远都抹不掉的。


第1083章 凌祖红的接见

　　幸福这种东西，很多时候好像是越短暂越让人珍惜，张青云率团返回蓉城，立马便马不停蹄直奔京城。

　　在目前的条件下，张青云是不可能能够在京城多待的，实际上，他这次进京除了看儿子和赵佳瑶，也还有工作任务，江南科技园改革基本已经成了定局。

　　江南方面已经在规划部署这个改革计划了，但是江南科技园是国家重点投资高新技术园区，现在说改就改，国家发改委、商务部都必须把关系走通。

　　更重要的是，要争取更多的政策和资金支持，说到发改委和商务部乃至财政部的关系，张青云都是很硬的。但是到了关乎一省大事的层面，关系被无限淡化，不比一个县或者一个市搞个什么项目，就那点钱，影响也有限，而县市一级项目能够送到发改委的，基本都还是靠谱的，在这样的形势下，关系就非常重要了。

　　而到了省一级，一省的经济规划和投资目标太大，影响太大，需要严格论证。再说省一级层面的角逐，又有谁是没有硬关系的？所以，江南科技园改革的事情最终还是要实事求是，要科学论证，要通过正规的流程来立项。

　　张青云的这次进京更多的是打招呼，以他私人的名义和各部委的相关领导交换意见，方便后续工作的开展。实际上这一点是非常重要的，其实政坛和所有其他领域一样，畅通沟通渠道都非常重要。

　　只是政坛上的沟通较之其他领域大不一样而已，虽然目的是畅通沟通，实际操作的时候往往要七弯八绕，比如明明是要给A领导汇报工作，让他明白自己的意图，很多时候却又不能直接去和A谈话，而是需要借助B关键人去把这个事情让A知道，这里面的学问很深，关键是没有规律可言，非精通官场规则的人不能够灵活运用这些技巧。

　　张青云进京，人还没出机场，就接到了很多电话，而第一个电话赫然是国务院办公厅的电话，电话中凌祖红副总理身边的工作人员告诉张青云，凌副总理在后天下午某个时间要见张青云，让张青云准备好相关汇报资料，时间比较紧张，前前后后一共只有25分钟。

　　接到这个电话，张青云心中非常的惊讶，要知道他进京的举动是临时决定的，但是中央对他的行踪是了若指掌，这不由得让他意识到了自己身份已经和以前不一样了。

　　各省直辖市、自治区党政一把手的行踪，中央都必须是了若指掌的，张青云的人踏上京城这块地儿，中央立刻就知道他进京了，不然电话不可能会如此准时。

　　这个季节的京城气候是最好的，前来迎接张青云的车是从圣骑派来的，张青云自然知道这是赵佳瑶的杰作，他没有多犹豫，就乘车先回家了，而他随行的其他人员全都坐江南酒店的车，在酒店下榻。

　　实际上张青云没有直接回家，这几天老张一家子都围着赵佳瑶转，都以医院为家。张青云终于在总后医院看到了自己和赵佳瑶的第二个孩子，一个肉呼呼的家伙，现在小家伙还只知道整天蒙头大睡，对父亲的到来没有任何表示。

　　但是张青云结合曼曼的经验，心中能够想象几年以后他再回家时小家伙奶声奶气喊爸爸的情形，人伦之乐，很多时候就是几个瞬间，就像现在这样，爷爷奶奶在旁边呵护着小孙子，张青云自己陪着老婆和孩子，一家人其乐融融的情景，虽然短暂，但是幸福。

　　生了第二个孩子的赵佳瑶，愈发成熟，虽然还在坐月子，但是明显感觉到整个人变得更内敛柔和，说话不多，但是每句话的分量却是更重了，硬是有了返璞归真的味道。

　　第二个孩子的出生，在某种意义上来说也完全的将赵佳瑶的母性激发了出来，母亲的味道在赵佳瑶言行举止中流露出来，让她更具难掩的魅力。

　　……

　　中南海的秋天最美，这个季节，下午的太阳斜照在水面上，金光闪烁，几株细柳，掩映在水中留下几弯阴影，水中又是另外一个世界。

　　在这样的环境中，国务院常务副总理凌祖红单独接见了张青云，张青云和凌祖红早就相识了，但是以前无论是凌祖红还是张青云，分量都不能和现在比。

　　现在的凌祖红是中央政治局常委，属于国家最高级别的领导，而张青云也成了一方诸侯，掌管了一省政务。所以两人的这次见面和以前任何一次见面都不能比，非常的严格正式。

　　陪同凌祖红接见张青云的还有国务院办公厅的相关同志，在这样的时候，张青云进京能够得到凌祖红的单独接见，可以想见中央对江南工作的关心和重视。

　　张青云向凌祖红汇报了江南的基本情况，主要是汇报工作中存在的问题和开展工作存在的疑虑和难点，尤其讲了江南太子系的问题。

　　凌祖红听得很仔细，听完张青云的汇报，他第一时间给张青云安心，他讲：“青云呐！对你的工作，和目前在工作中取得的成绩，中央、国务院领导都是非常认同的。我今天找你谈话，其实最重要的就是要了解一下你的思想状态，同时也是给你安心！在近几年内，中央对江南的工作是绝对的支持，江南有什么困难，都可以提出来。”

　　说到此处，凌祖红顿了顿，话锋一转，道：“但是有一点你必须清楚，那就是江南的工作必须要在保证地区稳定的前提下展开。像上次武陵的事情就是非常的悬，对干群矛盾激化到如此严重的情况，中央是非常不愿看到的，同时中央认为也是非常危险的。本来，武陵的事情，你是要负一定责任的。在关键时刻，还是总书记给你说话了……”

　　凌祖红这话说得含糊，但是张青云却听明白了意思，凌祖红的意思很明确，那就是武陵围堵事件的前因后果中央是清楚的，张青云在这次事件中弄险在中央引起了一定的争议。

　　凌祖红一方面是在敲打张青云，让他意识到中央的难处，而另一方面他又在暗示中央主要领导的态度，实际上是在从另一方面来安张青云的心。

　　武陵围堵事件在中央有争议，这一点张青云早就知道的，但是这件事从凌祖红的口中说出来，还是让张青云不得不展开自我批评。

　　其实，无论是凌祖红还是张青云，两人私下里都清楚，武陵的那件事情张青云是干得很漂亮的。张青云通过干那件事，迅速的在江南站稳脚跟，实现了自己的设想和意图。

　　但是私下里清楚是一回事，张青云的行为毕竟太冒险，是断然不能够鼓励的。至于张青云下次遇到了类似情况，还是否采用类似的办法，那就得具体问题具体分析了。

　　总的来说，张青云冒险的风险还是比较大的。武陵的事情从结果来说是好的，那自然一切都好说，中央也能抗住负面的声音。但是如果张青云冒险不成功，那情况就严重了，即使中央领导心中替张青云叫冤枉，但该怎么处理，还得怎么处理，毕竟党的规矩和纪律不是儿戏，官场的规则才是铁的法则。

　　有时候，张青云常常会把官场当成一个盛大的游戏场，所有体制中的人其实都在按照一套规则在做人做事，在这其中的大部分人，都是在适应规则在利用规则，只有少部分的人有时候能够制定规则、修改规则。

　　在体制中，谁更能适应规则，谁更会利用规则，谁的前途就广阔。而那些能够有资格修改规则和制定规则的人，就是处在食物链上层的人物，也就是那些所谓能够操纵别人命运的人。

　　凌副总理的时间很宝贵，只能够和张青云有20多分钟的谈话时间，但是最后凌祖红明显还有些意犹未尽，在谈话结束，他握着张青云的手道：“你这几天辛苦点，对你其实是有好处的。你不是一个甘于平庸之人，而江南也注定了不是一个平庸的地方。中央对你寄予的期望很高，可以说是等着看你出成绩，所以，希望你能好自为之吧！”

　　“谢谢凌总！我定不辜负中央期望。”张青云认真的道，随即他一笑，道：“这些敢情好，有了中央的支持，我这手中就等于由了尚方宝剑了，我这次回进京心中对很多事情本都没底，现在有了这把尚方宝剑，我去发改委，去商务部底气就足了！呵呵～”

　　张青云最后一笑很憨，凌祖红微眯双眼，神态也从严肃转为随和，道：“你这小子，现在都是省长高位的人了，怎么身上的孩子气还在？我倒听很多人说，你在发改委和商务部等这些部门都干过，找部委办事的能力不是一般的强，有人已经对你的作为有微词了，你就不知道收敛一点？”

　　张青云哈哈大笑，道：“那个是细节，您刚才还说江南局面搞起来是重中之重，我对重点把握得很清楚！”


第1084章 厉刚履新

　　江南省委组织部网站上出现干部任免通知，通知免去厉刚同志武陵市市委委员、常委、书记的职务。

　　和很多人想象的不一样，很多人都认为厉刚离开武陵的那一天，就是武陵班子调整尘埃落定的那一天。但实际上，厉刚离开了武陵，但是他的继任者却好似还没有确定。

　　在厉刚被免去职务的第二天，江南的人收到消息，厉刚已经进入了中组部干部二局担任正厅级副局长。这一下很多人才恍然，厉刚的这次调动赫然是中组部直接干预的。

　　干部二局的副局长比不上市委书记的实权，但是对厉刚来说，他缺少的是恰恰是部委工作经验，他能够有机会在组织部过渡一下，其实也等于是蛟龙归海，还有更广阔的空间等着他。

　　兴许是江南社会风气的原因，江南人很习惯将人事调动的问题和关系扯到一起。而对厉刚的这次调动，在江南体制内很多人都想到了张青云。

　　中组部部长占江晖是张青云的老上级，两人的关系非同凡响，而厉刚又是跟随张青云最紧密的人，这样一联系，厉刚进中组部似乎就有一条很清晰的脉络了。

　　厉刚能够在这样的时间，这样的环境下进京，让很多江南的元老级政治人物都感叹张青云的成熟。武德的事情查得太生猛，作为市委书记，厉刚确实是不宜继续留任。

　　但是把厉刚放在什么位置则又是考验人的事，如果在江南省内部调动厉刚，很有可能会惹出更多的谣言，那样对深化解决武德的问题以及武德新班子的工作都会造成影响。

　　另外，厉刚的最终去留，在江南已经被人认为是张青云和汤运国的一次直接较量，厉刚在省内继续任职，免不了有人会对张青云和汤运国的关系议论纷纷，那样是很不好的。

　　现在厉刚进京，避免了这些所有的问题，反倒是张青云的一次主动退让让人觉得很漂亮，既保护了厉刚，另外也算是给了汤运国的面子，只要汤运国思维还正常，在武德的人事问题上他势必要尊重张青云的意见。

　　江南省委副书记办公室，陈晓脸色铁青，端着一杯咖啡对吴刚训话，他主要是批评组织部在考察干部的时候不严格按照流程办事，下面反馈很不好，认为组织部对干部的考察缺乏公平性。

　　陈晓今天的语气是少有的严厉，只差拍桌子破口大骂，吴刚的态度好，很配合陈晓的批评，一直是低眉顺眼，一副认错的样子。

　　本来作为组织部长吴刚没有必要如此作态，只是吴刚这人有个特点，他比较能够体谅别人的苦处，尤其是领导苦处。

　　他知道陈晓今天如此严厉，批评组织部是假，发泄自己心中的不快是真。他知道陈晓不快所为何事，厉刚的这次顺利进京，是陈晓最不快的事。

　　陈晓处心积虑很久，弄出了那么多事，他的目的就是要整厉刚，厉刚没走之前，他一门心思的就想把厉刚弄走。但是现在厉刚走了，他才明白这事原来很复杂。

　　厉刚的这次离开出乎陈晓的意料，就在陈晓还在谋划给厉刚安排位置的时候，中组织部直接对厉刚的去留进行了干预，不仅他陈晓说不上话，即使是汤运国都插不上言。

　　这样一来，陈晓的计划又硬是被打破了，厉刚因为武德赌博案调任，和组织上根据实际情况主动将其调离差别是很大的，厉刚这一走，陈晓和厉刚接了一个天大的梁子，却发现什么都没得到。

　　武德的班子调整还待定，陈晓想推荐的人他根本不敢轻举妄动，因为他不能不顾及张青云的态度。张青云调走厉刚是退了一步，那在其他的地方他肯定就要进一步，这是官场的分寸和平衡的学问。

　　再说，张青云这次率团赴日、赴港考察，在江南反响非常的大，让张青云赚足了人心，在这样的时候，他的能量已经不是陈晓能够抗衡的了。而武德班子最后调整，张青云要在其中发挥关键作用几乎是毋庸置疑。

　　面对这样的局面，陈晓心中哪里能高兴得了？纵观张青云来江南后，陈晓和他的几次碰撞他处处灰头灰脸，这次武德的事情是他先发制人，但是张青云成功突围，把好处全占了，现在连厉刚这个唯一的变数也彻底清除掉了。

　　陈晓现在根本就没有了任何底牌，他一直把自己当成是汤运国面前的一扇屏障，但是现在他这个屏障对张青云已经构不成哪怕一点点威胁了，从此以后，张青云将直接和汤运国面对，其他的人在他们两尊大佬面前都得靠边站，省委常委要重新整队的趋势越来越明显了。

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，陈晓恍若未闻，依旧端着一杯咖啡细细的品着，脸上的神色还是那般铁青。

　　吴刚抬起头来，道：“陈书记，电话，应该是有事！”

　　“唔！”陈晓不置可否的嗯了一声，长长的吐了一口气，似乎他一肚子的怨气全在这一口气中。

　　他抓起电话，道：“我是陈晓，你哪一位？”

　　“陈书记，我老马。是这样，书记通知明天上午开个碰头会，商议武德相关的人事问题！”电话那头是秘书长马涛。

　　“啥？明天？”陈晓道，有些失态。

　　马涛道：“是的，书记说这事不能拖，就明天开会，您是否有什么困难？”

　　“没……没什么困难！”陈晓道，就在今天上午，他刚刚收到消息，张青云从京城回来了。张青云率团出国访问，带来的是合同和投资，而这次从京城来据说带来了是发改委针对江南的重要立项意向。

　　作为一省之长，张青云能够在每次出去后，回来都带来惊喜，他这个省长当得也真是渐入佳境了。

　　而张青云一回来，汤运国就要求召开关于人事的碰头会，这也的确显示了汤运国现在的状态。他心中兴许也是无奈的，没办法，谁让武德的事情如此紧急，而张青云最近表现又那么好呢？

　　陈晓的电话没挂，吴刚就知道了电话内容，他心中叹了一口气，暗暗佩服李武侠的眼光独到。李武侠很早前就建议吴刚，在武德人事任命上要尽量保守，张省长的意见可能会很关键。

　　当时的吴刚对这话还没引起重视，但是现在回过头来看，李武侠对张青云还真不是一般的了解。

　　目前的省委常委可能需要重新站队，汤运国代表了目前江南绝对的实力。但是张青云却代表的江南的未来。张青云现在用实际行动，等于是让江南社会各界看到了希望，看到了江南局面改观的可能性。

　　这等于是坚定了别人对他的信心，只要江南的局面能够改观，就没有人会怀疑江南的未来是张青云当家。汤运国和张青云现在的这种搭档，按照稍微专业一点的观点，那就是以老带新，张青云现在表现如此出色，这个以老带新的时间可能就不会太久。

　　在这样的条件下，省委势力从新划分会很清晰，老干部，发展前景不大的干部，站在汤运国身边自然是最稳妥的选择。但是进步空间大，需要继续奋斗的干部，考虑张青云似乎才是明智的选择。

　　很凑巧，吴刚恰恰就是那类还有进步空间的人，所以，在现有条件下，陈晓已经基本被张青云扒干净了，他也到了要做抉择的时候了，他不可能和陈晓一条路走到黑……

　　江南的局面似乎正朝一个戏剧化的方向演变，汤运国和张青云以老带新，而他们各自身后的人也是新老分明，江南局面的大局恰恰就在于新老力量之间的斗争和妥协的艺术，而唯一的变数就是几方势力在这其中扮演的角色。

　　……

　　一年一度，又到了桔子红的季节，随着节高集团在蓉城投资的万亩桔园最后的一园桔子采摘了，至此整个江南的桔子全部下山。

　　今年是桔子的丰年，而柑橘产业这几年成为了整个江南唯一的亮点产业。而这些主要的功劳都得归结于节高集团强横的实力和先进的经营理念。

　　节高集团董事长卞辉煌接受媒体采访表示，节高成长的法宝就是不与民争利！卞辉煌讲饮料企业的竞争要从成本竞争上升到质量竞争上来。

　　节高集团的原材料完全都是按照欧盟的标准在采购，而节高的所有饮料产品也是最安全的饮品。单靠这一点，节高的饮料在市场上就比同类产品高几毛钱。

　　这个几毛钱其实都反馈到了老百姓的身上，而正是由于这样的反馈，让节高有了坚实的基础，集团的务实程度不仅是在业界出名，即使是在共和国的知名企业中，节高也被认为是最务实、最不浮躁的企业。

　　桔子丰收的季节，恰好又是节高20周年的生日，公司举行了盛大的庆祝仪式，来庆祝这一盛事。作为节高发展过程中发挥过最关键作用的人，同时又是江南省省长，张青云亲自出席了这一仪式并讲话。


第1085章 秘密任务

　　汉勇酒店的贵宾包厢最好的位置面临清江，这个地方集餐饮、休闲、娱乐于一体，档次比较高，而且胜在不张扬，所以这个地方特别的受一部分高层次的人欢迎。

　　在一间包房外面，一条靠窗的长凳上坐着一个年龄大约30岁样子的青年人，他的眼睛通过窗户看着窗外的江景，偶尔会瞅一眼包房的大门。

　　从这个青年人的整体形象看，他生得高大帅气，肚子略微有点小肚腩，只是这点肚腩丝毫不影响其形象，反倒将其衬托得成熟、大气，一看其人身份就不一般。

　　他这样身份的人坐在包房外面，从一个侧面反映出来房间里面消费的人可能是非同凡响。而从此人的外貌和神情来看，他不急不躁，应该面对这样的场合很多。

　　这个位置很宽敞，也不禁烟，年轻人手上就拿着一盒中华烟把玩，但是自始至终他没有拿一支烟出来抽，如果仔细观察，不难发现他的神色中有一种警觉的味道，似乎是时时刻刻在准备什么似的。

　　而他眼睛看向窗外江景的时候，呼吸比较绵长，像是在释放着某种压力，本来像他这样的人，应该是早就喜怒不形于色了，但是现在他掩饰不了些许的紧张。

　　这个人是武陵市市委副书记王平的秘书方年波，方年波既是王平的秘书，同时也是武陵市委副秘书长。在武陵那块地方，他算是很年轻有为的人。

　　方年波跟随王平很久了，当初他是从江南某师范大学选调进入公务员队伍的人，其笔杆子很硬。在王平最困难的时候，最受冷遇的时候，方年波当时就是他的秘书。

　　这人比较重情义，对王平可以说是不离不弃，绝对忠诚。而且办事漂亮，常常能够帮王平处理很多他不方便出面，但是又不得不处理的事情。

　　所以在某种意义上说，方年波和王平算是共患难过，所以王平非常的信任他，很多重要的场合，王平都带他出席，王平对方年波是没有戒心的。

　　方年波手上拿着一个黑色的皮包，过一会儿，他下意识的会捏一捏皮包，他自己心中清楚，他心情之所以紧张，很大程度上都因为这个皮包惹的祸。

　　说到皮包里面的东西其实也不奇怪，就是一点钱而已。大约中午的时候，王平突然把方年波叫到办公室，说他要来一趟省城，让方年波去科技局刘局长那边拿点东西带上跟他一起进省城。

　　方年波急匆匆赶到科技局，刘局长给他的就是一个黑色手提袋，方年波拉开手提袋，里面整整齐齐的就是五万块钱。

　　方年波在官场摸爬多年，立马就嗅到了异样的味道，他追随王平这么多年，这还是他第一次见王平带现金进省城。

　　科技局刘局长叫刘朝阳，他也是王平的心腹之人，显然是王平让刘朝阳准备的钱。方年波平常和刘朝阳的关系也很好，但是这种事情他也不敢乱问，拿了东西就赶回市委。

　　等他到市委的时候，王平给他电话，说他已经出发了，让方年波另外叫车进省城到汉勇酒店找他。自从王平让他去到刘朝阳那里拿东西后，两人就没有见面。

　　就像现在这样，方年波坐在包房外面，包房中就有王平，但是方年波并没有见过他。他到汉勇酒店的时候给王平电话，王平没接，只给他回短信，让他在2号贵宾包房门外等。就这样，方年波就一直坐在这里，不敢离开哪怕一刻钟，精神也是高度紧张，随时准备接受王平的最新指示。

　　方年波跟随王平有些年了，两人之间早就有了很多默契，方年波清楚，王平这次进省城一定是有非常重要的事情要办，不然他不可能如此谨慎，绕了这么大一个圈子办事。

　　方年波判断，现在对王平来说，最大的事情就是提拔的事情。最近武陵有股子风声，主要是传武德班子调整，王平可能有机会去武德任市长。

　　空穴不来风，既然有人如此传，那就说明这个传言基本还是靠谱的，现在看来，已经到关键时候了，而王平这次从武陵急赶蓉城肯定不是无的放矢，应该是听到什么风声了。

　　方年波心中很好奇，他很想知道王平现在和谁在一起，是省委组织部李武侠副部长吗？一想到李武侠，方年波心中又很是振奋，对王平也更是敬服。

　　现在的王平是没有什么后台的人，在武陵的一众市委常委中，王平做事情最务实、口碑也最好，能力相当的强。方年波正是佩服王平的这些方面，才对王平如此死心塌地。

　　现在看来，方年波觉得自己的选择是正确的，王平不仅能做事，关键时候，需要打点、努力的时候也不含糊，不是那种迂腐的官员。上次方年波陪王平见了一次李武侠，赫赫有名的省委组织部常务副部长李武侠以难打交道闻名于江南。

　　但是李武侠对王平态度相当的好，一口一个王书记，丝毫没把王平当下属看。即使一旁的方年波心中都感到特别的舒服，从这一点来说，说王平没有靠山、没有背景就不可信。

　　至少方年波觉得王平背后肯定还有一些不为他所知道的关系，如果真是如此，那王平的那座靠山可能就是了不得的大。

　　一个人胡思乱想，方年波心中越来越痒痒，而他拿包的那只手，手心也沁出了汗珠。他现在无法形容自己的心情，一方面，他高兴王书记信任他，如此重要、如此敏感的事情都让他做。

　　但另一方面，他又有些紧张，毕竟他手上拿的是一大沓现金，这可都是真金白银，如果今天就这样送出去，那典型就是违纪行为。虽然说现在的社会像这样的违纪已经比比皆是了，但方年波却还没有类似如此大金额的经验。他心中还有些忐忑。

　　包房的门依旧紧闭，房门的隔音效果非常好，方年波在外面根本听不到内面丝毫的声响。他抬手看看表，时间过得很快，他已经整整等了两个小时了，他来的时候，外面还是白天，但是此时天色已经就渐渐暗下来了。

　　他从椅子上站起来，扭了扭腰，轻轻的跺了跺有些酸麻的脚，长长的吐了一口气，长时间的枯坐，心中又装着事，饶是他性格沉稳，现在也有些疲劳、有些吃不消了。

　　“吱呀！”一声，包房的门开了，方年波精神一下绷紧，眼睛看向门口，却没敢迈步上前。

　　“呵呵，老王，你不用那么多心思，你我相识不是一天两天了，你能来蓉城一起耍耍，我高兴都来不及，哪里有打扰一说？”一个洪亮的男人声音，房间里面最先走出来的是一名身穿警服的年轻官员。他后面就是王平。

　　王平脸上挂着笑，道：“韦厅，我这人是平时不烧香，临时抱佛脚的主儿，说起来都是惭愧得很。说句不怕你笑的话，我这脸皮都不好意思去见省长了！这些年，哎……”

　　警服男子嗔怒道：“这些话就不说了，再说就见外了！”他摆摆手，神态很轻松潇洒。两人并肩走出房间，后面竟然没有人跟着，原来包房中就只有两个人。

　　方年波逮着一个时机凑上前去，王平朝他招招手，指了指警服男子道：“小方，叫韦厅长！”

　　“韦厅长好！”方年波恭谨地道，警服男子不是别人，正是韦强。

　　韦强朝他点点头，道：“那行，你先准备一下，我在楼下等你，要抓紧一点时间！”

　　“那真是太谢谢了！也没什么准备的，半个小时准好。”王平含笑道，亲自送韦强到电梯口，等到电梯后，他帮韦强关电梯，两人摆手暂别。

　　电梯一动，王平脸上的笑容渐渐淡去，神色变得严肃起来，大手一挥道：“快点，回房间！”

　　急急匆匆回到房间，王平劈头盖脸就问方年波，道：“年波，你能不能想办法，马上弄点鸭子河的小鱼和武德的其他地方特产，不要多，但是一定要正宗、质量要好！”

　　方年波被王平突如其来的问题弄得有些懵，还好他反应比较快，沉吟了一下道：“应该没问题，武德有几家特色菜馆应该有存货，另外，我们武陵在蓉城也有驻派机构，应该武陵的特产也有一些。”

　　王平点点头，道：“那就要尽快，你打电话联系人，让他们把东西备在江南路天虹商场门口，我待会要经过那里，在那里取东西。”他抬手看了看表，“时间很紧张，务必要抓紧！”

　　方年波郑重地点点头，他从王平言语中听出了事情的紧迫和重要，不敢怠慢，马上准备拿电话拨号！他唰一下拉开包，最先映入眼帘的是几沓现金。

　　他下意识的抬头看了一眼王平，王平皱皱眉头道：“从哪里拿来的就退回去，用不上！”

　　方年波不敢再说什么，从包里拿出电话，拉上提包迅速出门开始办事，在他的记忆中，王平一直都是冷静的，但是刚才王平叮嘱他办事的时候，明显流露出了事情的紧急，这让他意识到今天的事情马虎不得。


第1086章 走通省长的路

　　汽车在马路上疾驰，夜幕慢慢的降临，清江上已经霓虹闪烁。秋日的蓉城，虽然白天的天空碧空如洗，还有些炎热，但是晚上已经有了丝丝的凉意。

　　王平让司机将车窗打开，外面的河风从车窗吹进来，吹得他头发都有些凌乱了，他却丝毫没有察觉。

　　这一条路通往蓉城省委常委大院，而王平今天的目的地就是省委常委院张青云的家。

　　现在武德班子的调整已经到了最关键的时候了，王平苦无门路，万分无奈之下才找上韦强的这条线，就希望韦强能够帮一点忙，至少能够让张青云知道一下王平的心迹。

　　王平这些年几乎没有和张青云怎么联系，所以他根本没有脸给张青云打电话，再说作为一名在官场上厮混得颇有经验的人，他也知道平时不烧香急来抱佛脚是不行的。

　　他就这样冒昧的联系张青云，反倒可能给张青云留下不好印象，那样结果会更糟。

　　韦强性格很豪爽，他知道了王平的心思后，立马拍胸脯说带王平去见张青云，晚上一起吃个便饭。

　　韦强和张青云的关系王平很清楚，他说了这样的话，王平根本就没办法拒绝，只好答应了下来。但是虽然答应了，他心中依旧是非常忐忑的，他不知道今天这次见面结果会怎样，他最近很多年没有像今天这样紧张过了。

　　说到张青云，王平太熟悉了！张青云最早的形象，就是穿着一件白衬衫，青色裤子的小文青，当时是厉刚将他从山旮旯调进县里来的。

　　那个时候的张青云和王平比都相差了十万八千里，但是谁能想到十几年以后的今天，会发生如此大的巨变？张青云现在竟然成了江南省的省长。

　　从一名江南公务员中最底层的小虾米，爬到江南公务员队伍中最顶尖的存在，张青云只用了十几年，这几乎是创造了一个传奇。

　　而这种天翻地覆的变化，这个传奇给王平造成的冲击太大了。王平一直看好张青云的未来，但是他从来就没有想过有朝一日张青云竟然有能力能够决定他的命运。

　　现在，武德班子调整的局面已经很清楚了，张青云将要发挥关键作用，尤其是武德市市长的人选可能要尊重张青云的意见。这让王平几乎没有办法绕过张青云，他想进步，就必须要张青云点头，舍此无他法。

　　在这样形势下，王平尽管心中很惭愧，很没脸皮，但是他还是不得不去想办法厚脸皮一回！

　　有韦强的车在前面带路，这一路行来畅通无阻，很快车就进入了省委常委院到了张青云小楼的楼下，韦强大大咧咧的从前车上下来，朝后面招招手。

　　王平深吸一口气，司机打开门，他下车又从汽车尾箱里面拎出两箱东西来急急匆匆的跟在韦强后面。

　　“哎呀，你这个老王真是神通广大，我都说了没必要带东西，你就是不死心！待会儿省长批人，我可管不来哦！”韦强摇摇头道，他边说边按下门铃。

　　王平讪讪一笑道：“一点土特产而已，都是武德和武陵地方特色的东西，省长家乡的味道嘛！就是我的一点心意。”

　　韦强笑笑不再说话，心中却很感叹。他知道王平是何许人，王平以前还是张青云的绝对上司，可以想象当时他和张青云之间相处的情形。

　　而现在看王平那一脸恭谦的笑容，一切完全颠倒过来了，韦强了解张青云的性格，他知道张青云其实不喜欢这种转变，因为他自己是个怀旧的人。像王平这种情况，他完全可以不卑不亢，那样可能给张青云留的印象分更好一些。而王平显然不懂这个道理。

　　当然，韦强知道有些事情不是说的那般简单，凭张青云现在的身份，一个小小的副厅干部，又有几个人在他面前能够做到不卑不亢？

　　张青云在家，护理人员帮他泡脚，这是赵佳瑶亲自给张青云安排的保健项目，每天下班后泡一下脚已经成了张青云必修保健课目。

　　正部级官员配备专门的营养师和护理人员，另外还有炊事员一名，勤务员一名，警卫员一名。张青云生活方面几乎不用他考虑任何问题了，所有的事情现在都有专人帮他办，他只需要关心工作的事情就行了。

　　张青云现在也渐渐的适应了这样的生活状态，心态真就已经是高官心态了，但是他现在享受的待遇在普通人看来却是神秘得很，而他的门户自然而然的也就深起来了，平常整个江南鲜少有人在这个时候来他家拜访的，不是不想，而是不敢。

　　韦强是这里的常客，俨然就是半个主人，他进来没和张青云打招呼就吩咐人帮王平接东西，又安排人倒茶，他自己要一杯宜红，给王平叫了一杯龙井。

　　“省长，泡脚真是享受！我看你泡，我心中都痒痒了，看来赶明儿我也得养成这个好习惯。”韦强大大咧咧的道，一屁股就坐在了客厅的沙发上。

　　张青云并没有看到王平，因为他正头望天，闭目养神在享受足底按摩，韦强朝王平努努嘴，指了指沙发示意让他坐。

　　王平点点头，像个没见过世面的小孩子一样拘谨，屁股只坐一点点在沙发上，腰挺得标杆笔直。

　　“唔！”张青云不置可否的哼了一声，摆摆手示意让护理把他扶起来，王平刚坐下去又站了起来，轻声的叫了一声：“省长好！”

　　张青云看到王平，愣了一下，紧接着笑了起来，压压手道：“王书记？坐，坐！”他嗔怒的瞅了韦强一眼道：“你这个家伙神神叨叨，说带神秘客人过来蹭饭，我还说是谁呢！王书记可是我的老书记了，你这事先不说明可有些不地道了！”

　　他边说边让护理结束足浴，穿上拖鞋站起身来道：“王书记，今日晚上我们喝几杯，我可好久没有给您敬酒了。”

　　王平一直没敢坐下来，张青云的客气让更是尴尬、不好意思，脸发红。

　　“来，来，抽烟！”韦强从张青云茶几上拿了一盒烟出来，自己拿了一根，给王平扔过来一支道，“老王，我可跟您说，抽九五至尊也就只有在省长这里不违纪，也没有人说闲话。这烟如果拿到外面抽现在风声可很紧喽！”

　　王平接过韦强扔过来的烟，经过了韦强这一插科打诨，他心情放松了一些，开始放得下了。他看出来了，张青云对他没有什么成见，反倒是对过去的事情念念不忘，这让王平感到很振奋。

　　但是另一方面，他对自己更是责备深了。觉得自己这些年的官是越当越回头了，这么多年，王平几乎没有和张青云联系，这明显做得欠妥，甚至可以说是不可思议。

　　其实，在王平内心，他并不是想放弃张青云这条人脉。只是谢明军倒台后，王平在仕途上遇到的冷遇太多了，看到的冷眼也太多了，所以一般时候他对过往认识的一些人都保持了距离。

　　而像张青云这般如日中天的新贵，他心中更是担心张青云用有色眼镜看他，他的心理关过不了。这一次不联系，以后就更不会联系了，久而久之就到了今天的局面了。

　　其实，现在回过头来看，人家张青云根本就不在意这事，从来就没有因为谢明军的问题，把王平看成和谢明军是一丘之貉。倒是王平自己以小心之心度君子之腹了。

　　晚餐比较简陋，严格的说应该讲是比较健康。张青云最近饮食清淡，很少荤腥，今天还是王平两人来，他让厨房加了几道荤菜。但是肉食的烹饪工艺和传统江南菜的烹饪方法也不同，没有那般油腻和辛辣，口味反倒和淮扬菜有些类似。

　　韦强大呼吃不习惯，今天来后悔了！这让王平不得不装作一副吃得很香的样子，其实他也吃不习惯这样的菜，本来难以下咽的菜，他大口大口的吃，有些甚至没有拒绝就那样囫囵咽下去了，真是有些苦了他。

　　张青云对韦强的抱怨，笑道：“你这家伙，我都说让在外面吃，你偏不听。我跟你说，这不能怪我，我现在就一个厨子，只会做这种口味的饮食。味道刚开始吃是有些不习惯，但是久了你就能体会到好处，这样的菜肴比我们江南菜可健康多了！”

　　“省长说得是，要说健康我们江南菜以及川菜都是不行，口味太重，太油腻！倒是在您的家乡武德，有些菜肴和江南主流菜肴颇有不同，例如清炖河水鱼就清淡可口，河水煮河鱼，鲜味妙然天成，实在是不可多得的集健康和美味为一体的佳肴！”好久没插话的王平终于说话了，他这几句话说得一气呵成，其实他是经过字斟句酌的。

　　王平很羡慕韦强在张青云面前的那种随便，但是他深知韦强那般是不可复制的，王平必须用另一种方式来和张青云沟通，毋庸置疑。王平只要这次能上到武德市市长，以后他脑袋上“张”系的标签是铁定了，也许从今天起，王平就需要重新定位自己和张青云之间的关系了。


第1087章 武德局定

　　省委，常委会议室，常委碰头会如期召开，省委书记汤运国，省委副书记、省长张青云，省委副书记陈晓，省委组织部长吴刚与会，会议主要议题即为武德市人事调整相关问题。

　　会议开得有些沉闷，主要是因为吴刚和陈晓两人发言很少，两人似乎对武德相关人士调整意见准备不充分，两人的发言都模棱两可，含糊得很。

　　他们两人发言含糊，张青云和汤运国似乎对他们的发言均不感兴趣，张青云进会议室就拿着一只钢笔写写画画，而汤运国则一句话不说，如一尊木偶般毫无表情的坐在头把交椅上，让人琢磨不透他的心思。

　　陈晓是最后发言的，他道：“关于武德的班子调整，我个人的看法还是要依托固有班子为骨干来调整，现在武德市委厉书记履新了，现在武德最重要的是要选择一名合适的书记，然后以一把手为核心来搭建班子，这样我们也可以征求一下他的意见，我认为这样可能会更客观一些……”

　　陈晓侃侃而谈，说了很多，但是没有一句话说到了重点。他说了半天，核心就只有一点，那就是武德市委书记位置非常关键，应该要先定。而武德班子的调整，需以市委书记为中心来确定。

　　张青云抬头瞟了他一眼没有说话，汤运国嘴角抽动了一下，露出一个让人难以琢磨的笑容，也不说话，他和张青云两个大佬不发言、不表态，陈晓和吴刚两人等于完全陷入了尴尬的局面，会议彻底的陷入了一种清冷的状态。

　　陈晓其实思路很清晰，他强调市委书记的重要性，实际上就是让汤运国和张青云两人在这个位置的人选上有分歧。他知道汤运国的心思，汤运国对武德市市委书记的人选是很看重的，目前来说，汤运国眼中最合适、最恰当的市委书记人选，就是现在武德市市长卢道远。

　　但是厉刚因为武德反赌履新，卢道远却因武德反赌升职，这里面是否有什么其他的内情一时半会儿也难琢磨清楚，至少别人会在这事儿上琢磨。

　　还有更关键的是张青云的态度不明朗，在武德的事情上，张青云本来就是退让了的。如果现在在武德新班子的调整中，汤运国继续强势，这逼得太急，书记和省长的关系势必出现裂痕。现在江南需要团结，在这样的大环境下，无论是汤运国和张青云都是不希望局面闹到那样的，所以，在某种意义上说，两人都非常的谨慎。

　　陈晓的小聪明根本就无法瞒过张青云和汤运国，两人都不说话，其实等于是无形的将他的讲话忽略掉了。旁观的吴刚还有担任会议记录的凡刚看得很清楚，一时他们更是不敢抬头，也彻底的成了闷葫芦。

　　所谓碰头会，其实是张青云和汤运国两人的一次碰头会，其余的人来不来，在不在都没所谓。会议一开始，调子就定了，在这个基调下，对参会的其余人来说其实是一种折磨。

　　对吴刚来说还好，毕竟他颇有自知之明，虽然他是组织部长，省委常委。但他一向都习惯了站在别人身后，是那种甘为绿叶的人，最不爱的事情就是出风头、和人较劲。

　　但是对陈晓来说，这样的情况他就很受刺激，很觉得无地自容。在江南他向来自诩是汤运国的心腹，汤运国是省委书记，他是省委副书记，他服气的就只有汤运国一人而已。

　　但现在张青云的存在，让他几乎没有了站在江南省最前位置的资格，一次常委碰头会开成了书记省长碰头会，他这个副书记是完全的靠边站，他的心情的糟糕程度可想而知了。

　　局面沉闷，而陈晓也是越想心中越不是滋味，最后他终于忍不住了，道：“书记，省长！我建议如果武德市委书记的人选硬是难敲定的话，我们可以搞个全省公选嘛！我们公选出候选人，然后在常委会上大家投票决议，这不是很好吗？我记得华东就有公选市委书记的成功经历，我们江南也可以借鉴他们的思路搞嘛！”

　　陈晓这话说话，他瞅了瞅汤运国，汤运国眼珠挪动，木然看着他，又是冷冷一笑不说话，张青云却道：“公选？陈书记，你们有关于公选的准备吗？你觉得我们江南区别于华东的主要有哪些方面？我们按他们的思路来开展公选是否恰当，合适？”

　　陈晓愣了一愣，被张青云这样一问，他是骑虎难下，忙道：“这个我们都是有准备的。在江南公选干部以前就积累了相当的经验，只是近几年，我们少用公选制度而已。事实证明，干部的公选机制是非常重要的一种机制，我们完全可以用这一机制体制来消除我们在干部任免过程中不规范、不公平等方面的问题。现在在江南，我们改革干部制度的呼声越来越高了，我们党委组织部门是该到了要努力改变的时候了……”

　　陈晓说话不少，张青云听得颇仔细，不住地点点头。

　　见张青云这副模样，陈晓似乎受到了莫大的鼓舞一般，说得更是带劲了，从公选这一个话题，扯到了整个干部制度改革的大局。

　　“武德这次不宜公选！”汤运国冷不丁的插话道，他说话的声音不大，但是声音冷飕飕的，让人觉得异常的冰冷。

　　陈晓听到汤运国的这句话，他整个人就像一只打鸣的公鸡突然被人掐住了脖子一般，声音戛然而止，脸色一下变得涨红，喉咙中最后甚至还发出一丝嘶哑的声响。

　　“武德的班子必须要尽快定下来，不能拖了！拖一天，对武德造成的损失都是难以估量的。”过了很久，汤运国才放缓语气道，他一句话否地了陈晓所有的提议。

　　陈晓对权柄太看重，他明明知道汤运国现在最重要的是要正确、彻底的贯彻自己的意志，而公选明显不利于汤运国达到那个目的。

　　陈晓之所以推出了公选的办法，并不是因为他心忧江南政治体制和干部选拔任用体制、机制，而是他心中在恐惧自己手上的权柄在渐渐的减弱。

　　尤其是今天的会议上，陈晓发现他在武德班子调整上甚至难说得上一句话，这对他的刺激太大了。他提出搞公选，实际上是一种抓权的心思。

　　为什么共和国政坛干部公选说了这么多年，但是一直都没有大范围兴起？根本原因就是因为公选并没有那么容易操作，弄得不好，公选反而更容易滋生腐败，另外，有很多地区打着公选干部的幌子，实际上干的还是领导相干部的老办法，那样的公选劳民伤财，反倒影响很坏。

　　几乎可以确定一点，陈晓在管党群组织方面，原则性还是有问题的。他能否主导江南干部制度改革，这还是一个很大的疑问，至少，张青云就不看好陈晓。

　　但是陈晓提出公选，张青云是举手支持的，不为其他，只为江南的干部制度改革势在必行了！汤运国为人太过谨慎、沉稳，要说服汤运国来主动改革，难度是非常大的，今天有陈晓提出了一个新的话题，张青云自然不愿意放过这个向汤运国进谏的机会。

　　可惜的是，陈晓的话没有说完，汤运国便打断了他的话，把话题重新拉回到了武德的事情上，看汤运国的神色，武德的事情必须要达成共识了，迫在眉睫！

　　汤运国开口说话了，会议便有他开始主导，在市委书记的人选上，组织部的建议有三人，汤运国征求张青云的意见。

　　张青云道：“我看这样，今天组织部吴部长看来是准备不足，今天我们这个会议开得有些沉闷，这样估计也很难形成共识。这样吧，组织部吴部长你们再充分的准备一下，尤其是要准备好相关候选人详细资料和竞争优势，我们召开常委会直接投票来定书记、市长的候选人。常委会投票通过后，我们再在省委全体会议上投票最后决议，我相信经过这两轮的通过，武德班子调整应该就可以决定了！”

　　汤运国微微皱了皱眉头，一旁的吴刚和陈晓两人却是大吃一惊。他们两人万万没想到张青云会这样说话。他说这话是什么意思？常委会和省委全体会议投票，张青云就这么有把握，他能够掌握住局面？

　　张青云敢做这样大胆的提议，如果要解读，只能认为他有信心能够控制常委会的局面或者能控制省委全体会议的走向。张青云能做到这一点吗？

　　吴刚和陈晓两人都觉得太不可思议。虽然说张青云最近的工作做得风生水起，但是常委会和省委全会，级别太高。张青云来江南的时间还短，他能够在这样级别会议上和汤运国角逐应该条件还不成熟。

　　但是既然条件不成熟，他又怎么敢公然这样叫板呢？

　　汤运国愣了愣，他似乎也很吃惊，一时没有说话，房间的气氛变得更是古怪，这次气氛的沉闷和前面不同，前面的沉闷是一种无趣的沉闷，是吴刚和陈晓两人蹦蹦跳跳，却没有人喝彩的那种无趣和沉闷。

　　而现在的古怪和沉闷则让人感到窒息，因为，只要脑子稍微正常一点的人，都知道汤运国的沉默其实是在内心权衡。今天开会到现在到了高潮，因为江南的两尊大佬真正接上火了。

　　张青云和汤运国的这次碰撞发生在不经意之间，没有华丽的阵仗，事先也没有征兆。而碰撞的双方神色均一脸平淡自然，并不像传统政坛争斗那般有火药味。

　　但是这样的争斗在旁观者看来却是心惊胆战的，毕竟碰撞双方的身份太不一般了，一个是一省省委书记，另一个是一省省长，这两人是江南名副其实最顶级的存在，而他们现在碰撞的事情，也是了不得的大事。

　　不夸张的说，武德市委书记、市长以及其他班子成员的任免，一切就在他们两人的这次碰撞中，他们两人的某次妥协、某次强硬，很可能就决定了另一个顶级大人物的命运。

　　一市市委书记，这是多么强大的存在？可是在张青云和汤运国的眼中，一个地市一把手，不过是整个大江南一大盘棋子中一颗相对突出一点的棋子而已。

　　下棋之道，其实就是弃取之道，有的棋子需要舍弃，有的则需要得到。棋子的命运，决定于弈者的心态，无疑，张青云和汤运国现在就是这样的弈者。

　　“省长，武德市市长的提名，王平同志我觉得是合适的，他工作能力突出，同时又了解武德，他去武德比较让人放心！你怎么看？”不知过了多久，汤运国终于开口了。

　　他一开口，又让陈晓和吴刚一惊，汤运国这样说话，其实是提出了条件。他支持王平担任武德市市长，自然是希望张青云在市委书记的人选上做出让步。

　　汤运国率先提出这个说法，无论从哪一方面来看，这都是他在率先的妥协。在人事的问题上，汤运国一向立场很坚定的，不夸张的说，在过去这些年中，自汤运国担任省委书记以来，在江南重大的人事问题上，他就从来没有妥协过。

　　但是今天，他不仅妥协了，而且还是先提出意见，这个消息如果传出去，江南不知有多少人会大吃一惊。

　　陈晓心中暗叹了一口气，难掩沮丧，他清楚，武德的事跟他没关系了，而他挖空心思，想挑拨汤运国和张青云斗一斗的做法也没发挥任何作用，无论是汤运国还是张青云，他们的头脑都非常的清晰，而且两人经过了这么一段时间的磨合，似乎对江南的事情都有了某一种默契。

　　张青云并没有马上回答汤运国的话，他也陷入了沉默。

　　汤运国神色很平静，吴刚和陈晓还有凡刚几人则心情紧张。吴刚和凡刚两人主要是替张青云捏一把冷汗，担心张青云不懂得见好就收，到头来让汤运国的面子没地方搁。

　　而陈晓的紧张，则是替汤运国不值。他不懂为什么汤运国要三番五次的向张青云妥协，他退一步，张青云就进一步，现在这几番争斗下来，张青云已经在江南完全站稳了脚跟，其最近的风头甚至隐隐盖过汤运国了。

　　固然，张青云在工作能力上比较强，但是张青云把手伸到党委工作上，这怎么能够容忍呢？

　　在政府工作、政府用人上，汤运国可以支持张青云，为张青云提供坚实的后盾让他把工作做起来。但是支持张青云，并不是让张青云伸手太长，这里面的区别大了，汤运国身为一省省委书记他不可能不知道这里面的差别，但是为什么他偏偏就对此很迟钝呢？

　　张青云其实并不是在犹豫什么，他之所以沉默，是想到了王平。王平是他曾经的上司，但是现在王平的提拔却完全由张青云主导了。现在汤运国的意思和明白，在武德政府用人上，充分尊重张青云的意见，但是武德市委书记的人选，张青云不能干预。

　　对这个结果张青云认为是可以接受的，但是武德市长让王平担任，他是否有能力把工作做好？王平熟悉武德不错，但是他毕竟离开武德有些年份了，现在他重回武德，是否是最恰当的选择？

　　本来张青云的思路，是想让王平干武陵的市长，调武陵的市长王再过过武德担任市委书记，卢道远的位置不动。但现在观汤运国的意思，他提报卢道远的欲望很强烈。

　　张青云仔细斟酌，最后还是放弃了提出自己的意见，而是道：“书记说王平同志能行，那就应该是八九不离十。武德的关键还是书记，厉刚走了，卢道远和厉刚搭档班子多年，他接替厉刚应该是没有问题的。我看可以把卢道远提名为武德市市委书记的人选。”

　　汤运国笑了笑，看向陈晓道：“老陈，你认为怎么样？”

　　陈晓脸色一滞，咧咧嘴道：“我同意省长的意见！”

　　汤运国这次笑出声来，道：“这两个关键人定了，其他的人就容易多了，我看由于情况特殊，我们来不及召开常委会，散会后，老陈你就负责把今天会议的共识和大家只会一下吧，看有没有不同意见，如果有不同意见，我们再议……”

　　汤运国看上去心情不错，看来今天的会议他认为是达到目标了！

　　张青云瞅了一眼汤运国，神色不变。汤运国的心思他懂，武德局面有卢道远，王平受到的束缚将会非常大，那样的话，武德依旧会在他的掌控之下。

　　对汤运国的这个用心，张青云只觉得好笑。他看事情向来二分来看，王平靠拢张青云，张青云还没怎么考验磨砺他。这次他去武德是一个考验，如果王平能够经历这个考验，成熟的是他自己，张青云以后用人也会多一个选择。政治上有太多的事情，是别人没法帮忙的。


第1088章 陈晓要走？

　　汤运国的生日一向都很低调，但是知己的亲戚和心腹都知道每年有一天，汤运国和平时会不一样。

　　在生日的那一天，如无意外，汤运国一般会休息一天，主要原因是因为那一天，汤家孩子大小一般都会在一起，汤运国的儿子、女儿，孙子、孙女都会来给他做寿，一家人在一起享受天伦之乐对汤运国来说，也就只有这一天才有可能。

　　省委书记的生日，在江南政坛来说绝对算是一件大事，但是汤运国向来对祝寿的事情很反感，也不讲情面，平常人等，根本不可能、也不敢去给他做寿，能够在那一天进汤运国家门而不被请出来的人，整个江南省政界绝对不超过五人。

　　张青云知道了汤运国生日的消息，考虑到汤运国有话在先，他没有亲临，而是给了一点小礼物送了过去，也算是一分心意。

　　至于省委、省政府其他人，有些人有心送礼，却不敢，害怕弄巧成拙，这一类占了多数。而像张青云这般礼到人不到的，基本都是颇有身份的人。

　　再下面的人基本都不知道这事，甚至包括很多实权厅干不知道这事。通过这个细节，大致也能看出江南真正的权利核心人群是哪些人，实际上的确也有很多人以知道此事为荣，好似知道这件事情就象征着其身处权利核心圈中一般。

　　虽然是低调的过生日，生日宴会现场当天都还是热闹非凡，“富在深山有远亲，穷在闹市无人问”，像汤运国这种情况，不知有多少人削尖了脑袋想靠拢他，虽然不知有多少人被拒之门外，但是基数太大，层层过滤后，这一院子也是了不得。

　　像这样的生日宴会，汤运国自己是鲜少露面的，也就只在开餐的时候他出来给亲朋好友们讲几句，其他的时间都是其子女在招呼客人。

　　其实，在某种意义上说，像这样的场合早就超越了给汤运国祝寿的意义，今天能来这里的人，基本都代表着其或多或少有别人不具备的能量。

　　物以类聚人以群分，大家都是同一个层面的人，能在这样的场合下多认识一些人，多结交一些人，是很多人非常看重的。

　　而实际上汤运国的生日宴会安排也是按照西方的格局，偌大的大厅里面，香槟、红酒一应俱全，穿着西装革履的绅士和穿着各色艳丽晚礼服的淑女们到处都是，每个人都游走于众人中间，到处都是觥筹交错、笑语连珠，气氛异常的热烈。

　　汤运国生日宴会的地点是一幢私家别墅，这是他儿子的产业，别墅是一幢三层小楼，在最高层有一间宽敞豪华的书房，书房是落地的窗户，外面还有一个小阳台。

　　阳台上种着各种珍贵的花草，最醒目的是几株金菊，菊花丝丝的香味在空气中弥漫开来，沁人心脾，让人沉醉。

　　坐在阳台上，整个别墅区尽收眼底，这幢别墅最大的特色是有一个并不小的花园，花园的旁边是一块草坪，草坪上种着绿草，这个季节绿色渐渐褪去，但是看上去没有颓废的样子，依旧很漂亮舒服。

　　此时草坪上已经支起了露天的帐篷，半空中的灯也全部打开，偌大的别墅区全是一片通明，晚宴的时间快到了，人渐渐的聚拢在一起，一看就是不小的规模。

　　“书记，每年就数今天这个日子您是最放松的，一家人其乐融融，热热闹闹的，真是让人羡慕您的福气啊！”

　　在阳台上，一张小圆桌，上面罩着一把遮阳伞，圆桌相对而坐着两人，右边是汤运国，左边便是陈晓。汤运国怀里还依偎着一个四五岁的小丫头，小丫头粉雕玉琢，甚为惹人怜爱。

　　说话的是陈晓，他满脸挂着笑，眼睛看着下面人群最集中的地方。能来这里的人都非同凡响，但是在这两尊大佬面前，他们坐在高处俯瞰着下面的一切，这些所有人都在他们的脚下，都是那么的渺小。

　　汤运国不说话，他的手握着小孙女的一双小手，耳朵凑在孙女的嘴唇旁边听小丫头跟他说悄悄话，下面尽是繁华，旁边坐着陈晓，但是在汤运国的眼中，似乎天下间只有孙女儿，其余的祝寿的、拍马的人，他根本没有心思去理会。

　　不知过了多久，他抬起头来道：“每年都过生日，却是一年不如一年。我是喜欢安静的，但现在你看看，能安静得了吗？明年我已经决定，不再这样了，大不了我去京城开几天会，儿孙都不用麻烦他们，一切都当做没什么事情一般就行了。”

　　“那也没必要，您已经很低调了！你看今天来的都是几个亲戚朋友，您也步入老年，老年人怕孤独，一年一度，硬是孤零零一人都没有又是不恰当喽！”陈晓道。

　　汤运国摇摇头，笑了笑没说什么，而是端起桌上的杯子喝了一口水，小孙女儿抢过他的杯子，溅得他一身是水，他不仅没生气，反倒溺爱的揉揉小家伙的脸蛋道：“小妮儿，小淘气！你把爷爷的衣服都弄湿了，爷爷生病了，谁给你讲故事呢？”

　　“爷爷不许生病，爷爷天天都要跟我讲故事！”小女儿奶声道，颇为蛮横。

　　汤运国老怀大笑，陈晓也笑起来道：“妮儿，你爷爷不给你讲故事，让陈爷爷给你讲故事好不好？我可会讲白雪公主哦！”

　　小丫头皱皱鼻子道：“白雪公主都是很老套的故事了，我都不听了！”

　　陈晓和汤运国又是一阵大笑，陈晓感叹现在的小孩子了不得，他的小孙子也瞧不上他这个老古董了，说他只会讲西游记孙悟空，名侦探柯蓝都不知道，怎么能够胜任讲故事的角色？

　　两人说说笑笑，忽地从书房里出来一30出头的男子，男子眉宇之间依稀和汤运国有些像，他进门便大招呼：“爸爸，陈叔！”然后眼睛看向小丫头道：“你这个小鬼，我们到处找你，原来你躲在这儿哦，你没看见爷爷和陈爷爷谈事情吗？”

　　进来的男子叫汤朝，是汤运国的儿子，他一进来，小丫头便躲在了爷爷的身后，藏着不出来了。

　　汤运国摆摆手，瓮声道：“自己连个小孩子都看不好，又能怪谁？妮儿来我这里，总比你们来我这里讨我喜欢。”他抱起孩子，捏着她的小手，溺爱的道：“在这个家啊，最喜欢的就是妮儿了，她可没你们那么多鬼心眼……”

　　汤朝脸一红，甚为尴尬却不敢出声，汤运国盯着他看了几秒钟，神色才缓和，对怀里的孩子道：“妮儿乖，先跟爸爸去玩儿，赶明儿爷爷再跟你讲故事。”

　　小丫头似乎能够感觉到汤运国这话中暗藏的威严，也或许是爷爷把爸爸批得面红耳赤，让他意识到有些害怕。汤运国说完这话，她乖巧的从汤运国身上溜下来，来到汤朝的身边。

　　汤朝一把抱起女儿，道：“妮儿，给爷爷和陈爷爷告别！”

　　“爷爷再见，陈爷爷再见！”小丫头很乖巧的摆手，汤运国和陈晓也和她挥手，两人均异常慈祥，汤运国的模样更是老怀大慰，笑得很开心。

　　汤朝这才恭敬的道：“爸爸，陈叔，你们先聊，我就不打扰了。”他顿了顿，期期艾艾的道：“爸爸，离开席只有四十分钟了……”

　　汤运国摆摆手，汤朝不敢再说话，抱着孩子出门去。陈晓道：“你还别说，小妮儿还真乖，她这才多大啊，忒懂事了，我们家的那个皮猴子根本和他不能比。”

　　汤运国没接口，她眼睛看着孙女儿消逝的方向脸上挂着笑，很快笑容渐渐淡了，神色间的慈祥和和蔼渐渐全没了，取而代之的是一脸的严肃。

　　陈晓本来还想说点什么活跃一下气氛，但是一看汤运国的神色变化，他马上闭嘴，似乎就在片刻间，整个小阳台上就风云突变了，刚才还其乐融融，但是这一刻却是乌云密布，空气似乎都要凝固一般。

　　“老陈啊，我没记错的话，我们认识应该今年是第十八年了吧！我记得你我两人当年是一批在省党校进修的，我在巴陵汨江县担任县委书记的时候，你就在邻县担任副书记，那个时候我们两县联合搞水产开发，你们周书记生病，你主持县委工作，那个时候我们是第一次合作……”汤运国缓缓开口道。

　　陈晓脸色变了变道：“是的，书记！没想到这些事情您还记得如此清楚。有很多事情我都已经忘记了。”

　　汤运国哼了一声，常常的吐了一口气，道：“有些事可以忘记，有些事情却忘记不了！”他顿了顿，眼睛盯着陈晓看良久，道：“天下没有不散的宴席，你跟我这么多年，我们合作这么多年，这是缘分！但是缘分也有到尽头的一天，所以啊，老陈，有些事情可能也是不得已而为之啊！”

　　陈晓“啊……”一声，嘴唇连连掀动，人几乎从椅子上站起身来，汤运国这话太让他震惊，太毫无征兆了，天下没有不散的宴席，这什么意思？？


第1089章 省委书记的摊牌

　　陈晓面见汤运国，本来有一肚子话要说，但是汤运国的话一句顶一万句，他只说一句天下没有不散的宴席，陈晓所有的准备全被打乱，他一下慌了神，不知道自己问题出在哪里，怎么汤运国会突然会讲这样的话？

　　“书记，我工作没做好，向您展开自我批评，同时，我也非常期望你能直言我工作的问题，我一定改正错误！”陈晓道，刚才的轻松神情已经没有了，取而代之的是一脸的惶恐。

　　汤运国皱皱眉头，叹了一口气道：“错误算不上，自我批评也没有必要。你最近工作兢兢业业，硬说有多大的问题，那是吹毛求疵了。”

　　他顿了顿，话锋一转，继续道：“但是，有一点，那就是定位问题，或者说是位置问题。我看你在这方面应该要反思，一个人必须要准确的定位自己，摆正自己的位置才行，一次两次摆不正位置可以理解，但是长此以往摆不正位置问题就会很严重。”

　　陈晓听着汤运国的话，用手抹了抹额头，脑门上竟然沁出了细密的汗珠，他沉吟了一下道：“书记说得对，我一定力求摆正自己的位置，我相信，我是懂得如何正确给予自己正确定位的。”

　　汤运国“嘿”一声，脸上毫不掩饰的露出了冷笑，道：“是吗？我看未必吧？我就听说最近科技园那边搬迁补偿工作，有很多人向你汇报、诉苦，科技园改革是省委和省政府的决议，具体是由政府操作的。这个事情需要你从中斡旋调停吗？再说，有困难、有难处，怎么就不能通过正确的渠道来反映？非得都请示你这个党群书记？你负责帮他们伸张正义吗？简直就是乱弹琴！”

　　汤运国脸一黑，语气极度的严厉，陈晓硬是从椅子上站起身来，佝偻着腰听着汤运国训话。在他的记忆中，至少已经有四五年汤运国没有像今天这般发火了。

　　陈晓现在是省委副书记，也是有脸面的人，其实汤运国平时是非常注意这一点的，他和陈晓说话，即使是批评的话，他一般也是客客气气，说得很委婉，像这样劈头盖脸就发火的情况近几年根本就没有。

　　但是今天，汤运国实实在在的就怒发冲冠了，陈晓心中怎能不诚惶诚恐？

　　陈晓最近的确在就科技园的事情展开工作，科技园改革在即，要把江南科技园改革成为江南动漫基地，无论是园区规划还是政策都会有大的改变。

　　在这样的背景下，一批非动漫企业很恐慌，有一些已经联合起来准备和政府就补偿问题谈判。而另一些没有底牌的单位也不甘心，总不希望什么就没捞到就搬走，他们也跟着闹。

　　这一闹起来，找陈晓的人自然就多。江南科技园没落的根本原因，是因为腐败和管理的不得当。大批的企业其实都是关系户，都是官商勾结，官商一体的产物。

　　他们所打造的企业经营、竞争不行，但是要政府的政策，政府的优惠是好手。最过分的甚至还有专门骗政府项目资金的皮包公司。

　　张青云现在要彻底的铲除这些毒瘤，实际上伤害的是一大批权贵的利益，他们联合起来要求补偿，这中间牵扯的东西就复杂了起来。

　　陈晓起初是被动的介入了这事，但是他一旦介入后，却发现不容易脱身。同时他也不想脱身，在这次江南科技园改革补偿的事情中，陈晓看到了江南权贵势力的强大和彪悍，张青云年轻气盛，要拿这些力量开刀，陈晓似乎能够预见到那种血淋淋的场景。

　　所谓鹬蚌相争渔翁得利，陈晓斡旋其中，其实就安了这样的心思。本来他以为自己做得已经非常隐秘了，但是他怎么也没料到，汤运国竟然对他的所作所为了若指掌，而且态度如此的激烈。

　　被汤运国突如其来的怒火一喷，他历经了惶恐，紧接着便是沮丧和失望。汤运国的怒火让他有些心灰意冷，他不懂汤运国为什么会如此忌惮张青云，汤运国一向是谨慎小心的人，可是现在张青云频频冒险，他怎么就能够容忍？

　　陈晓自认为他是清楚汤运国意图的，可是他按照这个意图做事，却招致了汤运国如此激烈的反馈，他怎么也想不明白问题究竟出现在哪里。

　　“摆正位置？”陈晓心中暗暗冷笑，陈晓是党群书记，难不成要让张青云彻底对党委工作指手画脚才叫摆正位置吗？

　　场面很安静，汤运国怒火一出来，两人均陷入了沉默，陈晓红着脸不作声，汤运国更不作声，仅仅是偶尔眼睛从陈晓脸上滑过。

　　他心中对陈晓是颇为失望的，陈晓是他倚仗的臂膀。以前他觉得特别好用，但是张青云来江南后，他才发现陈晓原来是如此的糟糕。

　　汤运国是希望陈晓能够钳制张青云，但是他并不希望陈晓不知天高地厚的和张青云发生碰撞，更不希望陈晓整天只是念着自己的一亩三分地，让张青云觉得省委针插不进，水泼不进。那样百害而无一利！

　　但是陈晓偏偏不懂这个道理，像一头斗红了眼的公牛，非得要一味的猛冲猛撞，简直是让汤运国忍无可忍！尤其是陈晓竟然向在科技园的事情上插一杠子，汤运国实在是气得受不了。

　　张青云是何许人也？他是赵家的女婿，和郭家、高家、汪家等几家太子系都有千丝万缕的关系。江南的官商勾结、江南的腐败哪里最严重？就是有这几家势力的地方最严重！

　　江南科技园这里面就复杂得很，陈晓在里面搅和，他自己想着是座山观虎斗。但是他岂是张青云的对手？张青云处理这些刺头是陈晓难以望其项背的。

　　陈晓在其中，只有可能比张青云利用，没有可能他能够利用到张青云。如此简单的道理，陈晓却根本就看不明白，简直只能用愚蠢来形容！

　　当然，也可以说陈晓是跋扈，如果说是跋扈的话，汤运国就是有责任的。如果不是汤运国纵容陈晓，他岂能到现在还看不清局面？在这样关键的时候，陈晓是不仅不能帮上忙，反倒是让汤运国担心他添乱。

　　汤运国眼睛一直都在陈晓脸上逡巡，他和陈晓打交道整整十八年了，陈晓的个性、性格甚至他现在心中所想几乎都很难瞒过他，他能够看出陈晓的沮丧和失望，那是一种正得意洋洋，自以为得意的时候，突然被别人淋了一盆冷水后人常有的状态。

　　面对这个时候的陈晓，汤运国只是叹气。他知道陈晓在内心是在责怪他的，但是汤运国自己的难处又有多少人能懂的？

　　张青云来江南后，步步紧逼，这人根本就不按常规出牌，每每的动作都出乎汤运国的预料。让汤运国根本无法预判他下一步的动作。

　　经历了几次事情，汤运国不得不承认张青云的厉害，盛名之下无虚士，张青云在处理问题上，发现问题关键点上的确是很老到老练，而其掌控局面的能力也是非常的强，这才几个月时间，他就基本已经扫清了障碍，马上就可以在全省贯彻意志了。

　　尽管，汤运国对张青云在很多事情的人事方面并不认同，但是在现在的情况下，他很难公开的反对张青云。这中间不仅有张青云自身站稳脚跟，掌控局面的原因。

　　更重要的是张青云有中央的支持，张青云最近一次进京，本来只是给京城几个部委打招呼而已，但是就是这样一次普通的进京，身为中央政治局常委、国务院副总理的凌祖红硬是亲自接见了他，两人谈了半个小时。

　　这个信号很强烈，强烈到汤运国不得不去支持张青云工作。

　　其实凭汤运国和陈晓的关系，今天他大可不必如此作态，直接推心置腹的和陈晓把事情讲明白就行。但是他担心陈晓心中没有敬畏，不知道厉害，今天两人说得好，转过投去他又在背后给张青云下阴刀子。

　　说句实在话，一旦陈晓和张青云矛盾激化，汤运国没有把握能够保住陈晓。不夸张的说，他们两人的碰撞，甭管谁对谁错，陈晓靠边站都是必然。

　　既然不是一个量级的角逐，陈晓再较真下去又有什么意义？不过是自取其辱而已……

　　当然，汤运国并不是易于之辈，如果因为这些原因，就以为捆着了他的手脚，那就有些太天真了。他决定骂陈晓，让陈晓规矩，其实他同时做了另外的决定，在江南的地面上，作为省委书记，汤运国有他的规则，任何人都不能亵渎这些规则，即使是张青云也是不行的。

　　在沉默中，汤朝又来了，这次他的到来是请父亲去参加晚宴的，生日宴会的高潮就在汤运国出现并讲话的那几分钟，此时不知有多少人在恭候着汤运国的驾临。

　　他摆摆手，道：“你不用跟着了，陪陪你陈叔吧，我去去就来……”


第1090章 女人的空虚

　　第三季度经济数据出炉，江南省得益于桔子、水产以及粮食的盛产丰收，在各项经济指标上竟然稳步上升，三季度，江南省实现生产总值3018.8亿元，同比增长12.6％；在这一季度，全省完成规模工业增加值、进出口总额和财政总收入同比分别增长18.3％、34.9％和16.9％。

　　根据发改委的数据，在第三季度，全省生产总值、城镇投资、消费和进出口分别回升3.6％、6.5％、3.3％和1.5％。整个经济形势好于预期。

　　从数据上看，江南省的经济指标要高于全国的平均水平，除生产总值外，其余的指标在中原六省中也仅仅次于江北，而第三季度生产总值摆脱了副班长的尴尬，江南要高于赣江省和豫南省，排在中原六省中第四位，而且和前面的距离很近，差距进一步被缩短，整个江南经济所表现出的势头，应该是在企稳向好。

　　在这个数据向社会公布的当天，江南省省长张青云便接受了央视的专访。这个专访安排是沈怡主导的，在这个时候，安排这样的专访，意图很明确。那就是要趁此机会，振奋江南社会各界的信心，同时也是让张青云在江南的地位越来越稳固，让更多的江南人了解张青云，理解张青云，从而保证江南的政令能够畅通。

　　在采访中，张青云强调，江南第三季度经济指标向好是必然，和他的关系不是很大。江南的基础要好于中原大部分省份，这是根本。另外，江南是农业大省，第三季度是农业产业丰收的季节，农业带动其他消费、工业产业的作用不用忽视。所以从这个角度来说，江南的经济依旧没有解围，形势依旧严峻。

　　张青云表示，江南经济的核心，主要应该是在投资、国企、以及规范经济秩序等环节。近几年来，江南投资基本成垄断势头，只有极少数的企业，极少数行业能够拥有投资的机会。

　　而在招商引资方面，江南对投资人来说更是不友好，有的地方甚至还有双重标准，这些种种都严重制约了地方经济的发展。而国企方面排他性很强，国企害怕和民企竞争，很多地方政府人为的制造竞争壁垒，地方保护主义和区域保护主义的势力很强。

　　最后，经济秩序混乱，各地政府缺乏正确的经济规划思路，各地重复投资、重复建设的情况非常严重，市与市之间非良性竞争突出，内斗严重，内耗厉害！

　　张青云强调，江南的经济要走出困境，就必须要从这些方面着手，彻底摒弃传统、狭隘的思维，要发展江南经济，就要彻底肃清江南经济的余毒，让整个江南经济发展大环境改变。

　　……

　　电视上的张青云成熟潇洒，举手投足之间留给人都是一种沉稳、大气的感觉，相比其他的大领导，张青云的年轻更让他浑身上下散发出一种独特的魅力。

　　和他相对而坐的是央视金牌主持人水明，水记者以擅长做高端访谈闻名全国，他的特点就是专业犀利。很多接受过水记者访谈的人，对其都有深刻的印象，实际上接受这样的采访并不是一件轻松的事情。

　　因为，张青云所说的每一句话都关乎整个江南，电视节目在央视播出，不知牵动了多少人的神经。如果说张青云初来江南，大家对其能否立足江南还多少持怀疑态度的话。

　　现在已经没有一个人怀疑张青云在江南将要大干一场，而江南改革的大局将由张青云掌舵，整个江南重新洗牌的掌控者就是张青云。

　　如此关键的人物，其一举一动，都注定了要受到外界特殊的关注。现在他的每次讲话，都被无数人第一时间解读出来，这些人中甚至包括一些太子系的大佬级人物。

　　央视为张青云做的这期访谈节目在央视新闻档之后，这个时段收视率是非常高的，一向加班到深夜的沈怡今天也早早下班回家。

　　沈怡的家有一个专门的浴足盆儿，她踩着浴足盆儿，仰躺在沙发上，保持一个非常舒服的姿态。她用一种审视的眼神在观看着央视二套节目的这期高端访谈节目。

　　这期节目她是直接的主导人，和央视栏目组的沟通，几乎由她一个人完成。其实对节目的内容她已经熟悉得不能再熟悉了，因为节目最后剪辑完成后，她还专门看过。

　　不夸张的说，她不点头认同，即使是央视，播出这样的节目可能要受影响的。

　　但是，虽然看过很多遍了，今天她看得依旧很入神。她能够想象得到和她同时观看这期节目的那个庞大的基数人群，她很想知道，其他的人是不是也像她一样，每次看都如此的投入。

　　不可否认，在沈怡的眼中，张青云应该算是她认识的最理想、最完美的男人。虽然，这个男人注定了不会和沈怡在感情生活上有任何交集，但是这并不妨碍沈怡对他的欣赏。

　　女人的心思很奇怪，就像沈怡现在这样，她身为张青云的综合处长，几乎是事事处处都在为领导考虑问题。虽然这些都是她分内之事，但是不得不承认，在沈怡的内心深处，还是有另外情愫在作祟。

　　作为一个理性的女人，沈怡控制情绪的能力自然是出类拔萃，也唯有回到家里，一个人孤身相处的时候，她才会回复本性。

　　自动浴盆中水流潺潺，水流动摩擦着肌肤和脚丫，加上足底按摩器的轻微震动，沈怡觉得从未有过的舒服和放松。一日劳顿，人放松下来后，有一种从骨子里面焕发出的慵懒。

　　沈怡爱上泡脚是向张青云学习的。她有几次去张青云家都看见张青云被人伺候着泡脚。在那个时候，她看到了这个男人居家、随意的另一面，她从未想过，平常精神奕奕，腰杆笔直，形象阳刚硬气的张青云也会有如此慵懒闲适的一面。

　　而这种慵懒和闲适，却恰恰让张青云的形象更加完整、丰满，以至于当沈怡逛超市的时候看到那种自动浴足盆，她也有了一种前所未有的购买冲动，买了浴足盆，用过几次渐渐也就养成习惯了。

　　时间进度很快，40分钟的电视节目结束，张青云和主持人握手的镜头在电视上巡回播放，沈怡收回专注的目光，轻轻的伸了一个懒腰，眼睛停留在空中的一双手上。

　　虽然工作很辛苦，经常还熬夜，但是沈怡的皮肤和身材依旧保持得非常的好，一个女人的空虚和寂寞常常在独处的时候，这也是沈怡讨厌独处，习惯熬夜加班的原因。

　　她能够想象到，此时的张青云肯定是不会孤独的，她知道，张青云不仅有一个十分爱他的老婆，好像还另有几位红颜知己。从做的事情方面，张青云每天脑子里想的都是关乎一省的大事，也不像沈怡这般枯燥，无论是工作和生活，张青云都不会枯燥寂寞的……

　　沈怡一个人胡思乱想，思维越来越乱，平常在工作中她和张青云接触的情景一一在她脑子里面浮现，让她心神更乱，而内心的空虚和迷茫感也在这一刻达到了极致。

　　手机响起，沈怡很快惊醒，从思绪中回到现实，她手忙脚乱的在沙发上找包，拿出手机接听电话。

　　“是沈秘书长吗？”电话里面是一个女人的声音。沈怡愣了一下，道：“我是沈怡，你哪一位？”

　　“我是科技园的奚梅玉，是这样，有个事情比较紧急，我想先跟你汇报一下。”

　　“奚主任？”沈怡一惊，从沙发上坐直身子，奚梅玉和沈怡同级，而且作为科技园管委会的一把手，她在江南也是一号人物，在她面前，沈怡可不能端秘书长的架子。

　　当然，更重要的是奚梅玉是张青云的心腹嫡系，作为张青云的综合处长，沈怡不得不照顾这些情况。

　　在电话中奚梅玉似乎很急，他没等沈怡说话，她便道：“是这样，因为科技园改革的原因，最近有一股造谣之风兴起，说政府要解散园区企业，搞得现在园区企业开始大幅裁员。初步估计，现在园区大大小小企业上千家，如果这股裁员风刮起来……”

　　奚梅玉话说一半，电话里面便传来嘈杂的声音，奚梅玉大声叫了一声：“什么事情？”然后电话似乎就没人接听了，沈怡只能听到“砰！砰！”的声音，像是玻璃碎裂的声音。

　　不知过了多久，电话那头奚梅玉又回来急促地说话，道：“沈秘书长，今天只能这样了。担心的事情终于发生了，一批失业的人来管委会闹事，我必须马上去处理这事……”

　　“哎哟！”话筒里面传来一声尖叫，吓得沈怡一下站起身来，浴脚盆中的水溅出来，地毯都湿了一大块。在慌乱中，沈怡抬手看看表，刚刚晚上九点，这么晚有人闹事？

　　一念及此，她浑身一激灵，站起身来三下五除二穿上鞋子，打电话叫车，在这个时候，她顾不得那么多了，必须第一时间去现场。


第1091章 最震惊的意外

　　江南省政府办公楼今天的空气遽然紧张了，来来往往的人神色均很严肃，大楼三楼的吸烟室，平常总有一撮人在里面聊天打屁，但是今天鬼影子都没有一个，就连打扫卫生的阿姨似乎都能够感觉到气氛的异常，工作起来的神态异常的木然。

　　省长办公室门口，副省长兼公安厅长周国立早就没有了往日的镇定，他来回在走廊里面踱步，每过一会儿，他会进去秘书室问陈家强同样的问题：“家强，你知不知道省长会议什么时候结束。”

　　而陈家强面对周国立这样的问题，他也只能摊手摇头道：“周省，这个我也不清楚，要不，您先回去，等省长有空我马上给你打电话！”

　　周国立“嘿”一声，摇摇头否决的陈家强的提议，依旧我行我素的在门口等。

　　昨天晚上9：00左右，在江南科技园发生一起恶性的聚众闹事案，一帮被科技园内部公司解雇的失业人员和公司发生冲突，很快蔓延到了科技园管委会。

　　当时正在加班的科技园管委会主任奚梅玉出来企图控制局面，但是遭到意外袭击，头部受伤，情况非常严重，已经送到蓉城市人民医院实施急救。

　　这简直是天降横祸，这个消息几乎是在昨天夜里就惊动了江南，今天一早是省委常委会，周国立赶过来准备向张青云汇报情况却扑空，此时他的心情可想而知了。

　　身为公安厅厅长，周国立竟然连眼皮底下的事情都没有防患到，责任不可推卸。而且这次出事的人是科技园管委会的一把手，奚梅玉不仅是张青云的心腹和嫡系，更是科技园改革的急先锋。

　　在这样的时候，奚梅玉出现这样的意外，可以说是直接影响到了科技园改革的进度和决心。科技园改革是张青云的第一个施政方略，从他提出这个方略开始，就一直有争议。

　　而这次的意外事故也必然会让争议更激烈，很有可能整个改革会因此困难重重，甚至是彻底的受阻。那样后果不堪设想。

　　多年的从政经历，让周国立从这件事情中嗅到了别样的味道，这是一种极度危险的味道。肇事者周国立已经逮到了，并且昨天晚上他亲自披挂上阵突击审讯了。

　　无论从哪一方面显示，昨天奚梅玉的那件事都是一件意外，因为肇事者是用砖头砸玻璃，而奚梅玉是被楼上掉下的玻璃砸伤的，只有意外才有可能如此精确，肇事者不具备直接袭击奚梅玉的主管意愿。

　　但是，周国立判断，这件事也可能不是那样简单。昨天奚梅玉受重伤可能是意外，但是昨天闹事“砸场子”不是意外，不仅不是意外，还很有可能是组织严密的一次行动。

　　目的极有可能就是冲着奚梅玉去的，警察赶到现场的时候，现场人群大部分已经散去，但是最终还是逮住了20多号人，从这个数据来看，昨天闹事的人不少。

　　最近一段时间，科技园那边不稳定因素增加，周国立前几天才视察过那边，亲自给区一级公安局甚至下面的派出所都敲了警钟，他的这个动作是公开的，电视台都有报道。

　　他视察才几天的工夫就发生这样的事情，这不能不说是一个巨大的讽刺，从这一方面，也不排除有人也是看周国立不顺眼，想让他也难堪一回。

　　而无论是冲着奚梅玉还是冲着周国立，他们的终极目标还是往张青云那边招呼，不难分析出来，弄出这么多事，就是有人阻挠科技园的改革。作为张青云手上维稳最大的倚仗，周国立此时神情紧张可想而知……

　　一直等到上午十一点的样子，张青云才从省委返回，隔老远，周国立就迎了上去，张青云停住身子瞅了他几眼，周国立老脸一红，非常的尴尬、惭愧，道：“省长，是我工作失职，没想到……”

　　他话说一半，张青云摆手打断他的话，道：“先进去再说吧！”

　　张青云办公室，陈家强给他和周国立两人一人上了一杯茶，然后才恭谨的退了出来。待陈家强出门，张青云脸上平和之色渐渐淡去，变得严厉，道：“昨天的事情有人跟我说是无妄之灾，你是公安厅长，你说说这是不是无妄之灾？是不是不可避免的？”

　　“此事是我们公安局反应太慢，完全是可以避免的，我做检讨，请求组织处分！”周国立道。

　　张青云“哼”了一声道：“检讨、处分都解决不了问题，我刚才给医院打电话了，好在奚主任已经脱离了危险期，而且医生表示痊愈的可能性超过百分之九十，能够得到这个消息，比你现在在我这里说一万句自责的话都动听。”

　　“真的？那太好……”周国立一听说奚梅玉已经过了危险期，他有些失态，差点就说太好了，他是从内心深处松了一口气。他最担心的就是奚梅玉的状况，要知道奚梅玉昨天的情况是非常糟糕的，一大块幕墙玻璃砸在头上，当时人整个晕死，脑袋全是血，人处在一种休克的状态，急救车过来后甚至在现场对其就进行了急救。

　　周国立今天凌晨3点赶到医院的时候，医生神色还很凝重，不敢表态，当时周国立心中就被一块大石头堵上了，如果奚梅玉堂堂管委会的一把手，竟然就因为这事出了大乱子，无论是从个人感情上，还是从影响考虑，周国立脸皮再厚，他也没脸再干这个公安厅长了。

　　奚梅玉是张青云在江南最早的心腹和嫡系，也是张青云用得最顺手、最器重的下属，如果出问题了，张青云肯定是接受不了的，他为了维稳，把公安厅正副厅长都换过了，可谓是下了大力气，最后是那样的收获，那就是一个绝妙的讽刺了。

　　“你昨天一晚没睡吧！”张青云突然开口道，神色渐渐变得柔和，道：“要说起来这事不能全怪你，公安厅那一摊子事很复杂，你重回公安厅没多久，面面俱到也是不可能的。所以这件事情你不要有太大的压力。”

　　周国立只觉得心头一暖，心中却更是羞愧，但是嘴上却没有作声。他知道张青云此时的心情，凭张青云的性格，发生这样的事情，他肯定是一肚子怒火，而凭他狠辣的性格，这事不可能就如此善罢甘休。

　　但是，在这样的心境下，张青云能说出关心的话，饶是周国立这种老油条也禁不住内心感动。他沉吟了一下，提议道：“省长，既然奚主任危险期过了，赶明儿我们都去探望一下她吧！昨天看到他爱人我简直是无地自容，作为一个女干部，奚主任堪称巾帼楷模，可是这样楷模，我们却还不能保他安全，还要让她的家人因为她担惊受怕，真是于心有愧，这样的干部一定不能亏待啊！”

　　张青云微微蹙眉，点点头道：“行吧！这事你来安排吧！尽量等她状况好一点了再去，不要影响她的恢复了！”张青云说完这句话，神色也有些黯然。

　　不能不说，奚梅玉出这次意外对张青云是一个打击，这种打击既是现实层面也是精神层面的。从个人感情上来说，张青云还在清江干副书记的时候，奚梅玉就跟他了，她比段鹏飞的资格还要老一些。

　　作为女干部，奚梅玉本来可以走一条更快捷的路子往上，两年前，全国妇联就有机会，只要奚梅玉点头，她行政级别马上就能上正厅，但是奚梅玉对科技园管委会的事务不离不弃，实际上也是履行她对张青云的一个承诺。

　　不夸张的说，奚梅玉为江南科技园是殚精竭虑的，科技园的形势每况愈下，她的情绪也随着形势越来越差。张青云还在华东的时候，奚梅玉就给张青云打电话汇报过科技园事情。

　　她虽然是科技园管委会主任，但是有太多的事情她身不由己，但是饶是如此，她对科技园的贡献是有目共睹的。就以动漫产业来说，江南动漫业能够有现在的局面，奚梅玉在其中作用就不可忽视。

　　然而，奚梅玉的努力，更多的是负面的评价。毕竟江南科技园的情况每况愈下，身为江南科技园管委会的主任，她承受的压力常人又怎么能够想象？

　　现在江南科技园改革，她是最高兴，最支持的。实际上，最近她的工作也是格外的努力，就是出事的当天，那是在晚上，如果不是因为她加班，可能也不会出现这样的意外。

　　张青云想着这些，情绪很是低落，同时，他心中也在暗暗的发誓，江南科技园最近出现的各种异常的现象，不管其背后是谁，张青云绝对要给其深度的颜色看看。

　　路漫漫其修远兮，张青云来江南才迈出万里长征的第一步，可是第一步就遇到了如此的困难，可以想象后面还有多少的艰辛！但是什么都可以变，唯决心不变，这条路还得继续走下去，不管多少艰难险阻，都得走下去。


第1092章 “疯狗”韦强

　　江南省电视台在江南卫视新开辟了一个《热血铸忠魂——记我省优秀人民警察》的专题节目，这期节目旨在在全省的公安战线中抓典型、树标杆，增强警察队伍的职业道德和思想到德建设，狠抓警察队伍的专业素质和奉献精神，让警察队伍的纪律性、执行力、使命感建设跟上目前江南社会发展和改革的要求。

　　在省公安厅，负责抓这块工作的正是韦强，江南省电视台愿意提供平台，公安厅自然不愿意放弃这样好的机会，江南省一年之内，已经连续发生了多起地方不稳定的事故，各地警察队伍素质饱受质疑，人民群众对警察的信任危机达到了前所未有的高度，整肃警察队伍势在必行。

　　“韦厅长，我们栏目组的基本设想就是这样，您看还有什么要补充和指示！”省公安厅韦副厅长长办公室，电视台总编室副主任，节目制作部部长黄敏霞向韦强汇报工作。

　　黄敏霞现在渐渐从前台退居幕后，她先是被任命为节目制作部部长，后根据台党委决议，又让她担任总编室副主任。这两个职位都是非常有实权的位子，黄敏霞本身官瘾就足，从主持人退下来管事后，她不仅不觉得失落，反倒工作起来非常的卖力用心，她担任部长没多久，工作做得风生水起，明显有事业第二春的迹象。

　　照说黄敏霞的年龄，她在主持人的位置上还可以多坚持几载，可是她个人的天赋和志向，可能更倾向于管事、做官，再加上周国立最近得势的原因，她的提拔在电视台内部并没有引起多大的争议。

　　在电视台小一辈的主持人和记者口中，大家都尊称黄敏霞为黄姐。对黄姐的能量，在电视台某个特定的圈子中被传得神乎其神，隐隐有个人崇拜的趋势。

　　据说，电视台某实习记者初来乍到不懂规矩，报道蓉城市污水处理黑幕的事情捅了篓子，得罪的蓉城某厉害的权贵，人家扬言要整她，电视台高层对此事都束手无策，当时的局面极度的尴尬无奈。

　　这个实习记者是黄敏霞带过的，她对黄敏霞比较信服崇拜，惹了祸事，她就去黄敏霞办公室向黄姐汇报。黄敏霞大包大揽把事情全揽下了，就用办公电话打了几个电话，这事就了结了。

　　不仅别人没找这名实习记者的麻烦，而且下午就有人登门道歉，电视台第二天就将这名实习记者转正，然后委以重任。

　　这个事情在电视台不是秘密，至于当事人是谁反倒没有多少人在意了，大家讨论这事，更多的是对黄敏霞的一种敬畏和尊重。

　　而实际上黄敏霞也是天生具有领导风范的人，她对自己人特好，能够护短，自然在下面就有拥趸，同时她还特别擅长在下属面前保持距离和树立威信。

　　她懂点小窍门，以前电视台有个副台长，为人特别刻薄，特别刁钻，别人都怕他、惧他，黄敏霞偏偏就得罪他，两人闹起来，黄敏霞却凭此笼络了人心。

　　另外，黄敏霞对人也是区别对待，有一部分是自己人，她是一副友善、大姐的面孔，而对另一圈子的人，她则是高傲、强势的形象，她故意不面面俱到，但整体大家都说她好，纵容一些个人崇拜，就这样在电视台她混得不错，后来攀上了周国立这样的大靠山，现在自然更是不一样了。

　　当然，黄敏霞在韦强面前还是乖巧得像个孩子，一个懂权谋的女人，其实天生就是势利者。韦强是哪路神仙她早有耳闻，更重要的是周国立叮嘱过她，让她要注意和韦强搞好关系，周国立表达得很清楚，就一句话：“韦厅长和张省长不是兄弟，胜似兄弟！”

　　就这一句话，黄敏霞就得把韦强当菩萨般的供着，当然，黄敏霞对周国立的心思也是清楚的。周国立初掌公安厅，是张青云给他的机会。

　　但另一方面，张青云又把他最信任的嫡系调进公安厅给周国立当副手，这两人的关系如何处理是非常微妙、非常关键的。

　　更何况周国立和韦强以前是有芥蒂的，说起来还是周国立不地道在先，周国立意识到这个问题解决起来有些棘手，有意思让黄敏霞从中多一些斡旋。女人嘛，用处不止是在被窝里面，粗俗一点说，离开了床，女人还能给男人助力那才是真女人。黄敏霞显然是有这个能力的，周国立至少是在往那个方向培养她。

　　韦强面对黄敏霞的汇报，哈欠连天。这几天因为江南科技园的事情，他休息得非常差。江南科技园奚梅玉的意外，周国立是诚惶诚恐，考虑更多的是责任承担不起。

　　而对韦强来说，他则是动了肝火，他和奚梅玉同为张青云嫡系，两人平时就接触频繁。在韦强的内心，对奚梅玉无论是人品还是能力，他都非常认同，这种大家站在同一条线的“同僚”情，远远比在一个单位干正副职的那类同僚情要深厚得多。

　　江南科技园在眼皮底下竟然都没看好，韦强亲自带人第一时间控制了科技园现场，科技园附近公安分局局长他没有征求地方党委的意见，当场直接将其免职。

　　韦强的狠劲在公安战线是出名的。他的狠不像张青云，韦强狠起来带有纨绔子弟特有的蛮横和霸道，有时候翻脸不认人，干事情甚至是不计后果。

　　当然，这些种种都是假象，他心中分寸其实明确得很，什么时候给谁下马威，什么时候撕谁的面子他有数。认同他的人，佩服他，崇拜他。

　　而他的对手则骂他就是一条恶狗，一条疯狗，属于那种咬住了人就不松口的人，科技园管委会遭袭的案子，他亲自掌舵，几十名犯罪嫌疑人的详细审讯都有他主导完成。

　　事发几天后，韦强就通过特殊的渠道放出话来，他放话称天下没有不漏风的墙，科技园的事情谁背后捅的刀子，最好自己站出来，不要指望他韦强找不到线索，等他查出来了，他可不管对方是什么鸟人，不玩死对方他不姓韦。

　　这些传话自然都是含含糊糊，似是而非，大家议论得煞有介事，真如果有人较真调查的话，韦强断然是没有说过这种话的，但是事情到了这一步，他是否说过这话不重要了，重要的是，大家清楚曾经江南的知名纨绔韦强动了肝火。

　　这家伙可能是个不按常规出牌的主，闲杂人等，可能离他远点好，不然让这条疯狗逮着了，一通狂咬，再斯文体面的人也得斯文扫地，面子丢尽，这种邪门的威慑力，往往比堂堂正正有效果得多。

　　韦强纨绔的资历深，底子厚，再加上现在他权柄盛和靠山硬，他撒起疯来，又有多少人敢于轻缨其风？

　　“好，好！不错！”韦强打着哈欠道，在电视台的美女面前，他丝毫没有想过注意形象，大大咧咧的作风不改。

　　实际上黄敏霞在他的眼中就不是个女人，一看到黄敏霞他便对周国立嗤之以鼻，觉得周国立这人忒低俗、忒不是个什么玩意儿。

　　周国立曾经是韦强榜样一般的存在，韦强踏进公安战线的时候，他对周国立就只有敬畏和尊重。

　　但后来周国立和韦忠国之间的裂痕越来越深，在韦强眼中，周国立离他偶像的形象也越来越远。偶像的破灭，其实是一个人成熟的必经过程，实际上，周国立那段时间对韦强的刻意打压，才使韦强真正的蜕变成熟。

　　现在的周国立在韦强的眼中，其偶像的光环早已经褪去了，取而代之的是不屑一顾。周国立混了这么久的公安厅长，锐气和菱角已经磨得所剩无几了，天天想的是层层的利益关系，对警察队伍建设和公安系统改革考虑得少之又少，干屁大点事就担心影响、担心形象，患得患失，这哪里是干事的正确态度？

　　说句恶搞的话，周国立找个陪睡的女人都是低俗、无趣的，黄敏霞除了胸口两团赘肉和下身生理属性和女人沾边外，这人浑身上下哪里有什么女人味儿？

　　女人是水做的，黄敏霞是水做的？如果是的话，那得是多庸俗、多低俗的欲望之水啊！事业的女性有独特魅力，韦强承认这一点，就像张青云身边的女人，人家那才叫事业女人。

　　哪像黄敏霞靠被窝里的本事当了一个芝麻绿豆的破部长，整天像打鸡血似的，三天两头的还汇报啥工作，韦强从心底对此就是觉得恶心、低俗。

　　不得不说，韦强对黄敏霞的认识有些偏激，韦强因为对周国立的不屑一顾，自然对他的女人也是恨屋及乌了。“江山易改本性难移”，韦强这些年人成熟了很多，也算是官场的老油子了，但是他骨子里的个性和偏执改变其实不大。

　　而他之所以有那种狠劲和疯劲就是这类本性的因素作祟。这些东西永远都不会改变的，而这些东西存在于韦强的身上，既是其优点，又是其缺点。

　　实际上韦强这个人就是一把双刃剑，用得好是一把能杀人的刀，用不好是一把伤己的剑，关键是看谁来用，无疑，张青云对韦强的驾驭是轻车熟路的。


第1093章 高谦的尴尬

　　江南省政府，常务副省长高谦的办公室和周国立的办公室离得非常近，两位大佬的办公室仅仅中间隔了一个会客室，但是就是如此短的距离，却似乎是一道天堑。

　　在省政府内部，周国立不为高谦所喜不是秘密，在周国立最边缘化、最没有实权的时候，他不知有多少次动过念头想改变这种状态。

　　其实要改变这个状态并不困难，只需要周国立每天多走几步，多到高谦办公室转转，脸皮厚一点，把身段放下来，应该可以扭转局面。

　　但不知为什么，周国立几年都没有跨出这一步，而他和高谦的关系因此也大受影响，两人是同僚，但基本是老死不相往来，两人在走廊可以轻易的看到对方的办公室，但是这两件办公室中间像是有一堵无形的墙，谁也跨不过这道墙，这样的状态在省高级领导中是非常罕见的。

　　党内的同志关系是非常重要的关系，政坛上斗争不断，但是在单位内部，大家同事见面就得和和气气、这不仅是个人素质和修养的体现，更是有一种榜样作用。

　　不然领导在内部斗争不休，搞得下面的人人尽皆知，这样的单位哪里会有向心力？而且传出去影响也不好，传到的上面，领导也必然会质疑班子的能力和当事人的组织觉悟，总之这样的状态其实对谁都不利的。

　　但是在省政府内部，周国立和高谦就实实在在的存在了这种状态。而且这个状态多年没有破过。

　　但是今天，这个局面终于被高谦率先打破了，上班一开始，高谦路过周国立办公室顿了顿，竟然就推门进去了，周国立的秘书见到高谦，紧张得当场吐字都不清楚。

　　周国立的办公室偏小，在副部级领导的办公室中，周国立的办公室算是最不张扬的了，内部的陈设也很简陋，一个书柜，一套办公桌椅，一个茶几配一张长条布沙发和两个小丹沙发，然后就是两盆岭南特有的富贵树点缀，除此之外，整个房间再没有任何花哨的东西。

　　周国立和高谦两人相对坐在茶几旁的两张小沙发上，周国立亲自给高谦泡茶，态度客气恭谨，但是不难发现，他的客气恭谨中藏有一种难言的自信和矜持。

　　周国立虽然没能进常委，但是他现在手上的权柄在政府的几个副省长中已经了不得了，更重要的是张青云对其的赏识，政府张青云当家，周国立能赢得张青云的欢心，实际上就等于赢得了先机。

　　至少，周国立现在面对高谦的时候，他内心要坦然实在很多，他的谦卑更多是出于礼节的需要，实际上，高谦现在频遭张青云的挤压，在省府的地位已经大不如前了，虽然说瘦死的骆驼比马大，但是周国立已经不需要靠和高谦缓和关系才能在省府立足掌权了。

　　茶是上好的雨前毛尖，馨香可口，回甘怡人，周国立给高谦上了一杯茶，自己也倒上一杯细细的品着，品出了茶味，他才不紧不慢的道：“高省，您太客气了！如果有什么事情，你让小冯过来叫一声，我过去给您汇报嘛！”

　　高谦笑了笑，神态有些阴柔，顿了一会儿，道：“没有什么大事，就是最近科技园的问题，我想了解一下情况究竟如何。”

　　“这个问题我们在认真处理，对当天闹事的人，我们根据情节轻重，拘留了一批，教育后释放了一批，对情节严重的，我们还准备通过检察机关起诉。总之一句话，不冤枉好人，对有委屈的同志，我们要重点考虑，但是对带头闹事、肇事的分子，却也不能含糊，得依法办事！”周国立道，依旧是不紧不慢。

　　高谦的皱皱眉头，眉宇之间闪过一丝阴霾，道：“你们能够有这个意识，我很欣慰。但是有一点，科技园的事情是很敏感的，毕竟其中涉及到了失业、欠薪等问题，对人民群众，我们讲法制，但是有时候也得讲一些情面。”

　　“就像科技园的那茬事，我看大部分的人就是不明真相的人，他们出于一种很朴实的目的，就是不想失业，希望政府能够给他们一条活路。对于这样的情况，我们一味抓人的时候，是不是也能自我反思一下？还有，伤人是让人很痛心的事情。但是是不是因为痛心就失去了客观的立场？过失伤人是谁都不愿意看到的，甚至包括肇事者自己，如果我们带着主观色彩办事，老百姓会不会买我们的帐？”

　　高谦侃侃而言，周国立听得很仔细，一副聆听受教的情形。而他心中却在琢磨高谦的这番话，他弄不清楚高谦是否是在以他为媒介向张青云传话，还是他本意就是来敲打周国立，来发指示寻求妥协的。

　　高谦的用心周国立很清楚，他是真的急了，不然不会来找周国立。由此看来，科技园的事情高谦也是面临压力的，从科技园企业集体裁员，到被裁员工集中闹事，这中间有多少内幕还待挖掘？高谦显然对此十分担心，而他的这种担心就是此地无银三百两了。

　　“高省啊，您说得都有道理，和我想的基本差不多。科技园的这个事情，在公安厅是韦强副厅长在负责，这个同志以严肃、认真出名。我给他讲了人情和社会影响等诸多方面的问题，但他偏偏查出来闹事者中间有社会闲散人员和无业游民，又还查出当天闹事的一大帮人说是受人雇佣，有人给他们开工钱，只需要他们人到齐，起起哄，围观就算完成了任务。这尽是一些芝麻绿豆的事，偏偏这个小韦不依不饶，硬要寻根刨底。”

　　“作为我来说，他有这个意愿，我也不能反对他。但是，我和他是有言在先的，那就是一定不能够对群众不讲情面，对那些实实在在的下岗弱势群体，我们不能够让他们再受伤，关键时刻甚至要考虑法外开恩、网开一面，实际上这方面到目前为止还没有出现问题。我们对群众的说服教育工作也取得了成绩，至少让大家意识到了闹事的非法性，让大家懂得了通过正确渠道反馈问题的方式方法……”

　　兵来将挡，水来土掩，周国立讲话滴水不漏，巧妙地把问题转移到了韦强身上，把自己剥干净，同时他还不忘爆料一些韦强的“成绩”，让高谦再受点刺激。

　　高谦听周国立这话，神色渐渐变得阴翳，嘴巴闭上不作声了。无疑，最近这段时间，高谦的日子是很压抑的，张青云掌控能力太强，高谦在他的手下占不到便宜，反倒被张青云逼入了死角。

　　所谓一人得道鸡犬升天，张青云现在位置稳固了，连带周国立也阔起来了。看周国立客客气气的，实际上此人狂傲得没边，高谦这个常务副省长在他眼中根本就是一个屁！饶是高谦城府极深，面对这样状况他也难掩心中的怒火。

　　让更让高谦恼火的不是周国立，而是韦强。韦强这人身为副厅级的高官，浑身下上透着一股痞气，竟然放言要整死科技园背后捅刀子的人，这已经在江南极大势力圈中造成了极大的影响。

　　而且看韦强现在这样的架势，他是铁定了心要揪住科技园这茬事不松手了，其疯狗之名有了这次表现机会，看架势是要淋漓尽致的把“疯”劲儿发挥出来。

　　高谦在来找周国立前见过陈晓了，陈晓这人也是一个两面三刀的家伙，本来说得好好的，两人在科技园的事情上要作为一番，谁知道临了这人却变卦了。

　　高谦在陈晓面前抱怨现在的干部素质低下，痞气严重，无组织无纪律，对那些口无遮拦，素质低下的干部，省委及组织部门应该要严肃处理，有些干部的有些气焰是助长不得的，不然是要惹大祸、出大事的。

　　高谦说这话，实际上苗头就是指向韦强的，韦强这家伙太狠、太恶毒，太不按常规出牌，弄得江南的几家势力都很被动，而高谦不过是在此时出来说说公道话而已。

　　但是，高谦这话对陈晓说是对牛弹琴了，陈晓反倒讲干部教育、任用选拔是很难把握的，俗话说“金无足赤人无完人”，组织在任用干部的时候要用其长处，在必要的时候要对其短处要留有适当的宽容。

　　有些干部是口无遮拦，有些痞气，但是对这种情况要区别对待。有些干部只是私下过过嘴瘾而已，实际行为是断然不会无组织无纪律的，没有违背组织纪律，怎么能随便处理别人？

　　再说，往往这类敢说敢言的干部，办事雷厉风行，执行力强，富有开拓精神和困难攻坚精神，这些长处是那些四平八稳的干部身上所没有的，这样的人才不能错过。

　　尤其是最后陈晓意味深长的对高谦道：“在用人方面，政府的张省是高手，他手下就有一些别人口中说的‘骄兵悍将’，可人家能干事，这是硬道理！用人是用人所长，而不是用平庸之才……”


第1094章 自己的女人？

　　对陈晓的一百八十度的大转弯，高谦是非常恼火的。前段时间还拍着胸脯大包大揽的人，突然之间转性了，让高谦一个人陷入了没有盟友、孤军奋战的局面。

　　属实讲，高谦对陈晓是寄予了极大期望的，本来他是最不担心陈晓会临阵变卦的，因为高谦手中，多多少少就有陈晓的一些把柄。

　　作为高系的人，高谦在信息方面的灵通不是其他人能比的。就像最近江南政坛的新贵，新任武德市代市长、市长候选人王平，也是新靠拢张青云的悍将，当年他升武陵市副市长的时候，就给陈晓送过钱。

　　送钱的中间人的情况高谦都非常清楚，当时是王平进省城参加牌局，陈晓也是牌局的参与者。陈晓打牌的几万块本金就是王平提供的，后来在牌桌上陈晓又赢了几万块，王平精明，事情做得神不知鬼不觉，以为是没有人知道。但高谦却对这事清楚得很。

　　像这样的事情，如果把握得好，利用得好，是大好事。但是高谦根本不敢用，他甚至不敢拿这事来和陈晓对话。他现在被张青云压得太厉害了，几乎没有多少喘息机会。

　　在这样的形势下，他不得不对陈晓示弱，明明是陈晓做事不地道，他偏偏还要陪笑脸，这样的委屈，这样的忍辱负重，对高谦来说实在是太难受了。

　　高家的公子，高谦自小到大走到哪里都是有人保驾护航的，他还是副处长的时候，省一级的高官对其都是要给几分面子的，他又何曾受过这种委屈？

　　但是现实的情况是，他受也得受，不受也得受，面对这样的困境，高谦心中其实已经萌生退意的。

　　政治上的事情胜负难料，高谦对这一点看得很清楚，现在他在江南受张青云压制，还不如进部委再熬点资历，说不定几年再下放也就是一方诸侯了，没有必要在意江南这一城一地的得失。

　　但是这话他只敢委婉的向家族反馈，因为混不下去，灰溜溜的离开是一件很丢人的事情，即使对手是张青云这样的猛人，说出去都是没面子的事情。高谦本身就是心高气傲的人，他特别在意虚名和面子。但是殊不知他的委婉和好面子害死人，他的意愿和高系上层的意愿不同，高家的头面人物可不认同他回京的想法，这个事情也就陷入了僵持的阶段。

　　在高家内部，高谦能说上话的兄弟中，高吉祥算一个。高吉祥自小就是家族的骄子，高谦的地位和他比相差很远，高吉祥高傲，但其偏偏对高谦最好，经常在家族里面帮高谦说话，他这个弟弟当得颇为称职。

　　其实最早劝高谦退一步海阔天空的便是高吉祥，高吉祥自己和张青云渊源就深，他清楚，张青云现在是省长，要想把政府的事情把握牢固，常务副省长的位置是他必争的，打压高谦几乎是没有回旋余地。

　　高吉祥认真的给高谦说明了利害关系，让他意识到事情的根本和内涵。让高谦意识到，不管从哪一方面来说，他当常务副省长都是不合适的。

　　首先，张青云不认同让政府最关键的臂膀和他不同心同德，第二，高谦又不可能拧得过张青云，现在很明显，张青云在中央大有人在支持他，汤运国尚且要惧他三分，何况是高谦？

　　这样分析起来，高谦唯一的生路就是撤，退一步海阔天空，退一步一片新天地……

　　……

　　郭雪芳的突然来蓉，让张青云不得不抽出时间陪陪她，这个女人不好对付，她不像赵佳瑶那般好驾驭，又不像耿霜那般听话，整天精灵古怪，事儿特多。

　　最近蓉城市新大学城项目动工，这个项目是蓉城近十年来最大的一笔教育投资和城建投资，新大学城主要是依托老大学城为基础，把大学城规范化、高标准化，目标是要打造中原地区人文环境和自然环境最好的大学城。

　　这个项目是省委省政府大力支持的，最早起源可以追溯到占江晖提出来的人才兴江南的战略，占江晖当时提出的打造江南大学核心竞争力的口号，就是要为江南吸引更多的人才，一个地方有人才，一个地方才有好的发展。这是个大战略，新大学城的项目便是这个大战略的一部分。

　　郭雪芳的精明就在于她善于把握先机，在大学城刚有这个概念的时候，她便让云山集团拿了几块地盖房，现在新大学城项目启动，她的楼价成倍增长，尤其是商业楼的价值，租金节节高涨，在江南地产界，郭雪芳的这一次出手算是一次经典。

　　事情往往就是这般巧合，大学城的环境吸引了江南很多上流社会的人进驻这边安家，赵佳瑶就看中了这边的公寓，专门置办了一套居家用，而郭雪芳竟然在同一个小区也给她自己留了一套房子。

　　小区的旁边隔一条街便是江南大学，无论是自然环境还是人文环境都相当的出色，赵佳瑶和郭雪芳两人向来不对付，但是两人的眼光却是如此的相似，张青云都不得不感叹世事的奇特。

　　实际上郭雪芳这次是有目的的，只在江南呆两天，她便忍不住露出了本性。

　　在一天晚饭后，她偎在张青云的怀里，忽然道：“青云，你在江南这样做迟早要出乱子的。我说你是傻啊，为什么一定要得罪那么多人？你要清楚，你现在身份不一般了，当年你在江南四处树敌，那个时候你是光脚的不怕穿鞋的，现在情况还是那样吗？别的不说，就是我们这一家，还有你老婆这一家，大家面子上总要过去不是？另外几家，你和他们渊源不深，但是也不可逼人太急，兔子急了还咬人呢！”

　　张青云推着她，让她坐直，眼睛眯成一条缝瞅着面前的女人，冷冷一笑道：“你这个女人就是不长记性，这些事情也是你能指手画脚的吗？我是江南的一省之长，我只对江南几千万老百姓负责，我可没想过要得罪什么人，既然大家都要过得去，你们怎么就不能够顾全大局？真是乱弹琴！”

　　张青云神色渐渐严肃，郭雪芳鬼精一样的人，一见男人的神色不对，她马上换了另一副脸孔把话题扯开，偏偏让张青云的气生不起来。

　　等张青云神色缓和了一些，她又道：“青云，你不要总以为我是与你对立的。有一件事我可以明确的告诉你，现在几乎所有的人对你的那位铁杆兄弟韦强都很有意见了。别人顾忌你张青云的厉害，但是韦强怎能和你比？像他这样不知天高地厚，到处惹祸的大老粗，你认为他能够在公安厅副厅长的位置上呆多久？”

　　张青云哈哈大笑，道：“你这个愚蠢的女人，你知不知道你现在跟我说这些，实际上等于是泄了你们的底！那些利害关系你就不用跟我分析了，我心里比你清楚。无论是你们郭家，还是赵佳瑶家，还有高、汪等，气量都只有那么大，又怎么能真正合作起来？”

　　“不瞒你说，对江南的事情，有人给我上下两策略，上策是拉拢一些，打压一些，搞差别化。把郭家和赵家拉上来，联合这两家的力量，把另外两家打下去。下策是各个击破，不让几家连成一气……”

　　“那你为什么……”郭雪芳插言道，无疑，张青云说的上策她很有兴趣，自然希望张青云能按上策思路来。

　　张青云嘿嘿冷笑，道：“在我眼中这都是一些狗屁策略，我说句不该说的话，你们几家声名赫赫，但其实都是庸俗不堪的人。”

　　“今天你在这里，我也不怕泄密。我的思路最简单，那就是拿个肉包子在前面舞动，你们几家自然就乱了，自己都内耗起来了，还用我去用心思？就像韦强的这件事，你刚才说的那些你们大可以去试，我现在就可以跟你打赌，你们的意图得逞不了。韦强的公安厅副厅长的位子不说是铁打的，但是凭你郭雪芳的本事还掀不动他。”

　　“现在你还有高家的几人急得团团转，惶惶不可终日，但我们的公安战线甚至是我自己，早就接到了大批举报了，我可以负责人的告诉你，科技园事故的前因后果马上就会清清楚楚。为什么会清楚？还不是因为你们自己乱了？”

　　张青云一番话说的郭雪芳面目通红，神色异常的尴尬，遭遇了如此尴尬，她脸皮子受不了，扑到张青云的怀里就撒娇，好像满腹的心思都放下了。

　　在郭雪芳的眼中，张青云的魅力就在于此。张青云永远都是有原则、有主见、有清晰思路的。在很多年前郭雪芳就不是张青云的对手，现在她自己成了张青云的女人，利用这样绝对的优势地位，攻其不备，打感情牌依旧徒劳无功。

　　郭雪芳越来越觉得家里的某些长辈的愚蠢，在他们眼中，张青云还是初掌权的雏儿，其实张青云早就到了一个让人需要仰望的高度了，在他面前想玩心机，简直是不知天高地厚。


第1095章 又是花痴？

　　居安思危！这一向都是张青云的性格。

　　最近这段时间，江南的各方面工作看上去对张青云都是有利的，张青云在江南的地位稳固，几项关键的意志贯彻得也彻底，但是张青云却从这顺风满帆中看到了潜在的危机。

　　首先，郭雪芳既然都来江南了，而且她来江南的目的很明确，就是为着江南科技园的伤人事件而来的，这至少说明在几方势力的高层，最近大家都在将目光投向江南这边。

　　张青云对郭雪芳说的那些话，其实并不完全代表他心中所想。如果大名鼎鼎的几大太子系，真有张青云说得那般不堪，那般容易对付，他们也不可能能屹立这么多年。

　　张青云说这些话，多少有些从战略上藐视对手的意思，其实，在张青云的内心，对江南各方势力是保持高度关注的，最近江南闹出事的不小，科技园的伤人事件就是几方势力动作的结果。

　　这样的情况其实是很让人紧张的，张青云表面轻松的同时，晚上是严重的睡眠不足，心理的压力难以想象的大。

　　而相比担心这些事情，汤书记也是张青云高度关注的人。张青云可从来就没有认为汤运国会真正的、彻底的支持他。张青云有自知之明，他知道自己的这样的个性和风格是不合汤运国胃口的。

　　因为这样一个糟糕的基础，在江南现在书记和省长之间维持表面的和气就很了不起了，张青云可不指望他的理念能够满足汤运国的要求。

　　实际上，张青云从最近几方势力的异动中，他就隐隐察觉到了一些事情。汤运国在江南时间呆得久，根扎得特别深，而他和陈晓又不同。

　　汤运国城府比陈晓不知深多少，手段和手腕更不是陈晓所能望其项背，对这样的书记，说实在的，张青云很难有绝对的信心。

　　所以从这个角度来说，郭雪芳建议让他不要四处树敌是有道理的，张青云对这一点也很清楚，但是在性格上，张青云对有些事情又是不会妥协的。说起来，这样的性格也算是某种情商的缺陷，情商有缺陷，就需要智商来弥补，张青云不想妥协，不想退让，那就得用智慧把关系理清楚，至少要让别人投鼠忌器，不要再整事了。

　　凭张青云的性格，对这样的事情，他最喜欢的是未雨绸缪，而郭雪芳的到来时机恰好，张青云早就在筹划一盘新棋，郭雪芳现在来了，让他也终于可以正式开始下子了……

　　……

　　蓉城市第一人民医院特护病房，这里的氛围平时本来就紧张，但今天突然之间在特护楼层多了很多警卫，一下让空气中的紧张气氛更加浓烈。

　　医院里的医生和护士都清楚，这是有大人物来的征兆。最近一些小护士私下里讨论，都讲特房2里面的女病人是了不得的人，自从这位姓奚的女人进院后，据说省领导、市领导打电话都成了风，主治医师就接到不止一位领导的电话，他们都异口同声的指示，要不惜一切代价让这位姓奚的女人痊愈。

　　脑外科的周主任私下里和同事聊天都说，他干了这么多年的医生，但是接待如此特殊的病人却还是第一次。一个年级不大的漂亮的女人，能够牵动这么多人的心，这也让这名女病人本身在大家的眼中更显神秘。

　　“小芳，你说这么大的动静，待会儿要来什么伟大人物啊？”在特护楼层的护士休息间，一年轻小护士对旁边和她年龄相差无几的小护士道。

　　叫小芳的护士摇摇头，道：“谁知道，肯定是当大官的人呗！说不定省长都有可能。”

　　“省长？太夸张了吧！省长会来看那女的？那女的得多大的面子啊，除非……呵呵～”

　　“小王，你这个小丫头片子，人小鬼大！你没见很多探病的人都叫病床上的那位奚主任吗？能当主任的人肯定都是大官，省长来探望下属又有什么不可能呢？”护士小芳道，一脸的理所当然。

　　“哎，我说小芳，你省长省长的，你见过咱江南的省长吗？”小王护士道。

　　小芳皱皱眉头，嘴巴一翘道：“本姑娘青春年少，可对那些老头子没啥兴趣。俺喜欢的是帅哥俊男类型的，当然，像刘德华那般成熟的男人更好、更有安全感，可惜人家名草早就有主了，真叫人情何以堪啊！”

　　小芳的动作很夸张，少女活泼的天性外露，她生得漂亮，身材又好，即使是在美女如云的第一人民医院也是一道靓丽的风景。

　　不过听她说这话，小王可没给她面子，瘪瘪嘴道：“没见识了吧！丫头片子。我可跟你说，咱江南的省长可年轻得不得了，帅得也吓人，你没见过就不要乱说话，赶明儿姐带你见见世面……”

　　小王侃侃而谈，小芳又不服气，硬说省长肯定不可能很帅，不然为啥去当省长不去当明星？两个小丫头片子很快就争论不休，互相挖苦驳斥对方，玩笑得不亦乐乎。

　　“都安静，都安静！待会儿注意，领导可能要接见我们所有医护人员，到时候大家都精神点，不要出了乱子！”护士长从外面进来，起高腔道。

　　领导一进来，一屋子莺莺燕燕全起身，见领导可是常有的事儿。市第一医院是领导视察的重点单位，一年上头，即使是个普通的小护士都不知道要见多少次领导，所以大家并不紧张。

　　但是很快，大家的就被一件事震撼了一把，因为大家看到，至少有50名警察忽然出现在楼层，大家分列走道两侧每隔两米就站一人，活像是电视里面仪仗队一般。个个人都是一脸严肃，不苟言笑，气场惊人的大。

　　而就在这个震撼没结束，大家就看见从电梯口出来一大帮人，前面西装笔挺的一众帅哥开路，紧着后面是医院院长方明生陪同着一年轻高大的领导两人在说话，两人周围还围着很多领导，所有人都挂着笑脸。

　　不知谁轻声叫了一声：“是省长！”整个护士休息室一阵嘈杂骚乱，明知不可乱，但是有些人已经忍不住伸出头来偷看了。

　　而那名叫小王的护士早就张大了嘴巴，对着旁边的小芳比划着什么，神态很激动。而小芳的激动不亚于她，她不过是随便乱说的玩笑话，没想到竟然真一语成谶，真是省长来医院了。

　　一省之长，这在她们这类的小丫头的眼中是难以想象的存在，有点超出了他们想象的极限了，而小芳刚才又还看到了院长身边的那名气势惊人的领导。

　　还真如小王所说，江南省的省长果然不是老头子，不仅不是老头子，甚至和“老”字沾不上一点关系，还真是年轻，还真是帅气，而且符合小芳的最终极要求，这肯定是个成熟的男人。

　　两个女孩不敢出声，只是用手激动的比划，两人脸都涨得有些红，激动中尽是兴奋，甚至都还有些得意，而就在这时候，她们的动作比急遽的掌声打断了。

　　等她们两人反应过来，发现周围都是医院的同事，大家鼓着掌，而刚才的领导群赫然就到了护士休息室的门外。特护楼层就数这间房最大，这一楼层的医护人员全都集拢在这个地方都还不显得拥挤。

　　面对激烈的掌声，张青云拱手为礼道：“同志们客气了，我是来看望慰问大家的，你们不必要如此多礼！”

　　“省长好，省长好！”人群中有人忍不住开始叫省长好。

　　张青云回道：“你好，你好！大家都好！”

　　方院长在此时插话道：“同志们，今天省长在百忙之中来医院，点名就是要看我们特护楼层的医护人员。从某种意义上来说，这是领导对你们最好的肯定，我们大家都应该感谢省长。”

　　“谢谢省长，谢谢省长！”人群中马上就有人响应，场面渐渐开始热烈了起来。而小芳和小王护士两人也从仓皇中惊醒过来，开始兴奋激动又好奇的往前挤。

　　“谢谢大家，我谢大家是代表全体江南百姓群众谢的。因为有我们的这些优秀的白衣天使存在，人民群众的生命和健康就有保障。我们第一人民医院是江南医院的翘楚，为江南赢得了极高的荣誉，不夸张的说，第一人民医院在中原的名气，甚至提升了我们蓉城整个市的城市形象。”

　　“整个中原的人都清楚，大病到蓉城第一人民医院，我们兄弟省市很多病人都慕名前来我们医院，你们能取得这样的成绩，我替你们骄傲，替你们自豪！”张青云动情的道。一片掌声，气氛达到了最高潮。

　　“省长，这是我们的实习护士黎芳，江南医科大高护本科毕业。最近2号病房的护理就是她负责的。”护士长是一名40出头的气质女人，她拉着一名白衣天使到张青云面前介绍。

　　小护士很漂亮，身材气质俱佳，只是身子似乎有些抖动，叫黎芳的护士不是别人，赫然就是和小王护士一起瞎侃瞎聊的小芳，她被护士长突然提溜出来，一时只觉得大脑一片空白。


第1096章 调整工作

　　奚梅玉病房，其伤势基本得到了控制，玻璃刺入其头部，万幸没有伤及大脑以及头部主要神经和血管，在医护人员的精心治疗下，她已经可以正常起居了。

　　张青云过来探病，让奚梅玉夫妇两人都非常感动，女人情感多，奚梅玉说两句话眼泪就下来了。现在科技园改革到了关键时刻，她这个管委会的主任却拖了后腿，让她心中非常不是滋味。她向张青云请求最多的就是要快速出院，要尽快的恢复工作，不能够耽误省政府的大局规划。

　　面对奚梅玉的请战，张青云没有正面答复，只是玩笑道：“梅玉主任，我今天过来主要就是看看你的状况，现在这个目的已经达到了！你知道心急工作，就表明你一切正常，至少意识一切正常。但是出院现在不行，我们给医院的任务是你务必要痊愈，大问题现在是没有了，这让人欣慰。但是离最后的胜利还远，作为一个女同志，你也是爱美之人，现在这样你照照镜子，能出去工作吗？”

　　奚梅玉一听这话，立马蔫了，女人爱美是天性，奚梅玉因为头部受伤，头发都剃掉了，脑袋上的纱布还没有完全拆除，虽然戴了一顶帽子掩盖住了一切，但是终究她不可能永远的戴帽子。

　　“但是，省长，工作怎么办？我……我……”奚梅玉很关心科技园的事儿。

　　她在科技园管委会中是名副其实的元老，从科技园的草创开始她就进了管委会，这些年的起起伏伏，风风雨雨，科技园从无到有，从盛转衰，这些所有她都一一经历。这中间的喜怒哀乐，是其他人难以体会到的。

　　现在科技园面临大改革，大转型，可以说又将要迎来脱胎换骨的变化，为了等这一天，奚梅玉可以说是熬了这么多年，如果因为这次意外，她错过了这场变革，这无疑将是非常遗憾、非常可惜的。

　　张青云不想就这个问题和奚梅玉多交流，实际上，奚梅玉因为这次意外，她是必然要修养一段时间了。科技园管委会主任可能不会更换，但是管委会的实权需要更迭，奚梅玉段时间内不可能主持这块工作。

　　本质上来说，张青云的感情还是很细腻的，而实际上他也并不像表面上表现出的那般理性。奚梅玉状况良好，他很欣慰，但是看到昔日非常注重形象，非常有气质的奚梅玉弄成了这样，只差一点点就性命不保，他的心中是很难受的。

　　这种难受不因为奚梅玉是他一手提拔起来的人，更多的是他对一名优秀干部、乐于现身使命的干部竟遭如此横祸的愤慨，不管闹事的人是不是过失伤人，以结果论，这件事情是典型的阴谋。

　　根据张青云目前掌握的情况，这件事情背后几方势力都有参与，而这其中高谦甚至都按捺不住，已经多次向周国立以及韦强施压了。

　　得到这样的消息，也让张青云坚定决心，政府内部班子调整迫在眉睫，常务副省长这个位置必须动，不然张青云对局面根本就没有掌控感。

　　没有给奚梅玉承诺什么，但是在张青云的内心，他却是决心要做一些事情了。出了医院，在返程的路上，他显得有些心不在焉，脑子里尽琢磨着江南的局面。

　　他起了要拿掉高谦的念头，但是他毕竟不是书记，即使是书记，在省常委工作的调整中，表态也得相当慎重。张青云要贯彻这个意志，难度是相当大。

　　至少有一点，那就必须师出有名，不然高谦没什么事，凭什么换他？另外，调整高谦，就得考虑整个江南班子的平衡，汤运国如此慎重的人，他会支持张青云的这个意图？

　　秘书陈家强坐在副驾驶座，他期期艾艾良久，回头道：“科技园管委会不可一日无主，今天季副省长还让我安排，说他要见您，估计也就是这事。”

　　张青云不置可否的“嗯”了一声，这个问题他最近一直在斟酌考虑，到目前为止，他还想不到什么妥当的办法，但是时不等人，他需要做决断的时候到了。

　　“接季副省长的电话！”

　　陈家强很快就接通了季东方的电话，把手机递给张青云，张青云开门见山的道：“老季，关于科技园管委会谁管事的问题，我想听听你的意见，怎么，我听说现在管事的毛副主任不行？”

　　季东方似乎早有准备，面对张青云的问题，他沉吟了一下道：“是啊，省长！科技园管委会现在责任重大，管事的人需要极强的综合能力。毛明全守成有余，进取不足，如果不搞改革，他是胜任的，但是现在我们要转型，要打造动漫基地，他的能力方面可能就不够了！”

　　季东方说到此处，顿了一顿，道：“其实有一个合适的人选，我认为沈怡秘书长是最佳人选。无论是能力还是工作态度，她比之梅玉主任丝毫不让。而且她是女性干部，任命她为常务副主任，她也不会觉得委屈，这对梅玉主任也是一个安慰，毕竟任命同等条件的男性干部，能够甘当老黄牛的人不多啊！”

　　张青云眉头微蹙，不得不说季东方说得有道理，但是调动沈怡张青云却从未想过。对沈怡，张青云最早是看不上的，但是经历了这么久的磨合，他对沈怡是非常的满意。

　　沈怡是最让人省心的助手，在很多地方甚至超过了陈家强，张青云的工作事无巨细，沈怡都安排都井井有条，对这样一个能干的人，张青云还真不愿意放手。

　　“好你个老季，你还真会找人，连我的综合处长都惦记上了。我可不信你只有这两个原因，老实说，还有什么内情？”张青云玩笑道。

　　季东方嘿嘿一笑，道：“省长真是目光如炬，我的小心眼瞒不过你。让沈怡去科技园管委会，其实还有一个考虑，联众投资的董格功在和沈秘书长处对象，联众这几年投资动漫非常频繁，董格功有意将旗下的几家动漫公司迁入咱江南动漫基地，如果沈秘书长能进管委会，对促进这事是有积极作用的。”

　　张青云皱皱眉头道：“老季啊，你这个思想可不行！我们江南吸引投资要靠我们的条件和实力，裙带关系放到桌面上说是不行的。这个问题以后不要提。你提议的让沈怡去科技园管委会当家是个可以考虑的建议，这样吧，你先找她谈谈话，征求一下她的个人意见，如果她也认同，这事我们给党委打报告。”

　　“行！我看她应该不会有意见，科技园改革是省重点项目，其管委会升格正厅级单位是迟早的事，她在这个时候能当管委会的家，也只组织对她的一种考验，同时也是给她的一个机会。”季东方道。

　　张青云默然点头，突然他脑子里面闪过一个念头，略微沉吟了一下，道：“老季啊，有个事情我可能先要跟你打招呼，你可能要做好肩上加担子的准备，这也是没办法的事情，江南百废待兴，能干的人少，有能力的人就只能是能者多劳了。”

　　季东方在电话那头一下陷入了沉默，显然，他是被张青云的突然袭击弄懵了，加担子的意思太明显，张青云很有可能要重新调整政府副省长的分工。

　　而且更有一种可能，那便是张青云要调整江南的政府班子，他季东方要接替高谦任常务副省长。

　　这样的事情，季东方一点风声都没有听到过，他不明白张青云怎么就直接这样说了，他不得不怀疑，张青云已经动手行动了，而且有了十足的把握。

　　“省长啊，能加担子这是组织看得起我。说句实在话，我这几年在江南干得有些窝囊，就等着盼着江南大变革的到来。自从您来江南了，我感觉江南的大变化越来越近了，这是个好时代啊，能够赶上这样的机会，是我季东方最大的荣幸。”季东方道，作为省常委，多少都是有些矜持的，他能够说出如此露骨靠拢张青云的话，已经是非常难得了。

　　看来季东方是看得清形势的，他对江南的未来有正确的判断，此时在关键时刻，他果断站队，这样的决断和勇气可嘉。张青云向季东方表露心迹，只是临时的一念而起。

　　但是他这个念头一起，就决定了他调整政府班子的意图已经正式进入了实施的阶段了。不管怎么样，高谦不能够继续留在政府，张青云必须要让政府班子不能后院起火。

　　同时，他也要凭此震慑一下目前在江南闹腾得有些过火的各方势力，狭路相逢勇者胜，张青云的信心和决心在此，他就一定要果断作为。

　　江南的复苏、江南的改革已经开始了，万里长征迈出了第一步，后面就得一条路一直走下去，不管多困难都得走下去，张青云非常清楚，他的面前没有太多的路所选择，他来江南的那一刻，就决定了他的江南之行充满了艰难险阻，而且只能胜不能败！


第1097章 情人的困惑

　　杯酒解千愁，沈怡喝酒的时候很少，进酒吧的时候更少，只有在心情极其糟糕的时候，她才会进酒吧花钱买一把醉。

　　酒吧是个很复杂的地方，这个地方龙蛇混杂，人员构成极其复杂。正因为这样的环境和条件，也可以让人忘掉自己的身份，尽兴的玩乐，不得不说，这是个好的释放压力的场所。

　　沈怡喝着小瓶的啤酒，已经有了六七分的醉意，可是心情却丝毫没有好受一些。

　　人生有太多的无奈，就像沈怡现在这般，30多岁的女人，没有感情寄托，这种空虚寂寞是常人难以想象的。这还不算什么，最让沈怡难受的，是每年她都需要应付很多她并不喜欢的追求者。

　　凭沈怡现在的条件，有胆量来追求她的人都不是易于之辈，一般都属于这个社会最顶端的那群人。沈怡不是那种年轻的娇蛮女人了，那种看不顺眼，不遂心愿就尥蹶子的事情是不能做的。出于礼节，她更多的时候需要虚与委蛇，通过巧妙曲折的办法让对方知难而退。

　　但是，这个世界上总有一些自我感觉良好的男人存在。就像最近梅荣发托人给沈怡介绍的那个联众集团的钻石王老五董格功，这人就是典型自我感觉良好。

　　董格功做投资，身价近百亿，在黄海经济圈年青一代是个人物。但是沈怡最讨厌的就是这种自我感觉良好的男人，两人没见过几次面，交流并不多。

　　但是在半个月以前，董格功便在沈怡面前拍胸脯，讲他定然可以帮沈怡规划一条更顺畅的仕途之路。沈怡当时听这话，简直要笑掉大牙，一个商人而已，竟然敢大言不惭，沈怡大小也是副厅干部，董格功算什么狗屁，他怎么可能有能力干涉组织意图？

　　当时沈怡根本就把这些话完全过滤调了，但是她万万没料到，董格功这人还真动作了，就在今天，季副省长找沈怡谈话，他讲组织有意调任沈怡去科技园管委会当家，他谈话征求沈怡的个人意见。

　　为了让沈怡觉得组织对她的重视，季东方不仅讲了科技园管委会的重要性，还有管委会将要升格厅级单位的消息。而且他还提到了董格功，说董格功有意大规模进驻江南动漫基地，如果沈怡能当家管委会，政绩方面会有得天独厚的优势。

　　当时的情形，沈怡只觉得脑袋短路，她几乎没有考虑，就表示了自己的意愿，她不愿意去管委会。兴许是她态度过激的原委，伤了季东方的面子，季东方当即批评她向组织讲条件，弄得性格一向坚强、沉着的沈怡，在那一刻眼泪都出来了。

　　沈怡的心中有一种从未感觉的不舒服，她几乎能够想象得到董格功的那副嘴脸，董格功总是那样的自信，总是那样的潇洒，好像天下间一切都在他掌握中一般，给人的感觉，也是天下没有他摆不平的事儿。

　　其实董格功的这种性格是很逗女人喜欢的，女人喜欢啥，不就喜欢有担当、有安全感的男人吗？董格功表现出来的不就是担当和安全感吗？

　　但是沈怡岂是普通的女人？她堂堂省政府副秘书长，见过的世面不知几何。董格功有几个钱是不错，但是说到能量，那就是狗屁，在真正的权利面前，他这样的人就是蝼蚁。

　　董格功这些年是在黄海混，如果他这样的性格在京城，不知道后果会有多惨，实际上董格功还是太年轻了，他老子交权太早，这样的纨绔富二代，有他摔跟头的时候。

　　沈怡不敢想象，如果这次调动真成了，董格功的那副嘴脸她见过以后会是一种怎样的反应。小人得志，是每个人都反感的事情，而沈怡的反感最盛。

　　董格功算什么？说是钻石王老五，也早就近四十岁了，和张青云的年龄应该在伯仲之间。可是一百个董格功，在张青云面前都是狗屎，撇开权势的因素，单说男人之间的智慧较量，张青云弹指间就可以把董格功整成飞灰。

　　打个不恰当的比喻，如果张青云有心要把董格功卖到非洲去，说不定董格功人到了非洲，还得打电话来谢谢张青云的仗义，男人的力量体现在斗争中。

　　张青云自然不会干那些坑蒙拐骗的事儿。但是那些事儿他绝对是烂熟于胸，对人情世故的理解，对人性的认识，张青云到了极高的境界，再加上张青云本身的智慧如海，他才是真正的了不起的人。

　　不是董格功不优秀，只是因为沈怡见过优秀的人太多了，董格功和这些人比不在一个水平线上。一个靠着父辈余荫混出来的商人，说穿了就是有两个小钱而已，这对普通女人的吸引力是惊人的，但是对沈怡来说实在是缺乏亮点。

　　当然，沈怡心中还有另外的不可为人道的苦楚。如果不是因为这个苦楚，凭她的修养，也不可能只因为和季东方拌了几句嘴，外加担心见一个她反感人的恶心嘴脸而如此放纵自己花钱买醉。

　　沈怡从内心深处，她不愿意离开张青云身边，季东方今天的谈话，刺激了她最敏感也是最苦恼的神经。让她意识到了现实的残酷，让她意识到了天下没有不散的宴席。

　　当一个人不得不面对她一直所逃避的问题的时候，其内心往往是非常痛苦和迷茫的，沈怡能够清楚的感觉到自己已经越陷越深了，但是她却无法自拔。

　　她现在每天几乎都要亲自过问张青云的每一个日程安排，还要亲自修改张青云的没一份讲话稿。每当她修改稿子的时候，她脑子里面张青云就是一个活生生的人儿，她甚至私下里还会模仿张青云的神情把稿子读一遍，以此来发现稿子的瑕疵。

　　在某种意义上说，沈怡就是像妻子一样用心管着、打点着这个男人的一切。张青云就是她的天，保证省长的工作顺畅和外在形象就是她的使命和任务。

　　沈怡很享受这样的工作，她乐此不疲，而她的努力也得到了张青云的认同。张青云每次表扬她，便让她觉得特别的鼓舞，哪怕只是一句不经意的表扬。

　　……

　　耿霜是从来不进酒吧的，她的生活和酒吧绝缘，但是土家部落酒吧是她武德的一个老姐妹开的，她在江南的时候，闲着无事，会想着到处走动，有时候就会过酒吧的特别贵宾区和这里的老板聊聊天。

　　土家部落的老板叫严芳，是武德市岩门县人，她和耿霜相识极早。以前两人的关系并不紧密，但是耿霜进蓉城后，兴许是他乡遇老乡的缘故，两人倒一下成了好朋友。

　　耿霜这些年在外打拼，和严芳的联系也未中断，在她的闺蜜中，严芳不知不觉有了一席之地了。

　　因为有身孕的缘故，耿霜能去的地方大受限制，在蓉城呆着，也就到严芳这里坐坐，两姐妹聊聊天算是不错的选择。

　　严芳和耿霜最大的共同点，就是两人都来自农村，同时两人都经历过很多坎坷。所以两人的共同语言比较多。更难得的是严芳并不因为耿霜现在有几百亿的身价就感到自卑，她和耿霜之间的交往完全是君子之交，能够有这样的心态，她们这个朋友自然交得来。

　　从严芳和耿霜坐的这间贵宾室，可以通过落地窗户看到一楼吧厅的情形，土家部落的特色是土家歌舞、江南传统歌舞以及传统的相声等等。

　　在节目没有开始前，酒吧里面相对安静，但是耿霜从进门开始，就注意到了在吧厅靠后位置的沈怡。

　　耿霜见过沈怡，是因为有一次张青云在桔园别墅，毛谦过去接人，耿霜在楼上竟然看到副驾驶座上还坐着一个形象气质俱佳的女人，她当时就记着了沈怡。

　　她倒不是担心张青云在外面女人多，实际上在耿霜的观念中，张青云有几个情人，只要是张青云自己的选择，那都是有合理性的。

　　纯粹是出于好奇，耿霜让人了解了一下沈怡，才知道这个女人是政府的副秘书长和综合处长，是张青云身边最重要的人之一。

　　了解了这个情况，耿霜也就没兴趣了，官场的事儿她不懂，她倒觉得有一个体贴的女人在张青云身边工作，可能能把张青云的工作和生活安排得更妥当一些。

　　但是今天，在这个地方，在这样的场合，她竟然看到了沈怡，她就不得不惊讶了。一个政府的高官，进到一间并不高档的酒吧花钱买醉，而且看样子还是不醉不休的架势，这发生了什么事情？

　　耿霜意识到沈怡既是张青云身边的人，她有如此大的思想波动，是不是因为张青云的原因？

　　一连串的疑问，让耿霜没有多犹豫，竟然就做出了一个惊人的决定，她让严芳出去叫沈怡，请她过来坐坐，大家认识一下，交个朋友。

　　喝酒耿霜现在是不行的，实际上耿霜现在的身份，她面对沈怡在心理上有绝对的优势。同样是商人，耿霜和董格功完全不在一个层面上。


第1098章 真是故人

　　七分醉意，沈怡朦胧中看到自己面前站着一位颇具风情的女人，她昂起头来，盯着对方。

　　“你好，沈小姐吧！冒昧的打扰您了，我自我介绍一下，我叫严芳，是这里的老板。有心想请你喝几杯，我们可以换个地方喝几杯吗？”严芳含笑道。

　　沈怡眉头微皱，道：“为什么？”

　　严芳笑笑：“因为我有一个朋友想见见你，她也是女性，只是不方便出现在这里而已。”

　　严芳很懂人的心思，她说得含糊其辞，其实是最好的邀请。果然，沈怡颇为狐疑，最后还是点点头。跟在严芳身后，两人来到特别贵宾间，耿霜已经在此恭候了。

　　耿霜的名气很大，作为共和国最成功的女性之一，她的形象频频出现在各种媒体中，今天她虽然大腹便便，但是沈怡一眼看到她还是觉得特别的熟悉，一时有些惊讶。

　　耿霜满带微笑，道：“沈秘书长吧？您不认识我，我可见过你几次，我叫耿霜，刚才看到你独自饮酒，就冒昧让阿芳叫你，不知道是否打扰了您的雅兴！”

　　沈怡上下打量着耿霜，眼睛尤其在她的大肚子上停留了很久，耿霜只报自己的名字，她便清楚了对方的身份，但是现在耿霜的形象和其平日在公众面前露面的形象相差极大，沈怡一时还有些不适应，顿了半天，她才点点头道：“你好，耿小姐，久仰大名了！”

　　耿霜嫣然一笑，请沈怡坐下来，又让严芳拿了一瓶拉菲，沈怡连连摆手道：“我不喝酒了，今天喝得够多了，您的身子也不能喝酒的，不是吗？”

　　沈怡有一种职业的警惕，耿霜大名鼎鼎，但是以前两人并没有任何交集，耿霜冒昧的请她喝酒没有道理。而且沈怡经过短暂的思索，回想起好像没有任何消息披露耿霜已婚，但现在看耿霜大腹便便，十足是个孕妇，这样的情况也十分怪异。

　　耿霜坐下去有些艰难，但是她神态气质自然而优雅，沈怡的心思她似乎早已经洞察，她让严芳换茶，道：“沈秘书长，您不用紧张，说起来我认识你还是因为张省长。我和你们张省长是老朋友，上次我和他吃饭的时候，我看见你随行，我还跟他开了玩笑，说他违规配异性秘书。后来才知道你是副秘书长，倒是我有眼不识泰山了。”

　　沈怡一惊，讶然抬头看向耿霜，耿霜含笑朝她点头，让沈怡脸微微一红，道：“我才不是省长的秘书，省秘是陈主任！”沈怡嘴上说着话，脑子里面涌现出很多念头，她忽地想起，好像耿霜也是武德人，籍贯和张省长一样，如是这样，两人还真有可能早就相识，而且是朋友。

　　但是沈怡疑惑的是，她几次陪同张青云她都记得清清楚楚，就没有一次陪同张青云吃饭的经历，这一点上耿霜明显说得有不实之处。

　　耿霜很擅长控制局面，她比沈怡年龄大，她三言两语便把气氛缓和，让沈怡的戒心渐渐消除。只是沈怡明显还有些闷闷不乐，不高兴都只是因为工作调整的事情。

　　大约聊了40分钟的样子，耿霜的女助理过来提醒她，应该要回去休息了。严芳插言道：“要不，耿姐，今天就甭回去了，和我一起住得了。”

　　耿霜笑笑摇摇头道：“那不行，我现在可是受人管的，晚上不归，那是不行的！”她又歉意的朝沈怡道：“沈秘书长，你看我这身子，要不然今天定然要陪你喝几杯的。我是高龄孕妇啊，不小心不行啊！”

　　“耿小姐你随意吧，我也该回去了，明天还得上班呢！改天我请你。”沈怡道，虽然和耿霜接触的时间不长，但是耿霜谈吐中所表现出的气质和思想还是让沈怡颇为折服的。

　　女人善妒，那往往是指普通的女人，沈怡不是普通女人，在和耿霜的短暂交流中，她对其有点惺惺相惜，共和国最耀眼的女富豪之一，果然名不虚传。

　　耿霜走了，沈怡也和严芳道别，严芳为人大方豪气，亲自送她，并帮她叫车。沈怡道谢上车，车开动，她忽然想起了什么，叫停司机，拉开车门出来朝已经转过身去的严芳道：“严姐，有个事情问一下您，能冒昧的问一下耿姐的家在哪里吗？”

　　严芳愕然回头，愣了半晌才笑道：“桔园别墅知道吗？就是北郊那一大块桔园的地方，很壮观、很不真实的地方，下次我们一起去她那里打秋风，也体验了一把顶级富人的生活……”

　　沈怡一听“桔园别墅”四个字，一颗心就怦怦地跳个不停，心神几乎要乱了分寸。她极力的控制着情绪向严芳再度告别，重新上车后，她长长的吁了一口气，一颗心还是跳个不停。

　　桔园别墅是什么地方？有一次她不就是去桔园别墅接张青云吗？那一次是早上，沈怡在偌大一片桔园中就只看到一幢别墅，那岂不是……

　　一想到那种可能性，沈怡无论如何也冷静不了，她又想到耿霜刚才请自己喝酒，和自己谈话，处处表现都是大度和关心，这样的情形结合刚才的这个消息，让沈怡感到了别样的味道。

　　……

　　在大学城附近的公寓住着，最大的特点就是这里的人文环境好，张青云每天清晨起床，出门到便可以见到江南大学门口人来人往，基本上都是青春洋溢，生机勃勃的年轻学生。

　　大学是一个张扬个性的地方，也是思维自由的地方，张青云最近爱上了穿一身便装，戴一副墨镜在公寓隔壁的临江公园里面晨练，每天早上，来临江公园的学生也不少，有晨练跑步的，有朗读英语的，还有纯粹是走走散心的，一日之计在于晨，临江公园的清晨特别的美好。

　　张青云习惯在公园东侧一棵硕大的桂花树下耍太极拳，这里的人群相对不多，偶有的也是几个耍拳的老人，学生们一般不会来这样偏僻的地儿。

　　这天清晨，大雾，和往常一样，张青云慢跑进入公园，一路看到迷雾中人影卓卓，她和往常一样慢跑到自己的打拳的“领地”，却见桂花树下站着一位年轻的女学生，手上拿着一叠稿子，摇头晃脑大声朗读：“根据国家发改委公布的数据显示，我国上半年经济企稳回升趋势明显，前三季度，我过经济增幅都保持在9%以上，这其中拉动内需，扩大投资等经济措施起到了明显的效果……”

　　女孩声音洪亮，读的竟然是报纸，但是从发声来看，还是并不完美，主要是在卷舌和平舌音上分不清楚，张青云听了片刻，左右看看，就在旁边不远处开始了自己的晨练。

　　张青云练的太极拳是简化的二十四式太极拳，主要健身用，他刚打了几个动作，旁边的女孩稿子又换了，只听女孩读道：“江南的经济未来在哪里？江南经济的未来在变革中，我们只有不断的深化改革，彻底的改变江南的社会环境和投资环境，彻底的改变人民的思想和意识形态，彻底的改变传统的经济模式，江南经济才会有大的希望，大的未来……”

　　这篇稿子张青云很熟悉，因为正是他在政府党委会议上的发言稿，他的这个讲话时间还不久，现在听这个女孩读起来，他也觉得很亲切。

　　他停下了手上的动作，饶有兴致的朝女孩招招手道：“同学你过来一下！”

　　女孩停止了朗读，疑惑的看了张青云一眼，指了指自己，道：“您是叫我吗？”

　　张青云笑着点点头，道：“是咧，你是学什么专业啊？怎么别的同学都是早上读英语，你却读中文呢！”

　　女孩腼腆的笑笑，她带着一副黑框眼镜，从衣着上看，其应该处身于一个普通的家庭，浑身上下都给人一种质朴感。

　　“我是江大新闻系的，马上离毕业不远了，可普通话还是不行，我……”女孩道，她便说话边朝张青云这边走过来，突然她止住话头，眼镜直愣愣地看着张青云，神色中尽是惊讶。

　　等了足足十数秒中，她伸出手来道：“你……你……是张叔？对，真是张叔！”

　　张青云一惊，摘掉眼镜狐疑地看着女孩，道：“怎么？你认识我？”

　　女孩后退了一步，有些拘谨，迟疑没有作声，只是看着张青云。张青云越发惊讶，眯眼瞧着面前的女孩，也依稀觉得有些熟悉，但一时想不起来。

　　“你……雍平，哎哟……你是……对，花妹子，你是花妹子！”张青云道，神色中非常的高兴。他一想到雍平，马上就想到了月全，在月全自有一个光着脚丫的小女孩的印象在她的脑海里。

　　面前的女孩虽然长大了，但是眉宇间和一双眼睛和小时候依稀还是很像，张青云还是认出了她。

　　在这样的场合，此情此景，遇到了花妹子，张青云心中的高兴难以形容，他瞧着面前的女孩，不断的和那个以前光脚丫的小丫头比较，一时竟然哈哈大笑起来。


第1099章 严重问题

　　早上心情好，一天好心情！

　　因为早上意外的遇到了多年没见的雍平小老乡——花妹子，张青云上班心情非常的好。

　　花妹子现在的名字叫董玉珠，是江南大学新闻系大三学生，张青云和她聊了一会儿，因为要赶着上班，张青云留下了她的联系方式，也就和其告别了。

　　不知不觉，十多年好远过去了，当年张青云在雍平的时候，花妹子还是个小不点，但现在却亭亭玉立，成大人了。

　　时光的流逝，给这个女孩带了很大的变化，在和董玉珠的聊天中，张青云能够感受到这丫头的懂事，她的哥哥二狗子结婚了，还有了孩子，她的学费是哥哥供一部分，奖学金能拿的她都拿到了，另外还有一部分助学贷款。

　　董玉珠告诉张青云，她在学校各方面成绩都好，就是普通话还不行，主要是受雍平地方方言影响严重，舌头有些转不过弯来，她因为是新闻系，将来极有可能从事记者等一类的工作，普通话不行是最大的软肋，所以她要加紧练习。

　　看到董玉珠如此懂事，又颇有理想，张青云的心情是非常高兴的，他自己是农村的孩子，知道从雍平那山旮旯出来一个人有多么不容易，花妹子能够在那样的家庭中走出来，并且有一个眼见的好的未来，这是非常不容易的。

　　不夸张的说，花妹子是张青云看着长大的孩子，就因为这一点，那种亲切感就是别人无法代替的，看到了花妹子，张青云就不自然的会回想起那些已经过去的岁月，心中的感慨极深。

　　办公桌上厚厚的一沓文件，张青云每天上班都是这样的情况，这些都是需要他批示的文件。作为一省之长，别的不说，但是一天过目批阅的文件都是惊人的数字，工作量是非常的大。

　　他翻了几份文件，眉头就皱起来了，平常的时候，因为要看的文件多，沈怡安排综合处把文件分明别类弄得很清楚，同时大多数时候，她还会专门在文件中加上扼要，让张青云看扼要就了解主要内容，然后根据需要决定是否看全部内容。

　　那样工作起来效率会高很多，但是今天文件送得有些凌乱，让张青云觉得不舒服。他抓起电话叫陈家强把沈怡叫过来，眼睛却扫向了一份文件的抬头。

　　这是一份关于大学城几个工程项目的招投标情况的文件，是季东方送省长批阅的，现在工程招投标，尤其是省级工程招投标，都是又季东方暂时管着。

　　张青云多次就这个问题发过指示，强调要保证招投标的公平公正，但是从这个文件上看，张青云还是依稀能看出一些问题。

　　上次张青云访港返回后，港方反应积极，香港永和集团在张青云返回江南后没多久，就专门入江考察，当时张青云接见过他们的林董事长。

　　林董事长在见张青云的时候，就表示他们对新大学城的几个项目感兴趣，他问张青云，他们永和有没有机会获得几个项目的实施权。

　　张青云当时表示，新大学城所有的工程建设项目都公开公平招标，任何有实力的企业都有机会中标。林董事长听了这话很高兴，表示永和一定认真部署，要参与新大学城的投标。

　　但是张青云在这份文件中不仅没有看到永和中标的信息，更没有见到永和竞标的信息，这让他心情一下糟糕了起来，对这次新大学城的各个项目的招投标情况也产生了极大的怀疑。

　　张青云看文件很仔细，却没有察觉到沈怡的到来，沈怡自进门开始，心就怦怦地跳，像是做了贼一般。自从前两天她知道了桔园别墅的事情，她就不敢面对张青云，好像生怕张青云窥破她的心思一般。

　　好在这几天张青云都没有什么变化，依然像平日一样工作，就在沈怡暗自松一口气的时候，今天突然被张青云叫过来，她的心一下又悬起来了，不知道张青云在这个时候叫她所为何事。

　　“省长……”沈怡轻声道，她率先打破沉默，因为她看张青云思索的样子，如果不打断他，今天这一上午可能她都要站着干等了。

　　“哦！”张青云从思绪中回到现实，抬起头来对沈怡道：“小沈，今天的文件怎么没有归类？扼要也没有了？”

　　沈怡顿了顿，道：“省长，最近几天因为……因为跑科技园，工作有些疏忽了……”

　　张青云抬眼瞟了沈怡一眼，没作声，依旧盯着手上的文件在琢磨，他越是琢磨，心中越是颇为失望。江南工程建设领域问题之重，超出了他的想象。

　　他如此强调要公平公正，为此他不惜引进专门的竞争对手，但是现实中比他想的要复杂，他的努力白费了，看这篇招投标的情况汇报，中标的企业还是那几家，而那几家在张青云授意下“搅局”的企业，竟然根本连投标的流程都没走就被拦截了。

　　这说明什么？这只能说明在江南有一张巨大的势力网，这张势力网得能量巨大，神通广大，能够凌驾于很多力量之上。季东方这个副省长当得也真是不怎么地，他难道就看不出问题来吗？

　　“小沈，我听说你不愿意去科技园，是不是啊？”张青云冷不丁的开口道。

　　沈怡一惊，停顿了几秒，才道：“科技园的工作和我现在的工作差别很大，我担心胜任不了，反倒影响了科技园改革的大局。”

　　张青云笑笑，抬头看着沈怡道：“是吗？那我怎么听说你还去酒吧买醉呢？就因为组织上要调动你工作，你就想到去一醉解千愁？”

　　沈怡脸一红，大囧，支支吾吾，期期艾艾说不出话来。沈怡清楚，她去酒吧的事情，定然是耿霜跟张青云说的，而张青云能够好不忌讳的当着沈怡的面把这事说出来，这是什么意思？

　　一时沈怡弄不清这中间有多少疑惑，只觉得自己去酒吧喝醉酒的事情被张省长知道了，她有些脸红，非常尴尬。他和张青云接触的久，张青云的在性格方面沉稳，自是不会喜欢那种整天泡吧的疯女人的，沈怡觉得自己泡吧的形象可能有点差。

　　“好了，小沈同志，科技园你不想去就不去吧！另外找人就行了。我不知道你是什么原因，放着大好的机会不去把握，那是你的选择，只希望你不要将来后悔就成。说句实在话，你当综合处长真是非常出色，你愿意留政府办，我是乐意的。这事就这样吧，回头我去跟季副省长沟通，让他重新物色人选。”张青云道。

　　沈怡猛然抬头，简直不相信自己的耳朵，顿了半晌，才点头道：“谢谢省长，我定然努力工作，不辜负您的期望。”

　　只有一瞬间，沈怡就觉得前些天所有抑郁都烟消云散了，在她的意识中，能够留在府办就是最大的喜讯。而张青云对她的褒奖便是她最大安慰。

　　她顶撞季东方，张青云却能够支持她，这也让她心中着实感到阵阵暖意……

　　张青云看着眼前的这个女人，他能够感觉沈怡眉宇间得神采飞扬，一时他摇摇头，不知道这个沈怡为啥如此古怪，他笑道：“好了，沈怡同志，从明天开始，你得认真工作了。别以为你的小心思别人不知道，你今天是故意让人把这些杂乱无章的东西送我案头的，你以为我不知道？”

　　沈怡最一张，脸唰一下通红，然后迅速的低下了脑袋。张青云一语说中了她的心思，让她觉得自己的心思有暴露在张青云面前的可能。

　　细细想来，沈怡只有这点心思吗？一想到这里，沈怡神色更是不自然，觉得难以迈步。幸亏张青云没有继续说这事，他示意让沈怡出去，自己又继续的开始看文件。

　　……

　　张青云生气，后果比较严重，季东方在大学城改造工程方面招投标没把好关，没能完成张青云的预想意图，这是非常严重的失误。

　　季东方在听我张青云把事情的前因后果介绍过后，他猛拍自己的脑袋，承认自己工作有失误，他道：“省长，你这一说，让我真意识到了问题不小。蓉城新大学城改造项目工程招标，虽然是省管，但是具体却是蓉城市在一线把关。在招投标企业的筛选上，基本完全由蓉城市相关部门完成，我估计问题就出现在这个环节。您放心省长，我既然找到了问题出在哪里，我这马上就去想办法处理，一定把这股歪风邪气煞住，这还了得，有势力竟然凌驾到了政府力量之上，这江南改革和从谈起？”

　　季东方态度很诚恳，也很激动，张青云却摆摆手道：“这个事情先就这样吧，你不用多管，更不用去煞什么歪风邪气。任何事情，只抓点不抓面都是不行的。很多问题是体制机制的问题，要解决问题只能从这方面着手，如不然，一个点一个点的打，什么时候是个头呢？”


第1100章 一把烧过江的火

　　互联网的存在是一把双刃剑，因为互联网传递信息得天独厚的优势，能够让很多本不透明的事情变得透明，其社会监督作用日益彰显。

　　但另一方面，互联网人员构成复杂，网络互动很多都是道听途说，甚至是以讹传讹，这也让那些别有用心的人有了闹事的舞台，网络上的炒作公司，网络枪手层出不穷，很大程度上就是利用互联网的这一特点。

　　最近网上炒作比较热门的是江北省公安系统小金库的问题，以及江南省公安系统长期存在非法审讯、内部腐败的重重黑幕。网上的炒作煞有介事，在小金库问题上，有网友爆料，江北公安厅去年中秋节福利发苹果手机。而内部腐败，爆料更触目惊心，其中主要举例了几起江北近两年来发生的重大安全责任事故。

　　网友在网上爆料称几起江北省的特大事故发生后，事故相关责任人送重礼于公安，公安系统随即高高举起，轻轻放下，甚至帮助责任方清除和销毁证据，对责任方用替罪羊顶罪的情况默认，最后让真正的事故分子逍遥法外，让他们继续祸害社会。

　　这一连串的消息在网上被陆续曝出后，在全国范围内引起了轩然大波，首先全国的媒体大都开始追踪此事，全国网民的热情也被调动了起来，江北公安系统面临前所未有的公关危机。

　　韦强在过江南担任公安厅副厅长之前，他便是江北的公安厅副厅长，虽然不是常务，但是他颇受粟一宵的器重，在江北公安系统是很有实权的副厅长，而巧合的是，现在网上流传的几宗案例，竟然都是韦强当时负责的几宗案子，这中间就是是否涉及公安系统腐败，韦强很快就成了关键人。

　　记者的动作是很迅速的，他们在江北转一圈，嗅到了气味，迅速转战江南，而江南公安厅这一连几天接到了记者采访要求成井喷式增长，本来属于江北的一把火，就这样蔓延到了江南，韦副厅长似乎成为了一位关键人物。

　　这个情况是沈怡汇报给张青云的，张青云当时在清江视察工作，清江市今年春季的时候春涝频繁，给清江全市造成了不可估量的损失，现在到了下半年，是修防洪堤坝，疏通水利的黄金时期，这次江南省财政拨款一个多亿给清江，清江本身财政筹备数亿人民币，要对全市的防洪堤坝，大、中、小型水利工程进行全面整修。

　　由于资金并不是很充裕，要把工作做好捉襟见肘的时候多，但是不做好这项工作，后患无穷，所以张青云不得不亲临清江督阵，他给清江市长王刚云说得很清楚，那就是每一分钱都不能乱花，都必须实打实的用到防洪工程建设中。

　　王刚云和张青云是老相识，两人相识的时候张青云在省委督察室工作，而王刚云是岩门县的常务副县长，一直以来，王刚云的口碑就很好，能力也比较强，即使是现在，他在全省厅一级干部中，口碑也是最好的。

　　视察了一天的防洪堤坝，等于是晒了一天的太阳，跑了一天的路，回到酒店张青云非常的疲惫，但是因为听了沈怡的汇报，张青云不得不打起精神来去了解情况。

　　他的第一个电话是给粟一宵的，张青云来江南工作忙碌，甚少跟粟一宵联系。当然，也不排除张青云内心汗颜的因素作祟。粟一宵是个狂得没边的人，他在江北干得风生水起，点着名要和张青云一争高下。

　　可是张青云现在哪里能够把全副精力放到正事上去，在江南现有的条件下，张青云没有底气，也没有能力和江北争雄，他本身也是好强之人，又怎愿意在这样时候和粟一宵联系，听他的风凉话？

　　电话接通，粟一宵在电话中哈哈大笑，道：“青云啊，你终于给我打电话了！你老弟不够意思，我当年来江北的时候，可是事事想你请教，一有难题就找你帮忙，可现在你却见外了。我们江南江北隔江相望，算是同根兄弟，老哥我知道你工作上有些困难，这不怪你，只要你开口，我粟一宵能帮要帮，不能帮创造条件也帮，可你……”

　　“好了，老粟，你有这个心我就谢谢你了！我现在不正打电话找你吗？江北公安系统的问题都烧过江了，我想知道是江南哪方面放不过老韦啊，他人都到江南了都逮着不放？”张青云道，他也不和粟一宵多说，把情况简单的给粟一宵通报了一下。

　　从沈怡那里听了事情的前因后果，张青云一眼就看出来弄出的事情就是冲着韦强去的，网络炒作损坏江北公安厅形象是一部分，但是把韦强作为靶子绝对是重要的一部分，在现有的条件下，张青云不愿意节外生枝，也就直接给粟一宵打电话，让他灭火。

　　粟一宵听了张青云的通报，沉吟了一下，叹了一口气道：“老张啊，你招惹的人还真够多的，有些情况你是知道的，如果自身站不住脚，灭火是越灭越火。你担心老韦，这是你从你的角度来看，你如果坐在江北省长的位置看，你担心的东西就不同了。听老哥一句话，不要受这件事的影响，该怎么做你还得怎么做，韦强的事情就让他自己去处理吧！”

　　张青云眉头微蹙，消化着粟一宵的话。粟一宵旁观者清，一语惊醒梦中人。张青云现在处在一个关键时候，是一个绝对不能分心的时候，现在韦强面临难局，不知有多少人就希望看到张青云出面呢。

　　而粟一宵的主意是将计就计，趁此机会找恰当的时机图穷匕见，江南的大局可以依此而定。

　　不得不说这个电话打得很及时，粟一宵不愧是和张青云站在相同高度的人，一双眼睛很毒，看问题比较深刻，比较准确，而相对于当事人来说，他更是冷静，他一语中的，算是给了张青云一条明路。

　　结束和粟一宵的通话，张青云点上一支烟，服务人员已经给他准备好的浴足盆，双脚泡在温暖的水中，张青云躺在躺椅上吞云吐雾，没人知道他心中在思索什么。

　　“省长，车已经备好了，随时可以出发。”沈怡轻声的道，她进来无声无息，说话的时候已经到了张青云的身边，她头低下了，嘴唇离张青云的耳朵不远，吐气如兰，张青云甚至能感觉到耳际传来的丝丝痒意。

　　“没说今天回去啊？这里的住宿条件不错，就在这里住一晚，明天我们直接转转蓉城！”张青云淡淡的道。

　　沈怡一惊，她向来善解人意，在汇报了韦强的事情后，她就料定张青云可能要马上赶回去，所以她已经把工作都布置妥当了，可是这一次，她却失误了？

　　沈怡不由的瞅了张青云数眼，张青云现在很悠闲放松，脚下是浴足盆，双手放在腹部两手交叉，眼睛微闭，处处流露出一种莫测高深的味道，让人琢磨不透他的真实意图。

　　“怎么了？有疑问？”张青云淡淡的道。

　　“没，没有！”沈怡惊道，连不自然的就红了起来。张青云笑笑，道：“段鹏飞这两天跟你联系得频繁吧？”

　　“是的，段主任知道自己的工作可能要调动，想多了解一些情况，他看上去积极性很高。”

　　“你撒谎！”张青云眼睛一睁，扭头看向沈怡，“段鹏飞给我做了一年多的秘书，他肚子里几根蛔虫我清清楚楚，他是那种领导不关心就没有积极性的人，他找你是假，想见我是真吧！”

　　沈怡不说话算是默认了张青云的话，张青云叹了一口气道：“你安排一个时候把，该见见他了，都快成受委屈的小媳妇了，再不见我担心他要一哭、二闹、三上吊了。”

　　沈怡不愿意去科技园，张青云也不愿意放她走，但是科技园管委会不能一日无人管，思前想后，段鹏飞自然成了不二人选。

　　张青云来江南后，对段鹏飞一直采用了冷处理的态度，目的当然是要敲打一下这小子。在江南所有的张青云嫡系人员中，张青云也不是所有的人都用。

　　对那些还不够成熟，或者问题还很多的人，还是要给予一定的摔打和磨砺，一人得道鸡犬升天，这是封建社会的产物，在共和国体制下的今天，虽然说也有派系。

　　但终究大家互相制约，尤其在用人和官员提拔上，不知有多少双眼睛盯着看，没有一个人敢肆意妄为的。段鹏飞因为前段时间的是非，经过一连串的转折最后进工业厅，吸引了足够的眼球。

　　张青云不得不冷处理一段时间给他降降温，同时也算是对他的一个考验，由工业厅副厅长到科技园管委会的常务副主任，并不能算是平调。

　　工业厅是厅级单位，而科技园管委会是副厅级单位，段鹏飞从正厅级单位副职，到副厅级单位副职，看上去是降级使用了，实际上当然不是如此。


第1101章 被逼疯了

　　在中央委员会第七次会议上，张青云被增补为中央委员，这是张青云的政治生涯中具有里程碑意义的一件事，在党内，中央委员是一个非常重要的身份，这标志着张青云可以以党的高级领导身份参与共商党和国家最重要的事务。

　　而在这样的一个时机，张青云被增补为中央委员，这也无形中支援了他在江南的工作。虽然说，张青云现在在江南已经破局，但是前途依旧困难重重。在某种意义上说，张青云现在的困境还没有完全解除，他已经到了最重要最关键的时候，在这个时候，能够有如此佳讯，这无疑是中央给予张青云的最大助力。

　　……

　　周国立最近心神不宁，起因自然是因为韦强的事情，这段时间各路媒体对韦强是特别的关注，而因为韦强的原因，江南省的公安战线也成了舆论关注的焦点。

　　周国立从事公安政法工作多年，经验丰富，他坚信一句话，那就是祸不单行！稳定方面出问题，往往是接二连三的，因为韦强的出事，也很可能让其他的某些蓄谋已久的人觉得有机可乘，蹦出来闹一闹，这一闹起了，很可能让整个江南公安系统也像江北一样面临一场前所未有的公关危机。

　　虽然说最近几天，韦强已经在灭火，他专门接受了几家媒体的专访，详细的阐述了江北的几件事情的前因后果和特殊考量，一定程度上算是让公众了解了一些真实情况。

　　但是这样的事情哪能说灭火就能灭掉的？往往是这边火灭，那边火起，忙得不亦乐乎，越灭火越大，越灭火越多的情况很多，周国立很是担心这事。

　　而伴随着他的担心，社会中体制中的各种蠢蠢欲动随之而来，首先公安厅内部其他几位副厅长似乎意识到了机会，开始八仙过海各显神通。而在省委和省政府内部，调整公安厅班子的风声也随之而来，把韦强异职调岗的建议很多，周国立就听到过这样的意见。

　　而这一些，都不是周国立心神不宁的原因，他心神不宁主要是因为张青云不表态。自从这事发生后，张青云就从来没有过问过这事。

　　说起来，周国立还是有些私心的，他并没有第一时间向张青云汇报这事，这实际上是他和韦强之间不是很融洽的关系在作祟，韦强并不太尊重他这个厅长，周国立平常忍则忍了，现在出事了，他自然不介意用点少手段给韦强多制造一点麻烦。

　　可是让周国立没有料到的是，自己不汇报，张青云竟然也不过问，等周国立觉得不行的时候，他再主动去找张青云汇报却又嫌晚了。

　　事情都发生这么久了，周国立才去向张青云汇报，他这是什么意思？这是他第一个被动的地方。而张青云听了他的汇报，表态也很含糊，就是“实事求是”四个字，周国立得到这个四字真言，他是根本就不知道该如何动作啊！

　　周国立有私心，从来内心来说，他非常不愿意韦强留在公安厅碍手碍脚，由于韦强和张青云的特殊关系，让周国立不得不对韦强表现出足够的大度，而这样的做法是以损失威信为代价的。

　　周国立向来也是掌控欲很强，我行我素的主儿，突然冒出了一个韦强异类，他只如芒刺在背，真的是浑身上下不舒服。

　　从这个角度说，周国立是非常支持把韦强调岗的，只要韦强不在公安厅碍眼，在其他的地方和周国立何干？他高高兴兴，欢欢喜喜的把这尊菩萨送走，公安厅他再无阻碍，他周国立在江南就真正有一席之地了。

　　周国立是精明的，他的精明在于他的眼观六面，耳听八方，他最近就听闻政府班子可能要调整，就现在的形势看，在省政府内部，张青云和高谦相处非常别扭。

　　重新调整班子后，高谦应该要淡出去，回撤进京的可能都存在。这一来，周国立感到了千载难逢的机会。在现有的政府副省长中，离张青云最近，最能干，同时最张青云立足江南最有功劳的就数周国立了。

　　而且说到周国立，他的资历也是相当的老，十年以前他就是公安厅长，现在他上常务副省长就没有不符合的条件。如果能够达成此愿，周国立手上还掌控了公安厅，他的事业真正就迎来第二春了。

　　有了这么多的心思，周国立其实也就失去了平常的心，脑子里面想得多，他的心神就不宁。而对韦强的事情，他也难说上心了，实际上，他对此是一种颇为放任的态度……

　　其实，像周国立一样，心神不宁的人不少。张青云新增补为中央委员，同时他自始至终没有对公安系统最近出的事说一句话，做一个指示，让大家谁都摸不透他的真实意图。

　　韦强从江北到江南，几乎在最短的时间内面，他就成了张青云最锋利的一把刀，韦强疯狗之名名不虚传，在科技园的事情上，他出手极其狠，查出了不知道多少问题，以至于让江南各方势力都不得不投鼠忌器，原定的很多牌都不敢打出来。

　　最后不得不采用迂回的策略，从江北开始活动，对揪住韦强的辫子，对其展开算是报复性的攻击。现在看来，双方互都握有对方的把柄，看上去局面胶着。

　　但是实际上，这样的局面是让人极其不安的，张青云没有像很多人事先预料的那般出面干预，这让人心中没底。而从张青云最近的种种表现看，他已经在筹备调整政府副省长的分工，这个调整分工谁都看得出来，这是一次权利的洗牌，张青云要对政府实施完全掌控。

　　张青云一步步的在握紧手上的权柄，他每前进一步，对各方势力可能都不算是一个好的消息。正因为这种背景，才是别人不管不顾，把火从江北烧到江南的原因。

　　而在这个时候，张青云能够看清大局，能够不为别人的声东击西得逞，在某种意义上说，他就已经是立于不败之地了……

　　……

　　高谦病了，医院的证明他得的是轻微神经官能症，神经官能症是一种精神障碍疾病，严重的情况可以进疯人院。高谦虽然没有到那种程度，但是一连几天，他都在医院呆着，焦虑的情绪让他彻夜难眠，精神状态非常的差。

　　其实以前高谦就有这样的病史，但是已经有十年左右的样子他没有再患类似的病了，而这一次，他的病症颇为严重，只要是严重得无法坚持正常工作了。

　　高谦生病，病症又如此特殊，江南的很多好事之人自然就有很多闲言碎语，而说得最直接，最直白的话，便是讲高副省长硬是被新任张省长给逼疯了。

　　这个说法很有市场，主要是很多人都愿意相信这个说法。因为，大家都愿意相信张青云是个狠角色，而同时大家对高谦也不无讥讽，高谦阴柔的个性，和阴阳怪气的做派招人反感，平时大家虽然不敢说什么，但是现在这个特殊的时候，那些长舌之人自然就蹦出来了。

　　而这样的一个人被张青云逼疯，可能也是很多人所喜闻乐见的，大多数人都是以着这种心态在传着这些话。但高谦真是疯了吗？

　　事实当然不尽然，但是有一点可以肯定，那就是高谦的生病和张青云有关系是必然的。高谦最近进退失据，进不了，想退又不能如他所愿，这才是他的病根。

　　在高谦的仕途中，他就从来没遇到这样的局面。俗话说，惹不起躲得起，但现在对高谦来说，张青云他惹不起，他想躲别人又不让他躲，这样的尴尬，让高谦感到了莫大的压力，他天天揪心这事，自然就引发了失眠。

　　失眠的次数多了，精神就开始恍惚，等进到医院的时候，心中焦虑又随之而来，便真就病倒了……

　　但真要说高谦是卧床不起的病倒，这又是不真实的，高谦在医院呆着，一方面是因为焦虑，另一方面则是在蓄积力量。他陷入如此境地，让他能够选择的路不多了，进退失据，不可能被困死，他只能放手一搏了。

　　张青云欺人太甚，这是高谦现在脑子里面最清晰的念头。高谦斗不过张青云，但是他毕竟在江南呆了这些年，不说根深蒂固，但是至少也是有几分实力的，堂堂正正他没法于张青云争锋。

　　但是兔子急了也咬人，高谦就不信，他不管不顾，用尽全力拼命咬张青云一口，这一口还伤不了人。一个人只要不顾后果，的确是能迸发出惊人能量的。

　　现在的高谦就在蓄积这种能量，这样状态下的高谦其实是非常危险的，他人在医院，人躺在病床上，但其实他却是一直蛰伏的毒蛇。

　　他随时都有可能蹦出来咬人，而且可以预见得到高谦在高压状态下，在精神状态失去理性的情况下，他这一咬会是多么的惊人，正如前面所说的一般，张青云最关键的时候到了，他必须要解决这一切问题。


第1102章 大决策

　　中国交通运输部，国家建筑工程质量监督检验中心针对京岭高速公路江南段坍塌事故展开专门调查，调查结果显示，江南段高速路在施工的多个环节中存在质量问题。

　　这份姗姗来迟的报告，江南省省长张青云并没有轻轻放下，以这份报告为基础，他召开政府常务会议，下令在全省范围内展开建筑工程质量专项检查检验，并同时宣布对参与京岭高速江南段的几家工程公司实施严厉的制裁，将他们纳入政府工程招标黑名单，在至少一年内禁止其参与任何政府投资工程项目的招标。

　　同时，张青云强调，江南建筑工程质量专项检查检验中，只要一旦查出问题，必定追根溯源，坚决打击豆腐渣工程和工程腐败问题。

　　在政府常委会结束两天内，江南省纪委先后双规数名涉工程腐败官员，江南狠抓工程建设质量、打击工程腐败的专项行动由此拉开了帷幕。

　　外界评论显示，江南的这次专项行动动作是突然的，毫无疑问，是张青云出任江南省长以来，他一力主导推动的又一重要行动。

　　无论是江南内外，稍微了解江南局面的人都清楚，江南的重灾区便在于工程建设领域和房地产等相关领域。张青云这次果断出手，一出手就斩断几条“黑手”，这样的动作意味着张青云终于从试探走向了全面开火，江南大变的时候要到了。

　　张青云选择在这个时机动手，借势中央的意图很明显，中央相关部门出示事故调查报告，张青云便迅速以此为依据，直接把江南几家重头的工程建设公司纳入了黑名单并曝光全国，动作之快，竟然让各方势力没有反应的时间。

　　而在展开专项行动方面，他也表现出了极度的高效率，能够在如此短的时间里面，在政府内部形成决议并实施，这也显示了张青云现在对政府工作掌控已经非常彻底，先姑且不能下面各市、自治区的反馈如何，张青云做出了这个动作，在江南社会各界掀起波澜就是必然的了。

　　……

　　南山山顶，蓉城尽收眼底，很多年前张青云就经常到南山，但是没有一次站在南山顶上有今天这般感受。以前他俯瞰蓉城，是欣赏蓉城之美，而今天他看蓉城，心中却多了几分忧国忧民的心思。

　　蓉城最美的北城，那里新大学城项目规划完成，很多工程已经动工，那是上百亿的投资。清江两岸中部地区和西部新城相关地区，安居工程和保障房工程建设这又是第二个百亿。

　　然后就是南城和城中心现在的如雨后春笋般崛起的商品住房以及重点拆迁区，这样一个并不大的城市，住房价格已经到了令人咋舌的万元每平米，这中间有多少问题，作为一省之长，张青云不能不考虑。

　　就这样一个蓉城市，这一眼望过去都是大事、要事，都是问题，这个花花绿绿的城市色彩，从高山上望过去哪怕只有丁点大的地方，都有可能是个问题源，这样的心态让张青云的心情无法放松。

　　他想起在清代的时候，有人进言给慈禧太后称香港相比大清就是一粒尘埃，手稍微动动，这颗尘埃就无影无踪了。香港是个什么地方这不用多说了，作为亚洲的金融中心，香港在亚洲的地位不可替代。

　　这样的地方当然不是小尘埃，但是拿香港和全国比，其的确太小，那只是因为咱共和国面积太大了。

　　现在张青云掌管一省政务，江南之大，足以让眼前蓉城的任何一个角落和江南比也只是一粒“尘埃”，但是这一眼望去，任何一粒尘埃都有无尽的麻烦，所谓步步荆棘，大致就是指的此情此景了。

　　张青云决定展开工程质量检测和打击工程工程质量腐败，并不是脑袋一热的举动，他是早有预谋的。要解决江南的问题，首先在建筑工程等相关领域的问题必须解决好。

　　从大学城相关工程项目招标的事情就可以看出来，江南在这一块积弊之深的确是到了不解决不行的时候了。张青云来江南这么久，在处理很多事情上，都采用迂回平衡的办法，对各方势力闪躲居多，直接面对他们的情况很少。

　　这一方面是张青云立足未稳的缘故，而另一方面，他这样的作为，也让很多人对他能否解决江南问题产生了一定怀疑，就连一些势力他们自身，都认为张青云可能不敢放开手脚把他们全得罪。

　　在这样的条件下，张青云在这个时候开始将苗头指向建筑工程领域，完全是出其不意攻其无备，同时也是用实际行动表明他的信心和决心。

　　老主席说得好，没有实力就没有底牌，要想和别人谈，先要把别人打疼。只有让对手知道厉害了，他们才知道害怕，才知道谈判，才知道按规矩办事最有利。

　　张青云这一次，就是要把他们打疼，他要建立一个详细的工程黑名单，对任何一家问题企业决不放过，同时对涉嫌工程腐败的企业和个人，严惩不贷，在必要的时候，甚至可以动用检察机关和司法机关介入，揪一批典型出来最好、最有杀伤力。

　　秋风阵阵，已经颇有凉意了，南山上枫林漫山红遍，张青云背着双手在山顶公园的小道上来回踱步，秘书陈家强和综合处长沈怡站在离他两三丈远的地方。

　　在后面是警卫毛谦，外围的警备是公安厅的便衣，在此时此刻，山顶公园的这一角是完全管制的，至少普通民众绝对不知道，在这个地方，有他们的省长在此踱步。

　　秋风中，张青云穿着一件长风衣，让他看上去更显挺拔威严，阵阵山风吹来，吹得他头发有些凌乱，但是他依旧站得标杆笔直，眼睛望着山下的蓉城不移开分毫。

　　沈怡和陈家强两人都穿着职业装，御寒能力不强，两人都觉得有些冷，沈怡把包挎在肩膀上，双手搓热，然后搓脸，在冷风中，她的脸颊白皙中透着红润，让其平添了几分风情。

　　自始至终，沈怡都看着张青云的背影，非常的专注。张青云的魅力，并不在于其年龄和外貌，像所有有魅力的男人一样，张青云的魅力在他果断决策的时候，在他大手一挥，便是气吞山河的时候。在这样的时刻，张青云敢于把手伸到建筑工程领域，打击工程腐败，这样勇气是前无古人后无来者的。

　　沈怡前段时间还听梅荣发分析江南局势，梅荣发对张青云来江南的作为不无轻视。他认为张青云只知道在政府内部搞斗争，不敢真正的去对江南来大动作。而张青云这样的做法，仍然免不了要受多方围困，仍然免不了困难荆棘重重，运气好，干几年没什么成绩，然后外调别的地方。运气不好，江南在他的任上情况会继续恶化，他又得步赵文风和严颂骏的后尘。

　　对梅荣发的这个分析，沈怡是不敢怀疑的。她虽然不太喜欢自己的父亲，但是他深知梅荣发是政坛的老狐狸，江南政坛上的事，就没有他瞧不透的，江南的方方面面的利害关系，方方面面的政治动态都在他脑子里面装着。

　　梅荣发跟沈怡说这些话，自然是希望沈怡想办法抽身，梅荣发半辈子都是高系的人，他自然不希望自己的女儿被别人利用，可惜他的心思还是白花了。

　　但是他的话却让沈怡替张青云捏一把汗，通过梅荣发沈怡知道张青云面临的压力有多大，首先中央对张青云期待高，另外江南各方势力给张青云造成的麻烦大。

　　更严重的是汤运国书记的态度暧昧，汤运国面子上是支持张青云的，但是实际上的态度却是琢磨不定的，从最近这一系列的事情来看，分明有人在针对张青云搞事，但是汤运国却根本就没有站出来说任何话，表任何态。他就像躲在深宫中的老佛爷，没有人知道他内心究竟是怎么想的，只有一点大家清楚，那就是汤运国和张青云的关系非常的微妙。

　　沈怡替张青云想过很多办法，但是他就没料到张青云敢如此果断决策，他丝毫不受外界的干扰，他完全是以我为主在开展工作，在关乎江南大局关键的、重要的决策方面，他非常的果断。

　　“家强，你去看看怎么回事？都约好了时间的，韦厅长怎么还没到？”张青云淡淡的道，他没有回头，说话的时候，眼睛依旧看着下面。

　　“省长，还差五分钟！您放心，韦厅长绝对不会迟到的。”陈家强上前一步恭敬的道。

　　张青云猛然回头，皱眉道：“是吗？你这么有信心？”陈家强不作声，而就在这是，一阵汽车的轰鸣声在南山盘山路上响起，一辆丰田越野车正往山顶疾驰而来。

　　陈家强指了指那辆车，道：“来了！丰田越野，白色的，清江牌照。这三点都符合约定，韦厅长就在车中。”

　　张青云眼睛一眯，眼睛看着飞驰而来的汽车，车速如此快，看来韦强这小子火气很旺啊！


第1103章 得失残酷

　　孤零零的两个人在山顶公园最靠前的石拱门前面，没有人打扰，离他们最近的沈怡和陈家强两人都在十几丈开外。

　　两人的见面并没有出现平日热乎的场景，两人都很沉默，都往前走，最后张青云先站定身子，回头眯眼瞅着韦强，上下打量着他，道：“怎么样？还能不能抗住啊？”

　　韦强叹了一口气，摊摊手道：“狗日的，周国立这个老东西太狠，小人难防啊，如不是他逼我和江南公安系统划清界限，可能现在我麻烦要小很多。不过，他有张良计，我有过墙梯，我光脚的不怕穿鞋的，我如果在公安厅呆不下去，我就找机会把能揭不能揭的盖子全都揭开，我也让他周国立尝尝四面楚歌的滋味。所以，整体说来，我扛得住，网络炒作就是这一阵子，一阵风过了，一切就会好起来。”

　　张青云笑笑，脸上有罕见的歉意。韦强说得轻巧，其实张青云清楚，他面临了前所未有的困难，趁着这段时间的外界聒噪，在公安厅内部韦强逐渐走向边缘化，在公安厅内部几个以前被压制的副厅长，纷纷走向前台。

　　这副场景看上去是有人在钻张青云的空子，其实极有可能是周国立和某些人的默契和妥协。要知道在此前，公安厅可是廖启化掌控的，公安厅班子调整，几名副厅长还是用的老将。

　　现在这几名老将重新回归得势，这中间固然有他们背后的力量作祟，但如果没有周国立的默契，他们是不可能如此容易得逞的。

　　“青云省长，周国立的性格这么多年没变啊，一头白眼狼，不能当狗养，当狗养那也是一条喂不熟的狗！”韦强道，提到周国立，他神情中的不忿完全流露了出来。

　　张青云又笑了笑，拍了拍韦强的肩膀，顿了一下，道：“我让你来，是要告诉你！这段时间你辛苦了，你能坚持这么久我很欣慰，我最近都没有经历去管你的事，你一切都是靠自己的。周国立的事情说起来你也是有问题的，一个简单的道理，没有一个领导喜欢一个他罩不住的下属，你平日太嚣张跋扈，才有了他今日的落井下石。”

　　韦强讪讪的笑笑，有些无言以对，张青云长长的吐了一口气，他心中对周国立其实也颇为不满的，周国立难怪这些年经历坎坷崎岖，这人的胸怀和眼光还真不是一般的差。

　　张青云没插手公安厅的事情，是他没有精力去处理。如果周国立能够理解这一点，保持公安系统稳定才是他该做的事。可是周国立却利用这个空子在公安厅大玩平衡战术，真是其蠢如驴。

　　说到办事周国立的确有几分本事，但是这人做人情商太差，这么一点事情都不能让人放心，张青云怎么放心大用他？

　　而相比周国立的低能，季东方的表现要亮眼很多，张青云在把苗头指向工程建设腐败，季东方这一连就搞了几次经济工作专题会议，他以此来吸引眼球，来转移体制内外的注意力，为张青云的工作创造有利的条件。

　　他不仅是如此，他还利用自己在政府中的影响力，来影响其他副省长专注本身工作，用实际行动配合张青云的工作，隐隐有了常务副省长该有的风范，这样的人才是张青云需要的人。

　　张青云清楚，在副部一级的班子配置上，他没有机会用自己的人的。他只能够在现有的条件下合纵连横，得到大多数的同志拥护和认同，他在江南的工作才会有起色。

　　张青云和韦强的这次秘密会晤，两人交换了下一阶段工作的重点，而张青云也给了韦强几张重要的底牌，张青云称，这不亚于观世音菩萨给孙悟空的三根救命毫毛，只能在最紧要的关头用。

　　韦强郑重点头，连连称谢，道：“我就知道省长是会有主意的，说起来，最近发生的这许多事情，还是粟省长没有擦干净的屁股。粟省初到江北，当时他困难重重，我受命于他，对有些问题自然不能完全按照组织规矩来。该笼络人心的时候，就得笼络人心，该用非常手段的，就用非常规手段。”

　　“外面传言的小金库的事情那是有的，但是公安腐败的事情说得有些过了，我韦强不是收人钱财替人消灾。而是受命于上面，有几件事情是我大事化小的。如果真追究起来，真查到了我头上，纪委问我，我大不了如实说。不涉及贪腐，最多也就是有点违纪而已，不会把我怎么样的。上上下下的事情我也经历过了，就那回事，不就再来一次吗？怕啥呢？老子比周国立年轻快10多岁，这狗日的能横到几时？我除非不翻过身来，等我翻身了，定把这个狗日的掀翻。”

　　韦强骂骂咧咧，说得甚为无所谓，张青云拍了拍的肩。他能够感觉到韦强的进步，至少韦强知道张青云现在在干一件大事，在这样的时候，他是识大体的，他也清楚，只要张青云不出问题，他韦强就倒不了，即使是今天下去了，迟早一天会上来。

　　两人聊了半个小时的样子，张青云没有时间了，但是他还是亲自把韦强送上车，临走时他拍了拍对方的肩膀，忽然道：“如果你不在公安厅干，你愿意留在省城还是下去。”

　　韦强一愣，但是他很快掩饰住了自己的情绪，道：“哪里都可以！就是去桑梓那个老山上去干公安局长都可以！”

　　张青云心一颤，伸手在此搭在韦强的肩膀上，用力的捏了捏他的肩膀，然后又拍了拍，道：“你先走吧！周国立不是个东西！”

　　说完他转身，韦强嘴唇掀动了几下没有出声，他发动汽车，慢慢的开着车下山，他故意开慢车，是想给张青云一种他心境平稳的感觉，然而现实中，韦强开车的双手在颤抖，眼圈赫然有些红润，是山风吹的吗？

　　从江北到江南，韦强是怀中雄心壮志的，他满怀激情的来江南改革江南公安系统，他甚至想好了从哪里着手，要改革成什么样子，他利用工作之余写的相关材料就有一大箩筐。

　　可是现实是残酷的，他仅仅进公安厅几个月，现在竟然就得撤退了。他预料到这种可能性，但是他心中还是有很多的坚持和不服。如果是别人让他退，他肯定会暴跳如雷。

　　但是当要求的人变成了张青云，他只能默默接受。他知道，张青云让他退，在某种意义上也是在保护他，当然也是在声援粟一宵。

　　张青云眼睛比平常人看得远得多，他从韦强这件事情上，不仅嗅到了自己的危险，也嗅到了远在江北的粟一宵可能面临的难局。江北省书记调走的风声已经出来了，江北新书记的角逐非常激烈，别人能够利用韦强来对付张青云，就更能够利用韦强来揪粟一宵的辫子。

　　张青云的行事是果断的，这也许是张青云这么多年能够屹立政坛不倒最重要、最根本的原因。

　　韦强揉了揉眼睛，用鼻子吸了吸气，然后吐出来。心情似乎好了不少，对张青云他有绝对的信心，他坚信自己只是暂时的低谷，终究有一天他会回来的。

　　白色很显眼，看着汽车渐行渐远，最后只剩下一个小白点，张青云的目光还是不愿意收回来。虽然他知道，任何事情都要付出代价，但是这个代价让韦强来承担，他心中还是非常的不舒服。

　　虽然这中间的确有韦强本身的问题，但是主要原因还是张青云不能留后顾之忧。同时，张青云从韦强这件事的背后嗅到了粟一宵的危机。

　　他不插手韦强的事情，不意味着不关注，最近几天，他明显感到外面以及某些媒体对此事的议论有些转向了，江北公安系统受了重创还不够，矛头更是在往上走，这不是针对粟一宵又是什么？

　　粟一宵性格高傲，而且在韦强的问题上，他是有愧的，他没有理由也没有脸面向张青云提条件。但是作为张青云来说，粟一宵遇到了麻烦，他既然知道了，自然不能袖手旁观。

　　韦强受了委屈，这都在心中，不是有人想一箭双雕吗？张青云偏不如人所愿，可能没有人会想到张青云会自断一臂，即使是张青云自己，在几天以前他都没有想过这件事。

　　在张青云的内心，他做出这个决定，比他做出任何一个大决定都要艰难，好在最后他还是把这个决定做出来了，看得出来，韦强也理解了……

　　“走，下山！”张青云冷声道，声音中有一种说不出的冷冽和杀气，沈怡和陈家强两人在张青云身边工作了这么久，还是第一次见到张青云的神色可以变得如此可怕。

　　两人根本就不敢怠慢，连忙往后挥手，两辆小车驶过来，从一辆小车后座下来一人，赫然是段鹏飞。

　　张青云皱皱眉头，段鹏飞上前道：“省长，段鹏飞向您报到……”

　　“你这小子，这个时候凑什么热闹？上车，我们在车上说说话吧！”张青云瓮声道，他不能怪下属，在这样当口，有太多的事情需要他拿主意了。


第1104章 常委会的微妙

　　当张青云在常委会上提出暂停韦强一切职务，送韦强出国进修学习的意见的时候，整个会场诡异的安静，在前几秒钟，还各抒己见的各常委，在这一刻没有一人说话，大家做的唯一的事情，就是向张青云行注目礼。

　　无疑，在座的所有人对张青云的发言都很“震惊”，今天常委会的议题有讨论公安厅最近遇到困难的问题的内容，就在所有人都斟酌用词，在想着如何把这件事情处理得过得去的时候，张青云赫然给出了如此彻底的提议。

　　张青云和韦强渊源在江南不是秘密，在各大常委中，大家自然也清楚这一点。在今天的常委会上，有人想着怎么向张青云施压，也有人想着如何向张青云示好，就没有一个人想过张青云会突然之间提出这样一个出人意料的建议。

　　张青云的这个建议，等于是自断一臂，他说这个提议的时候语气很平淡，但是在座的每个人都能感受到一股森然之意，这分明是一种斩断一切后顾之忧，勇往直前的气势，直到此时，大家对张青云最近力推的开展全省建筑工程质量专项检查和全省建筑工程行业反腐的行动才开始重新认识。

　　看这个架势，张青云这次是铁定了心要动手了，不管其成功与否，其决心和勇气是的确让人颇为动容的。

　　在座的人中，除了常务副省长高谦因病未到外，其余的常委全都到齐。张青云表了这个态，有几名常委脸色就变得很难看了，像宣传部长林则姚。

　　他一直是靠拢张青云的，在最近他面临了很大的压力，而压力的来源自然是张青云的动作方面。张青云把手伸进工程建筑行业，这无疑是要揭江南水最深的一方盖子，这个盖子一揭开，江南局变就成必然。

　　林则姚如果继续支持张青云，他自身面临两难，但是如果他不支持张青云。张青云要动作是既成事实，张青云敢这样动作，他就有把握把汤运国搞定。

　　书记和省长都认同的事情，一般的常委能够发表多少意见？所以对江南省委几名太子系的常委来说，张青云所表现出来的气势，让他们心中很忐忑不安，感到很不妙。

　　而除了这些人，一直和张青云为难的陈晓今天也不活跃了。陈晓现在是真觉得他跟不上张青云的节奏，张青云思维转得太快，往往想的东西都在别人的思维盲点上，让人防不胜防。

　　就像韦强的这件事情，说句实在话，陈晓是动过一定心思的。他动的心思自然是利用韦强的问题，向张青云施加一定的压力，让张青云在有些事情上面做些退让。

　　但陈晓策略还没想完善，张青云现在走出这一着狠棋，让他所有的念想全断了。张青云之狠，的确是名不虚传，陈晓心中都觉得恻然。

　　而第一个支持张青云的意见的是吴刚，没有一个人作声，足足等了一分钟的样子，吴刚发言道：“我支持省长的意见。韦副厅长究竟有没有问题，这个事情现在难以说清楚，这其中更涉及到兄弟省份的党政相关问题，我们江南内部本就牵扯够多了，如果再把江北的事情搅和在一起，事情只会越来越复杂。与其这样，还不如暂时停掉他的职务，给这件事降降温，同时也是对干部的一种保护。等舆论的风声过了，我们再在内部组织调查，如果其真是没问题的，组织可以给予其重新任命……”

　　吴刚侃侃而谈，他的讲话不仅支持了张青云，而且给张青云提议找到了充分的理由。经他这样一分析，张青云的这一手的价值立马凸显了出来，非常的有说服力。

　　吴刚发言完毕，林则姚发言支持，韦强的走究竟是谁在背后捅的刀子林则姚是清楚的，他相信张青云也清楚。张青云是个护短的人，今天他能够自断一臂，他日他就能对逼他自断一臂的人赶尽杀绝。

　　林则姚庆幸他没有掺和这其中的事情，不然被张青云惦记上了绝对不是一件好事。而他支持这件事情，只要韦强停职成事实，这事的梁子就结下了。

　　张青云和林则姚以外的人结梁子，对他林则姚是有利的事情，他不举手支持谁举手支持？有两个人支持，支持的人就愈发多起来，但是还是有几人保留意见，保留意见的赫然是太子系的几位头面人物。

　　轮到陈晓发言的时候，陈晓弃权，最后大家都把注意力集中到了汤运国的身上，汤运国永远是平静的，从他一双幽深的眸子中，很难看出其内心所想。

　　他一双眼睛缓缓从众人面前扫过，顿了顿，道：“省长的提议顾全大局，虽然显得有些不近人情，但是非常时期非常处理，是应该支持的，至少我个人是支持的。另外，暂停职位这个用词也很有讲究，这是保持现状，给事件降温的好办法。就按省长说的办，消息由组织部发布。”他眼神扫过张青云，道：“至于韦强同志的思想工作，我看非你莫属了，我充分相信韦强同志是能够顾全大局的。”

　　张青云点点头道：“书记放心，我量他也没啥情绪闹的，一个巴掌拍不响，这小子平常为人张扬，得好好给他一个教训，这在某种意义上是件好事。”

　　张青云和汤运国两人一问一答，这事实际上就敲定了。但是他们两人的问答，在众人心中却不止是这个含义。

　　张青云在政府内部通过决议，要在全省范围内展开建筑工程行业专项整治行动，他这样大的一个动作做出来，实际上是在挟天子令诸侯，逼迫汤运国支持他，和他一起来把这事做彻底。

　　从哪一方面看，他的这个动作都有先斩后奏的意思。汤运国向来以稳重著称，和张青云的性格是两个极端，张青云这样的做法，可以想象汤运国此时心情如何了。

　　但是，汤运国的冷静和沉着还是让人很难琢磨，汤运国作为一省书记，忍耐力竟然到了这样的程度了吗？

　　“书记，韦副厅长暂时被停职，这是考虑到江南稳定不得而已的办法。我看通过这件事情，我们可以在全省范围内召开一次维稳专门会议，在会议上，一来我们可以澄清这次公安厅遇到的舆论危机。另一方面，我们可以把维稳的指导思想逐级传达，让市县乃至乡镇各级干部都认识到在当前形势下，维稳工作的重要性和紧迫性，让全省把握住这个大方向不动摇……”陈晓发言，他的发言把稳定两个字说得分量很重，其意思不言自明。

　　张青云现在搞的所谓的专项行动，这就是最大的不稳定的事情，如果要全省维稳，张青云的既定思路就行不通，就不能够实施，即使实施了，大家也能找到借口不贯彻，最后不了了之的可能性极大。

　　陈晓清楚一点，张青云做这么大的事情，没有党委的支持，光靠政府推动是不可能能够做成气候的。在这个时候，陈晓必须要提醒汤运国，让他冷静、认真的考虑，可不能被张青云利用了。

　　陈晓的心思别人都懂，而正因为大家都明白，所以他提出了这个意见后，别人都不说话，大家就听几个大佬怎么来把这个难题解决好，在团结的大条线下，这个问题能解决好吗？

　　汤运国的一双眼睛非常的深邃，同时又像猫头鹰的眼睛一般锐利，陈晓说话，他的眼睛一直就在他的身上逡巡，嘴唇抿得很紧，没人知道他心中在想些什么。

　　汤运国有汤运国的难处，在他内心，他自然知道陈晓这个提议是上善之策，只要采用陈晓的意见，就可以中和张青云的激进。

　　但是事情不会那样简单，张青云敢冒这个险，敢“激进”，他必有所倚仗。

　　汤运国这次进京开会，中央对江南的工作提出了几点建议，其中重点建议就是希望江南的破局能够迅速一些，步子能够大一些。杜总在接见汤运国的时候，批评了汤运国胆子太小，谨慎过分，只知道守一亩三分地，不知道考虑进取之道。

　　有杜总的批评在前，现在张青云在这个时候蹦出来“激进”，如果汤运国直接反对，在中央，领导们会怎样看这件事情？

　　还有，在京城会议期间，中央要调整江南班子的意图已经非常明显了。中央的意思很明确，张青云到江南已经这么久了，汤张两人之间的默契也有了，在这个时候，围绕着两人把江南党委政府班子调整得更合理一些，有利于接下来工作的开展。

　　中央有这个意思，实际上也是对汤运国提的要求，这个要求就是要搞好团结，因为班子调整要以他和张青云为中心调整，如果他们两人搞不好团结，这个班子调整有何意义？

　　再说，汤运国不知道张青云是否手上还有其他的牌，在如此重重顾虑下，他怎么可能会接受陈晓的意见？


第1105章 陈晓去？留？

　　江南省委组织部出通知，暂停公安厅副厅长韦强同志的一切职务，至于韦强何去何从的问题，通知中没有透露分毫。

　　而在通知发布当天下午，韦强便乘去美国的班机出国考察学习半年，而在媒体和民众眼中，韦强是人间蒸发了，随着韦强的蒸发，江北和江南一切关于公安系统的质疑失去了目标，加之有相关部门的舆论疏导，一场席卷两省的风暴渐渐的沉寂下来。

　　一天深夜，已经到了晚上十一点多，张青云接到粟一宵的电话，在电话中粟一宵的声音非常低沉，开口便道：“青云，说起来老哥我又汗颜，用了你的人，最后还得你给我擦屁股，这实在是……”

　　张青云淡淡笑道：“好了！你就少假惺惺的了，现在关键时候，你我就不要说这些见外的话。我个人希望你能更进一步，能够当上江北的书记。”

　　“天下没有免费的午餐，我今天帮你是有条件的，我们江南江北一江之隔，但是这么多年，我们两省合作基本没有，属于是老死不相往来的局面，这样的局面我希望能在你我手中改观，合作双赢，对大家都有好处的。不知有多少事实证明，搞地方保护主义是不利于经济发展的，我们两江在这一块意识都还不行，我希望在你我手中，能够把这个认识扭转过来。”

　　“行！你这话我很有共鸣！我们两江合作的地方很多，等最近一波风声过了我们再详细谈。”粟一宵道，他顿了顿，又道：“青云老弟，我跟你不能比，我顺风顺水尚且狼狈不堪，你逆水行舟却还游刃有余啊！我粟一宵不服人，但这一次我不服不行。”

　　粟一宵有感而发，而通过他这几句话，张青云也听出来最近一段时间他面临的压力可能极大。想想也可以理解，一省省委书记的竞争有多激烈？

　　粟一宵本身就是中原的外来客，西北一系的官员来中原被孤立的时候多，粟一宵要在中原执一省牛耳，涉及到了其他系的核心利益，他的遭遇可想而知了。

　　韦强的这事对粟一宵来说可能就是一个不小的麻烦，张青云能够帮他把这个麻烦消弭无形，也值得粟一宵打电话过来认一次栽。

　　随即两人又大约聊了半个小时，但是两人再也没有涉及工作上的事情，粟一宵叮嘱让张青云注意身体，张青云则给粟一宵介绍自己的健身心得。

　　然后，两人又聊到家庭的事情，粟一宵的儿子现在在上高中，在西北母亲管不住，他征求张青云的意见，看是否有必要把孩子转到江北来读书……

　　不得不说这样的聊天有些乏味，但是粟一宵和张青云两人都聊得兴致盎然。以他们现在的身份，能够让他们心神完全放松聊家长里短的对象不多了。

　　普通人、正常人的生活离他们都渐行渐远，现在无论是粟一宵还是张青云，两人在工作上都面临了非常大的压力。两人能够借这样一个机会聊上半小时，在某种意义上说，对双方都是最好的放松。

　　人的前进需要参照物，任何人走在没有参照物的道路上都会感觉到迷茫。像张青云和粟一宵两人所处的世界，没有多少人能懂，只有他们彼此懂得对方的难处和压力。

　　最后，粟一宵提出两人要经常通电话聊聊天，其实也有随时找参照物的意思……

　　……

　　江南省委常委院，汤运国夫人的寿辰，按照汤运国家乡的习惯，女人的寿辰是不讲大排场的。所以，汤家非常的低调，甚至汤运国的儿孙都没有回来，只是打电话祝寿。

　　但是陈晓夫妇还是到了，陈晓跟汤运国的年数长，汤运国的夫人他叫嫂子这许多年，两家的关系向来好，走动多，今天有这样一个由头，两家人在一起倒是其乐融融。

　　吃了晚饭，汤运国和陈晓两人就很默契的进了汤运国的书房，而其他的人也都很识趣，知道他们谈正事，没有人敢打扰他们。

　　汤运国的书房出人意料的不大，本来常委院的房子都是按定制设计的，书房设计面积都相对大。但是汤运国却把书房隔成了两半，在后面他放了一张小床，平常看书特晚的时候，他就窝在那张小床上休息了，不打扰别人。

　　汤运国的书房很凌乱，主要原因是他的书房从来是不允许无关人等进来的，就连书房后面小床的褥子，他都亲自换的，不劳别人插手。

　　陈晓知道汤运国的习惯，所以他进来特别的小心翼翼，在靠门的沙发上坐下来，手放在膝盖上不乱动。

　　汤运国眼睛看向他，道：“坐过来吧！随便些，今晚我们好好唠唠！”

　　汤运国亲自给陈晓冲了一杯咖啡，然后又给自己冲了一杯，把烟拿出来放在桌上，递给陈晓一支，他自己点了一支，书房的气氛因此缓和了一些。

　　“老陈，还记得我们上次的谈话吗？”汤运国道。

　　陈晓点点头，上次他和汤运国的长谈让他难以忘记，那次谈话他惊出了一身冷汗，汤运国甚至讲了天下没有不散的宴席这句话，就是那次谈话，汤运国一盆水将陈晓心中的火全浇灭，而张青云也因此得以畅通无阻的前进。

　　到现在，张青云羽翼渐丰，终于要闹出大动静来了，汤运国是否是在后悔上次的谈话？陈晓心中起了这个念头，心境放松了一些。

　　汤运国的神色依旧是那般，他仔细打量陈晓，良久方道：“这次去中央开会，中央意图很明确。中央认为调整江南党政班子的时机已经成熟了，而这次班子调整，目的是为了让江南的党政班子配置更合理，战斗力更强，中心有两个，其中政府要以省长为中心。”

　　陈晓有些狐疑地看着汤运国，一时不清楚汤运国说这话的意思在哪里。

　　汤运国皱了皱眉头，继续道：“合理这两个字是关键字眼，政府班子配置要合理，党委班子的配置也要合理。从这个角度说，我们江南党政班子的配置就还真有调整的空间。我打个比方，从合理性来说，我们党委班子，你我一个书记一个副书记，在纪委的时候你我就搭档，一直到现在还是这样，这是不是合理的？”

　　陈晓一呆，脸色一变数变，至此他终于明白汤运国要表达的东西。汤运国在揪心两套班子的配置。中央提出要重新配置江南党政班子，这中间肯定有很深层次的考量。

　　省长在省委里面力量太弱可能就在这个考量中，从这个角度分析，这次班子调整，陈晓工作调整的几率非常的大。一想到这种可能，陈晓的心便渐渐的下沉。

　　汤运国端起咖啡喝了一口，不紧不慢的道：“还有事情，在下个月，叶总书记来考察，他此行是去岭南然后到香港的，但是中途要在我江南考察两天，这个行程安排是很耐人寻味的。”

　　汤运国嘿了一声，用力的拍了拍脑袋，叶总来江南，与其说是视察，还不如说他是来支持江南省委和政府工作的。但是汤运国清楚，叶总打气的对象不是他，而是张青云。

　　张青云伸手到工程建设领域，这才几天的工夫，各种举报、反对的声音就越过了江南省委直扑中央而去了，现在时间还短，过一段时间，各种利益纠纷出来了，江南党委和政府都将面临无尽的麻烦。在这样的关键时候，叶总来江南，其背后的意思不言而喻的。

　　在汤运国的内心，他是不赞同张青云的做法的，但是现实的情况，他不得不支持张青云。这对汤运国来说是一种极度的痛苦。

　　而且，汤运国想到班子的调整，他就心神不宁。如果这次调整不能够按照他的意志来，他江南书记对局面的掌控能力必然大幅度下滑，这样就太糟糕了。

　　可是在现有的条件下，汤运国如何才能够实现自己的意志？汤运国苦思冥想，他想到唯有和张青云一团和气，可能这事才可能达到预期的目的。

　　而这可能就是中央强调团结的原因。江南党政班子的调整，其具体方案怎样，汤运国如果和张青云能够达成共识，然后以两人的名义向中央建议，这才是唯一走得通的路。

　　汤运国清楚，张青云是不可能能够容忍党委继续由陈晓担任副书记的。因为只要陈晓担任副书记，他张青云面临两面夹击的局面就不会改变。

　　站在汤运国的立场上，他不得不先和陈晓打好招呼，他至少要让陈晓知道，江南现在的局面就是这样，不是汤运国一个人说了算的天下了。

　　张青云在关键时刻自断一臂给汤运国的触动其实是非常大的。张青云能够做到这一点，汤运国在关键时候他也不得不做这一点，舍得舍得，必须先舍才能得到，政治上有太多时候舍得多才能得到多。

　　汤运国性格稳重，不喜冒险，给人的感觉一向都有些好谋无断，但实际上在关键时候他做决断是非常果断的。


第1106章 按捺不住

　　“天下没有不散的宴席！”陈晓仔细的品着这句话，内心深处感到非常的苦涩。

　　在他的内心，他是非常不愿意在这个时候离开江南的。江南的情况如此，他调离江南很难走到一个让他满意的位置上。

　　而陈晓本身又是一个特别在意声名的人，现在他离开江南声名肯定会很恶劣，因为谁都可以看出他是被清除出去的干部，江南班子没有他的生存空间才是他离开的原因，这样的声名是他很难以忍受的。

　　但是，现在的情况，陈晓自己没办法掌控自己的命运，不仅他掌控不了，就连汤运国书记的话都讲得很明白，江南班子需要有新的平衡，他离汤运国太近，站在张青云角度，他是不愿意出现这样的局面的。

　　这样想来，更让陈晓沮丧和绝望，因为从哪个角度来看，他离开江南似乎都成定局。汤运国能够找他谈这件事情，其意不言自明。

　　汤运国不可能坚持一个他坚持不住的问题，与其如此，汤运国用一个陈晓，换更多其他既得利益才是正确的处事办法，一味的固执己见，结果只会是更糟糕。

　　……

　　蓉城新维也纳酒店，之所以叫新维也纳，是因为老板是新的，实际上现在的维也纳是江南有几方势力共同的财产。在维也纳主楼的最高几层楼其实是一个私密性很强的会所，车至地下室，有专门的电梯直接到楼顶会所，“上层人物”不需与任何人照面就可以直接进入会所。

　　这里的豪华会所中，有温水游泳池、桑拿、棋牌室、美容厅、健身房、歌厅、餐厅……所有的设施极尽奢华高档，从某种意义上说，要比京城的几家知名会所还要高档。

　　这里面有个说法在江南上层社会流传，是讲江南某官员经常在这里玩乐，后来进京竟然找不到好玩的地方，他在京城圈子中四处抱怨，说京官太枯燥，狗屁玩的地方都没有。

　　京城有人不服气，跟他说江南的“红楼”不是没有了吗？这官员意识到自己说漏了嘴，连忙一言不发，只是面上古怪的笑，由此可见，蓉城新维也纳酒店的顶楼会所现在高档到了什么程度。

　　今天会所的顶级桑拿房，房间里面雾气弥漫，温度惊人。在氤氲的雾气中，更多的只能依稀的看到白花花的身体，在偌大的桑拿池的旁边，一张洁白的带裸女雕塑的躺椅上躺了一名40多岁的中年人，他的两侧，一边一个漂亮的小姑娘在帮他按摩。

　　而就在他不远处，还有几个人一语不发的在蒸着，房间的环境又潮湿又热，但是场面却有些冷场，安静得很诡异。

　　“张青云太狠了，他这一刀切，竟然连江南路桥都没有放过。江南路桥子公司正筹备上市，现在它们这一上黑名单，还能够上市吗？赵老四在江南怎么往上面交代？”躺椅上的男子冷声道。他顿了顿，又道：“梅总啊，我们都是一些小字辈，跟您不能比。现在事已至此，我们都是一条绳上的蚂蚱，现在的形势是合则两利，分则两害，今天我做东，叫几位过来，就是想议议，我们怎么渡过难关去。”

　　“咳，咳！”两声轻微的咳嗽从桑拿池中传出来，一个身材高大的人影在雾气中站起身来，马上就有一个女孩走过去给他披上浴巾，他赫然是梅荣发。

　　“邵总，平时不烧香临时抱佛脚是不行的，我早就提出了类似的观点了，以前你们都认为是我梅荣发小题大做，现在事已至此，能够怎么的？张青云的厉害你们难道还不清楚？他这次敢出来大干，就是攻我们不备，我们现在都像热窝的蚂蚁一样，能够把人家怎么地？照我说，我们几人是没办法的，只能等了。”梅荣发道。

　　他口中的老邵是邵一平，江南临江工程公司董事长，临江工程公司是汪系的产业，其前身是蓉城第一建筑公司，企业改制还没几年，国有股份还占有百分之二十，而邵一平本身就是国家干部编制，正儿八经的厅级官员。

　　因为董事长的身份，临江工程公司在外界眼中还是国企，傍着国企发财，现在也是很多有钱有势的人喜欢走的套路，国企树大好乘凉，实际上，江南的几家头面建筑工程公司都披着国企的皮子，而张青云把手伸到这一块，在某种意义上说，其实也是要击破国企的联盟。

　　也正因为如此，江南的事情一发生，国资委马上就乱套了，江南的国企告状到中央现在已经是常态，江南这些年的党政弊端，这一次暴露得很彻底，张青云这一次的确是下了狠手的，不然到不到这种程度。

　　陆陆续续，还有几人也跟梅荣发一样没蒸了，都站起身来，邵一平又道：“没办法就只有找赵老四，其他的咱谁都不敢动，枪打出头鸟，谁愿意当这个出头鸟呢？”

　　邵一平骂骂咧咧，却说出了众人的心声。作为江南本土的企业，他们能够纵横江南这么多年，黑白两道的关系自然是走得非常顺的，但是在现在，他们不敢动用。

　　尤其是他们不敢动用和官员之间那些千丝万缕的联系，他们都是老狐狸了，都知道很多事情就是一阵风，在风头上可是不可冒头的，几个大小老总，最近没什么办法，也就只能流连于声色场所，然后就是在闲暇的时候发发牢骚什么的，就像现在这般。

　　“咚，咚，咚！”急遽的敲门声，邵一平心头火气，瓮声道：“是谁啊？是不是楼着火了？敲这么大声？”

　　门被推开，进来一西装笔挺的瘦个子，邵一平一下从椅子上竖起来道：“好你个马三子，什么事情闹腾啊？你这会所经理当得，真是狗屁，你这哪里有半点高档会所的样子？”

　　邵一平为人和其身份明显不符，不像是个高层人士，倒像是个江湖好汉。不仅是进门的男子被他骂得有些发懵，就连梅荣发等人都连连皱眉。

　　梅荣发发言道：“小马，这么急是有事吧！客人在享受服务，你这样的做法可有些反常哦！”

　　被称作马三的那人朝梅荣发鞠躬，脸色变了变，调整了一下情绪，凑嘴到梅荣发耳边嘀咕了几句。

　　梅荣发脸色一变，道：“什么？”他的手顿在空中，半晌道：“他和谁在一起？”

　　马三又在他耳边嘀咕了几句，梅荣发一语不发，神情一如既往的呆滞，又等了几分钟，他才摆手道：“我知道了，你先出去吧！下一次不能这样了，尤其是不能大惊小怪，我和几位老总来这里聚一聚，一不偷、二不抢、三不违法，难道还怕撞到什么人不成吗？”

　　“是，是，梅总说得是，是我马三莽撞了！”瘦男子客气的道，唯唯诺诺，慢慢退出去。

　　他一出去，屋里的人都看向了梅荣发，邵一平性子急点，道：“什么事？梅总！有事直接说嘛！我们几人还要遮遮掩掩吗？”

　　“嘿！”梅荣发摇摇头，眼睛看向邵一平道：“我说老邵，你越混越回头了，你的那个主子来江南了，你这做下属的竟然不知道，真是……”

　　“你说什么？什么意思！”邵一平道。梅荣发冷笑一声，道：“我能有什么意思？汪峰来蓉城了，而且就在这间会所里面，怎么？你还不去见他吗？”

　　邵一平呆立当场，道：“此话当真？我怎么……”

　　梅荣发连声冷笑，气儿都从鼻孔中出来了，他顿了顿继续道：“我还骗你干什么？而且，张青云也在这个会所里面，请他来的就是汪峰，哈哈，我说你邵一平真是长本事了，你可是把我们都耍了。还说什么共商对策，商什么对策啊？我们商的对策有个屁用，你能代替汪峰吗？”

　　梅荣发语气越来越不善，他的资历比邵一平这些人要高很多，平常根本就看不起这些人的。而今天他来这里，也是迫不得已。

　　现在高家在江南的局面糟糕到了极点，首先高谦搞得疯疯癫癫的，天天在医院呆着，梅荣发不知道这家伙还有没有得救。

　　而另一方，张青云和赵、汪、郭等几家都有千丝万缕的关系，他唯独和高家没任何关系。这对高家来说是非常被动的，张青云是个玩平衡的高手，说不定他就能策划出利用其余三家打压高系的动作来，那样的话，高系就面临灭顶之灾了。

　　梅荣发并没有把所有的情况通报，实际上和张青云一起来会所的除了汪峰以外，还有江南的老鬼级人物何坤，还有赵四哥，也就是赵老四。

　　这样的局面一看就是赵老四和汪峰联合起来请张青云，然后拉来何坤缓和气氛，何坤这个老家伙虽然退下去了，但是其城府和本事仍在，是不可轻视的。

　　从这件事情可以看出，江南几方势力的高层已经按捺不住了，张青云这才动作，就到了这个局面，这让梅荣发心中有了无穷的阴霾。


第1107章 不留情面

　　张青云惊讶于会所的奢华，但是其面上并不动声色。

　　他细细观察，发现何坤也微微的皱了皱眉头，显然，何坤以前应该是没有来过这个地方的。

　　今天四个人消费，四人都是老相识，说到年纪张青云最年轻，但是汪峰却把张青云捧到和何坤无限接近，他自己甘愿居后，而赵四哥自然就是最末的了。

　　如果是以往，张青云肯定会推辞一番，但是现在他心态不一样了，对一些小节的东西他是越来越不拘了，吃一顿饭排什么位置，其实是很庸俗虚的东西，他不在意这些东西。

　　经过汪峰介绍，张青云才知道整个江南，吃海鲜门类最全，最新鲜的地方就只有这里了。而今天四人过来一切都是排演好的，自始至终有人安排一切，这样一来汪峰和赵四哥就可以一直都陪客。

　　大家落座，汪峰呵呵笑道：“青云啊，你汪大哥也显老态了。不瞒你说，今年我在美国呆了半年。”他指了指自己的心脏，摇摇头道：“心脏问题，很难治愈的那种，本来医生还不让我回国的，说是病没痊愈。我告诉他，要我的病痊愈，再过个十几二十年就差不多了，那个时候把呼吸一停，然后一把火一烧，什么病痊愈不了？”

　　汪峰笑得有些苍凉，张青云摆手道：“别胡说，你还年轻，你这样说，让何老情何以堪？”

　　汪峰连连摆手道：“何老身体好，我比不了！我这个病生得不是地方，谁能不灰心？现在我酒不能喝，烟也不能吸，辛辣的食品吃不得，肉类更是要大禁。生活的乐趣十去七八了。”

　　张青云不再说话，实际上他还真感觉汪峰这次显老了很多，其两鬓的头发已经斑白，人比以前消瘦了极多，尤其是脸上的双腮骨头显露出来，让他看上去比实际的年龄还要大一些。

　　汪峰生病的事情张青云知道，他还专门让赵佳瑶去看过他，后来说没有生命危险他就没重视，但是现在看来，经历了这场大病，汪峰气质和形象和以前真不可容日而语了。

　　生老病死，没有人能够走出这个至酷，一个人的成长有一部分是因为阅历，而另一部分却是因为时光。经历过生死，感悟过生死，经历过病痛的人对事物的看法甚至人生观和价值观都会有很大的改变。

　　张青云还记得第一次见汪峰的时候，他自己那时才20多岁，还是镇委书记。而那个时候的汪峰才堪堪40岁，正是当打之年，两人一餐喝掉五瓶白酒，两人边喝酒边畅谈，当时的张青云把汪峰惊为天人。

　　在雍平的那个山旮旯，张青云又能有多大的见识？结识最高级别的人就是县委书记、县长，还见过几个市里的副厅级副市长，那样的见识，见到汪峰这样来历神秘，而且在京城都有根的人物，岂能不折服？

　　那个场景，现在回想起来都像是昨天一样。可是掐指一算，十多年好远过去了，张青云自己马上到了不惑之年。而汪峰马上就要是成老年人了，当年京城的几大少爷就要渐渐的老去，这个世界也该沧海桑田了。

　　嗜酒如命的汪峰不能喝酒了，张青云自然也就不喝酒。何坤退休过后，样子相比以前也不可同日而语了，没有染的头发已经白了一大半，脸上没有化妆师的掩饰，层层沟壑非常的显眼。

　　当然，何坤的衰老可能不止是化妆的问题。他一朝从高位退下来，突然进入了无事可做的境地，那种混吃等死的日子是让人很受煎熬的。

　　尤其是何坤在江南呆了一段时间后，江南竟然有人让他离开江南，这给了何坤极大的刺激，最后他无奈，只能离开江南在京城安家。一个江南人，在京城养老，难免会有些水土不服，这也可能是加速何坤衰老的又一重要因素。

　　从何坤和汪峰身上，张青云看不到什么好气象。而在赵四哥身上，张青云也看不到好气色。赵四哥面上客气，但是笑容多少有些虚假。

　　张青云把江南路桥公司拉进了政府工程招标黑名单之中，这让江南路桥损失巨大，首先他们已经中标的几项工程得重新招标，另外，赵四哥最近筹备子公司上市的事情，因为这个突发事故，上市的事情基本泡汤，这样的损失是难以估量的。

　　筵无好筵会无好会，张青云能够预料到今天的宴会会很棘手，但是他怡然不惧，开弓没有回头箭，张青云和太子系打交道的年限够长了，他知道，只有把他们打疼，他们才知道厉害的，他们才会乖觉。

　　一顿饭吃得索然无味，一向喜欢吃海鲜的张青云也没品出味道来。

　　在席上，何坤讲话，他道：“青云啊，最近江南搞建筑工程质量检验检查专项行动，以及建筑工程打击腐败专项行动。这是好事，应该支持。但是，我们操作的时候是不是应该客观考虑一下现实的情况？一伺稍微有问题的企业就进黑名单，最后弄得大家都在黑名单中，以后江南的工程建筑行业哪里还有有实力的企业存在？法不责众，对那些本身实力很强，认错态度好的企业，是否可以多给他们一次机会……”

　　何坤侃侃而谈，在张青云的记忆中，何坤讲话一向是含混不清的，但是今天何坤的吐字却是空前的清晰。只是这样一来，却反倒让人感觉少了一种什么东西，何坤没有了其昔日在位时候的那份威严和威风了。

　　面对老领导，江南老书记的意见，张青云自然不好直接反对，他只推说开听证会研究，让人民做主。张青云这一招用得早就很熟练了，当年他下放港城的时候，遇到了难题就走过听证会和人大、政协的路子。

　　今天何坤上门求情，他老技重施却有些难抹开脸面的。在张青云的印象中，何坤一般是不做这类事情的，作为曾经的一省书记，何坤总有他应有的尊严，如不是万不得已，他又怎么会抹开这个脸面来？

　　张青云知道，何坤如此卖力，根本原因是何骏在江南路桥中入了股。何骏这些年在外面做生意得意过头了，遭了人家的暗算，赔了血本。

　　等他再想杀回来走红色线路的时候，老头子又退下来了，他再想像以前那般得心应手是不行了。最后，他便利用赵家的一点老关系，在赵系的几笔生意中入了股，想傍着大树乘凉。

　　而何骏傍的最大的一棵树便是江南路桥，现在江南路桥出了这样的事，等于是财路要断了，何骏急得没有办法了才请老头子出来的。

　　张青云来赴约之前，对这些旮旮旯旯的事情他早就了解清楚了。也正因为他知道得多，他才觉得和何坤绕弯子有些对不住他的。

　　但是世事难两全，张青云的是非看得很清楚，也不会含糊。

　　何坤在张青云面前碰了一个软钉子，汪峰淡淡笑道：“青云还是这样的性子，做事情总有一股一往无前的气势，老哥我最佩服你的就是这一点。但是有一点，刚则易折，有些地方该圆融还得圆融一些，何老德高望重，他所说的法不责众是金玉良言，还望青云你得三思。”

　　张青云眯眼看向汪峰，突然哈哈大笑起来，声震屋宇，良久他道：“汪大哥，我们都是熟人，我的性格你知道，在有些事情方面，我原则性是非常强的，徇私的事情我做不出来，也不敢做。其他的我不知道，我只知道一点，那就是江南的局面不能再这样下去了，再这样下去整个江南就得完蛋。我作为江南一省省长，不得不决策，不得不有所所为了。”

　　他顿了顿，又道：“当然，我张青云做事情一向讲证据，也讲法制。一切都是按规矩来的，就像这个黑名单制度，这是我们政府系统建立的，只对政府系统的招标管用，不具备权威信。我相信这件事情是不和国家任何法律冲突的。而且我们对黑名单的管理也是非常科学的，不冤枉任何企业和个人。我想既然有人有胆量在工程质量上出问题，他就应该有胆量来承担因此带来的一切责任！”

　　张青云咳了一声，情绪激动了一些，眼睛看着赵四哥突然拉高声音，道：“一个黑名单算什么？那些问题工程给党和人民造成了多大损失？给人民群众的生产生活带来了多少的安全隐患？无可估量！损失无可估量，隐患无可估量！我今天可以明确的告诉你们，黑名单只是第一步，我们一直要查下去，对那些造成重大工程事故的企业和个人，我们还得让检察机关上诉，要用法律手段来制裁他们！”

　　张青云发言完毕，举座皆沉默，何坤和汪峰等三人都面面相觑，尴尬到了极致。直到今天，他们可能才真正知道张青云的狠是名不虚传的，干起事来不留任何情面，即使面对何坤这样的老领导还有汪峰这样的老交情，那也是没有情面讲的。


第1108章 图穷匕见

　　张青云并不是迂腐之人，刚则易折的道理他不可能不清楚。张青云这次整顿江南建筑工程市场，目的不是要和几方势力为敌，他的真正目的是要让他们意识到，要在江南可持续发展，要想他们在江南的利益长治久安，必须要重新回到秩序的轨道上来。

　　其实张青云清楚，在几方势力的高层都意识到了问题，他们都清楚，像目前江南的这种秩序，他们是逍遥不了太久的。只是他们一方面没有下决心整顿，另一方面，他们互相之间不信任，尤其是那种利益纠结的情况，他们更是害怕自己吃亏，所以很多时候也是越陷越深。

　　张青云仔细思考过，江南的局面要扭转，江南的风气要改，必须党委政府要有大动作，要大力整顿引导。不用强力是不行的，害怕得罪人是不行的，不下决心是不行的！

　　既然如此，张青云在做这件事情就责无旁贷，他下江南的使命就是要改革江南，扭转江南局面。现在机会来了，容不得他犹豫迟疑，在他认为合适的时机，他就得果断出手。

　　张青云可没有认为汪峰和赵老四等几人请他吃饭是真正意义上的求情，汪峰、赵四哥还有何坤，都是老江湖，都不是普通易于之辈。张青云下决心要做的事情，凭他们的面子想说服张青云收回成命是天荒夜谈。

　　而在如此众目睽睽之下，张青云也不可能这么早就会对汪、赵两家有什么妥协，在这顿饭开始之前，他们就清楚，今天这顿饭不会有结果。

　　事实也是如此，这顿饭成了张青云义正词严的个人秀场，连江南老书记何坤都是面红耳赤收场，汪峰和赵老四更是灰头灰脸。

　　早知如此，何必当初？如果事情真如表面上的那般简单，这个世界也就不会有那么多、那么深的勾心斗角了。

　　一间小的按摩室，何坤、汪峰等三个人在里面，三个人都穿着睡袍躺在按摩床上尽情的享受着会所最漂亮、技术最高超的按摩师的服务。

　　“老爷子，您老的身体还很硬朗。记得不错的话，我比您整整小了一轮，可是身子骨儿还不能跟您比啊！”汪峰道。

　　话不投机，张青云也就没有继续留下来，客人走了，三个主人却没有丝毫要离开的意思，看这架势，他们也沉浸在了维也纳会所的奢侈豪华中。

　　汪峰讲话夸何坤的身子骨儿硬朗，赵四哥也说话附和。三人都是有身份地位的人，在外面每个人都是受万人尊敬敬仰的角色，但今天三个人硬是被张青云毫不留情的训了一番，他们彼此心中没有芥蒂是不可能的，只是大家城府深，掩饰得比较好罢了。

　　而此时三人说些无关紧要的话，彼此抬抬对方的身份，从某个角度来说，也算是一种彼此的解嘲和安慰。

　　“我这个妹夫了不得啊，我还记得当年，我们初次见面，当时他拘谨得不行。现在不一样了，顶着全国最年轻省长的光环，年轻气盛，我这个叔伯大舅哥是入不了他的法眼了。”赵四哥自嘲的道。

　　今天他很少说话，但是这句话说出来就有浓浓的酸味儿，汪峰和何坤两人都没有接腔。有人的地方就有江湖，就在他们三人之中就有江湖的存在。

　　赵老四一直在赵家不算有出息的子弟，只是这些年在江南搞出了一点名堂，在家族有了一点地位而已。但是饶是如此，在赵家内部他和赵传、赵文风等都不在一个层面上。

　　而赵老四说什么张青云以前在他面前拘谨的话，往自己脸上贴金的意味太浓。当年他赵老四来江南两手空空，就顶了一个空虚名，张青云两口子送他一套别墅，差点没把他夫妇感动晕过去。

　　他的那点出息无论是何坤还是汪峰都知道，至于说什么张青云没把他这个叔伯大舅哥放在眼里的话倒可能不假。但这句话又哪里是值得炫耀的资本？

　　汪峰和何坤两人的如此态度，赵老四也没什么意思，讪讪的笑了笑不作声。

　　安静了一会儿，何坤道：“这个青云，官越当越大，脾气还是和以前那般。汪总，你和他兄弟相称，看来兄弟的面子也是不行的，在大局面前我们的张省长是丝毫不含糊啊！”

　　汪峰“嘿”了一声，抬手挥了挥，让正在他身上动作的小女孩让开，他竖起身来朝几位靓妞摆摆手道：“都出去，出去！”

　　他脸色一黑，威压自然显现，几个小女孩如惊弓之鸟一般被他驱散。

　　何坤脸上挂着淡淡的笑，道：“你小气的毛病改不了啊，这才按多大一会儿，筋骨都没舒展开……”

　　何坤一笑起来说话依稀有他昔日的风采，不得不说，有很多领导都有其独特的风采。就像何坤，他的说话含混不清就是一特点，在这种特点下，他又身居高位，久而久之，他的特点就成了一种威严。

　　想当年，何坤掌权江南的时候，他说话谁敢嘈杂？开会的时候会场落针都能听见，那个时候何坤讲话浓浓的方言味道所营造出的气场足可以让县委书记级别的人吓得双腿发软，站都站不住。现在退下来了，何坤气势和以前不可同日而语，但是偶尔露出的峥嵘，依旧让人不敢小觑，至少在座的汪峰和赵老四在他面前就恭谨得很。

　　按摩室外面是豪华的躺椅，躺椅旁边放着精美的点心和饮料，三人坐上去，一个临时碰头会的格局就浑然天成，对他们来说，这才是真正的重头戏。

　　“老爷子，我汪峰对江南可没什么主意，万事还得请教您，您一句话，我为您马首是瞻！”汪峰道。

　　何坤眯眼看着汪峰，道：“汪总客气了，你也是老江南了，我老头子老朽一个能有多少主意？”何坤边说话，边敲着桌子。

　　赵四插言道：“汪哥，何老爷子。这事我们已经仁至义尽了，是青云自己非得和我们过不去，这年头他挡人财路，抢人饭碗，也由不得我们不支持他工作。江南内忧外患，问题这么多，青云为人太张扬、太过激了，所以二位就不用卖关子了，我们一起商量一下，这事究竟该从哪里开始理头绪。”

　　何坤脸上依旧挂着笑，汪峰却皱皱眉头，端起桌上的果汁抿了一口不说话。赵老四在江南历练了这么多年，城府还是不到家，一说就是煞风景的话。

　　有些事情可以做，却是不能说的，偏偏赵老四能说不能说的都说出来，搞得汪峰和何坤很难堪。

　　安静，赵四意识到自己说话不恰当也闭上了嘴，汪峰似乎爱上了那杯果汁，嘴巴咬住了吸管就没有松开过，何坤仰面躺在宽大的沙发上，用手抚摸着沙发护手的柔软的皮面，像是在抚摸情人的脸颊。

　　“中央有意调整江南的党政班子。就目前的党委班子来说，汤运国和陈晓形同一体，这让青云在省委的发挥受到了很大的制约，如果不出意外，陈晓留在江南已经不合时宜了。而在政府班子内部，青云和高谦迟迟找不到默契，高谦留在政府也有些不合时宜了。这两个位置的变化应该是这次江南班子调整的主要关注点。”何坤淡淡的道。

　　汪峰皱皱眉头，在消化着何坤的话，赵四没太听明白，问道：“何老，这里面有什么问题吗？”

　　何坤端起桌上的清茶喝了一口，不再说一句话。

　　汪峰沉吟了一下，叹了一口气道：“是啊，老何书记分析得一语中的啊！调走陈晓，陈晓不愿意，汤运国不愿意，这是个矛盾。而调走高谦，高谦不愿意，政府内部可能还有其他的人不愿意，这又是一个问题。这两个问题不小啊，这都是青云面临的麻烦。”

　　赵四哥听得神色连动，一下从椅子上竖了起来，看看汪峰又看看何坤，又慢慢坐下去用尽量平静的声音道：“汪哥说得有理，张青云现在内外都是危机。内部，汤运国、陈晓对其是极度的不满，高谦更是恨之入骨。而在外，他搞这个什么建筑工程黑名单，太过恶毒、偏激，让大家都没一碗饭吃，大家谁没意见？既然如此，现在内外都不认同张青云，张青云合适江南的省长吗？这次中央调整江南班子，完全可以把他的位置调整一下嘛！”

　　赵老四说到此，他隐隐明白了一些，立马神采飞扬了一些，先前的焦躁和颓丧在他的脸上淡去了很多。

　　汪峰和何坤两人这一次没有给赵四哥冷眼，两人对望一眼，汪峰的嘴角微微翘动了一下，何坤依旧是原来的那副温和的样子，只是在他的眼眸深处隐现了一抹狠辣。

　　张青云最大倚仗在哪里？不在江南，而在京城。张青云敢如此作为，他倚仗的就是中央对他的支持，这个支持改变不了吗？

　　那是未必的，中央支持张青云，只是因为中央有人认为张青云能够解决掉江南的问题，但是事实是如此吗？未必吧！


第1109章 周国立的抉择

　　张青云果断暂停韦强的职务，送韦强出国学习。他的这个举动着实惊了一批人，而在这些所有人中，最震惊，同时也最惊慌失措的就要数周国立了。

　　自从韦强面临舆论压力以后，周国立的表现他自己非常清楚，其实他的目的却不是想将韦强挤走。在公安厅，韦强的存在对周国立来说是个非常大的威胁，周国立想趁这个机会给韦强一点颜色看看，利用公安厅的内部矛盾，给厅里面搞个新平衡出来，这样周国立居中调停，便可以牢牢的把握住局面。

　　但是周国立万万没有料到，韦强的事情竟然是一场大风波的小序幕。张青云为了不影响大局，干脆果断的将韦强这条臂膀狠心斩断，这份狠辣和果断惊出周国立一身冷汗。

　　周国立可不认为自己的所作所为能够瞒得过张青云，实际上在韦强出现危机的第一时间，如果周国立能够全力配合，这件事情完全可控，说不定张青云就没有必要出此下策。

　　所以细究起来，韦强的被“流放”，周国立是需要承担很大的责任的。这在周国立的内心，他不能不惊慌失措，因为张青云一定会记住这件事情，而且因为这件事情，他周国立定然不会有好果子吃。

　　这让周国立最近是担惊受怕，他周国立沉沦了这么久，好不容易找到了张青云这样一座靠山，没想到这蜜月期还没过完，就因为他自己的失误，让两人之间的关系有了裂痕，他的自责和懊悔无法用言语表达。

　　在张青云送韦强出国以后，周国立很多次都去向张青云负荆请罪，但是没有一次他能鼓起勇气的，而张青云最近也是日理万机，好似根本没有太多的时间去注意周国立的存在。

　　这样的日子，对周国立来说简直就是一种煎熬，他现在每天上班都感觉在受罪，他迷惘得不知道如何走下面的路。

　　……

　　“唰！”一盆冷水从头淋到脚，深秋的天气，外面天气已经很凉了，即使是这么多年一直坚持冷水浴的周国立，受到这样的刺激也是不住的跺脚，嘴中吸着凉气。

　　“呼！”长长的吐了一口气，周国立通过浴室的镜子，可以清晰的看到自己湿漉漉的上身。岁月不饶人，以前健康强健的躯体，随着年龄的渐大，皮肤开始松弛，肌肉开始萎缩，已经老态毕露了。

　　以前一头根根立起的头发，现在因为白头发的增多，也没有了往日的精神，尤其是被水一淋，模样更是糟糕。

　　今天周国立不知淋了多少盆水了，他的嘴唇已经乌青，浑身开始发抖，可是他的心情依旧不能平定下来，这样的情况出现在周国立的身上，在他一生的仕途中都是罕见的。

　　周国立走到现在副部级的高位，他什么场面没有经历过？今天在他身上出现这样的情况，宛若是小青年在迷失前途、面临人生的十字路口一般，只能用诡异来解释。

　　不能再冲水了！周国立非常清楚自己的身子正在面临极限，再这样冲水冲下去，他的身体绝对会吃不消，轻则感冒，重则卧床不起，那样的话，情况就很糟糕了。

　　周国立用一条长浴巾裹着身子，擦干头发进到客厅。

　　在客厅中黄敏霞窝在沙发上看电视，她见周国立这副样子站起身来道：“老周，你咋回事啊？一个澡洗了快一……咦……”黄敏霞一惊，从沙发站起身来，她敏锐的感觉到了周国立的异常，“你……疯了？你看你嘴唇乌青成什么样子了，你……你不会患病了吧？”

　　周国立皱皱眉头，淡淡的道：“我没事，不要大惊小怪！”他边说边一屁股坐在沙发上，眼睛瞟向电视，电视上正在放江南新闻，恰好报道张青云省长深入衡南、巴陵等省市考察调研的新闻。

　　在电视中，张青云不断的改变着自己的形象，他一会儿西装笔挺，那是在接见市委常委，一会儿穿便衣，那是在走访群众，一会儿又一身建筑工人服装，那是在实地视察建筑工地。

　　黄敏霞看得非常仔细，几乎是目不转睛。这个女人对政治的热衷到了一种痴迷的程度，张青云那种走到哪里都众星捧月的情形，看得她十分的神往和羡慕，在黄敏霞的潜意识中，她这一辈子如果能够有这样一次经历，让她死都甘心了。

　　而周国立和黄敏霞不一样，即使是面对电视，他都不太敢正眼瞧张青云，好似电视中的张青云还会和他对视似的，他只瞟几眼电视，眼睛便移向了别处，一语不发、痴痴呆呆，形同梦游一般。

　　“啪！”黄敏霞一下将电视关掉，“新闻结束了！这个新闻剪辑组专业性还得家强，在剪辑镜头上还是有些糙，青云省长刚才在田间地头的那几个镜头就不恰当，青云省长在拔草的时候，不用特写嘛！特写镜头刚好让人注意到了省长手上的戒指，这是与民同乐、深入群众的省长形象吗？这是作秀的形象，这样特写如果放在网上是会出问题的。”

　　黄敏霞的语气一板一眼，很有领导的范儿，可惜周国立像木偶一般，好似并没有听到她说的话。

　　黄敏霞皱了皱眉头，对周国立道：“老周，你今天究竟是怎么了？怎么见了一次何老头子，你就弄成这样了？是不是何老头子又让你给他做事了？这个老东西，他还真认为他还是省委书记啊，他当年在任的时候拍着胸脯说要给你个好安排，可结果呢？他拍拍屁股走了，留你没着没落的，幸亏碰到了青云省长……”

　　黄敏霞絮絮叨叨，周国立眉头皱成一团，听得有些厌烦却没有说什么。他今天的确是见何坤去了，而见何坤就让他生了一肚子的苦恼和烦恼，以至于一直到现在他都心神不宁。

　　何坤非常了解周国立的现状，周国立现在和张青云的微妙关系他清楚得很，不得不说何坤是个了不起的人物。他举了几个活生生的例子，就把周国立所有的幻想击碎。

　　周国立是没有走进张青云核心圈子的人，在张青云的整个体系中，周国立只能算是杂牌军。周国立把握不住分寸，伤了张青云嫡系中的嫡系，能有什么好果子吃？

　　张青云护短是出名的，从江南到京城到华东，张青云护短的例子何坤信手拈来，让周国立的侥幸心理几乎完全丧失。

　　如果只是这样，还不至于让周国立苦恼成这样，最重要的是何坤让周国立知道了目前江南的局面，张青云面临的凶险局面经何坤略带结巴、含混不清的语气叙述，端真是让人胆战心惊。

　　至少周国立是真怕了，他对江南的局面基本都清楚，但是他的眼睛的确没有何坤那般毒，他看不出在江南省委、省政府内部，张青云竟然面临了这么多的明枪暗箭。

　　张青云在外得罪了盘踞江南这么多年屹立不倒的多方势力，在内触及到了汤运国、陈晓的核心利益，交恶了高谦，把高谦逼上了梁山。他是四面为敌，也四面楚歌，如此的险局，他怎么能够逃出生天？

　　周国立一点不怀疑何坤言语的真实性，他对江南的情况了解，只是眼睛没有何坤毒而已。何坤点到的地方，周国立就能想到，他仔细分析，仔细斟酌了很多遍，他到现在为止都还找不到张青云有什么妙招。

　　到此时此刻，他终于明白张青云为什么如此果断的舍弃韦强了，局面如此凶险，如果再由韦强节外生枝，那更是万劫不复了。

　　“小黄啊，你说青云省长如果马上离开江南了，我应该怎么走啊？”周国立冷不丁开口道。

　　黄敏霞瞟了他一眼，道：“不可能！没有这种可能性，你离开江南他都不会离开江南！”

　　周国立摆摆手道：“我是说的万一，看你大惊小怪的，我又不是中央领导，我哪里有权利将张省长外调？”

　　黄敏霞转转眼珠，摇摇头，道：“那就惨了，张省长是目前江南最靠谱的大佬，其他几个都不怎么靠谱～”

　　周国立“嘿”了一声，不再说话，妇人之见他本就不该问的。

　　“我说老周，你是听那个何老头忽悠了什么了吧？我告诉你，那个何老头不是个什么好东西，江南路桥你知道吧，就是被省长列入黑名单的那个牛皮哄哄的龙头企业。何骏据说在内面占有百分之三十的股份，何骏的大半身价都在这家公司上面。青云省长这一次拿路桥公司开刀，何骏气得住院，你说这个时候何老头他脑子里想的什么呢？”黄敏霞道。

　　“嗯？此话当真？”周国立一惊，一下从沙发上站起身来。

　　黄敏霞脸色变了变，道：“我道是什么，还真是那个老东西给你灌迷魂汤了。不会又是让你给他卖命当炮灰吧！我可跟你说，你可不要乱来，你现在是戴罪之身，他何老头真要是神通广大，他自己就不会请青云省长进维也纳会所求情了，现在是求情不成，又拉人给他卖命了？”


第1110章 大事有静气

　　周国立是个极有决断的人，富贵险中求，他在和黄敏霞两人细细商议以后，他做出了惊人的决定，那就是跟张青云一条路走到黑。

　　不能不说，周国立做出这个决定是受了黄敏霞影响的，黄敏霞热衷政治，好琢磨政治，她琢磨张青云比周国立琢磨得还透。她历数张青云的仕途所经历的凶险，张青云刀山火海都走过来了，还会在小阴沟里翻船？

　　当然，更重要的是她给周国立指了一条明路。前段时间周国立一直拉不下脸去到张青云那里负荆请罪，那是因为他手上没有牌，那样单纯的请罪有什么分量？

　　而现在则不一样了，用脑子想想都知道何坤这些人对张青云是居心叵测的，周国立可以和何坤等人虚与委蛇，但是实际上他却是张青云的一大助力。

　　这样张青云便能做到知己知彼，从而做到料敌先机。周国立能够在如此危急的情况下勇立新功，张青云不可能不对周国立另眼相看，两人芥蒂消除便顺理成章。

　　周国立当夜和黄敏霞两人商议到深夜，一旦做出了决断，他的心神便彻底放松了下来，而心神一放松，淋水的后遗症就来了，当夜他竟然发高烧，连带第二天早上都起不来床，不得不去医院治疗，这都是后话了。

　　张青云最近利用接近半个月的时间，走遍了江南十几个地级市和自治州，政府领导要频繁往下走这是必然的。杜总理在最初当选总理的时候，他甚至发过宏愿，那就是在他的为官生涯之中，他争取走遍全国所有的县。

　　就以江南来说，全省有八九十个县，全国有三十多个省、市、自治区，这样粗略的算下来，就有数千个县，把所有的县走一遍可不是一个小工程，杜总虽然发了这个宏愿，但是到现在为止，他还没能完成这个目标。

　　一国总理尚且如此注重基层的走访考察，张青云作为一省之长，他自然也是深知基层走访考察的重要性。这次张青云要狠抓建筑工程方面的问题，他自己亲自都各市以及下面的县逐级传达，亲自督导，是非常必要的。

　　同时，政府最近颁布的一系列政令的贯彻落实也得经得起实地考察和检验，从这个角度来说张青云频繁下访也是非常有必要的。

　　对自己所面临的局面，张青云心中其实非常的清楚，在党委内部，汤运国陈晓对他猜忌已经很深了，尤其最近中央有风声要调整江南班子，他们更是蠢蠢欲动。

　　而在政府内部，高谦装疯卖傻，表面在养病，而实际上他却是在京城广活动，拼了老命的要将张青云往死里整。

　　内部环境这样，现在外部张青云又将几方伸过的橄榄枝毫不犹豫的挡了回去，把几家能得罪的人都得罪了，说他现在面临的局面内忧外患一点都不过分。

　　张青云这样做也是置之死地而后生，时不等人，在现有的环境和现有的条件下，张青云等得起，江南等不起。现在张青云的思路很清晰，在这种四面楚歌局面别人势必要走上层路线，要走中央的路线。

　　张青云暂时中央的路线不知道怎么走，他就走群众路线。他走访十多个市，每到一个市，只要是见群众，他就讲坚决整顿江南建筑工程质量的重要性，他就讲打击工程腐败的重要性。

　　人民群众的眼睛是雪亮的，江南这么多年，建筑工程质量问题和腐败问题已经触及到了社会的各个角落，很多老百姓都对此感同身受。

　　既然有人打上层牌，张青云现在就打基层牌。他必须要在基层把舆论造起来，让专项行动有牢固的群众基础，然后再从上面走，那便是势如破竹了。

　　当然，事情还不仅仅只是这样简单，张青云擅长的地方就是利用别的盲点。就目前来说，大家眼睛都盯着几件大事上面，内外和张青云不对付的人把精力都放在如果把张青云弄出江南上面。

　　在这样的时候，正是张青云熟悉基层干部构成和干部素质的黄金时候。有李武侠的帮助，张青云对每个市的干部情况都有大致的了解，现在他通过一一走访、视察、单独谈话等形式，实际上也是在暗地里了解江南干部情况。

　　这个工作张青云一向非常重视，但是以前一直没有机会做。主要原因一是他初来江南，要做的事情太多，另一方面也是因为人事这一块党委抓得太近，陈晓像一只抱窝的母鸡，谁触及到了人事问题，他就要和谁过不去，在这样的情况下，张青云是很难开展工作的。

　　而现在则不一样，现在陈晓没有精力也没有心思注意这些了，这就给了张青云熟悉江南干部的机会，他把这个工作做好，他将来用人就奠定了极好的基础，尤其是江南大变革的时候，每逢大变革必有干部大换血，那个时候好干部就是宝贝疙瘩，张青云类似的经验很多，所以现在他主持这样的大事显得游刃有余，能够做到未雨绸缪。

　　……

　　深夜，点点橘红色的灯光从张青云书房中射出来，门口站岗的警卫清楚，只要那盏灯没有熄灭，就意味着首长还没有休息。

　　给张青云做了这么多年贴身警卫的毛谦晚上是从来不在床上休息的，晚上其他勤务人员休息后，张青云办公的茶水什么的，全是他在负责。

　　这个季节已经算是深秋了，江南的晚上已经很冷，毛谦这几天找了一件长衫专门晚上御寒用，他跟随张青云这许多年，他能够从张青云最近的工作节奏感受到首长的紧张，每逢大事的时候，张青云都习惯晚睡，甚至是彻夜不睡。

　　其实细究张青云的工作，晚上他很多时候并没有办公，有时候只是背着双手踱步，有时候只是品茶，有时候只是看书，但是在毛谦眼中，首长做这些就像是士兵上战场前擦枪一样，每逢大事有静气，张青云酝酿的似乎就是这种静气。

　　不管外面多少风云，他自岿然不动，很有金庸武侠小说中描述的武功绝学的境界，“他强任他强，清风拂山岗”，张青云是有这样心性和气度的。

　　端着一杯热茶，毛谦再一次推开张青云书房的门。在十二点以前，毛谦一个小时进去一次，那是真正的添茶。但是过十二点后，他便遽然加快频率，最多半个小时他便要进去一次。

　　这是长期在大首长身边工作的前辈告诉毛谦的小窍门，一般领导在思考问题的时候是没有时间概念的，平常秘书或者工作人员进来的频率都是固定的，这个频率会在其脑子中留下印象，按照这个频率，首长在潜意识中在度量时间。

　　而一旦加快这个频率，首长就会对时间失去判断，最后早一点休息的可能性就大增。

　　今天张青云在看书，他书桌上的书很多，有一本甚至掉在了地上，毛谦走过去将书捡起来，看封面是王国维的《人间词话》。

　　他轻轻地将书放到书柜里，然后绕过去将张青云杯子拿过来添水，故意发出一点不大的声响。

　　张青云注意到了他，伸了一个懒腰，道：“好你个小毛子，你的小手段挺多的嘛！我感觉你进来添茶水频率越来越快，你这是催我早点休息吧！”

　　毛谦站直身子，道：“首长，天已经不早了，按照正常作息，您现在已经休息两个小时了。”

　　“胡说！你以为我不知道时间吗？现在才十二点，我平常十一点左右睡觉的，今天才晚一个小时。”张青云道，刚才他看一本关于官场领导学的著作，看得心有感触，看毛谦频繁进来添茶，他兴致来了，就有兴趣和这小子聊几句。

　　不知不觉，毛谦跟在他身边也有五六年了，这个小伙子张青云最喜欢。小伙永远的忠于职守，永远的一丝不苟，六年以来，他几乎每时每刻都在尽心的工作，从来就没有见其放松过，从这一点说，张青云是敬佩又感激的。

　　毛谦跟张青云的时候只有22岁，正在一个兵的当打之年，而现在他已经28岁了，成了十足的老兵了。为他的前途着想，张青云不能再留他在身边了。

　　在部队转干，还是转业地方年龄都是非常关键的，过了相应的年龄，将是非常麻烦的事情，毛谦就到了这个年龄坎上，张青云不能再留他了。

　　前几天，张青云专程打电话给部队托人安排了这事，只是毛谦自己还不知道而已。

　　人非草木孰能无情，跟随了自己这么多年的警卫员就要离开了，张青云自然还是有些感触，而今天他和毛谦和风细雨的聊天就是才释放这种感触，当然，他也是释放自己的压力。

　　“小毛子，不久我可能要进京一趟！这次进京不比以往，非常的关键。如果这次你能顺利的完成任务，我有重赏给你！”张青云和风细雨的道。

　　“是，首长！我保证完成任务！”毛谦放下水壶，举手为礼，回答得严肃而认真，张青云看着他，笑得分外的灿烂，在这一刻他是羡慕毛谦的，多单纯的战士啊！


第1111章 决战之时到了

　　江南的风波起没有太多征兆，在江南省人大常委会第十八次会议上，会议审议江南省政府的阶段性工作成果报告，提出了十点意见向社会公布，这个《意见》在顷刻间让敏感的江南政坛一下嗅到了别样的味道。

　　人大提出的十点意见可以说是招招封喉，直指江南政府半年内工作的软肋，从经济建设到民生工程、就业制度、社会稳定等多方面深度指出了政府工作的问题。

　　人大常委会对政府工作提出如此措辞强烈的《意见》这在江南历史上是没有的，由于人大主任是省委书记汤运国兼任，汤对张不满，汤要搞垮张的说法一夜之间开始在江南甚嚣尘上，江南政坛一场空前的风波来袭，到处风声鹤唳。

　　坊间的传言并不是空穴来风，因为在京城早就传出了诸多针对张青云的不利消息，据说中央接到了多起关于张青云的举报，只是考虑到社会影响，上面才没有派调查组下来，心中如果内部再有质疑，张青云在江南的前景堪忧似乎没有了疑问。

　　江南这几天下起了雨，秋雨绵绵中天地之间迷蒙一片，这样的天气既让人感觉寒冷，又有些压抑。空气中的湿度很大，整天衣服都感觉粘在身上，让人觉得特别的难受。

　　庄严肃穆的省委省政府大院显得死气沉沉，除了偶尔在门口有数辆车经过外，再没有任何其他的动静。就连旗杆上高高挂起的国旗，也在雨中粘在一起，没有风的吹动而显得蔫不拉几的。

　　省政府大楼，华副省长上班进入大楼的佝偻的身影很多人都看到了，在副省长分工中，联络人大是他的工作职责，这一次人大常委会出了这样的“意外”，他的责任不可推卸，至少在政府内部大家都是这样看的。

　　四套班子中各有江湖，各成体系，这次人大把政府工作批得一无是处，在政府内部从上到下多少都还有些不服气的，自然，人们对华国轩副省长以及省府办的工作质疑就来了。

　　当然，这都是流于表面的东西，政府内部在这个时候是否是人心涣散，是否是有人幸灾乐祸，在这个时候是看不出来的。拿破仑说过，一场战争的胜负往往决定于最后的五分钟，政治上的角逐风云变幻，不可捉摸，不到水落石出，根本就无法判断事件的走向以及鹿死谁手。

　　但是有一点大家都极度的默契，那就是从上到下所表现出的紧张和肃穆氛围已经完全营造出来了，弄得整个大楼一片阴霾。

　　秋雨季节，一杯热茶，只看其盘旋升腾的热气就能让人感到阵阵暖意。

　　张青云亲手给华国轩斟了一杯热茶放在他面前。

　　华国轩站起身来接过茶杯道：“省长，这次的事情我有责任，我没有和他们充分沟通，以至于出现这样大的‘突然’……”

　　张青云摆摆手道：“华老，这不能怪你！也不怪人大的同志们给我们提意见，我看他们的意见很中肯，虽然听上去有些不舒服，但是人家说的都是事实！忠言逆耳嘛！我们作为一省的政府，就应该要有勇气、有魄力来面对这些种种问题。”

　　“我知道这个《意见》出来以后下面怪话多，甚至还有荒诞不稽的传言说我和汤书记不和，是汤书记要整我。这是无稽之谈嘛！如果真是这样，有必要这般认真较真吗？只需要歌功颂德，让我们都飘飘然起来，我们在江南的日子还能长得了吗？如果是那样的话，不用谁赶我，江南的人民群众就会把我赶走……”

　　华国轩愣愣地看着张青云，一时竟然不知道该怎么应答。他没料到张青云竟然能够说出这样一番理论来，而且这番话说得天衣无缝，让人听起来还真就是那么回事。

　　关键的张青云说话的神情不似作伪，还是像以前那般，对政府的工作显得很不满意，很伤脑筋，字字句句充满了惭愧。以至于华国轩都有一种错觉，那就是张青云究竟是不是迟钝型儿的人。

　　全省上上下下都看出了问题点，难道这个问题点根本就不存在？如果真是这样的话，那也太荒谬了吧！

　　张青云给他自己也倒了一杯茶，他就坐在华国轩的对面耐心的品着，顿了一会儿，他道：“我们看事情总要从两方面来看。一方面我们要听到批评的声音，批评是一种鞭策。而另一方面，我们也要看到人民群众的了不起，这两天我认真反思政府工作的问题，认真了解社会各界对我们政府工作的客观评价。让我感到的是在基层，在人民群众中，他们对我们的工作是给予了高度谅解的。一些具体的例证我就不说了，我安排让蓉城之窗上做了一个调查，调查结果还让我吃惊，也让我感动，你看看吧……”

　　张青云递给华国轩一份文件，华国轩拿在手中扫了几眼，脸色变了变。他有些明白张青云的意思了，这次人大对政府的毫不留情，在体制内火药味很浓，大家都感到了刀光剑影。

　　但是在老百姓的眼中，他们却对这事很认同，而这几天在江南社会各界还真出现了很多替政府说好话的情况，而且这种情况还相当普遍。

　　华国轩拿着手上这份详细的调查分析材料，其专业程度让华国轩非常震惊，他更震惊于张青云的冷静和对事情的把控能力。看这架势，现在的局面根本就没失控，张青云似乎都还在掌控之中。

　　得到这个结论，让华国轩非常吃惊，他甚至怀疑自己的判断是否是出了偏差。张青云真成了别人的眼中钉、肉中刺了吗？怎么经张青云这一表现，好像整个江南都是万众一心的呢？

　　华国轩下意识的喝了杯中的茶水，不知不觉，一杯茶被他喝得干干净净了，最后的茶水苦涩难下咽，华国轩甚至都没有意识到这个问题。

　　他进张青云办公室前，他是心若死灰的。因为两虎相争，必有人要成为炮灰，这次事情出现在人大和政府之间，不管这事怎么演变，华国轩都似乎没有好果子吃。

　　汤运国如果胜出了，为了证明他的“清白”，为了证明他从没有刻意的整过人，流放华国轩是最好的办法。何况华国轩年龄不小了，不用流放，只需往政协常委里面一塞，他便可以顺利终老。

　　如果是张青云占得了先机，华国轩出了这么大乱子，不追究如何立威？再说留华国轩这样一个有嫌疑的人在政府内部，他寝食何安？

　　所以，华国轩清楚，他是无所谓胜负的，他唯有负！他来张青云这里之前，他就有了最坏的打算。但是现在看来，情况和他想象的颇有不同，张青云似乎在下一盘让人意想不到的棋。现在江南的局面看上去他是处处不利，但实际上恐怕并非如此。

　　一念及此，华国轩的精神好了很多，身子都坐直了不少。

　　张青云的眼睛自始至终都在华国轩的身上逡巡，华国轩的神情变化一丝一毫都落入了他的眼睛。

　　见华国轩状态好了一些，张青云又道：“所以，华老！我们现在最核心的就是要以这十点意见为纲，认认真真的逐一的把我们政府工作中存在的问题改正过来。我们细看这十点意见，大多数问题我们都不是陌生的，不客气地说，有些问题还是我们江南一直存在的老大难的问题。为什么会有这许多老大难的问题一直解决不了？我看是我们下的决心不够大，是我们的信心不够，是我们的顾虑太多，这些问题现在已经到了不能再拖的时候了。我们有条件的要解决，没有条件的创造条件也要解决！”

　　华国轩神色连变数变，他从张青云的话语中，听到的凛冽的杀意，早就听说张青云动起手来以狠出名，可是他来江南这么久，他虽然露了几次峥嵘，但是真正的大动作却从来没有过，难道这一次……

　　华国轩不傻，在此时此刻，他知道该怎么做，张青云的话落音，他站起身来拍手道：“好！省长一席话让人很振奋啊！我都恨不得现在就立马出去大干一场了。俗话说，公欲利其事必先善其器，从这次人大常委会的前前后后来看，我们的班子有些地方还存在不小的问题。在这个关键的时刻，我就厚颜毛遂自荐，愿当一回唱黑脸的包公！”

　　张青云哈哈大笑，道：“那就太好了！有华副省长出马，我相信定然会收到奇效！老干部是宝，在我们政府你就是宝，现在有你相助，我的信心又足了几分。”他顿了顿，话锋一转，语气变得严肃冷冽：“记住，放心大胆的干，但是要讲证据，要让人心服口服，要以德服人，懂吗？”

　　华国轩连连点头，示意自己懂！他主动请缨，实际上就是帮张青云扫除障碍。张青云要动手杀人立威，就得有人可杀，话说到那个份儿上了，华国轩自然能够领悟到张青云意图。

　　华国轩资历老，江湖跑得老，这都是他的优势，当然，最重要的是现在他选择的机会不多，张青云不会留一个犯了错误，又还一无是处的人在身边！


第1112章 你死我活？

　　阶级斗争特点是你死我活，没有任何的妥协和回旋的余地，是非常残酷的斗争。

　　在党的历史上，把这些问题分析得非常清楚，党的矛盾一共有两种，一种是敌我双方的矛盾，一种是党内和人民内部矛盾，这两种矛盾之间有天壤之别，而面对这两种矛盾的态度也要截然不同。

　　不夸张的说，张青云这次和江南各方势力之间的斗争，已经脱离了党内斗争的范畴了。现在的局面成这样，基本可以说是殊死的斗争，已经没有任何回旋和妥协的余地了。

　　张青云如果失败了，他的江南之旅就将彻底失败，仕途遭遇重挫，而且交恶几大太子系。所谓胜王败寇，张青云作为一个失败者，他因此沉沦遭打压的可能性极大。

　　党内人才众多，张青云在江南遭遇如此大的挫败，这一个污点就可以让中央以后使用他的时候不敢轻易做决定，党内最年轻最有前途的官员和党内经受不住考验的官员距离其实非常近，它们的距离仅仅只有一层窗户纸，稍微出点差错，就可以从一个极端到另外一个极端。

　　这一点张青云非常清楚，而对现在的处境他也相当清楚，不是他要弄险，而是形势逼人，他不弄险不行。

　　张青云的性格里面有冒险的因子，更有决断之后一往无前的因子，他看中华国轩的经验和资历，他用的也是华国轩的这一点。

　　在政府几个副省长中，华国轩的年纪是比较长的，平常人缘也比较好，一般不轻易得罪人。实际上华国轩这个人眼睛毒得很，城府也非常深，政府里面的事情对他没有多少秘密。

　　华国轩进省政府以前，他是衡水市的市委书记，他在衡水干了八年的市委书记，在这八年中的所作所为张青云都认真研究过，最后他才决定把最核心，最重要的任务交给华国轩。

　　不然，凭华国轩这次工作上的“失误”，张青云断然不会再给他机会。

　　张青云现在需要详细的官员——企业——工程腐败等相关的证据，这个工作张青云掌握了一些，但是掌握的情况还不够多，还不够详细，而这个工作，华国轩去做是最合适的人选。

　　首先，华国轩手中就有许多现成的证据，华国轩从衡水市委书记的位置上离开，当时主要原因就是华国轩在衡水打击工程腐败触犯了某些人的利益。

　　最后，华国轩在还没有换届的情况下就被“提拔”为副省长，不能不说这背后是有推手的。对这样的结果，在衡水官场还有人用“皆大欢喜”来评价。

　　这个说法的理由是华国轩搞反腐败就是想升官，现在腐败不用他反，就直接给他升官，这不是皆大欢喜是什么？这个说法很具冷幽默，但是实际上华国轩自从进省城以后，他就一直低调得很，再也没有出色的作为，他的这个表现也似乎印证了衡水官场对他的那个评价。

　　但是事实是这样吗？张青云认为不是，华国轩并不是没有上进心，只是他的上进心被人刻意压制住了而已。而这次，他被人选中当“炮灰”，也是有人有其他考虑的。

　　可能没有人能料到张青云敢用他，而且还重用他，不管怎么说，张青云用人的这分胆略是很令人钦佩的。

　　在外人眼中，周国立是张青云的心腹之人，周国立手上还有偌大一个公安厅，张青云弃用周国立这不能不说是个大胆的举动。

　　周国立目标大，就是一个靶子。更何况周国立这个靶子的可靠性还存在问题，周国立秘密见何坤的事情瞒不过张青云，实际上，说一句嚣张的话，在整个江南，对现在的张青云来说没有秘密。

　　这么多年，张青云可不是白混过来的，尤其是经历了在华东的那些年的磨砺，他做事情的思虑方面更加周详，而用心之远，更是惊人。

　　实际上他到江南的第一件事，就是着手建立一张无所不包的信息网，这张网的构成很复杂，有一部分是以地方政府为源头，像厉刚等都承担一部分。

　　还有公检法战线、纪检战线、宣传战线、甚至省政府办公厅、甚至是商家这条线，这是一张非常大的网。这张网中间的关系错综复杂，但是很有效。

　　不管是谁，只要他在江南，只要张青云要关注他，他在江南的任何行程对张青云都不会有秘密可言，张青云非常清楚，地头蛇的优势很多时候就在于信息的畅通，张青云对这块工作是非常重视的。

　　当然，张青云在江南的经营时日尚短，还不能够做到极致，但是根据他手上已经掌握的资源，江南政坛最近的一些动荡他都很清楚，而根据这些蛛丝马迹，他不难推断出江南的一些大佬们最近都在忙些什么。

　　……

　　华东和江南两省城市之间帮扶对子当初是张青云在华东的时候一力促成的，最早促成的帮扶对子是淮阳，而后来，陵水和蓉城两个省会城市之间又组成了对子，这都是张青云离开华东以后的事，推动这个事情的是当上陵水市委书记的高吉祥和江南政府的副省长高谦。

　　作为帮扶对子实力强一方的市委书记，高吉祥来蓉城考察访问显得略微有些让蓉城方面受宠若惊，但高吉祥真就来了，而且带来了陵水市委的考察团共计40多人，这个规模不小，甚至比当初蓉城去陵水的团也还要大，由此似乎可以看出高吉祥对这次江南之行的重视。

　　蓉城清江医院特别疗养区，其前身是江南后勤总医院的疗养所，这个疗养所是专门供在江南供职的高级干部和离退休干部疗养养病的地方。疗养所临江而建，依山傍水，环境非常清幽，的确是一个好地方。

　　高谦最近一段时间都在这个疗养区疗养，他的身份不一般，而且是在职的重要领导，汤运国有指示，给他一个人安排了一套两进的院子，并且给他安排了专门的医疗小组，完全是享受国家领导人的待遇。

　　秋风瑟瑟，今天虽然已经放晴，但是温度依旧不高。院子里的葡萄藤叶子已经所剩无几，只有偶尔几片黄叶还有气无力的挂在藤子上面，整个院子看不到什么生机。

　　高谦身穿一套病号服，躺在院子的葡萄架下面晒太阳，眼睛眯成一条缝，在他方圆十丈范围里就只有一个人，此人和他距离不远，坐着一个靠背沙发，他不是别人，正是高吉祥。

　　“谦儿哥，我看你是精神压力大所致。你没有必要这么大的压力嘛！天天住在这里，住久了人都会生锈的。”高吉祥颇为关心的道。

　　高谦眯眼看着高吉祥，嘴角弯成一个妖异的弧度，不语不发。高吉祥暗暗摇摇头，作为兄弟，高吉祥对高谦的情况大致也知道一些。

　　高谦说有神经官能症他一点都不惊讶，实际上高谦就不是一个正常的男人，一个不能按照正常人生活方式生活的人，长此以往精神出点差错又有什么奇怪的呢？

　　但是，高吉祥刚到蓉城便急着看高谦并不是因为他关心对方的病情，而是他要当面和高谦谈一次，让他冷静面对有一些事情。

　　在此前，高吉祥已经和高谦多次通过电话了，在电话中高吉祥怎么劝高谦他都不听，执意要一意孤行，让高吉祥气得七窍冒烟，他甚至不惜提前他的来江日程，主要就是要当面和高谦谈一次，让高谦清醒一些。但是现在看高谦这个架势，他清楚今天是一场苦战在所难免了。

　　“吉祥啊，其实我一直都认为你是我们这一辈最强的角色。但是现在看来未必啊，你被张青云吓破了胆了，成了惊弓之鸟了，你的雄心壮志，你的勇气，你的信心都去哪里了？这些我都看不到了，我看到的只是畏畏缩缩，只是胆小如鼠，只是软骨头，你……你……还是当年的吉祥吗？”高谦竖起身子道。

　　他先发制人，而且还很激动，他顿了顿，又道：“你当张青云是谁？是真理的化身？是马克思的儿子？你看看他来江南干的那些破事，弄得民怨沸腾，江南政坛上下没有一个对其满意的。什么狗屁最年轻省长，我看他的末日就在当下。他不知死活，不知道得罪了多少人，他比赵文风还有严颂骏差多了，我怕他什么？你说我怕他什么？是他张青云太不地道，在政府里面就是他的一言堂，你说这样的情况让我怎么配合他？我配合他搞一言堂吗？”

　　高谦的嗓门越来越高，高吉祥听得连连皱眉，他知道，高谦已经完全失去冷静了，看他这副激动的样子，高吉祥对自己的此行没有了半点信心。

　　说起张青云，高吉祥比高谦懂，如果张青云真如高谦口中说的那般不堪的话，他可能至今还是雍平的一个小瘪三，根本就出不了那个山旮旯。

　　可怜高谦疯狗跳墙，被逼急了就失去了理智，在京城不知动用了多少关系告张青云。殊不知既然有那么多人都期望张青云不得好死，有必要他高谦跳得最凶吗？这明显就有被人利用之嫌。


第1113章 高谦的心机

　　高吉祥微闭双目，耳朵中尽是嗡嗡声，直到此时，他才知道高谦的病不是子虚乌有。高谦的焦躁，以及焦躁后失去冷静，所表现出来的状态和其副部级高官的形象差别太大了，简直就是判若两人。

　　“好了，好了！你这些牢骚不用跟我发了，呆会儿张省长自己会来看你，你有胆跟他说去。”高吉祥瓮声道，他实在是有些忍不住了。

　　“说就说，我怕……”高谦话说一半，愣立当场，道：“你说什么？你说谁要来？”

　　高吉祥白了他一眼，道：“还能是谁，张青云张省长，你这么久都养病，他来看看你就不行吗？”

　　高谦脸色一变数变，一语不发了，刚才的激动和气势瞬间烟消云散，开始坐在躺椅长长的吐气。可以看得出来，他很焦虑，等了一会儿，他道：“你知道他所为何事吗？”

　　高吉祥哑然失笑，高谦说别人是惊弓之鸟，说别人没有气概。他自己才是真正的惊弓之鸟，看刚才那个架势，高吉祥丝毫不怀疑张青云如果来疗养院，高谦激动中可能要活撕了他。

　　可现在看高谦的样子，估计张青云过来的话，高谦得唯唯诺诺，不知所措，外强中干这个词好啊，就好像是专门为高谦现在的情形所做。

　　张青云今天当然不可能来这里，这个很容易就能推断出来，高谦不是傻子，他应该知道在这个多事之秋，张青云要应付的麻烦太多，有些顾不过来。

　　但是他还是选择了宁可信其有的心态，这说明了在高谦内心，张青云是极其敏感的神经。他拼命的要置张青云与死地，更多的是因为害怕，而不是因为其他。

　　张青云不来，还有一个人会来，高吉祥没有把握说服高谦，就只看倪秋月了，这几年倪秋月和高谦正在打冷战，如果不是高吉祥出面，倪秋月是不会过来的。

　　倪秋月来得很低调，仅仅开了一辆大众迈腾，从穿着方面，她穿着牛仔裤，上身一件羊毛衫，很休闲平常的装束。但是女人的美似乎是天生的，倪秋月穿什么衣物都难以掩盖其风华。

　　实际上倪秋月已经不年轻了，过了四十岁的女人应该在走下坡路，但是在倪秋月身上却感受不到这一点，岁月似乎没有在她身上留下什么痕迹，即使是素颜，看上去依旧是让人震撼。

　　高吉祥只看一眼便挪开了目光，他虽然久经风月，但是在倪秋月这样的绝美女人面前，他也不能做到完全的无动于衷。

　　而和高吉祥相比，高谦则站起身来，倪秋月眯眼看着他，道：“怎么了？痴痴傻傻的，不认识我吗？”

　　高谦浑身一激灵，鸡啄米似的点点头，道：“看你说的，坐吧！坐吧！”

　　高吉祥脸上露出古怪的神色，心中叹了一口气。他第一次觉得高谦的脆弱简直是不堪一击，好像印证了江湖上了一句话——江湖越跑越老，胆子越混越小。

　　现在的高谦，不知是否是因为生病的缘故，高吉祥在他身上看不到哪怕一点男人的气概了。高谦现在仅有的只有失去理智的焦躁，另外便是怯懦，还有女性化的阴柔。

　　找了一个合适的机会，高吉祥起身告辞，高谦没说话，倪秋月却不答应，一定要留高吉祥一起吃顿饭，她道：“吉祥啊，好不容易来江南一趟，你怎么着也得陪你哥吃顿饭吧！你哥这几年成江南的地头蛇了，可是蛇脑袋最近似乎被什么东西烧坏了，这样下去，他这个脑袋烧没了，他就只能是一条死蛇了。”

　　倪秋月说得很平淡，高谦脸色变了变，竟然没有出声，高吉祥常常吁了一口气，一物降一物，有倪秋月在，他终于不用担心高谦万劫不复了。

　　疗养院的饭菜堪比豪华宾馆，中午还备了酒，是倪秋月特意备的拉菲，似乎是因为兄弟相逢，也许是因为夫妻重逢，在餐桌上高谦逐渐恢复了正常，频频的向高吉祥劝酒，显得非常的热情，极具主人风范。

　　在高谦的主导下，三人吃得都很开心，而就在这个饭桌上，倪秋月给高谦下了“命令”，让他停止一切“危险”的行为，让他安心的疗养。

　　有几次高谦想说什么，但最后都没敢说出口，倪秋月话说完，皱眉道：“老高，有啥话你说出来吧！今天吉祥在这里你不说话，还以为我蛮横霸道，不给你发言权呢！”

　　“哪能呢！”高谦道，他神色瞬间变得有些黯然，拿起红酒杯子，狠狠的灌了一口红酒下肚，道：“其实我心中清楚，张青云不是易于之辈，现在你别看江南闹腾得欢，好像张青云已经陷入了绝境，但是……”

　　高谦摇摇头，脸上露出了很多无奈，继续道：“你们不知道张青云的厉害，我可是知道的，政府内部，张青云从来江南到完全掌控局面就用了一个月。而从张青云对政府副省长的第一次分工看，他就已经掌握了很多很隐秘的信息了。有几个可能存在问题的人，他都做了周详的安排，可能在那个时候，他就想到了今天了。”

　　“你们发现没有，现在外面风声这么紧，可是张青云却没有任何明显的动作，这是他的性格吗？”高谦边说话边摇头，神色更是黯然，“事情反常必有妖，事情太反常了，不妙啊……”

　　高谦自言自语，双手护着头，越来越沮丧。

　　高吉祥和倪秋月对望一眼，两人都面面相觑，看高谦现在这分析，头头是道，思路清晰得很，哪里是刚才的高谦？

　　“那你干什么？你这是……”高吉祥道。

　　高谦面一冷道：“我有什么办法？在江南，有张青云在我根本就没有任何空间。我想离开江南，可是偏偏三叔他们顾虑多，不让我离开。我逼不得已才尥蹶子的。我尥蹶子就是不想参与这次的江南风波，说句实在的，无论是汤运国还是张青云，都是厉害人物，我有自知之明，我是惹不起他们的。”

　　他哈哈一笑，拍了拍脑袋，道：“所以啊，我是外强中干的人，张青云是个沽名钓誉的人，这次风波中，我闹得最凶，我最不给他面子，如果他能占得先机，我反而是最安全的。况且，我毕竟曾经是他的上级，他对我赶尽杀绝必落口实，这也不是他的风格。当然，如果张青云倒台了最好，我吆喝在前，汤运国不是瞎子，他是看得到我的功劳的……”

　　高谦侃侃而谈，说出来的话思路清晰，堪称深谋远虑，让高吉祥甚至是倪秋月都大吃一惊。尤其是高吉祥，他一直在高谦面前都是颇有优越感的，在家族中他也一向照顾高谦，他万没料到，他一直都没有太懂高谦。

　　“哈哈！”高谦阴笑，样子特别的阴柔，但是神态却和蔼，他挑了挑眉头道：“吉祥啊，你很吃惊吧！你谦儿哥跟你不一样，你从小受家族长辈的宠爱，你的路都是别人给你铺好的，你只要沿着路走就可以有一个辉煌的前程。我不同！”

　　高谦脸上泛起极度痛苦之色，他的不同在于他不算是个男人，这是他毕生的痛苦。

　　“我只是边缘化的人物，高家少爷的身份对我累赘多余现实作用，我大学毕业后就被家族遗弃在了江南，如果不是我自己后来混出了一点小名堂，家族可能就会彻底的将我遗弃掉。这不是乱说，这些年有多少人被家族遗忘你比我清楚吧！老八出国十几年没有回来，原因你比我懂吧？”

　　高谦语气平淡，但是字字句句说出来却自有一股气势，他边说边站起来，“说句实在话，很多年来，我最羡慕你。觉得你前途广阔，潜力无限，将来成就无可限量。而我和你根本比不了，我处处都不如你，怎么能跟你比呢？”

　　红酒如血，高谦用手摇着酒杯，一饮而尽，然后用手抹掉了嘴角的酒渍，杯子哐当一声掉在地上，他声音猛然拉高，道：“可是，现在我看法全变了，严格的说在很早之前我的看法就变了，而这个促使我改变看法的人便是张青云。”

　　“张青云他是个啥？他就是一只蝼蚁，他生在雍平的那个穷乡僻壤，我们在接受正统教育的时候，他还在玩泥巴，我们进入政坛就是干部，他进入政坛是最低级跑腿小马仔，我们身后是让世人羡慕的京城高家，他背后空空如也。可是现在看看他，再看看你我，为什么会这样？为什么？原因就是人的因素，不经历风雨，不经历摔打，不经历苦难何以成才啊？一个内心不强大的人，永远都难出头。所以现在我能忍，张青云骑在我的脖子上我都能忍。我也更懂得保护自己，现在我进退不得，很多人都以为我死定了，在自寻死路，我可笑那些人的无知……”

　　高谦一个人在表演，在演讲，他将压抑了数月的情绪全部释放了出来，实际上这段时间他憋得够难受的了，天天呆在如此枯燥的地方，这对一个人的忍耐力是极致的考验。


第1114章 焦躁中忐忑

　　汤运国住的一幢两层小楼，在两层小楼之上其实还有一个空间，按照江南的风俗，那个空间一般堆放一些杂物，平常住家是很少去那里的。

　　但是汤运国的两层小楼之上，他却自己布置了一间朴实雅致的小木屋，在木屋中整齐摆放着其父母甚至祖父母用过的带有纪念意义的遗物和照片。

　　每到节日、喜庆的时候，汤运国会独自在这间小屋呆一会儿，甚至几个小时，以他自己的方式在纪念那些逝去的长辈。

　　其实不止是这样，汤运国和其母亲的感情非常深，他最怀念的亲人便是母亲，以前他母亲健在的时候，每临大事，他一般都会找机会和母亲聊聊天，甚至听听母亲的意见。他那样做既是一种孝道的体现，更是一种绝好的自我调节。

　　老人走后，汤运国这个习惯并没有改变，只是他逐渐位高权重，工作上也没有什么事情能够让他觉得棘手了，所谓大事，他都能举重若轻，那种从内心深处的紧张和彷徨感更是绝少遇到，所以让他需要独处自忖的机会非常的罕见。

　　清晨的第一缕阳光从琉璃瓦的罅隙中，穿透小木屋的屋顶射进来，空气中浮动的尘埃在光柱中明晰生动，小木屋不设窗户，而是用亮瓦结构，这种结构让整个房间的采光呈现一种古朴自然的感觉。

　　实木地板上一个蒲团，汤运国穿着一身传统的唐装跪在地上，他前面就是一个案几，案几上最显眼的位置摆放着一个黑白的相框，相框里面是一个慈祥雍容的老妪，这便是她的母亲。

　　在相框前面，摆放着一尊仿水晶制作的荣誉奖牌，汤运国拿起来，用手上洁白的丝巾仔细的擦拭，他面容平和虔诚，更有一丝复杂的意味隐藏着，不知道他心中正在思考着什么。

　　这件奖品是汤运国获得优秀纪检监察干部荣誉后组织给予的奖励，那个时代物质还匮乏，得了这样一件仿水晶的牌子就稀罕得不行，老人看到这个东西就爱不释手，一来是为儿子的成绩高兴，二来也确实为这块牌子的材质吸引，汤运国便将此物送给了老人。

　　老人西去后，这件东西便成了存放在这件房子中唯一让外人感觉费解的东西。这尊水晶牌子中间嵌进去了一张照片，照片上的人雪白衬衫，板寸头，样子英俊威武，不是年轻时候的汤运国又是谁？

　　汤运国的丝巾在这个位置来回擦拭，他左看右看，来回把玩，精神集中而专注，平静的情绪也渐起波澜，神色变得极度复杂，良久，他缓缓摇了摇头，将东西放回案几上。

　　然后，他在拿起母亲的大幅相框开始擦拭，这次他更慢更小心，有时候甚至停下了不动作，眼睛常常就那样痴痴地看着相框中的照片一动不动。

　　在汤运国的记忆中，这是他近几年来非节假日第一次来这间房，上一次他过来是因为何坤到岗在即，中央要在江南省委书记的位置上做调整。

　　那个时候他虽然已经和何坤搭班子，干了一段时间的省长，但是他的资历毕竟还浅，在全国范围内，能和他竞争甚至比他有竞争力的人很多，汤运国对自己能否更进一步没有一点信心。

　　在百般焦躁，苦心无奈的等待下，汤运国想到了和老母亲唠唠嗑，来看看曾经在整个汤家唯一能对他呼来喝去的老祖宗，只有在这间房子里面，汤运国才会把自己的一切外壳都剥掉，即使他现在贵为江南省委书记，但是在这个地方他都只是个孩子，在间屋子里供奉的这些照片，其中任何一个人都看过他穿开裆裤，也只有在这个地方，汤运国才有可能暂时放下心中的一切。

　　今天的汤运国，比几年前显得更焦躁、更忐忑一些。实际上他已经有好几个晚上睡眠不佳了，在他的内心，他并不想逼走张青云，张青云相比赵文风还有严颂骏从能力和魄力来说都要好，但是……

　　汤运国曾经很犹豫，但是他和张青云之间的分歧相差实在是太大了，张青云要全面的拉开江南变革的帷幕，而且还要完全掌握江南的局面，这两点对汤运国来说他都觉得不应该如此。

　　江南省委书记是汤运国，一切工作应该以他汤运国为中心开展，但是张青云屡屡挑战汤运国的权威，屡屡弄险，他明明知道汤运国性格谨慎还这样做，这说明他已经不顾内外压力，要孤注一掷了。

　　汤运国不是政治冒险家，他也不能容忍自己被别人强行拽着去冒险，所以他才最终做出决断！

　　现在的张青云内外交困，在京城，对张青云的评价和议论渐渐由正转负，中央接到的举报非常多都关乎张青云，汤运国甚至知道，中央政治局内部甚至已经有人开碰头会商议了这事，上上下下，没人说张青云的好话，他还能在江南省长的位置上呆多久？

　　但是汤运国担心的却是，如果张青云离开了江南，他汤运国在江南还能继续呆下去吗？他一个省委书记来了三任省长搭档都没把局面扭转过来，恐怕也没有多少理由继续留在江南了，这是他焦虑的问题之一。

　　而另一方面，自人大对政府工作提出十点意见以后，张青云竟然顺着杆子往上，在政府内部展开了批评与自我批评，不仅公开向社会坦诚了政府工作不得力的原因，而且他还承诺一定要吸取教训，努力改正，认真的把政府的工作效率、执政能力、执政水平提高到一个新的高度。

　　张青云的这种举动在江南社会各界反响出奇的好，江南的普通民众对张青云的支持更是到了一个相当的高度，这不得不让汤运国警惕。

　　“江南的官员说张青云不行，江南的企业说张青云不行，江南的老百姓说张青云行！张青云究竟行不行？”这句话是某网论坛被热议的话题，这个议题网络点击过百万，跟帖数万，因这个问题甚至引发了一系列政府和群众是否处在对立面的议论。

　　对这样的议论，控制疏导又不行，故意淡化更是掩耳盗铃，而任其发展局面又不好掌控，汤运国久经沙场都不知道该如何处理才妥当。

　　而更重要的是张青云的冷静和沉着让汤运国心中疑惑，张青云在京城关系网极多，可是局面如此糟糕了，他却从来没有在京城有什么动作，更没有去京城的打算，他究竟想怎么样？

　　而且京城和江南两地空气都非常紧张，张青云却是勤政得很，天天忙着视察、验收、开会，好似没有任何大战将至的觉悟，难道他就如此迟钝？还是他就如此的胸有成竹？

　　人的心理往往就是这样，会根据对手的表现而改变。本来汤运国是心中非常有底的，如果张青云现在表现得极有压力，频频往京城蹦，频频积聚力量准备殊死反扑，汤运国心中一定会冷笑连连，踏实得很。

　　但现在的情况不同，张青云像没事的人一样，张青云在江南的力量他一个没动用，就连周国立都没有明显动作的迹象，这样诡异的情况，汤运国还从未经历过。

　　实际上，就是现在，甚至可以说是今天，汤运国都能够有百分之百的把握发动后让张青云没有反击的机会。但是这并不妨碍他此时心中的焦躁和不确定依旧存在。

　　他不知道张青云在等什么，在问题发生之初，张青云不急，难道他不知道等中央来通知让他进京的时候，他一切就都迟了吗？

　　“阿妈啊，不知不觉你都走八年了，这八年的变化啊，家里家外，内内外外变化都大，可惜您老没办法看到喽，很是遗憾呐！”汤运国忽然自言自语道，眼神凝视着手上的照片。

　　随即他的思绪又天马行空的挪移开去，又想到了张青云的日程安排，上午九点，政府省长碰头例会，会议时间一个半小时，十点半接见华东陵水代表团高吉祥等一行，和高吉祥会谈并共进午餐。

　　下午……

　　汤运国拍了拍脑袋，他接到的汇报张青云下午的日程是空的，没有日程安排吗？

　　汤运国用手敲了敲案几，嘴唇抿成一条缝，张青云故弄玄虚，最近一段时间的行为越来越诡异，汤运国是越来越猜不透他的意图。

　　不过汤运国算起来，张青云即使不主动找中央，中央找他时候都应该差不多了……

　　汤运国忽地一愣，脸色连变数变，他想到了一种可能性，张青云下午日程空白，难道是他下午要进京？

　　一念及此，汤运国一下从蒲团上站起身来，如果说是中央来通知让张青云进京，通知到江南汤运国就应该知道了。张青云却事先就把日程安排好了，莫非他事先就知道了？

　　汤运国这一想，思绪就完全的发散开了，各种念头从他脑子里面蹦了出来，他几乎没有多犹豫，便穿鞋下楼，此时还是早晨，外面的雾气没有完全散去，秋天的早晨阳关再明媚，也掩盖不了天地之间的萧瑟。


第1115章 省长进京

　　汉勇酒店餐厅，今天江南省省长张青云接见华东省委常委、陵水市委书记高吉祥并和其共进午餐。

　　午餐餐桌不大，张青云和高吉祥两人相对而坐，旁边陪同的有蓉城市市委书记秦国权，高吉祥的随行人员还有江南省政府以及蓉城市委市政府相关人员被另外安排，这一桌就三个人。

　　中餐的标准很简单，说好是工作餐就只有四菜一汤，在上菜之前，高吉祥和张青云热情握手寒暄，一旁的秦国权难插上什么话。

　　实际上，张青云目前在江南政坛已经成了一个很奇怪的存在，江南书记和省长不和的传闻究竟是不是空穴来风，别人可能难了解内情，但是高吉祥还有身为江南省委常委的秦国权心中自然清楚。

　　正因为两人都非常清楚现在的状况，他们对张青云此时此刻还一脸的云淡风轻稳坐钓鱼台，感到很不自在。高吉祥和张青云打过交道，他知道张青云的本事，所以他的不自在中显出的是客气和谨慎。

　　高吉祥在华东立足，说起来还是张青云帮了他，他当初如果没法立足陵水市市长，就不可能有今天陵水市市委书记、省委常委的身份，他比张青云大不了几岁，以他这个年龄现在能够进入省级常委的行业，在共和国也算是了不起了。

　　所以说起来，高吉祥还应该要谢谢张青云。实际上高吉祥现在的态度也表达了这种意思，昔日傲慢的高家最有出息的子弟，今天在张青云面前毕恭毕敬，温顺得就像是一只绵羊。

　　和高吉祥相比，秦国权则显得更矜持或者说更不卑不亢一些，张青云和秦国权接触过几次，秦国权都是这个调调，他也不在意，自然也没有刻意的去照顾他的情绪。

　　菜上得很快，因为是工作餐不喝酒，三人吃饭的速度都不慢。

　　用餐中途的时候，高吉祥忽地抬头道：“张省长，我这从华东来一趟不容易，我来之前就想来江南后一定要请您吃顿饭，顺便有些工作上的难题还想您指点一下。我看择日不如撞日，不知今晚……”

　　“哈哈！”张青云用笑声打断了高吉祥的话，摆摆手道：“你的好意我领了，我们吃饭的机会多。”他抬手看看表，道：“不瞒你说，我在等一个小时候后飞京城的班机，所以吃完这顿饭，我就必须马上去机场了，晚一分钟可能都不行。”

　　“啊……”高吉祥猛然抬头，一旁的秦国权也讶然抬头，张青云进京！这个消息在江南绝对是顶级的新闻。在这个时候进京所为何事？是中央让他进京述职还是要调查他？

　　高吉祥有些反应不过来，一个小时候后的班机，张青云吃饭还这么不紧不慢？在急切间，他额头上的汗珠都沁出来了。本来高吉祥还想单独和张青云接触一下，主要是要帮高谦说点好话，最好能够促成高家和张青云妥协最好，为此高吉祥做了充分的准备，可现在这个突如其来的变化让他所有的准备都化为虚无了。

　　他这一急还真急得不轻，心头对秦国权甚至都有了意见，今天午饭如不是秦国权在，他便可以和张青云说点事儿了。

　　张青云舀了一勺蛋花汤，用气吹了吹，刚刚喝了一小口，门被人敲响，张青云眉头微蹙，还是应了一声，秘书陈家强进来快步走到张青云身边道：“省长，一切准备妥当，车就停在楼下，是否现在出发！”

　　他这样说似乎觉得有些不妥，顿了顿又补充道：“机场路据说有点小堵车，我担心……”

　　张青云不作声，轻轻的再喝了一口汤，一旁的秦国权道：“省长，小陈说得有道理，我和高书记都吃饱了，我们……”

　　“不急，急也不急这几分钟！”张青云淡淡的道，他脸色非常的平静，把汤喝完放下筷子，用旁边的毛巾擦擦手，又用餐巾纸擦擦嘴才站起身来，陈家强早将备好的长衣从背后给他套上，他形象气质马上变化。

　　“省长，我送你下楼！”高吉祥道，张青云只是含笑既没说可以，也没说不可以，高吉祥却屁颠屁颠的跟着了。

　　车在楼下，就一辆黑色的奥迪，周围没有任何警戒，也没有任何人前来送行，显然张青云的这次进京是轻车简行，高吉祥跟在张青云的后面一路狂行，一直都没有找到说话的机会。

　　汽车是发动着的，张青云的到的时候，旁边有人拉开车门，眼看没有什么说话的机会，高吉祥忍不住道：“张书记……”

　　急切间他不叫省长了，而叫张青云在华东的职位，张青云停下了回头伸出手来，高吉祥连忙将手伸出了两人紧握，他道：“祝您一路顺风……”

　　“谢谢！”张青云用力的摇了摇，含笑道：“你去看了高副省长吧！他的情况还好？”

　　高吉祥下意识地点点头，张青云也点点头，道：“那就好！他这个病可生得不是时候啊，现在是江南班子正要调整的关口，他是有能力的，如果因为生病错失了机会，倒有些可惜了。”

　　高吉祥一愣，不明张青云说这话是什么意思，张青云再一次摇了摇他的手，道：“好了，今天有些不恭敬了，下次再相会应该搞隆重一点，我这个主人算记过一次！”

　　他松开了高吉祥的手，钻进车中，车门关上，汽车慢慢动，出了停车场，一拐弯便消失在了视线中。

　　足足呆立了一分多钟，高吉祥才缓过劲儿来，他仔细品张青云的话，心中却暗暗佩服高谦。高谦看得准，张青云还真么想把高谦往绝路上赶。

　　高吉祥和张青云相识日久，他知道张青云是从来不说没有意义的话的，他的每句话、每个字都有意图。而他在此时此刻说这样的话，难不成他就这样胸有成竹吗？

　　高吉祥深吸了一口气，情绪渐渐的稳定，他裹了裹身上的衣服，回头看见自己的秘书已经跟了过来，他挥了挥手，示意让他回去，他自己也迈开步子往回走。

　　“高书记，高书记！”他忽地听到有人叫他，他往旁边看，有几个人正快步往这边过来，跑在最前面的蓉城市委秘书长侯刚，也正是侯刚在叫他。

　　高吉祥连忙站定身子，侯刚来得很快，到高吉祥面前站定喘着气，道：“您，您不是来送张省长吗？”

　　高吉祥眉头微蹙，眼睛却看向了侯刚身后过来的人，侯刚回头看了一眼，一拍头道：“你看我失礼了，我给您介绍一下，这是我们江南省委马涛秘书长。马秘书长，这位便是华东陵水市高吉祥书记。”

　　“你好！高书记！”马涛先伸手道，“我们张省长呢？”

　　高吉祥和他握握手，道：“久仰了，张省长已经走了，就在你们到之前！”

　　马涛一愣，紧接着长叹了一口气，神色之间甚为沮丧，他旁边站着一矮胖男子小心翼翼的道：“秘书长，那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？备车，去机场！”马涛瓮声道，语气很不善。他发泄了一下，眼睛看向高吉祥立刻变得柔和，打了两个哈哈道：“高书记啊，真是太不好意思了！今天我有事在身，没办法久留，下一次有机会我定再向您赔罪，今天我只能得罪了！”

　　“您太客气了！马秘书长，您自便！”高吉祥做了一个请的手势，心中却是狐疑，省委秘书长在这个时候追着张青云干什么？省长出行也用不着省委的秘书长送行啊，看来事情没那么简单，可能并不是所有人都认为张青云会吃饭午餐直接从酒店就走，这个马涛找张青云十有八九还有其他的事情。

　　江南机场，今天秋高气爽的天气，早上的雾气在中午时分早就散尽，天空蔚蓝一片，找不到哪怕一丝云彩。

　　伴随着巨大的引擎轰鸣声，机场跑道上一架波音飞机速度越来越快，最后更是发出一声震天的嘶吼，飞机机头猛然抬起冲天而起，很快飞机便越飞越高，几分钟的工夫便变成了一个小不点，肉眼都难以辨别了。

　　“嘿！”机场候机厅马涛猛顿了一下足，他的车在路上就堵了十几分钟，等他到机场的时候飞机就起飞了，张青云这是掐着点儿坐飞机啊……

　　省委常委楼，书记办公室，汤运国从来没有对马涛红过脸，但是今天他情绪激动，狠狠的批了马涛一通。

　　马涛头都不敢抬，直到汤运国神色缓和了一些，他才鼓起勇气道：“书记，是我的过错，我只是没料到省长竟然接见完高吉祥，直接就从酒店出发了。而且他做的班机号也不对，根本不是CA4320，而是半小时前的MU2510，您说，他这……”

　　马涛话说一半住口了，因为他发现汤运国根本就没有听他说话，他看着汤运国一脸深沉的样子，他实在是不明白，汤运国为什么要赶着、急着把张青云拦着要说几句话，他要跟张青云说什么话？既有话说为什么不直接和其电话联系，非得让马涛去赶人？


第1116章 高官被双规

　　让张青云进京“述职”的通知来得太突然，上午十点来的通知，下午一点张青云就成行，在如此短的时间里面，张青云就能够准备好这次进京一切需要的东西吗？

　　如果真是这样的话，这个答案显然是否定的，但是张青云会草率进京吗？在这个时候张青云进京，不夸张的说，这完全是他的生死之旅，他要面临问责是必然的，而且是层层问责，他如此草率的进京，就能够有信心一定能够全身而退吗？

　　省委书记偌大的办公室里面非常安静，因为安静的缘故，墙上的挂钟发出“嚓”、“嚓”的响声异常的清晰，马涛如坐针毡，他根本不愿意在这个地方多待哪怕就一分钟。

　　但是汤运国没有让他走，他哪里敢擅做主张的离开？汤运国的桌上有厚厚的一沓文件，他一份份的翻看然后批示，完全是在和平常一样办公，从他脸上看不到任何异常。

　　但是马涛当了这些年的大管家，还是能看出来汤运国和平常的不一样，从形态上表现，汤运国每隔一会儿他便抬头瞅一眼门口，这个动作虽然很隐蔽，但是马涛还是从这个细节中看出汤运国今天的心情有些不平静。

　　“你真的确信最近一段时间上上下下工作都没有问题吗？”汤运国冷不丁的道，这个问题他已经问了这是第三遍了。

　　“没有问题，最近大家谁工作都谨慎小心，哪能……”马涛话说一半，他不继续往下说了，江南的局面现在如此清楚，大家都知道两个大佬在角力，谁愿意趟这档子浑水？最近谁不夹着尾巴做人？

　　汤运国皱皱眉头，放下手中的钢笔，伸了伸胳膊，道：“那你先出去吧！有什么情况及时汇报！”

　　马涛如蒙大赦，站起身来告辞，他刚迈步，汤运国道：“对了，你刚说是几点钟的班机？”

　　马涛愣了一下，才反应过来汤运国是问的张青云的班机，他忙道：“是一点钟的班机！”

　　汤运国瞟了一眼墙上的挂钟，自言自语的道：“一点，四点，这个时候该到了。”马涛听得云里雾里，不知道汤运国说这话是什么意思，他客气的往后退。

　　“咚，咚！”两声敲门声特别的清晰，马涛顿了顿，汤运国道：“开门吧！”马涛把门打开，纪委书记苗强站在门口，马涛连忙叫了一声：“苗书记！”

　　苗强点点头，神色很严肃，他给马涛使了一个颜色，马涛没有明白他的意思，正要问，汤运国声音响起：“老苗吗？什么事情啊？”

　　苗强深吸一口气，快步走进门到汤运国的身边，他将脑袋几乎凑到了汤运国的耳边低语了数句，汤运国神色变幻极快，道：“什么时候的事？”

　　苗强吁了一口气，道：“昨天晚上八点的样子，在他家里带走的，直接带到了江北荆城市，中纪委的工作组在那里！”

　　“那你为什么现在才来汇报？”汤运国瓮声道，人站起身来，脸色极度难看。

　　苗强脸色一苦，道：“我也是刚刚才知道消息，这次带队的是古常委，他人没来，但是来了两位工作人员，现在我安排在纪委会客厅，我这马不停蹄的就来跟您汇报了。”

　　他顿了顿，又道：“古润民常委晚上来蓉，要会见我……”

　　“你马上给他通电话，说我要见他，我要了解详细的情况！”汤运国打断苗强的话道。他眼睛四处扫射，一眼看见门口的马涛，道：“你马上通知今天在省委的几个常委去会议室，哦，不，直接来我这里，我们碰个头！能来几个是几个，关键是速度要快。”

　　马涛不敢怠慢，马上去安排，刚才他虽然没听出苗强和汤运国说话的详情，但是听苗强提到中纪委，又提到在家里带走等等字眼，他知道，江南肯定是出事了。

　　看着马涛的背影，汤运国道：“老苗，你说说这事的看法，畅所欲言！”

　　苗强清了清嗓子，却又咽了一口唾沫，调整良久才道：“这个事情显然是筹划已久的事情，唯有证据确凿的情况下，中纪委才有可能如此突然、隐蔽的抓人。从昨天抓人到今天这么时候，消息还没传出去，应该是在突击审讯。另外，工作组设在荆城，很有可能这个事情是两省联动的，线索来自江北的可能性比较大！”

　　“你真确认线索来自江北？”汤运国朗声道。

　　苗强呆立半晌摇摇头，道：“这个事情还难确定，但是如果郭用权出问题，肯定会有很大的牵连，在政府那边他分管的工作比较宽泛，但是重要的工作是药监、质检还有安全生产等相关方面，您说……”

　　汤运国脸上的肉抽动了几下，“嘿”了一声，眼睛看向苗强道：“你有什么打算，就现在！”

　　“我还得去省长那边给他通个气，发生了这么大的事，他可能也还蒙在鼓里吧！”苗强道。

　　“那你就不用去了，省长进京了，就今天下午一点走的，此时他应该已经到了京城！”汤运国道，中纪委出动直接双规副省级的高官，而且采用隐蔽、突然的行动，这说明情况非常严重。

　　而在汤运国这边，他觉得最严重的不是此，他觉得最严重的是张青云可能对此是知道的，甚至此事和张青云有绝对的联系，如是这样的话，这件事情还只是刚刚的开始，就像一顿大餐，最早的只是开胃菜，后面还不知有多少风波要来……

　　好事不出门，坏事传千里，江南省副省长郭用权因严重违纪被中纪委双规的消息在很快便在江南传开，并且迅速传遍了神州大地。

　　而郭用权被双规后，随之而来的是江南质监、食品安全、工程建筑领域的一场地震，江南的多家大型的工程公司，房地产公司的主要负责人在第一时间都接受了纪委的传讯。

　　而江南红棉集团、万州集团、云山集团等雄踞一方的大企业大集团公司驻江南的主要负责人第一时间也遭到纪委传讯，而且据小道消息，警方和检方已经出动逮捕了几名和这几个大集团有千丝万缕联系的著名中间人，几大集团可能涉嫌向政府官员行贿的消息已经在网络上和报纸上曝出。

　　同时，江南省各级干部一共超过百人被中纪委工作组传讯，而这其中有相当一部分是协助调查去了，究竟这些人是否涉案一切还有待证实，但是江南官场因此处于高度紧张局面已经是既定事实了。

　　而和江南相对应的，江北随之而来的也是大批官员、大量企业被要求协助调查，而江北政协副主席万年民严重违纪被双规，这个消息更让人产生很多臆想。

　　万年民在江南任过职，而且他在江南任职是住建厅厅长，万年民被双规以及郭用权被双规，这两个人都涉及到工程方面问题，这是否有深层次的意义？两个省，两个副部级高官落马，这足以吸引全国人民的眼球。

　　在极短的时间里面，关于万年民和郭用权各自的问题在网络上就逐渐被披露出来，万年民据称是严重受贿，其有超过3000万的财产来历不明。

　　而郭用权的问题更严重一些，他除了巨额财产来历不明以外，还涉及到操纵质检、食监等相关部门的检查结果，帮人家摆平工程技术质量关。而这其中涉案最严重、最让群众感到愤怒和栗然的是江南跨清江大桥的建设中，他竟然多次干扰质检相关部门工作，最终导致清江二桥建城后，五年内三次大修，而且现在桥身还严重变形，直接造成经济损失超过5亿元人民币。

　　当然，像所有落马的高官一样，情妇问题再一次被提及，无论是万年民还是郭用权，两人都有多位“红颜知己”被牵扯到了案件中，虽然目前官方没有明确公布此事，但是无孔不入的媒体已经从最近被中纪委传讯的人员名单中筛选出了两人的多名情人。

　　而情人的话题最吸引眼球，在网上也传播得最广，在很短的时间内，郭用权等两人便完全被重新定义了，从共和国部级高官到无恶不作、贪得无厌、荒淫无道的距离如此之近，仅仅只有几天的间隔。

　　案情的进展中，不断最新消息被披露，而在民众中一查到底的呼声越来越高，很快在全国都开始关注江南和江北，尤其是江南官商勾结的各种情况、内幕，以及官员商业化、商人官场化的现实被人纰漏后，网上热议不休，由此涉及到的一波问责整个江南的舆论风潮在全国掀起。

　　这个风潮起源于网络，然后是报纸、电视台，大家纷纷都将矛头指向了江南最尖锐、最敏感也是最羞于启齿的各种问题。几乎是江南的整个官场体系都正在受到民众的唾弃和问责。

　　“江南有多少贪官？江南有没有一个清廉官员？”这一系列的，带有浓浓民愤的问题开始在网上被贴出了让人讨论、让人灌水、让人尽情的宣泄他们的不满。


第1117章 逼谏书记？

　　“两江打击工程腐败重拳出击，两副部高官落马！”在全国某知名报纸的头条打出了这样的标题，新闻配的插图是张青云省长在强调打击工程腐败时候用力挥手的样子，以及俩被双规官员的阴影头像。

　　“啪！”一声，汤运国将手上的报纸摔在桌面上，神色非常的阴沉，他眼睛扫向前面陈晓、苗强等几人，道：“触目惊心啊！你们看看，我们江南的局面竟然成了这样，竟然在我们的身边就有郭用权这样的害群之马，巨额的受贿，公开的滥用权力，乱作为，社会影响极差，群众反映极坏，严重影响我江南整体形象。这个问题我们要反思，首先作为书记我要检讨，这件事情我们要配合中央一查到底，亡羊补牢、犹未为晚，我们现在重视还来得及！”

　　汤运国侃侃而谈，神色一改平日的冷静，变得激动而高亢，更有震怒。书记震怒，威严惊人，在座的几名常委都为其气势所慑，变得沉默。

　　高谦已经“病愈”出院了，今天他作为政府主持日常工作的副省长在座，这个会议在两天前开过，当时汤运国讲话和今天截然不同，当时汤运国也是愤怒，但是他道：“同志们，关于郭用权同志违纪的问题，我们要从多方面来分析。首先，郭用权同志自己不洁身自好，这一点让人惋惜，让人痛心。但是现在江南的局面，我们对这类事情处理要注意分寸。”

　　“郭用权的问题我们要查清楚，但是不能草木皆兵，不能搞片面打击。我只有一句话，那就是江南形象高于一切，我们自己作为江南一省的领导，不能够给自己脑袋上泼脏水，扣屎盆子。我们今天在座的谁对江南没有感情？我认为是没有的，而那些不顾全大局，不注意从江南全局考虑，不注重江南形象的干部，我看其也没有继续留在江南的必要。”

　　“我们经常说要拧成一股绳，可是要拧成一股绳就得要有个中心，什么是中心？有的人说我汤运国就是中心，我说不是，我们的中心应该是我们对事业崇高的责任感以及我们对江南数千万群众的责任和感情，大家都为什么而来？为了江南的繁荣富强而来，为了江南百姓生产生活水平日益变强而来，这才是真正的中心，这才是我们大家真正能拧成一股绳的核心东西！”

　　两天之内，汤运国前后两次讲话截然不同，让高谦敏锐的意识到了这里面“有料”。汤运国两天前的讲话，明显带有抵触情绪，尤其是言辞之中饱含了对张青云的极度不满，说出了某某性质的干部，没必要留江南的狠话，这在政坛，是非常罕见的。

　　而今天汤运国的讲话，明确强调了要配合中央一查到底，而郭用权“同志”这个称谓弃用了，直接用“害群之马”代替了，没有再强调任何关于江南形象的话，更没有涉及只言片语关乎张青云的东西。

　　张青云进京后在哪里？在干什么？他对江南发生的事情是什么态度？等等这些，汤运国都只字不提。高谦心中清楚，江南发生这么大的事情，作为江南的省委书记和省长两人之间不可能没有沟通，但是为什么汤运国在会上不通告大家呢？

　　“高副省长，你肩上的担子很重，郭用权的事情在政府内部肯定是引起了极大波澜，拔出萝卜带出泥，一个人倒，往往后面就是一连串。所以在这个时候，你在工作上千万要提高警惕，要认真把握。”汤运国忽然开口道，他顿了顿，沉吟了一下才继续道：“你是有能力的，我相信你能把握住政府的大局！”

　　“谢谢书记！”高谦微微站起身来道，汤运国还是没有提到张青云，而他这样一说，高谦也不好问关于张青云的态度问题，在目前的条件下，高谦和张青云的关系颇为敏感，在这个时候让他去联系张青云又有些抹不开情面，没有张青云的表态，高谦没有把握能够把政府工作做好，尤其是在这样一个时候。

　　高谦瞟了一眼汤运国面前的报纸，张青云挥手的插图很惹眼，他心中暗暗摇头。

　　汤运国“啪”一下把报纸摔在桌面上，他真是为郭用权这个“害群之马”而愤怒吗？还是他为张青云这个不按常规出牌的家伙而恼火？

　　领导的心思高谦不敢肆意揣测，但是人心中都有一把尺子，一个事情是什么样子的，尺子的刻度清楚着呢。

　　但是不是每个人都有高谦这般谨慎，就在高谦思忖的时候，纪委苗强书记发言道：“书记，省长进京了，他是什么意见？要知道打击工程腐败等问题，都是省长力推的，现在挖出了这么大一条鱼，他的态度是非常关键的。”

　　苗强这话一说，房间中的空间似乎发生的变化，高谦的感觉是周围的空气好像一下被吸走了，留下了一个奇怪的真空，因为房间实在太安静，而气氛实在压抑让人喘不上气。

　　高谦用力的挪动着眼睛瞟了汤运国一眼，他只敢看一眼，做贼似的，好像生怕被人发现一般。但是就一眼，他就看到了汤运国表情的精彩变幻。

　　“呃……那个……省长我已经和其沟通过了，他对……这事也感到非常惋惜，本来他是要立刻赶回来的，但是有些事情耽搁了，暂时回来不了。主张一查到底，要不惜一切代价把郭用权严重违纪案彻查清楚就是青云同志的意思。对这个意见……我是赞同的……”汤运国发言明显停顿的地方多，虽然他城府深，面上不动声色，但是在座的都不是一般的人，大家几乎都能感觉到汤运国的尴尬，甚至可以说难堪。

　　大难临头各自飞，这个话流传千古的确不是偶然，是一句至理名言！平常纪委苗强为人比较低调，比较能够隐忍，一向无论对陈晓还是对汤运国的工作都非常配合。

　　不夸张的说，苗强可以做到书记指东他打东，书记打西他打西。但是在今天，他却没有顾汤运国的面子，把大家都隐藏在心里想问不敢问的问题说了出来。

　　这至少说明，局面至此，苗强胆子怯了，他不敢不问清张青云的态度。原因很明显，就以郭用权出事论，这事不可能是汤运国授意的，中纪委天降神兵，出手之快，出手之准，让人匪夷所思。

　　如果说这里面没有人暗地做工作，苗强不相信。还有，更让人觉得诡异的事情是张青云下午一点班机飞京城，下午四点应该是张青云刚刚到京城的时候。

　　他刚下飞机的时候，却是中纪委工作组向苗强通告案发情况的时候，时间精确到这样的程度，不能不让苗强警惕，张青云去京城如泥牛入海无消息，而现在江南却因为郭用权案成为全国关注的焦点。

　　这个焦点不好当，尤其是苗强这个纪委书记压力大，一个不小心就有可能工作失误，有工作失误就有可能被调整工作，这就是现实的东西。

　　苗强显然看得很清楚，而他可能看得更清楚，江南在这个时候出现这样的事情，江南班子调整的时候究竟是调整张青云还是调整汤运国？

　　这个问题苗强心中存疑，其他常委心中也会有这个念头。省长和书记之争，不死不休的时候，谁胜谁负岂敢妄断？斗争就好比一出戏，有起承转合，从开头来看，汤运国占尽了先机，但是能说明什么问题？张青云这次进京，没有人不说他是九死一生。

　　可是他人一进京，江南反倒出了事，谁九死一生？局面一下混沌不清了。人的内心世界极度复杂，心理活动也是千变万化，无疑，郭用权的这件事的发生，让江南政坛中很多人物内心都发生的微妙的变化。

　　在此前，大家都看得清楚，张青云得罪了几大势力，得不到汤运国的支持，他本身根基还不够深，内外交困，局面堪忧。尤其是中央对他的信心和支持是否能够持久，这成了最大的变数。

　　而现在，似乎有人意识到了汤运国安于现状、不思进取、过于保守，更尴尬的是，组织上先后有三位省长和其搭档过，可是江南的局面都每况愈下，张青云现在已经是第三位省长了，可汤运国还容不了他，这究竟是谁的问题？

　　会场的气氛很诡异、奇怪，汤运国的解释完毕后，大家都作出恍然的神情，没有人有继续提问、发言的表示，大家都没有问题，都没有疑虑了吗？大家各自心中是清楚的！

　　汤运国两天前的讲话和今天讲话的差别，似乎在预示着他已经看出危机了，主张一查到底，不惜代价这是张青云的风格，张青云现在裤子也脱了，腚子也露了，和几方势力拉开了架势，是死是活都得往前冲，双方不死不休。

　　汤运国只要是支持张青云，哪怕是支援张青云，就说明所谓的汤张之争只是浮云，汤运国被张青云“逼谏”了。


第1118章 谁的高觉悟

　　一张报纸放在桌上，报纸上放了一杯咖啡，几滴咖啡溅出来落在报纸上特别显眼，这样的场景多少让人觉得有些凌乱和狼藉。

　　汤运国双手抱胸坐在沙发上，他戴了一副老花镜，眼睛透过老花镜上面的空间望着天花板，样子很怪异。刚刚开完会的他似乎有些疲惫，秘书凡刚不敢打扰他，只是给他和陈晓一人上了一杯咖啡就退了出去。

　　陈晓和汤运国相对而坐，他双手放在沙发上轻轻的摩挲着，忽然道：“书记啊，日久见人心呐！我们看一个干部是否有能力，主要要看关键时刻其能不能有担当，今天会上，有同志表现得就很没担当……”

　　汤运国不作声，姿势都没有变，他似乎根本就没听陈晓的话，他好像是一个人在思考着什么问题。

　　随着郭用权严重违纪局面明朗，几乎每天都有新的消息披露出来，几天的工夫，江南工程腐败、工程黑幕、房地产官商勾结等黑幕就藏不住了，这块捅破天的盖子就这样被揭开了。

　　是谁揭开了这个盖子？这个问题体制内的人肯定都懂，但是老百姓和普通民众不一定懂，而这种信息不对称的微妙，就造成了目前局面的微妙！

　　汤运国显然准备不充分，无论是应付目前局面方面，还是对事情未来走向的判断方面，他现在都没有十足的把握。问题棘手就在这里，从明暗的角度来说，汤运国现在在明处，江南上下他是主心骨，他的态度似乎可以决定江南的未来。

　　“老陈啊，有件事情我仔细考虑过，你可能得进京一趟！”汤运国道，他推了推眼镜，目光平视着陈晓，继续道：“说说吧，有什么困难现在就提！”

　　陈晓抿了抿嘴唇，几次准备说话，但没有开口，沉吟了一会儿，道：“没有问题，我今明两天一定进京！”

　　汤运国赞许的朝他点点头，目光中充满的信任。两人都没有说进京所为何事，这种默契正是多年来自然养成的。现在不管怎样，张青云无论如何该回江南，但是这种情况可能性不大。

　　张青云这次是中央要求他进京的，说是“述职”，但其实可能是组织审查或者说是调查，毕竟作为一省之长，告他状的人多，中央就不能够轻视此事，就该要把这事弄清楚、搞明白。

　　张青云没有回江南，就表示他的事情还没完，在这样的局面下，汤运国能有多少办法？

　　但是事情到了这样的程度，他必须要和张青云沟通了，他本以为张青云走投无路，可实际上张青云手上的牌大得吓人，这一出手便是又准又狠，不仅把江南各方势力的问题完全纳入了攻击范围之内，而且还让汤运国进退失据。

　　这样的局面，作为汤运国来说是很尴尬的，因为照此演变下去，如果他还是要一心和张青云过不去，至少两败俱伤。至于是否能够分胜负，变数都在张青云身上，这样的局面太尴尬了。

　　和张青云充分沟通，张青云又不能返回，通过电话和其他方式达不到效果，汤运国只能够派陈晓前去京城，可以说汤运国现在这个决定是不得已而为之。

　　正印了一句话，早知如此，何必当初？汤运国老谋深算，但这一次却搬着石头砸到了自己脚。

　　昨天汤运国和张青云电话沟通了近一个小时，在电话中，张青云立场很鲜明，他用了“拍手称快”这个词来形容这次中纪委的行动，并表示江南应该支持中央纪委工作，应以郭用权案为基础，彻底的把江南的腐败问题、工程黑幕问题治一治，给老百姓一个交代。

　　面对张青云这样的态度，汤运国今天在会上定调子也是无奈之举，因为他不知道中纪委还掌握多少情况和线索，如果说江南省委对中纪委的工作不配合，最后可能丢了面子同时还给中央留下极其不好的印象，同时还会遭老百姓的唾骂。

　　汤运国权衡再三，他才做出了关键的决定，而这个决定一做出，江南几方势力面临的局面一下改变了，可以预见，他们在纪委的严厉调查下，在全社会媒体的努力曝光披露下，在人民群众不断的要求真相的呼声下，他们很快就会成为过街老鼠，人人喊打。

　　这些年来，他们凭什么纵横江南？凭的就是官商一体，官商勾结，现在有问题的官员被逐一抠出来了，以前庇护他们的人也不敢或者不愿继续庇护他们了，他们哪里还能扑腾起来？

　　当然，现在的局面还没到那一步，但是谁能够保证局面不到那一步？所以现在外行人关注的焦点在江南省委的态度上，内行人关注的焦点早就进京了，京城是太子各系的根基所在地，更重要的是张青云在京城，他成了主导整个事件走向的关键先生……

　　……

　　京城，现在京城最黄金最舒爽的时间已经过了，这个季节在江南还是秋高气爽，但是在京城已经寒风凛冽了，京城空气干燥，皮肤干裂，的确是一个让人不太舒服的地方。

　　而最近江南的一股风刮进京城，也让本来就不太舒服的京城，更添了很多别样的气氛，江南风雨疾，京城鼓声隆，这便是现在的真实写照。

　　中央军委中政治部内部会议，主要是研究如何加强部队政治思想工作相关问题，冬季严寒，环境恶劣，一方面给部队工作带来了很多困难，但另一方面，冬季严酷的条件却也是练好兵、练精兵的黄金季节。

　　每到入冬季节，解放军各部就都会忙起来，认真部署冬训冬防工作，落实部队政治工作等等相关工作都要加快节奏，所以这段时间，部队上上下下着实都不轻松。

　　今天的会议，是赵传下去调研后风尘仆仆赶回来的参加的第一个会议，会议开了三个小时，这着实让车马劳顿的赵传累得不行，散会后，他夹着文件夹刚从走廊准备下楼，迎面便撞上了郭青明的勤务兵。

　　“赵主任！主任有请您。”勤务兵举手为礼，动作标准飒爽，赵传皱皱眉头，随意举了一下手算是回礼了。

　　赵传今天一是累，二是他重头戏是要和赵南下见面，所以这个时候他是很不愿意见郭青明的。但是郭青明的兵到了，他想推辞都难了。

　　赵传点点头，摆摆手示意带路，他心中却在抱怨张青云，江南的局面现在全国关注，江南党委和政府这次捅破了天，在江南太子系几方势力，方方面临危局，这次出手之狠、之准，动作之快，怎么看都像是张青云的杰作，张青云现在就在京城待着，这反而让局面更加复杂，几大家现在可以说都遇到了空前的难题，不然郭青明这么急着找赵传干什么？

　　作为中央军委委员，共和国的上将，军方四总部之一总政治部的大佬，郭青明的威望是非常高的，江南的事情能够惊动他，这恰恰说明事情的紧张和急迫。

　　郭青明今天戎装，他见到赵传，两人按部队的规矩敬礼，然后他脸色立马变得柔和，伸出手来道：“传子啊，这次调研收获不小吧，我看黑眼圈和重眼袋，就可以看到成绩啊！”

　　“谢谢部长，您过奖了！”赵传笑道，他没有说多话，只是趁机接过了勤务兵送来的茶，把帽子脱下放在桌子的右前方，然后就标杆笔直的坐在沙发上。

　　郭青明眯眼瞧着他，含笑点头，他们两人一个上将，一个中将，都是军方大佬级人物，但是这一刻，两人之间却没有表现出大佬的气度来，郭青明想说什么，总好像难以启齿的样子。

　　而赵传则装傻充愣，也不给他塞台阶，两人“畅聊”了十几分钟，最后还是郭青明没沉住气，道：“江南的事情你知道吧？”

　　赵传点点头，叹了一口气，道：“让人痛心啊！都是骄横惹的祸，我早就叮嘱老四了，让他约束手下，不要搞失分寸的事，这下好了，被人逮了一个现成的。对这样的事情，我的态度很明确，那就是我们坚决不能护短，王子犯法庶民同罪，谁惹了祸事，谁就要承担责任，任何人都不能够有侥幸心理，这是要不得的！”

　　郭青明眼睛眯成一条缝，哈哈笑了几声，道：“说得好！说到我心坎上去了，江南的那个郭用权我们是一郭人，他进京到过我那里几次，非得叙辈分，当时我对其就感官不好，现在果然出事！我们大哥不笑二哥，赵四儿做事毛躁，我们有几个人在江南做事还不如赵四儿，平常跟他们叮嘱，让他们按规矩，走正路，他们不听。出了事又吵着闹着求爹爹、拜奶奶，早知如此，何必当初啊……”

　　郭青明边说边摇头，他和赵传两人一说一答，都表现得相当通情达理，幸亏没有外人，如果外人听到定会对他们佩服不已，大人物的气度就是非同凡响，敢于说真话，实话，思想觉悟高得惊人啊！


第1119章 人在京城？

　　张青云人在京城，这是所有人都知道的事情，也正因为大家都知道这事，反而不好怎么办。因为在这个敏感的时刻，谁都不敢轻易和张青云接触，哪怕是赵传这样的大舅哥，他在这时候接触张青云都是很引人注目的。

　　而更棘手的是，江南事发后，事儿干得干净利落，已经被披露的案情，全部证据确凿，没有任何值得质疑的地方，这让人恼羞成怒都不行。更具有讽刺意味的是，多次给中央写举报信举报张青云的几名企业老总，这次被证明涉案，而且有人还严重涉案。

　　这样的尴尬不仅是几家企业的尴尬，也是几大家的尴尬，甚至也是江南的尴尬。他们的这种举报信，写得越恶毒，写得越具有煽动性，讽刺意味就越浓，而张青云的形象反而就越光彩。

　　这可能是事先谁也没有料到的情况，张青云瞒天过海，暗渡陈仓，这次中纪委出招江南的举动，动作之迅速，动作之精准，全都得益于张青云给他们提供精准的信息和翔实充分的证据。

　　而这次动作隐蔽这么好，也和专案组从江北着手有关，从江北万年民等相关人员着手调查，然后以万年民再联系到郭用权，这条线索极度隐蔽，而江北方面配合又到位，不能不说这还得给江北兄弟省的同志们记一功。

　　当然，尽管如此，张青云这次进京还是要面对层层的述职考验，有些甚至是约谈或者说是问责，只要是有人检举张青云问题的地方，他都需要就这些问题把事情解决清爽，不然中央无法给公众交代，毕竟并不是每一个举报者都是那种极具讽刺的角色。

　　中组部办公楼，这幢在长安街上并不算高大的大楼，却在京城林立的各政府机关、中央机关的办公楼中占据了非常的地位。中央组织部，这是外媒眼中极其强大同时也是极其神秘的部门，共和国举办各种盛大活动，常常能够引起世人的关注和赞叹，外媒常常用的词便是“ZG的组织能力让人赞叹！”

　　而正因为这个说法，导致西方很多媒体甚至很多政治人物对组织部的职能并不太清楚，他们都认为，组织部就是“搞组织”的部门，其实这个理解虽然和现实大谬。

　　但是不能不说，共和国有如此大凝聚力，能够有如此完善的体制和如此强大的掌控局面的能力，这和组织工作是分不开的，所以从广义上说，他们的这种错误理解也并不是一无是处。

　　今天组织部的停车场停了一辆豪华的加长宾利，这种车在京城这个富人聚居的地方并不算什么，但是停在这个地方还是有些打眼。毕竟这些年中央狠抓公务用车，在用车标准上，即使是中央部委都非常有分寸的，所以在内部停车场一般不会有特张扬的车出现。

　　但今天大家关注的事情却并不在这辆车上，而是在这辆车的主人身上，张青云今天在中组部接受组织谈话就是坐这辆车高调而来的。

　　说是高调，因为很多人早上上班都见证了这辆车的到来，江南的张省长气势惊人，到了停车场，出来的时候一身藏青色的长衫，带有毛绒领子的那种，他头发梳得整整齐齐，围了一条围巾，那模样有人戏称特别像赌神高进，至少那个范儿是了不得的。

　　本来，像中组部这样的地方，每天来来往往的大人物不计其数，一个省长的根本就不值得引起什么动静，甚至一点涟漪都不会起。

　　但是张青云不同，这些天在京城政坛旮旮旯旯就在说江南，都在说张青云，好像是张青云让京城的几家巨无霸家族陷入了一个相当被动的境地，而在江南那也是真刀实枪的干起来了。

　　而在此前，张青云的进京已经被人渲染成了是“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”很多人把张青云的这次进京都说成了他江南之行的终结，是张青云履新江南彻底失败的象征。

　　但是现实中，张青云进京当天江南便出事，如果说这事是巧合，天下可能没一个人会相信。自然而然，张青云变成了瞩目的焦点。

　　焦点人物之所以是焦点，有时候是因为一个事情关键环节被其掌握了。而另外一些时候则是因为气氛渲染，让他处在了那个相对神秘的位置。

　　张青云现在两点兼有之，他是焦点，但他却深居简出，在京城不抛头露面，唯有在中央要求他出来接受谈话的时候，他现身，其余的时候他似乎藏在了昆明湖底，没有关于他的任何消息。

　　甚至连那些无所不能的媒体，他们想就江南的问题采访张青云都找不到地方，不能不说张青云这样的“难得一见”，让他更受人关注了。

　　京城的这个季节的确太寒冷，以至于占江晖的空中花园都显得很狼藉，本来这里花是反季花，都是配送的。占江晖虽然喜欢花，但是他不接受反季花，在这样的季节，他只是在工作累的时候，站在窗口看几眼空中花园，即使是中午太阳最盛的时候，他也不出去晒太阳。

　　张青云来了，难得今天有不短的闲暇时间，这个闲暇其实是作为中央重要领导对张青云的一次认真、过细的谈话，要耗时几个小时，谈话过后还得形成文字汇报，中组部内部要记录在案，这要作为张青云综合考评的重要依据。

　　但是张青云来后，占江晖的第一件事情却是让他冲茶，冬天喝红茶，暖和养胃，上好的宜红，在张青云眼花缭乱的手艺冲泡下，焕发出的香味盈室，让人沉醉。

　　占江晖手中拿着茶杯，品茶的模样怡然自得，他的这副样子不像是代表组织和张青云谈话，反倒像是在东北农闲时，爷俩在炕头唠嗑的那个格局。

　　占江晖一天日理万机，日程几乎排得满满的，像这样休闲放松的机会，对他来说实在太难得了，看他享受的样子，张青云都不忍率先打破目前的沉默和气氛。

　　“你这几天都去哪些地儿了？”占江晖淡淡的道，他目光柔和，就像是拉家常那般随和。

　　“去了国务院述职，去纪委谈话，然后今天就来您这里了。”张青云客气的道，属实讲，他在京城并不是无所事事，而是每天都有安排，而且这些事情都是被动的，都是预先安排好的，他只能执行。

　　就像去中纪委，他就连续去了三天，每一次都整天的谈话和沟通，这些谈话有一部分是江南目前局面的谈话，另一部分则是有人举报张青云违纪，纪委需要就有些问题和其沟通。

　　这三天张青云确实见识到了中纪委工作的严谨态度，张青云事先做了充分的准备，但是在有些问题上都还没有达到要求，因为有些举报，张青云无法通过有效途径证实什么。

　　而到纪委他才知道，他在江南的这几个月，江南各界人士，光举报到纪委的关于他的举报信就过百，面对这个结果，张青云不得不暗暗摇头，如不是他意志坚定，肯定会极度灰心失望，他一心为江南，可以说是呕心沥血，可竟然会有如此多关于他违纪的举报，这不能不说江南病了，甚至社会病了。

　　“你看看这个吧！”占江晖拿了一张纸给张青云，张青云接过来一看，是关于组织谈话的具体安排，他不看不要紧，一看脸色都变了。

　　这个安排太离谱，除了今天和占江晖谈话外，接下来几天他要到干部局去学习两天，然后两个副主任还要跟他深入谈话，回头还要安排到党校参加马克思主义理论等相关培训几天，这样算起来，他至少一个星期都得耗在这里。

　　占江晖皱皱眉头，拍拍脑袋道：“磨刀不误砍柴工，事实证明你在江南的工作中暴露了很多的问题，这些问题我们要帮你认识清楚，另外，我们还要协助你、对你进行思想教育，方便你改正。你对此要有正确的态度。”他顿了顿，眼睛看向张青云，语气变得有些严厉，道：“不要认为这个世界缺了你就转不了了，说不定还转得更好！”

　　“是！我定然端正思想，服从组织安排！”张青云一字一句的道。

　　占江晖神色缓和了一些，又道：“你在江南和书记搞不好关系，这才是最严重的问题。你知不知道这件事情影响很恶劣，组织上对这个问题非常重视，同时对你也提出了要求，那就是不管谁对谁错，你首先就得承认错误，就得做检查！”

　　张青云脸一红，脸上有些发烫，道：“我承认错误，但是实际上我和汤书记并没有什么不可调和的矛盾，并不像外面传言的那样严重，外面那是以讹传讹！”

　　“是吗？”占江晖皱眉道。

　　张青云认真点点头，道：“我们有点误会，但我相信这个误会很快就能澄清，江南的团结不会因此受影响，这个我可以拍胸脯保证！”


第1120章 省委书记指示

　　张青云被中组部安排学习、加强思想教育的消息传出组织部，京城哗然，江南哗然！

　　谁都知道中组部占部长和张青云的关系，现在占部长对张青云“严格”要求，这本来不是个什么了不起的事，但是这个时机太巧妙，大家都关注着张青云，把张青云视为解决目前江南问题的关键人物，可是占江晖却将其拉到中组部干部局学习两天，更是安排其到党校听三天课。

　　中央党校是什么地方？这是共和国官员培训学习的最高学府，最圣神的地方，也是最不容亵渎的地方。只要张青云在党校里面，他就是学生，他身上一切职务都不能发挥作用，不能不说占江晖这一手比较狠。

　　无疑，占江晖的这个举动，对保护张青云的意图很明显，张青云离开江南进京，江南方面党委有汤运国主持工作，政府日常工作有高谦主持，他们两人完全有能力把握现在的局面。

　　张青云捅出了马蜂窝，让汤运国来全面主持收拾局面，汤运国又不得不按照张青云既定思路走，这一来，张青云掀开了江南工程腐败的盖子，汤运国不等于也是支持他的工作的吗？

　　实际情况，的确，占江晖思虑周详，因为张青云不能马上返回江南，他只能通过电话来和江南相关主要领导沟通，阐述自己的意见。

　　在政府工作方面，他主动打电话给高谦，对其全权授权，并就维护稳定和政府日常工作方面对高谦做了指示，让他务必配合党委、配合中央纪委把工作做好，做落实。

　　除了打电话给高谦，他还打电话给周国立，让他一定要配合政法委、配合检察机关，严肃查处在郭用权事件中暴露出来的问题企业、个人，要为中央纪委工作组提供坚强的武力保障，要听从指挥，尤其是对机场、火车站、汽车站的管制方面不能放松，要配合纪检机关监视、注意相关问题人员的动态，要保持高度警惕。

　　为了保证工作的万无一失，张青云还接受了江北方面的支援建议，调动江北公安厅、武警部队共计千人到江南掌控局面，以应付需要异地用警的情况。

　　除了部署政府工作外，张青云和党委常委的沟通也是尽量充分到位的，和汤运国就不用说了，两人几乎每天都要打电话交换意见，陈晓在京城，张青云和陈晓沟通一晚上，而和陈晓沟通就是间接的和汤运国沟通。

　　在和陈晓谈话时，张青云强调江南的问题事已至此，唯有配合中央相关部门认真整肃江南建筑工程行业的贪腐问题，不要有顾虑，不要瞻前顾后，江南的局面到现在这个时候不能够寄希望于循序渐进、徐徐图之。必须要用雷霆之势坚决打击、坚决出击，才能够解决问题，才能够平民愤，才能够震慑腐败分子。

　　在和陈晓的谈话中，张青云提到了团结的重要性，并且他隐晦的表示了，只要江南的工程腐败问题能够肃清，江南其余的事情都好商量，这其中包括江南班子调整的问题。

　　张青云强调，一个班子是否有战斗力，需要通过事实的检验和考验，而现在江南的郭用权严重违纪案就到了考验、检验江南班子的时候了，如果江南班子在处置这次事件中表现突出，那就说明江南班子是有凝聚力、战斗力的，反之，则说明江南班子团结有问题，能力有问题，这样的班子达不到中央要求，要大调整！

　　张青云的这个讲话可以视作为一种妥协，只要汤运国认清大局，大家都是一条船上的兄弟，一起同心协力解决江南问题，张青云可以在某些方面甚至是班子调整方面做一些让步。

　　汤运国和陈晓两人担心什么？不就是担心张青云在中央调整江南班子的时候出幺蛾子吗？现在张青云给他们一个承诺，实际上也是给他们一颗定心丸。

　　一方面，张青云是“逼谏”汤运国，逼汤运国不得不认清形势，配合他围剿江南几方势力。而另一方，他还是许之以饵，张青云到江南，目的是要扭转江南的局面，解决江南的问题。

　　只要汤运国和陈晓能够坚决支持他张青云，江南书记就还是汤运国，副书记就还是陈晓，张青云无意和他们争锋。张青云还委婉的向陈晓表示，目前中央有人认为江南党委和政府关系欠佳，这个问题值得反思，实际上他的意思是大家都是为了党的事业工作，没有必要搞得你死我活。

　　前段时间汤运国想逼迫张青云，事实证明他的想法是不成功的，也是站不住脚的，他不仅没有捆着张青云手脚，反倒让他自己陷入了困境，搬着石头砸着了自己的脚。

　　张青云很明晰的将自己的意见给陈晓传达到位，至于陈晓能否将这个意思传递到汤运国那边，他就不能保证了，凭他对汤运国的了解，他这次要下水是必然了。

　　盟友的团结更多的时候是因为对手的强大，张青云坚信他和汤运国会很快达成的妥协，毕竟他们马上就有共同的对手，要把江南的问题彻底解决好，江南的几方势力可不是那么容易理顺的，这么多年的沉淀，仅一个郭用权案件伤及不到他们的根本呐！

　　……

　　江南，省委书记办公别墅最近一个星期整晚整晚的都是灯火通明，平常一过晚上十点就特别寂静的办公别墅区，最近几天车流明显增多，即使是下半夜都有车来车往。

　　这些来来往往的人出入汤运国的办公室都是行色匆匆，一如当年战时的蒋介石官邸一般，汤运国的这幢别墅这几天俨然成为了江南全省的指挥中枢，来来往往的都是江南各厅局、各要害部门的头头脑脑，平常一些没有必要直接惊动书记的事情，非常时期一切从严，都得到汤运国这里请求指示，得到书记的批示方可动作，这样的状态，无形中加剧了江南紧张的氛围。

　　“书记，基本情况就是这样！目前来说我们的警力部署就是这样，我们完全遵从中央和省委的要求，在近期里面，绝对不能让任何人有机会通过任何途径潜逃出去。”周国立铿锵有力的道。

　　“好！有你老周的这句承诺，我心中就安心了！你老周就是替我江南保驾护航的赵子龙啊！”汤运国勉励的道，他对周国立的工作给予了充分的肯定。

　　“谢谢书记！”周国立感觉脚下都有些轻飘飘的，一个没有进省委班子的副省长，理论上和省委书记的距离只有半格，实际上两人的距离相差十万八千里。

　　在周国立的记忆中，他至少都有一年以上的时间没有和省委书记如此近距离接触了，更何况还能得到汤书记的充分肯定？

　　这几天对周国立来说是喜事临门，第一件喜事是张青云终于用他了，而且是大用，这让他心中悬的一块石头放下来了。

　　第二件喜事便是他现在对汤运国直接负责，只听从汤运国一人指挥，每一天他需亲自到汤运国这里汇报一次。这样的风头可以说是江南目前一时无两的。

　　在非常时期，公安厅作为国家机器中武力的一环受到了空前的重视，而周国立也因此水涨船高，终于品尝到了巅峰权利带来的快感。

　　和周国立一起在书记办公室的是苗强，周国立汇报了基本情况，苗强给汤运国递过去一份材料，道：“这是这几天突击审讯掌握的新情况，内面附有两份名单，一部分是涉嫌严重违纪的几名官员，另一部分是涉案的党外人事，您过目一下。”

　　汤运国将材料接在手中，眯着眼睛却看了半晌又放下了，走到办公桌前拿起一副老花镜戴上继续认真看。

　　书记看材料，房间非常安静。其实材料的内容不长，就几千字的内容，但是汤运国足足看了十多分钟，最后他放下材料一语不发。

　　而就在这个时候，凡刚推门进来，他刚要开口，苗强向他摆手，凡刚慢慢走过来压低声音道：“苗书记，时间到了，高副省长已经在外面等五分钟了。还有……陈书记回来了，也要等着见书记。”

　　苗强皱皱眉头，瞟了一眼汤运国，见他还是没有表态，只是背着双手来回在房间里面踱步。他心中急，可是陈晓来了，他不能不顾忌，这几天汤运国工作负荷非常大，他不能占用太多时间。

　　“书记，您不急着批示！您有指示让小凡告诉我一声就行！”苗强道，他眼睛瞟了一眼桌上的文件，咬了咬牙道：“这份文件我给工作组也抄送了一份。”

　　汤运国眉头一拧，苗强不敢再留，慢慢的往后退，就在他退到门口的时候，汤运国突然举手道：“你等一下！”

　　苗强和周国立都站定身形，汤运国走到办公桌前从笔筒中拿出钢笔，在书记意见一览唰唰写道：“问题突出的同志需严肃查处，不留情面！相关部门需密切配合，不能出现大的社会和治安动荡！”


第1121章 动如脱兔

　　陈晓风尘仆仆，他不敢有丝毫的怠慢，从机场直接就来见汤运国了。

　　陈晓进京待了几天，但是和张青云只见一面，只谈一次话，而那仅有的一次谈话，陈晓完全被张青云压制，他没有什么发言权，也没怎么发言，完全是张青云主导了整个谈话。

　　其实有几次，陈晓还是想就汤运国可能的意见和张青云沟通一下，但是他又担心他弄巧成拙。对江南的事情，张青云的态度是很明朗明确的，那就是一定要从严、一定不能姑息，一定要彻底！

　　这个意见张青云说得很清楚明晰，不容有驳斥质疑，张青云和陈晓谈话所表现出来的架势看，这是基础，没有这个基础，张陈之间甚至张汤之间就没有什么好谈的，在这样的情况下，陈晓怎么能够擅自乱来？

　　但是去京城一趟没什么作为就这样回来，陈晓心中还是有些失落的，他一向自负、自傲，在江南他唯服汤运国一人，他以前甚至一直都把自己认为是江南的第二号人物。

　　可是现在，在张青云面前，他赫然发现自己就是一个跑龙套的，在张青云和汤运国之间的碰撞中，他的作用只能是个传声筒角色，没有任何他自由发挥的空间。

　　汤运国的办公室，陈晓进门就感觉气氛不对，汤运国坐在沙发上一动不动，脸色特别的阴沉，让人不自然的就感到一股威压，很是难受。

　　陈晓轻轻的掩上门，慢慢走进来，道了一声：“书记！”

　　汤运国抬头瞅了他一眼，面无表情，只是指了指面前的沙发一语不发。陈晓坐下去，看这个架势他亦不敢说什么，房间里面陷入了极度的寂静。

　　汤运国的确心情不好，而他心情不好的根本原因就是刚才他签了一个他不得不签，但是又最不愿意签字的文件。苗强送来的文件中，涉及到的人无一不是敏感人士。

　　所谓敏感人士，自然是指太子系在江南的一些中坚力量。而在党外涉案人员中，一批人都是太子系在江南的得力干将，这样一些人如果双规或者让检察机关起诉，江南的事情就愈演愈烈了。

　　可是汤运国不签字能行吗？苗强现在不是他能掌控的了，最后苗强甚至还委婉的告诉汤运国，他的文件是一式两份，同样一份文件也在中纪委工作组那边。

　　这个意思很明确，苗强在用中纪委压迫汤运国，让汤运国不得不签字同意，只要汤运国签字同意了，他就彻底下水，再也没有回头路，只能无条件支持张青云一路走下去。

　　在汤运国的内心，他是有这个心理准备的，但是有心理准备是一回事，被人牵着鼻子走，作为他堂堂一省书记来说还是难以咽下这口气。

　　直到现在，汤运国才体会到张青云的阴狠，张青云手上的牌很多，他在京城遥控指挥，至少目前来说政府那边完全都在张青云的掌控之中。

　　而纪委苗强也完全是倒向了张青云，周国立这个实权派虽然听汤运国的安排，其实也是张青云提拔的人，这样一来，张青云占得了先机，慢慢连哄带逼，让汤运国不得不一步步的走向和他同盟的立场，两人联合一起对江南太子系实施围剿。

　　张青云阴就阴在主动权他掌握，但他却不出面，他在京城党校呆着，江南大局主持和得罪人的活都让汤运国一手来干，等于把汤运国拉下水还染黑，以后他想白都白不了，简直是岂有此理！

　　按照汤运国的脾气，他就差拍桌子骂娘，哪里来得好脸色？

　　“回来了？”不知过了多久，汤运国才冷不丁的从嘴中蹦出这样一句话。

　　陈晓笑笑，神色很不自然，道：“这次进京收获甚微，让书记您失望了。”

　　汤运国摆摆手，吸了几口长气，道：“算了吧！这也不能怪你，你不是张青云的对手，人不可貌相啊，谁曾想这小子年纪轻轻，竟然……哎……”

　　汤运国长叹一声，语气中尽是沮丧。纵观汤运国的仕途，他也是一路拼杀过来，他能够在江南省委书记位置上，也算是佼佼者，不知经过了多少优胜劣汰的竞争才脱颖而出。

　　以他这个年纪，是官场中最老谋深算，道行最深的年龄，但是这次他却是雁没打着，反倒被雁啄瞎了眼。这种挫败感虽然他鲜少表露出来，但是现在没有外人，只有陈晓，他还是掩饰不住内心的情绪。

　　见汤运国这样，陈晓心中难过，他跟随汤运国这么多年，何曾见过汤运国像今日这般低沉过？他自己心情本来就低沉，现在受汤运国这一影响，他甚至都生出了廉颇老矣的感慨。

　　本来他有一肚子话要跟汤运国说，但是此时此刻，此种心情之下，他什么都说不出口了，心中唯有沮丧万分。

　　汤运国眯眼瞅了陈晓一眼，皱了皱眉头，道：“好了，老陈，用不了那副样子，胜败乃兵家常事，没有必要因一时的挫折妄自菲薄，今天你回来了，本来舟车劳顿，是该好好休息的，但是……”

　　他摊摊手，指了指周围，“现在是多事之秋啊，大家都开满了负荷工作，尽管如此，我还有很多工作找不到合适的人去办，不得不麻烦你了！”

　　“书记您尽管吩咐，你我之间就不用如此客气了！替书记排忧解难是我分内的工作！”陈晓道，他毕竟不是一般的普通人，情绪仅有短暂的低落，便迅速调整了过来。

　　汤运国站起身来，舒展了一下胳膊，突然一个踉跄，一手撑在沙发上。陈晓大惊，站起来一把护着他道：“书记，您……”

　　汤运国摆摆手，制止了陈晓后面的话，他慢慢的重新站起来，一只手护着头，另一只手护着腰，眉头深皱，显得有些痛苦，他道：“人老了，不太中用了，不比你我当年查巴陵大案的时候了。”

　　汤运国唏嘘感叹，在这一刻他有一种说不出的苍老感，江南这一件事情，前后几天的工夫，他似乎老了十岁。陈晓道：“书记，您要保重身体啊！”

　　汤运国嘴角泛起一丝冷笑，摇摇头，道：“这个世界啊，会干的劳作一辈子，会玩的玩一辈子，我就是劳碌命，我家那三儿你知道吧，昨天打电话回来，金融危机，他以美国的房产做抵押贷款在华尔街亏血本无归……”

　　陈晓愣了一下，道：“年轻人嘛！总是要经历失败的，儿孙自有儿孙福，小三儿我看是有风骨的人，他迟早会振作起来的。”

　　“借你吉言吧！”汤运国淡淡的道，他走到办公桌前在一大摞文件中翻东西，良久，他抽出一份东西，戴着老花镜仔细看了又看，然后拿过来将东西给陈晓。

　　陈晓看了看文件的内容，很疑惑的抬头看汤运国，汤运国道：“怎么样？看不懂吗？”

　　陈晓讪讪的笑笑不说话，汤运国道：“这些名字，都是实名举报张青云的人。这个名单我花了很大的力气才收集到。”汤运国顿了顿，眼睛盯着陈晓，道：“有几件事情需要你马上着手去办！”

　　“是，我一定认真处理好您交代的事情！”陈晓道。

　　汤运国嘿嘿一笑道：“你不要想岔了，我让你办的事情可不是那么容易的。你要做的第一件事情，就是要组织一份材料，这份材料要以我们省委的名义递交中央，要证明张青云同志是恪尽职守、忠于事业、经得起考验的省长，他的所作所为是一心为了江南人民谋福祉，他敢于和江南不平势力、黑恶势力作斗争，不愧是我江南一省的父母官。”

　　“第二件事情，这份材料上涉及到所有的人，你都要安排纪委监察厅一个个的审查，一旦有问题立刻严查，并且要将其诬告张青云的意图、目的、心理都要弄清楚，要向社会公布真相，要让人民明白真相。最好是做一期电视专题片，重点突出的就是这股诬告的歪风邪气，要将张省长的敢于得罪权贵，敢于挑战黑恶势力的形象凸显出来。”

　　“第三件事情，你要督导纪委、政法委、检察院、法院工作，凡属这次被认定有问题的官员，一律迅速起诉，尤其是群众核心关切的大贪、巨贪，要专门组织宣传，要将他们丑恶的嘴脸暴露彻底，要让全省老百姓都拍手称快！我们要以实际行动，来向江南人民证明我们反腐的决心！”

　　汤运国的讲话铿锵有力，可是陈晓却听得张大了嘴，有些反应不过来。他本以为汤运国还会有什么针对张青云的手段，没想到汤运国转变如此快，迅速的和张青云修复关系，并向中央证明江南班子的团结一心，同时塑造张青云在江南的积极正面形象。

　　最让陈晓震惊的是汤运国对这次江南反腐工作的要求，这个态度转变太快了，这完全是一副殊死斗争的气魄！

　　汤运国叹了一口气，拍了拍陈晓的肩膀，道：“老陈啊，你知道我一向是不主张轻易动手的，但是……”汤运国眼中精芒闪烁，“一旦动手了，就要快，要狠，要彻底，不能让其有任何喘息的机会……”


第1122章 岳父眼中的张青云？

　　清晨，没有雾，柔和的阳光透过玻璃窗洒在客厅中，让整个客厅都显得既有活力又有生机。

　　刚吃过早餐的郭雪芳，以一个极度慵懒的姿势躺在沙发上接受女佣的服务，郭雪芳每天都是吃早餐后才化妆，她化妆很淡，很简单，偶尔她亲自做，但是大部分时候都是别人代替。

　　郭雪芳是个颇崇尚自由的人，所以她化妆最讨厌在梳妆台边上，她坐在哪里舒服，一般就在哪里开工，这是她的个性或者说是秉性，年轻时就这样，现在成了孩子的母亲依旧未变。

　　“妈妈，妈妈！好了没有？我都等不及了！”一个小屁孩，三、四岁的模样，穿着一身白色的小西装从房间跑到客厅，他声音洪亮，但多少有些奶声奶气。

　　“好了，好了！”郭雪芳淡淡的道，的确是好了，她摆摆手，替她化妆的女佣退了下去。她从沙发上竖起来，眼睛盯着儿子，见他穿着如此神气，她瘪了瘪嘴道：“小子哎！你干啥啊？穿得像新郎官一样？”

　　小家伙笑笑，脸上微微一红，显然新郎官是啥他并不是没有概念。

　　郭雪芳格格好笑，道：“哎呦，俺儿子都害羞了，你这是接谁的代呢？你老妈可不喜欢害羞哦，你老爸……啊……那个更是个厚脸皮的家伙，怎么到你这里就不行了呢？”她一把抱起孩子，揉了揉小家伙的脸蛋，亲了两下，心情大好。

　　小家伙看着母亲，忽地道：“不是说今天要见爸爸吗？你说爸爸喜欢我穿成这样吗？”

　　郭雪芳一愣，眉头微蹙道：“谁说要见爸爸？你听谁说的？谁见你那个没良心的爸爸？”

　　郭雪芳神色没了笑容，用手拍了拍小家伙的小背心，继续道：“我才不见你那个六亲不认的爸爸哦，我怕我的乖儿子学坏啊，你如果长大后也像你爸爸那样，我这个日子怎么过啊？”

　　郭雪芳拉长声调，用一种奇怪声音哼出来的，她的模样似嗔似怒，咬牙切齿，眼神却脉脉如水，样子很古怪。

　　小孩睁大眼睛看着母亲，模样很委屈，怔怔半晌道：“是爷爷告诉我的，说今天你带我去见爸爸！”

　　郭雪芳一愣，小家伙口中的爷爷不是别人，却正是郭雪芳的父亲郭青峰，郭青峰跟孩子说这话？郭雪芳暗暗摇摇头，她和张青云之间的关系，在郭家已经不是秘密了。不止是郭家，在整个京城上层社会可能都早心照不宣了。

　　想到张青云，郭雪芳内心就是复杂的，张青云太狠，太不留情面，这次在江南不仅没给郭家留面子，连赵家的面子他都没留，他难道没想过赵家的那些叔伯兄弟，以后还得相处吗？

　　郭雪芳骨子里面是高傲的，而且她这个人本身就充满了矛盾。在她的内心，她从来不认为自己比男人差，越厉害的人，她就越要和其斗一斗，她非常喜欢这种高手角逐的感觉。

　　而郭雪芳和张青云之间的争斗以前也是非常频繁的，两人在江南的时候就放开手脚较量的几番，每一次无一例外，都是郭雪芳败北。

　　女人的不讲理就在于此，郭雪芳自己好斗，可是斗输了她却暗恨张青云不留情面，不念旧情。当初是那样，现在更是这样，看张青云现在在江南的做法，那就是要置几家太子系与死地，凶悍得让人难以想象。

　　张青云在京城，几家正因为此都投鼠忌器，眼看这江南的事情越来越不对劲，却都想不出好的应对策略。可能也是没有办法的情况下，郭青明才让郭青峰给郭雪芳指示，由她和张青云接触一次。

　　张青云和郭雪芳的关系，在郭家内部是禁忌，是谁都不能提的。曾经一度，郭青明和郭青峰兄弟要下决心将张青云做了的，如不是看到有了孙子，张青云又是小家伙的父亲，说不定郭青明这样的猛人真能做出出格的举动来，最终这事随着时间的流逝，没有再提。

　　但今天，这一次郭青明主动让郭雪芳出面和张青云接触，其实在某种意义上，他却是在利用裙带关系，可以想见郭青明做出这个决定有多难。

　　大家族，好面子，家族里面出色的女子做了人家的小三也就罢了，现在作为家族的长辈，还得承认这个事实，而且还要利用这个事实，即使是郭雪芳面对这样的情况，她都是唏嘘感叹。

　　女人的爱恨常常难分清楚，郭雪芳一直不嫁却甘当张青云的情人，这不能不说是件匪夷所思的事情。在郭雪芳眼中，张青云的魅力，恰恰就是常常让她咬牙切齿的那种性格和处事做派。

　　张青云不近人情，却让人感到正气凛然。张青云不怜香惜玉，但和张青云的交手中，郭雪芳却能够体会到这个男人精巧的心思、超常的洞察力，以及无尽的智慧。

　　任你千变万化，但是在张青云面前都无所遁形，郭雪芳有几次和张青云用心机，常常是自以为得计，暗地里喜得不得了，后来才发现，张青云早就识破了那点小阴谋，只是人家不稀得戳破而已。要不然就是张青云是放长线掉大鱼，不愿打草惊蛇。

　　这样的失败是很让人难堪，很让人沮丧，很让人气愤的事情。郭雪芳经历过这种失败，她知道那种感觉，但是那种感觉却能产生爱，这不能不说人性的奇妙。

　　郭雪芳带着孩子出门，却不是马上去见张青云，张青云不能随便见，在此前她还得见父亲。她带着孩子见张青云，那是团聚，但是这一次却有别样的意义和目的。

　　而郭雪芳心中不舒服的就是这个原因，她不是不舒服爱人之间见面大家还带着心机，郭雪芳就是一个有心机的人，她也天生爱和张青云斗。她的不舒服是因为，她知道张青云不会给她面子，张青云也不会因为她带着孩子去见他，他就会那么容易和郭系妥协。

　　作为郭雪芳来说，这事办不成得多没面子啊！别人会怎么看她？还不是说郭雪芳就是倒贴给张青云的女人？和所有女人一样，郭雪芳也希望在万众瞩目之下，她的男人能够给她撑一撑门面，让她有面子，让她可以显摆一下。

　　但是，郭雪芳对这次没有任何奢望，因为她非常了解张青云。张青云就是那样一个人，为一个女人让他放弃原则，那简直是天荒夜谈。

　　“爷爷，爷爷！”小家伙一到郭青峰家就嚷嚷着叫爷爷。

　　“哎呦，我的小宝贝，哎呀，今天穿得这么漂亮啊，是专门给爷爷看的吗？”郭青峰笑道。郭青峰在郭家不常抛头露面，但是在郭家内部他能说上话。

　　他不抛头露面，是因为他是残疾人，他腰部以下因为一次意外失去了知觉，在轮椅上已经待了20多年了，但是这二十多年中，他并没有闲着。

　　首先他培养出了一儿一女，郭雪芳和郭雨现在都是郭家年青一代的佼佼者。其次，家族大事的出谋划策，他功劳不小，他和郭青明是双胞胎，两兄弟不仅模样生得像，而且自小就感情甚笃，郭青峰比郭青明只大几分钟，但是郭青明却非常尊重郭青峰，这也是郭青峰在郭家话语权重的重要原因。

　　面对郭青峰的问题，小家伙扭扭捏捏不说话，只是回头瞅郭雪芳。他不敢说是看爸爸去的，因为刚才他那样说妈妈还骂过他，但是事实却是如此，他穿得如此漂亮就不是来看爷爷的。

　　“你冲我瞪什么？你这个家伙，鬼心眼就是多，跟你那个……”郭雪芳骂道，她本想说孩子像父亲，但是一想到场合不对，她硬生生的收了嘴。

　　“楠楠乖，先出去和奶奶玩儿，让爷爷和妈妈说说话！”郭青峰道，他边说边给旁边的保姆使眼色。保姆会意，哄着孩子出去，郭青峰一直看着小孙子慢慢消失在门口，他的笑容才渐渐的淡去。

　　郭青峰看女儿的眼神柔和中很是惋惜，郭雪芳不错，在郭家如此激烈的竞争中能够脱颖而出，能够执掌云山，作为一个女孩子，这是很了不起的成绩，足可以笑傲整个郭家第三代。

　　但是，郭雪芳的人生选择，尤其是婚恋选择让郭青峰惋惜，女儿多好的条件啊，当年不知有多少杰出的世家子弟求婚，都是门当户对，很多都是一时俊彦，只要郭雪芳虽然挑一个，那都将是一段美满的姻缘。

　　可是偏偏郭雪芳选择了一条让人大跌眼镜的路，竟然去给人家做小三，曾经一度，在郭青峰的心中都在质问，那个张青云是个什么东西？他怎么能够骗取到自己女儿的芳心？

　　这个问题折磨了郭青峰这许多年，但是现在，这个问题在他心中淡了。随着张青云在共和国政坛越来越耀眼，他是个什么东西似乎不需要多做说明了，张青云唯一的缺陷就是他有了老婆、结了婚，不然郭青峰认为他的确算是郭雪芳的良配，自己的女儿他清楚，郭雪芳可不是一般男人能驯服的，非得像张青云这样的男人不可。


第1123章 赵家的动作

　　赵家的老四是近些年在中原崛起的一个实权派人物。赵四公子无论在江南来说，还是在中原来说，都是一块响当当的招牌。

　　很多人对赵四公子的崛起都有相同的解读，多数人都认为赵四公子是填补了赵佳瑶脱离赵家后，赵家在中原地区的空白。赵佳瑶和家族闹翻，嫁给了张青云，本来她是赵家在中原地区栽培对象，因为上述原因，这个事落在了赵老四身上，赵四因此在江南崛起。

　　所以说起来，赵家老四应该还是要谢张青云夫妇的，无论从客观上还是主观上，他都该谢，但是事实上，情况并不是如此，这些年赵老四在中原阔起来了，自我膨胀得厉害，已经不是昔日的赵四哥了。

　　张青云初到江南担任省长，赵老四开始甚至还有些欺生，弄得张青云觉得特别的滑稽，以后他和赵四哥的沟通自然也就少了。

　　……

　　京城，赵老将军老宅，这个地方常年不住人，但是有专人打理，赵家一切的重要活动都在这里举行。秋风萧瑟，老将军生前最喜爱的葡萄架上的葡萄藤已经成了变得光不溜秋，由于葡萄架在院子中太过显眼，光溜溜的葡萄藤，让整个院子都少了生机。

　　赵老将军生前的会客厅，今晚灯火通明，赵家赵南下坐在客厅的主位，他手旁的几案上就放着老将军生前的戎装照片，他凝视着照片中的父亲，神态庄严肃穆。

　　赵传、赵文风、赵佳美、李韶山还有赵四哥几人都在厅堂上坐着，在这些人中，赵传和老将军感情最深，此时睹物思人，他心中情绪也是颇为低沉。

　　这间屋子里的东西都是老将军的遗物，在赵南下坐的位子上，他的右手侧有一本笔记本，这是赵老将军生前最珍爱的东西。由于老将军识字不多，所以这个本子他用了几十年也没有写完，但是本子看上去依旧很新，可以看出赵老将军对这个东西的珍视。

　　笔记本的封面，老将军的笔迹：“无论大家小家、士农工商，勤苦俭约，未有不兴，骄奢倦怠，未有不败！”字迹不漂亮，但是自有一股非凡的气势。

　　这个本子老将军生前就放在客厅案几的固定位置，里面记录的东西也是家长里短的事情，一年一度，老将军会考校四个儿子还有赵传、赵文风这类年纪比较大的孙子，所有考校的成绩都记录这个本子里面。

　　他逝世后，这个本子依旧放在那里，却成了赵家后辈心中一个非常神圣的东西。而老将军在本子封面写的文字，也正是曾国藩治家名言，由此可见，老将军毕生对曾文正公的推崇。

　　“四叔，情况就是这样！这个世道红眼病多，我们在江南的生意做得好，就有人看不过眼，就有人妒忌，他们这是欲加之罪何患无辞，江南像这样下去，迟早会大乱。他们这是乱弹琴！”赵老四道。

　　已到中年的赵四公子身体发福了，平常自持身份，处处显矜持。但是现在，他半站着身子，虽然他尽量装作冷静，但是神态之间的急躁难以掩盖。

　　有个大人物说过，人的造诣修养，就是一“静”字功夫，一个人临大事有静气，那其就自有几分真功夫。赵老四神态焦躁、急躁，不管他平日多矜持，这一经考验，马上就露馅了。

　　对赵老四的这个说法，赵南下微微皱了皱眉头，赵传面沉如水。轮到赵文风他终于忍不住了道：“老四，你看你那模样，整个就是六神无主，还妄言别人乱弹琴！既然江南省委省政府这样乱弹琴，那你自己去举报嘛！还屁颠屁颠的跑到家里来干什么？”

　　赵老四脸一红，脑袋耷拉了下去，赵文风一句话似乎击溃了他最后的一点勇气，让他一下成崩溃的迹象。实际上，今天的会议他也是酝酿了很久才鼓起勇气的。

　　江南的局面可以说是惨不忍睹，赵系在政坛的几个关键人物全部出事，尤其是分管工程的中坚更是被双规。而在公司方面，江南路桥公司被起诉，江南路桥的工程总监，总经理被检察机关调查，唯有赵老四这个“太上皇”，暂时别人给他留了几分面子。

　　但是这只是暂时而已，按照目前江南的发展态势，赵四觉得自己受牵连只是时间问题，如果再不有所行动，可能就只能在监狱中行动了。

　　赵四这几年顺风顺水习惯了，哪里见过这样的阵仗？尤其是见那几个平常在酒桌上不可一世的干将，现在已经手镣脚铐，成为阶下囚已经是必然，这让他心中是分外的胆寒。

　　他知道，这一次江南是动真格要整肃建筑工程领域腐败问题了，他一直都认为张青云不会有胆量这样干，所以他没把张青云太当一回事，脑子里想的是法不责众。

　　但是张青云用实际行动告诉他什么是狠人，这一次江南的反腐是空前的，规模让人难以想象，赵老四哪里能够有能力应付这样复杂的局面。

　　可笑他是累累如丧家之犬，却偏偏会议来了这么一个不伦不类的开场白，不仅让人觉得滑稽，也让大家觉得这人水准低，难堪大用。

　　赵南下看向赵四的目光柔和，可是就是这样的目光让他觉得如坐针毡，因为他清楚，四叔赵南下是他唯一的救星，如果赵南下救不了他，他这次可真就没辙了。

　　赵南下眼睛最后移向赵传，道：“传子，安排一下，看能不能让四儿出国走走，就在近期把事情定下来，不用再拖了。”

　　赵传点点头，赵四呆立当场，半晌道：“四叔，可是江南……呃……那个我这次出去多久恰当？”

　　赵南下不想和他说话，眼睛看向赵佳美道：“你去江南看看吧！要配合江南党委政府把公司里的害群之马清出来，绝不能姑息养奸，老爷子在的时候就有话，他一直都要求我们赵家子弟行事要堂堂正正，切不可骄奢乱法，而这一次我们内部子弟经营的公司出了这样的丑闻，社会影响之消极，群众影响之恶劣，简直难以想象。”

　　赵佳美点头，她这几年的事业也越做越大，作为赵家的女儿，他没有赵佳瑶那般受老爷子宠。所以赵家的产业她没碰，而她现在的成绩都是她自己打拼出来的。

　　当然，这其中少不了赵佳瑶帮衬的因素，实际上，赵佳美夫妇和张青云夫妇的关系一直都不错，李韶山有君子之风、君子之德，不像一般的人那般俗不可耐，张青云对他很欣赏，也愿意接纳他作为朋友。

　　赵佳美是赵南下的大女儿，赵南下这次让赵佳美打理家族的生意，也是用人不避亲。作为中央政治局委员，赵南下心中清楚江南的事情，江南的事情固然是张青云下定了决心，但更是中央下了决心。

　　中央下了决心的事情，就一定能拿得下来，所以他的思维和其他几家头面人物的思维不一样。他没想去挽救局面，他只想顺着这股风，让赵系在江南慢慢后退到警戒线外，回归以前的分寸才是王道。

　　他这样做，一来是不让别人觉得赵家骄奢霸道，同时也是不让张青云为难，既然事不可为、徒劳无益，还不如顺水推舟，成就一次张青云，以后大家见面也不至于尴尬。

　　面对赵南下这样的态度，在座其他人是很震惊的，赵传脸色连变数变，一语不发。赵山东一直不说话，但是此时他差点按捺不住，但最后还是忍住了。

　　而神色最复杂的就是赵文风，江南的事情对赵文风来说是最痛的，他折戟江南，到现在还耿耿于怀。而接替他的严颂骏也步了他的后尘，这让他心情好了一些，好像那样就可以证明江南的问题难度太大，不是赵文风所能左右似的。

　　可是张青云现在在江南干的大手笔，让人胆颤心惊，最后赫然让太子几系都黔驴技穷，现在听赵南下的口吻，那是准备全线后退了，这怎能不让赵文风感到震撼和震惊？当然，更多的是失落。

　　赵文风满怀雄心下江南，却铩羽而归。可是张青云临危受命下江南，却要建奇功，这样的对比，这样的反差，衬托得张青云更加光彩夺目，张青云经历这一役，江南完全破局，从此摆脱至酷，便可一飞冲天了。

　　在座的所有人中，心情最糟糕的自然是赵四了，赵南下如此表态，让他心如死灰。他堂堂江南赵四公子，可是风光的历程就要走到头了。

　　这些年他掌中原大局，手上权势惊人，有用不完的钱，还有玩不尽的女人，可是转眼，那些立马就是浮云了。说句实话，此时的赵四是后悔的，他后悔自己的自我膨胀，忘记了自己的身份。

　　出国可不是一件好事，赵南下只让他出国，出去多久，去哪里，干什么都没说，发配的意思已经很浓了。而且容不得他反对，好死不如赖活着，出国总比在国内蹲监狱好。


第1124章 骄奢公子哥儿

　　侯瓒要请张青云晚上出去放松，说句实在话，这个时机太敏感，张青云刚从党校出来，不知有多少事等着他去处理，他哪里有心思去放松？

　　但是，毛谦这次进京后就不会再跟张青云回江南了，部队安排毛谦转业，张青云打招呼、动用关系把毛谦转业到京城公安局，这说起来还托了侯瓒帮忙。

　　谢一谢侯瓒，同时带毛谦出去坐坐算是告别也算是一份心意，所以，张青云斟酌后接受了侯瓒的邀请。

　　侯瓒一直都在京城部委任职，现在官至副局级，比以前谨慎成熟了很多。但是，平常生活上，他京城纨绔的风范不改，来接张青云就是开的悍马。

　　因为是出去放松，张青云也换了休闲服，戴了一顶长舌帽立马气质大变，再戴上一副黑框眼镜，便又有了几分京城少爷的风范。毛谦也穿着便装，但是跟着张青云身边，他身子还是有些僵，不能做到完全自然。

　　“头儿，你能接受我的邀请，说句实在话我受宠若惊。我也只是随便说说，没什么别的意思，就是想和你喝几杯。”侯瓒道，他向张青云伸了一个大拇指，憨憨的笑了笑，无声胜有声。

　　侯瓒也是出身名门，但是侯家和赵、汪、高几家不能比，侯家在人丁方面也单薄得多。平常人们常说的太子系不包含侯瓒这类子弟，而他们在京城也的确常常被几大家的子弟们盖过一头。

　　侯瓒这样的性格也是天生傲气冲天的家伙，他哪里能够是轻易服输的人？在他内心一向对赵、汪等几家的子弟是嗤之以鼻的，而现在张青云能够同时和几大家叫板，在江南打得他们灰头灰脸，侯瓒心中实在是幸灾乐祸，他不是一个藏着掖着的人，心中高兴就想请张青云出来坐坐。

　　张青云指指毛谦，道：“给他开车吧！”侯瓒瞟了一眼毛谦，毛谦面无表情，他皱皱眉头道：“哎呀，一看就是练家子啊！能跟我们头儿的都不是庸手！”他边说边将手上的钥匙扔给毛谦，毛谦才冲他笑了笑。

　　上车后，毛谦开车并没有开出悍马的彪悍来，什么车在他手上都开得异常的平稳，侯瓒眼睛盯着毛谦暗暗点头。他部队出身，自小耳濡目染，见多识广，他见毛谦的气质就和平常保镖不同，现在再看毛谦开车的淡定优雅，心中对其来历也基本有底了。

　　他自然不知道毛谦是因为赵家的关系调到张青云身边任警卫的，他还以为是中央给张青云安排的警卫。这次江南发生这么大的事，坊间传言很多，但是张青云背后中央的意志暴露得非常彻底，大家以此为基础传得自然是越来越玄乎，在京城甚至有传言，凭张青云现在的表现，他本身就是梯队干部，很快进中央都有可能的。

　　现在侯瓒看到毛谦，自然想到了这方面，一时心中对张青云更是佩服，道：“头儿啊，说句实在话，和你出去放松玩一次不容易，以后可能越来越难了。有人说人生得意须尽欢，可是您这样的人注定了忙碌，等您进了中央序列更是日理万机了，以后可能只有等到退休，我们才有机会叙旧了。”

　　“你这小子，说些什么？什么中央序列，你这话冒失得很呐！”张青云道。

　　“冒失吗？我不觉得冒失，你进中央序列是迟早的事，下一届梁副主席当家，我爸都说梁副主席喜欢用强势的干部，像您这样的领导可是他最赏识的了……”

　　张青云咳了咳，不作声了，侯瓒的性格他知道，在熟人面前说话不顾忌，对张青云他更是不设防，让他这样说下去，把张青云说成是未来的总书记都是有可能的。

　　侯瓒带张青云去的地方是京城的一家高档酒吧，这里来的都是京城上层社会的人士，一般商人钱再多也是进不来的。酒吧的老板是京城的老公子哥儿，据说其最看不起的就是京城新近爆发的那些煤老板和房地产商。

　　据说某煤老板想进一下这家酒吧，砸出几千万，可人家理都不理，门口保安一点面子都不给他就把其驱除了，经这一闹，酒吧的档次似乎一下更了不起了，好多京城有点钱、有点权，想削尖脑袋往京城顶级那个层面钻的人，据说都是大把在这里砸钱结交贵人，有些人甚至都把能进这里喝一杯酒当做是一种莫大的荣幸。

　　酒吧是立体停车场，毛谦去停车，侯瓒和张青云大摇大摆进入酒吧也没人拦，倒是一雍容典雅的气质女人过来热情的道：“侯瓒，怎么来喝酒吗？还带了客人？”

　　侯瓒嘿嘿笑，点点头，道：“红姐，得安排B卡座给我！”

　　叫红姐的女人笑笑不说话在前面带路，却不经意的回头看了一眼张青云。侯瓒没有介绍张青云让她很奇怪，而且所谓的B卡座，其实是酒吧最好的贵宾位置，数量非常有限，不是特殊的身份，想占一个位置极其不容易，平常侯瓒来酒吧喝酒就没这样的要求。

　　看得出来，这个红姐和侯瓒关系不错，两人一路闲话不断，而此女对侯瓒也是直呼其名，一看就不是普通的酒吧经理，这里的一切和普通酒吧都显得有些不一样。

　　酒吧人多，比较吵，张青云跟在侯瓒后面，两眼的余光望向两旁，他赫然在人群中看得了赵洪晨带着女伴和一帮人在吧台哈哈作乐，另外还有赵宏燕，另外赵、汪等几名面生的后辈子弟也有人在。

　　张青云穿着不容易让人认出来，加上酒店特殊的氛围，大家都没注意他，倒是侯瓒进到这里人气很旺，倒出有人向他打招呼，有直呼其名的，有叫侯公子的，有叫侯哥的，像赵洪晨还得叫他侯叔。

　　好不容易到了楼上，所谓的B卡座并不是包房，只是楼上靠内的位置，这里可以居高临下把楼下的大厅尽收眼底，同时这里有相对有私人空间，内面护栏有一溜玻璃，把玻璃拉上酒吧大厅的声音就隔在窗外，设计可谓是非常的巧妙。

　　侯瓒出手大方，直接叫了两瓶拉菲，全是上档次的那种，张青云也不拦他，他对酒没特别嗜好，但是他知道侯瓒不缺钱，他请喝酒不用客气。

　　毛谦后面才来，却不肯坐下来，张青云生气了他才拘谨的坐在张青云的斜对面，张青云知道多年的习惯不容易一下就改变，所以也没有再说什么，自顾开始和侯瓒聊天。

　　“头儿，出来放松一下好！我知道你压力大，但是磨刀不误砍柴工，劳逸结合才是根本，曾国藩还有三节呢，‘节欲、节劳、节食’，这是曾氏的养身之道，您亲自教我的，您自己可不能犯呐！”侯瓒道。

　　张青云端起酒杯和他碰了一下，只是笑笑，道：“你能记得这些就好，平常少逛逛酒吧，多在家看看书，这是修静的必须。”

　　侯瓒哈哈大笑，点头道：“行，行！跟你喝酒能喝出趣味来才怪呢，我们的距离太远了，你一张口就是我家老头子一样，句句都是真理，其实句句都是废话。”

　　他顿了顿又道，“其实你和我家老头子也不一样，你的话听起来顺耳，听老头子的话，我听在耳中有逆反心理，不仅没有益处，反而有害处！”

　　说完他自顾喝了一口酒，红酒在于品味，侯瓒喝酒可比张青云水平高很多，看得出来他是真享受酒的滋味。

　　“头儿，你看看这酒吧！这里面都是京城所谓的上流社会的人，你看那边，连公子你认识吧！他现在是京城公子哥儿的头，还不是仗着家庭的优势在西北一带做生意？他如果在江南，那必定是你打击的对象。还有那边，龚明那小子在西北也是发横财的，都是仗着家里的势力做生意的人。”侯瓒指着酒吧大堂的几处人群道。

　　张青云面无表情，官员的子女经商比比皆是，张青云不可能杜绝得了。但是江南不一样，江南的情况是失去了控制，是去了分寸，张青云才不得不出手打压的。

　　但现在看来，包括侯瓒在内的很多人都不这样认为，而是把张青云想成了黑面包公一类的角色，对他们的这种看法，张青云不辩解，也不发言附和。

　　两人喝酒，张青云比较安静，可侯瓒的话却特别多，几乎每个话题都是侯瓒先说的，而因此场面气氛也一直都还活跃。忽然，侯瓒一拍手道：“对了，头儿！我想和你打个赌，如果我突然把你的身份公布出去，你说这酒吧会成什么样子？我可以保证，酒吧所有的人都会勃然变色，酒店搂着女人的男人都会不自然的松开手，不可一世的所谓京城一哥、二哥们马上就会夹着尾巴，连红韬又怎么样？不就是仗着有个当副总理的爹吗？他神气什么？在您面前他狗屁都不是！”

　　侯瓒神情有些激动，看得出来他和连红韬似乎有矛盾，看样子就不对劲啊，而他的这个提法也是只有他能想出来，张青云何许人也？和他们一样爱显摆的公子哥儿？


第1125章 暴露了

　　酒吧是京城夜生活最绚烂的地方，而在京城最顶级的酒吧，味道又和其他的地方不同。用侯瓒的话说，来这里都是有身份的人，很多人带的女眷都是平常荧屏中迷倒万千少男的女星，单以色论，她们倒是靓丽的风景。

　　“咦！”侯瓒惊讶的叫了一声，张青云皱眉看过去，第一眼看得了何骏，而在他后面赫然是赵四哥。

　　两人的脸色都阴沉得很，而他们的到来，似乎很吸引眼球，酒吧众人都看着他俩。连红韬那一拨人迎上前去，他笑道：“四哥，您可不常来啊！”

　　赵四哥伸手和连红韬握了一下，脸上抽了抽，却没挤出笑容。道：“我就来坐坐，跟何公子谈点事情。”

　　何骏和连红韬认识，两人握手，接下来酒吧中另外几个看上去有点身份的人也都过了寒暄。最后赵四哥和何骏在众人的注目下上楼也到了所谓的“B卡座区”。

　　无疑，两人的到来在酒吧掀起了一点波澜，而这点波澜不止是两人身份的原因，更因为最近江南的风声疾，两人都处在风口浪尖，尤其赵四，他作为赵家在中原的代言人，此时此刻出现在京城的酒吧，无论如何是很出人意料的。

　　当然，这是酒吧中的人不知道这里甚至还有江南省的省长张青云，如果他们知道这事，恐怕这里今晚无法像现在这样平静了。

　　何骏和赵四哥的到来只是个插曲，酒吧很快恢复了正常，张青云和侯瓒继续喝酒，酒吧的各种舞台表演渐进高潮，随着夜深，大家玩得兴致是越来越高。

　　可就在这时，酒吧中一阵噪杂，只听有人摔酒瓶的声音，尽管酒吧很吵，但是酒瓶碎裂的声音清脆，大家听到声音都一静，然后迅速往上看。

　　“赵四哥，你这什么意思？哦，你拍拍屁股走了，我的投资怎么办？难不成我的所有投资跟着你付诸一炬？”是何骏的声音。

　　“何骏，你……你……说什么？我……我靠！”一个吐字不清的声音响起，赫然是赵老四。

　　赵老四边说边歪歪倒倒往楼下走，而此时酒吧保安，赵四的随行人员都过来，赵四冲他们摆摆手吼道：“都滚，全他妈给我滚！老子喝一次酒都不得安生吗？”

　　赵四走在酒吧大厅正中立定，何骏的动作也不慢，他没有喝赵老四那么多，看上去还很冷静。他到一楼大厅和大厅众人点点头道：“不好意思，打扰大家了！赵四哥喝多了！”

　　“喝多个屁！”赵老四喝道，他猛然回头用手指着何骏道：“姓何的，你够厉害，够阴。你不要以为我不知道，你半年前就在转移资产，说什么看得起我，却把钱往西北，往东北扔，你以为我不知道？你今天倒好，还翻脸不认人起来了……”

　　赵老四越说越激动，整个酒吧人很多，酒吧的演出也停了，大家都围拢过来看西洋镜，大家很有默契的给中间留了一个圈子，圈子中心是赵四哥和何骏等几人，靠后一点是连红韬，龚明等在京城身份显赫的公子爷，在外围才是真正的看客。

　　大庭广众，赵四哥完全失态，何骏也大为尴尬，他强忍怒气道：“四公子，有话好说，我们先出去再说，好不好？”

　　赵四哥醉眼蒙眬，眼睛带有血丝，盯着何骏道：“怎么？你胆怯了吗？什么东西！你何家说得不好听，这么多年就是跟我们赵家当看门狗的，不识抬举，蹬鼻子上脸的东西！”

　　赵四哥越说越不像样子，何骏涵养再好也忍耐不了这样的侮辱，他脸色变得异常难看，但是这个场合他无法和一个意识不清的人纠缠，他左右看了看，哼了一声，一摆手道：“我们走！”

　　“哪里走？”赵四哥大喝一身，挣脱周围人的搀扶就像何骏扑过去，场面里面大乱，酒吧保安此时哪里敢拦这些公子哥儿？只能是连红韬还有龚明等人上来劝。

　　可是赵老四发了酒疯，样子吓人，怎么劝也劝不住。赵洪晨不知从哪里蹦出来拉着他的四叔，赵四哥情绪才稳定一点，他眯眼看着赵洪晨道：“怎么？洪晨，你也要和四叔过不去吗？你也对四叔落井下石？”

　　赵洪晨不知道发生了什么事情，摇摇头道：“四叔，你别胡说，谁对你落井下石了？您赵四公子的大名在中原响当当，谁能把你怎么地？”

　　赵四哥一愣，如遭当头一击，一下失去了刚才的疯劲儿，呆若木鸡，样子说不出的颓废！连红韬几人这时已经和何骏交流了一会儿，也大致知道了发生在赵四哥身上的事。

　　酒吧里面言杂，藏不住秘密，很快赵四公子失势，要流放国外的消息整个酒吧都知道了。一时大家指指点点，议论纷纷，有些城府浅一些的人更是难掩面上的幸灾乐祸，赫赫有名的赵老四没落了，酒吧里面有些人甚至吹口哨。

　　赵洪晨脸色很难看，眼睛扫过人群，人群中有些人收敛了一些，但是赵洪晨终究太嫩了，威慑力不够，面对这样的情况，他也无能为力，只是劝他四叔离开，不要再在这里丢人现眼。

　　就在这时，连红韬上前拍了拍赵四哥肩膀道：“四哥，没事！回头我跟青云说说，你们都是兄弟，哪里又有什么真过不去的事儿？青云初到江南，很多事情他也是逼不得已，哎！”

　　赵四哥木然的看着连红韬，嘴角泛起一丝极其难看的笑容，道：“谢谢了！你口气很大，让你老爹出面可能差不多吧，你还差了点！”

　　连红韬也不生气，只是微笑，而他周围的人和外围的人没有他的城府，都肆无忌惮的笑起来。很多的人的心理其实并不正常，他们看到昔日不可一世的赵四公子，今日竟成这步田地，他们是真的有一种快感！

　　“让一下，各位！”一个清丽的女声响起，一位30上下雍容气质女人挤开人群，手拿一瓶红酒进到圈中朝众人点头，然后径直到赵四哥身边，道：“四公子，这瓶红酒是楼上3座的先生送你的！”

　　“唰，唰！”整个酒吧所有人的眼神往上看，侯瓒站起身来道：“看，看，看什么？”

　　很多人看到侯瓒，都讪讪的笑笑，赵洪晨脸色变了变，却一眼看见了侯瓒旁边的人，他愣了一下，嘴巴一下张大起来。

　　张青云恨不得甩侯瓒一巴掌，这小子自作主张，硬要到这里插一杠子，不是唯恐天下不乱吗？

　　就在大家眼睛盯着侯瓒的时候，张青云站起来起身下楼，他到楼下，赵洪晨鬼精灵，抓着赵老四就冲开人群叫姑父，他这一叫，大家才反应过来。

　　紧接着便是“咦！咦！”一片，然后一屋子人诡异的往后挪动，极快的速度，一屋子人也诡异的安静，所有的嘈杂，包括女人的调笑声竟然都消失得无影无踪，一个吵吵闹闹的酒吧，一下似乎成了检阅部队的校场。

　　张青云摘掉眼睛，眼睛缓缓的扫过人群，时间很短，但是他的眼神似乎有一种特别的威力，让每个人都觉得张青云盯的是他，一时一种紧张的氛围迅速弥漫开来。

　　这段时间在京城关于张青云的传闻充斥在社会各个层面，大家关注江南，关注江南的大手笔打击腐败就不得不提张青云。张青云公然和四大家叫板，单此一项就足以引人关注了。

　　而江南打击腐败堪称血腥的动作，也的确让远在京城的很多人很受刺激，张青云因为也被越传越神，其声名远远超过了一般的一省省长。

　　在某种意义上说，张青云已经在京城上流社会被传出了“凶威”，而这样一个处在漩涡中心，这样一个在京城被人到处追逐的人物，竟然出现在了这样一个地方，这样的反差更让人惊讶震撼，而这种震撼的效果便是现在酒吧诡异的情形。可能总书记来酒吧都不定能造成这样的震撼效果！

　　张青云眯眼看着赵四哥，赵老四此时酒醒了一多半，刚才的疯劲儿没了，赵四公子的矜持和威风更是无影无踪。此时的赵四就是一个害怕家长批评的小学生，那模样衰得让人不想看。

　　“洪晨，陪你四叔回去！”张青云道，语气很淡，但赵洪晨不敢拒绝，他今天带了女伴来的，女孩就在他旁边。赵红晨对她使眼色，女孩茫然不知所措，张青云微微皱了皱眉头，女孩本来就紧张，一见张青云这个神色，她双腿发软，差点委顿到了地上。

　　张青云叹了一口气，移开了目光，赵洪晨年纪也不小了，还只知道泡吧玩女人，赵家哪里会有未来？而对赵老四，张青云更是失望，这人在中原历练了这些年，竟然还如此没担当，赵家在中原焉能不衰败？

　　张青云个子本就高大，他站在这里完全就如鹤立鸡群，即使是刚才看上去气质出众的连红韬、龚明几人，在他面前都相形见绌，一看就不是一个层面的人。


第1126章 有多少人落马？

　　京城的公子哥儿其实都已经不算年轻了，何骏比张青云年龄大，已经40多了，在普通人中，其年届不惑，已经是老男人了。

　　连红韬的年龄应该也接近40岁，至于龚明等几人张青云不太熟悉，但大家都应该在一个年龄层面上。

　　一群过40岁的大老爷们，在酒吧爆发这种本应该20岁的小毛孩才会有的意气冲突，的确是让张青云这个旁观者都有些脸红。

　　固然，赵四哥的确是太不堪，在江南赫赫有名的赵四公子经不起考验，浪得虚名，历经一次挫折就崩溃了，今天酒吧的闹剧就是赵四哥引起的。

　　但是，凡事都有因果，赵四心情不好来喝酒，如不是和何骏产生争执又岂会是这样的局面？还有，如果连红韬等人能够以正确的方式来劝诫，其余围观的人能够少一些落井下石和幸灾乐祸，局面断然是不会这样的。

　　一个人被人当猴耍固然可悲，但是把人当猴耍的人，以及周围围观的人也好不到哪里去，从内心深处而言，张青云很不喜欢这种所谓公子哥儿之间的江湖。

　　但是不喜欢是一回事，以张青云现在的城府，面上的功夫他自然是不会差的，赵四哥出门后，他一一和连红韬等人握手寒暄。

　　何骏张青云已经有些年没见了，张青云当年在江南的时候，何骏正是江南公子哥儿的带头人，两人之间很有一些恩怨，但是随着张青云离开江南，他的位置越来越高，何骏这些年生意又不得意，此消彼长，两人的距离就远了，可以说两人完全走在了两条永远不会交叉的道路上，昔日的恩怨疏淡了。

　　“何公子，这些年没见，你可是发福了，大变样啊，都险些让人认不出来了。”张青云道，他先伸出手来。

　　何骏上前一步，伸出手两人握紧，他道：“张省长，您好！您好！”他的情绪激动，激动中饱含复杂的情绪。前面张青云和连红韬以及龚明等人握手，都是他们主动和张青云打招呼的。

　　从这个角度说，张青云率先和何骏打招呼，是给足了他的面子，实际上，也因为这个原因，周围的人看向何骏的眼神都有些不一样。

　　但是何骏此时却没有心思受宠若惊，张青云这次重拳出击，让赵系在江南的几家企业损失惨重，尤其是江南路桥集团，股票直接被停牌，公司又陷入债务危机，几乎要崩溃。

　　要知道此前何骏刚刚砸了真金白银收购了江南路桥的股份，现在祸从天降，不仅是资产缩水的问题，血本无归都有可能。在这样的情况下，何骏见到了始作俑者张青云，他的心情岂能不复杂。

　　算起来，张青云还真是何骏的克星，当年在江南的时候，何骏的财路就多次被张青云所阻，后来因为何坤担任了江南省委书记，何骏主动避嫌往外发展，但是在外面几年风云，他不仅事业没有突破，反倒频频折戟。

　　好不容易江南赵系重新给他机会，他把主要的宝都压在风头正劲的江南路桥身上，现在江南路桥遭遇了如此重挫，何骏眼看是血本无归，他是欲哭无泪。

　　现在的何骏不比当年了，家里老头子退下来了，以前很多很管用的关系，现在渐渐有些失灵了。何骏经受了这次挫折，再想东山再起几乎是没有可能性，以前江南的第一公子哥儿，马上两手空空，也怪不得他跟赵老四急，现在把赵老四的洋相出尽了，何骏也弄得灰头灰脸没面子，又还在这个地方碰到了张青云，何骏是运交华盖。

　　和何骏的苦脸比，侯瓒显得神清气爽，他跟在张青云的身边，神态庄重中尽是矜持，所谓的矜持，其实就是显摆，他和连红韬不和是真。

　　起因是因为连红韬对西北几省的项目大包大揽，西北一个副市长进京竟然在侯瓒面前牛皮哄哄，说连公子拍胸脯给他担保了，他们市的那个项目审批绝对没问题。

　　侯瓒岂是易于之辈，一听这话，他气不打一处来，硬就是较真让这个副市长吃瘪，项目没审批通过。后来连红韬听说了这事，虽然说责怪了那个副市长几句，但是从此他和侯瓒的梁子是结下来了。

　　撇开侯瓒官员的身份不谈，侯瓒脱了官员的皮，其实就是京城一公子哥儿。可是他这个公子哥儿和连红韬比不了。连红韬背景硬是方面，更重要的是这小子会捞钱，捞了钱又会用钱，在京城上层社会很是如鱼得水。

　　其实说起来连红韬也没针对侯瓒做啥，但只要有连红韬的地方，侯瓒就觉得周围的人看他的眼神有些怪，而他和连红韬比，他处处相形见绌，这日子久了，他内心不平衡、不舒服是必然的。

　　但今天侯瓒心情高兴，连红韬刚才还一副和张青云很熟的模样，等张青云真正站在了他面前，这小子又是另外一番模样了，脸上挂着笑，手上用着力，看上去两人关系不错，其实连红韬心里虚得很。

　　严格的说，连红韬和张青云没怎么打交道，就是以前见过几次而已。但是连红韬对张青云认识深刻在于连若涵和姐夫高吉祥。

　　在华东，张青云把高吉祥夫妇整得没脾气，一度连若涵提到张青云的名字就色变，连红韬姐弟关系融洽，他自然会受连若涵的影响，张青云在他心中“凶狠”的印象是留下了，并且难以抹去。

　　本来气氛热烈火爆的酒吧，因为这一次意外，气氛全变了。张青云和一众人打过招呼，他明显感觉到在外围还有很多人蠢蠢欲动，似乎想过来和他结识，但是他们都很犹豫，担心冒昧。

　　说起来，这毕竟是娱乐场合，虽说来的都是京城上流社会的人，但真正实权的大官、中央大员谁来这样的地方？像张青云这样的一省之长出现在这里，就足以震慑全场了。

　　一省之长，一方诸侯，谁不想结交一位这样的人物？实际好处先不论，这说出去就有身份面子，人的档次好像也可以因此拔高。

　　可惜，张青云是绝对不会再久留了，他朝众人拱拱手，婉言谢绝了一切虚伪不虚伪的邀请，就在众人的注目礼下和侯瓒离开，毛谦依旧履行其职责，一双眼睛警觉的四下张望，其虎目如电，任何人和其对视都心生凛然，因为有他的存在，更衬托出张青云的矜持与不凡……

　　……

　　通过郭雪芳，张青云才知道赵四哥的遭遇，而何骏和赵老四之间的恩怨纠葛他也明白了，一时只是摇头苦笑。他从没想过把某人怎么样，但是事情演变的结果却是常常事与愿违。

　　在赵家的态度方面，郭雪芳心中忍不住酸溜溜，她道：“哎呀呀！老婆大人的家族果然就不一样，识大体，明大局，充分支持你的工作，为此，甚至可以牺牲一两个为家族立下汗马功劳的子弟，真是让人钦佩啊！你小老婆我们家就不一样了，我爹我叔都放不下了，我这家族后辈今天见你还别有用心，是不是让你很恼火啊？”

　　张青云瞟了一眼郭雪芳，皱了皱眉头不理她，自顾的逗弄着自己和郭雪芳的儿子小楠，父子俩见面的机会很少，但是血浓于水，小家伙见张青云就亲，根本就不需要人教。

　　郭雪芳一拳打在了棉花上，又唠叨江南现在的局面，对郭雪芳的这些唠叨，张青云却听得很仔细。

　　无疑，郭雪芳的话是从另一个角度在看江南这次打击工程腐败专项行动。要知道任何事情官方和民间的看法都是有差异的，从郭雪芳的角度看江南这次专项行动，这对这次专项行动定位和成绩以及经验总结是非常重要，非常关键的。

　　实际上，张青云在京城待的这几天，江南的专项行动是愈演愈烈，汤运国主持全面工作，一改平日的犹豫迟疑的作风，他显得非常的果决和果断。

　　目前来说，江南因为这次专项行动落马的大小官员超过了200人，其中已经移交检察机关的就有80多人。除了官员以外，其他涉案人员总计70多人，这其中不乏江南重量级的人物，包括江南著名企业家、江南的政协委员、江南省人大代表等知名人士。还有江南曾经的十佳杰出青年，江南省劳模的获得者等等曾经红极江南一时的了不起的人物。

　　这些人被集中打击，被揪了出来，不仅在江南，即使在全国都是有深远影响的，外媒中港媒、台媒、以及西方媒体都有这次江南省反贪反腐的报道。

　　而外媒的报道更多的是脱离的事件的本身，他们从深层次分析了江南这次专项行动背后，GCD努力变革，努力改革的决心和信心。而这其中，有大批的媒体把报道的重头戏集中到了张青云的身上。

　　张青云，这个共和国政坛新崛起的少壮派政治家，其身上拥有了太多的传奇色彩，他年轻、他强势、他敢于变革、敢于不走寻常路，似乎这些都预示中共和国政坛为了的走向。


第1127章 回江南

　　张青云回江南异常低调！

　　说低调，是因为前来接机的人很不起眼，整个接机的团队由政府秘书长毛韩挂帅，一共就三四个人（包括司机），但是实际上，张青云的这次返回却是注定了低调不了。

　　江南各地闻讯赶来的老百姓，全国各地闻讯赶来的记者在飞机抵达之前齐聚机场，把机场贵宾通道外挤得水泄不通，因为事先没有预料到这种情况，机场方面当机立断，调用了大量的警力对通道实施了管制。

　　而毛韩了解了情况迅速向省委汇报，省委书记汤运国指示，紧急派省委副书记陈晓奔赴机场，亲自迎接张青云，但出于安全考虑，在机场不举行任何仪式。张青云到机场后也不会接受任何采访，不会讲话，不会和民众互动，而是从特别通道直接秘密返回。

　　“张省长回江南了！”尽管很多媒体、很多民众去机场扑了个空，但是这则消息在江南传播开来后，一切的遗憾和可惜都淡去，整个江南社会各界都在议论这事。

　　在最近省委省政府的给力的动作下，江南反工程腐败专项行动取得了惊人的成绩，落马官员人数、涉案人数、这次反腐彻底的程度都创了江南的历史记录，而这些成绩又在最近省委和省政府的宣传下，功劳都转移到了这期间人并不在江南的张青云身上。

　　很多传奇都是在人与人之间的口口相传中诞生的，张青云人不在江南就策划这样一场轰轰烈烈的大的专项行动似乎没有人觉得这不合理，大家反倒觉得这事更有噱头，在社会各界的议论中，这事搞得很有传奇色彩，张青云在普通老百姓中的声望暴涨，人气一时无两。

　　这正是汤运国顺水推舟的精髓，这次专项行动他做的指示最多，真正下的很多狠手都是他干的，但是他成绩也不要，功劳也不好，全都奉送给了张青云。

　　当然，张青云要承担的还有一切的后遗症。江南一下查处了这么多人，留下了这么多窟窿，要稳定下来不容易。而江南的这次行动中得罪了如此多的人，更有了不得的后果。

　　汤运国自忖自己是扛不住的，张青云年轻，张青云的背景硬，这一切都只能由张青云扛着，是非功过都算在张青云的头上，这便是汤运国的盘算。

　　实际上，汤运国的盘算是颇有道理的，这次江南的专项行动不比往常，这次行动中得罪的人涉及黑白两道，很多都是很有根基、底蕴的人，不夸张的说，张青云这次把人得罪狠了，可以说是后患无穷。

　　张青云回江南之前，黄新权和占江晖都警告过他，让他在江南一切要小心。这两位大佬何许人也？一件事情连他们都在警告，那就说明这事不可小觑。

　　……

　　这一连很多天，汤运国的办公别墅外面都车来车往，但是今天，自下午开始，这里一下安静了下来。整个办公别墅除了客厅亮着灯以外，一切都显得那样的静谧和恬静。

　　一直到晚上7：00的样子，一辆黑色的奥迪悄无声息的从远而来，缓缓的停在别墅门口。别墅院子门打开，汤运国一马当先，率领这秘书凡刚还有一众勤务人员笑吟吟的出来。

　　车后座被警卫拉开，张青云从后面出来也是面带笑容，两人都加快脚步同时伸出双手，两双手紧紧地握在一起，汤运国用力摇了摇，道：“回来了就好！江南缺了你万万不能，这段时间我是日日盼君归啊！”

　　“书记，我要做检讨！这段时间让您受累了！真让您受累了！”张青云认真的道，两人情真意切，真就好像久别重逢的革命同志一般，两双手握着谁都不忙着松开。

　　今天两巨头的会面，江南政坛尤其是高层班子中人尽皆知，因为中午时分省委办公厅就下了命令，省委汤书记取消下午4：00后和晚上的一切日程，任何人在这期间不得去书记办公别墅！

　　这个命令下来，谁都知道是怎么回事了。张青云去京城是风萧萧兮易水寒，但是回来的时候却是军歌嘹亮得凯旋，这在某种意义上说，是汤运国闹的一个笑话。

　　书记和省长闹别扭一度水火不容，但是张青云进京后江南发生的一切又两人走到了一起，双方互有妥协，最终同心协力搞了这次专项行动。

　　现在，专项行动有了相当“成果”，张青云又从京城归来，江南未来的政治走向因此到了关键的时刻，而书记和省长的这次碰头尤为关键重要，两人的这次碰头既是共商江南大事，更是要就江南新的政治布局形成妥协，两人要就未来两人如何主导江南的未来达成共识。

　　也正因为这个原因，今夜对很多人来说都是不眠之夜，因为，两人这次碰头极有可能会决定很多人的命运……

　　在这其中，陈晓就是其中最焦心的人。陈晓今天专门去机场接张青云，他亲眼见证了机场的火爆场面，那种人声鼎沸，那种人山人海，这是没任何组织的都是人们自发过来迎接张青云的人群。场面火爆得带有了狂热，让陈晓甚至都受到了这些人的影响。

　　陈晓心中清楚一点，江南发生了这次大事后，张青云不可能会离开江南了，汤运国的顺水推舟就决定了张青云在江南的基础会空前的牢固。

　　而张青云基础的牢固，这对江南接下来党委班子的调整影响是巨大的，只要汤运国继续担任江南省委书记，省委副书记的位置上张青云就不能够容忍陈晓的继续存在，这几乎是毋庸置疑的。

　　就陈晓的智慧，他想不出他自己在江南还有什么未来，现在的江南已经不是汤运国一家独大的江南了，而是汤张共同执掌的江南，这便决定了江南政治格局需要新的平衡。在这个新的平衡中，无论怎么看陈晓都成了最尴尬，最突兀的存在，这让陈晓如何能够心安？

　　汤运国不喝茶，在江南据说还有人传说汤书记对茶过敏，甚至嗅到茶的味道都不舒服。而这个传说直接导致了汤运国下去视察的时候，下面的市县领导重点注意的事情。

　　但是，实际上这种说法并不可靠，因为张青云今天来和汤运国碰头，他现在桌子面前摆的就是一杯热气腾腾的宜红，宜红最大的特点是蜜香浓郁，只需一杯茶，整个房间便是茶香弥漫，挥之不去。

　　汤运国处在这样的香味中并没有表现出不适，他热情的和张青云寒暄着，问张青云京城的天气，温度等情况，乍一听还以为他是气象专家。

　　“青云呐，还是咱江南好啊！说来不怕你笑话我，我这人过黄河以北就不舒服，受不了那边的干燥，我这皮肤水分缺失就会裂，在北方呆，冬天手全是裂开的，脸上也是干巴巴无生机，实在是受不了啊！我呀，还是喜欢咱江南，雨儿润如酥，雨打芭蕉，鱼戏莲叶间，那才是我向往的人间极致美景啊！”汤运国道，他不紧不慢，不急不躁，似乎觉得长夜漫漫，他和张青云两人有的是时间谈。

　　张青云看着一脸笑容的汤运国，附和着他的话，心中却不敢有丝毫的放松之意。这次江南的打击腐败的专项行动干净利落，让张青云大开眼界了，他以前从来就没想过平常疑惑多端，保守谨慎的汤运国，真正动起手来竟然如此的犀利漂亮。

　　张青云人在京城，但是江南的情况周国立、沈怡、毛韩等都是一天多报，所以张青云对江南每天发生的事都清清楚楚，而他对汤运国的种种动作自然是了若指掌的。

　　由这一次汤运国的动作，就可以看出昔日江南纪委知名人物的风范。汤运国从纪委混出来的人，在纪委的时候他办过很多大案、要案，曾经是非常有威望的。

　　但是其自从进省委常委后，他就没有再露过什么锋芒，这一晃有十多年了。也许是岁月让人淡忘，汤运国现在稳重、谨慎、迟疑被人所议论，褒贬不一，但是人们却似乎淡忘了他的过去。汤运国这次的表现无疑是提醒了很多人，他一直就是一只狮子，而且是极度危险的狮子。

　　和汤运国闲聊着，张青云心中却在盘算今天碰头要解决的问题，目前来说，有三大问题要达成共识。第一大问题，张青云要把这次专项行动的后续工作掌控在自己的手中。因为，汤运国的顺水推舟，让张青云承担了一切功过是非，张青云也不能够把这个功过是非的主动权握在别人的手里。

　　而除此之外，他和汤运国要就党委和政府班子的调整达成共识，这共识其实就是江南政治洗牌分寸的共识。最后，也是最重要的，张青云要和汤运国就江南未来的方向问题达成共识。

　　江南的政治方向如何走，江南的经济发展以什么为重点，江南的民生工程如何获得突破进展，这都是极其紧要之事。


第1128章 花痴俗女人！

　　京城至蓉城的最晚一趟班机，豪华的头等舱，视频上播放的正是关于江南的新闻，而江南省省长占据了整个新闻报道的极大部分。

　　倪秋月仰躺在座位上，她长发、墨镜，整个人裹在一件黑色的风衣中，显得高贵冷艳，让那些有欲望一亲芳泽的都只看看远远瞟一眼，而不敢直面和其接触。

　　倪秋月平常出行，很有排场，唯独最近她奔波于京城和江南之间基本是独来独往，就像这一个星期，她就在京城和蓉城两地之间往返了四次，其疲惫和辛劳可想而知。

　　说起原因，一切都因为张青云而起，江南打击腐败专项行动，江南几方势力都受到了严厉威胁，而其中高系更是受到的牵连极大。高谦现在所处的尴尬局面，张青云容不得他，另外，高谦无法将江南高系场面完全控制住，在危急时刻，没有人掌控局面，这无疑是非常危险的事情。

　　倪秋月就是在这样的情况下临危受命，高家的头面人物临时指派他返回江南协助高谦处理江南的危局，这才有了她最近往来频繁的忙碌。

　　倪秋月慵懒的躺在座椅上，轻轻的摘掉墨镜，露出一张绝美的俏脸。她看似不经意的瞟向视频屏幕，其实新闻播放的内容她看得很仔细，在电视上，张青云在全省大型项目招投标大会上的讲话铿锵有力，场面热情，时而都有雷鸣般的掌声响起。

　　这一阵阵掌声，将张青云的形象衬托得异常伟岸高大，倪秋月请哼了一声，按掉视频开关，这世界清静了。

　　张青云现在真了不得了，这次他在江南破冰之旅在他的政治生涯中绝对会有深远的影响，在某种意义上说，张青云这次是配合中央解决了中原地区一个心腹大患，而在这个过程中，张青云用实实在在的表现证明，他是才堪大用的。

　　他有了这个政治资本，其背后又有极深的派系背景，而他本身又是梯队干部，可以想象他的政治未来将是多么的辉煌。

　　张青云前途远大，站在倪秋月的立场上，按照常理她应该是欣慰高兴的。但作为女人，她更现实一些，张青云的位置越来越高，实际上就意味着他和普通人的生活就会越来越远，而他和倪秋月之间的距离更会是越来越远。

　　这是倪秋月觉得很不好的，而这次张青云在江南大发神威，间接也地区是导致了倪秋月的疲于奔命，她虽然说是在江南根基很深，但是在如此动荡的局面下，要协助高谦控制局面并不是一件容易的事情。

　　更何况高谦自己五心不定，心中还非常有顾虑，江南党政班子调整在即，高谦作为常务副省长位置已经很突兀了，张青云是不能够容忍他的存在的，可是失去了这个岗位，高谦能何去何从？实际上，高谦依旧是摆脱不了进退失据的尴尬。

　　而倪秋月今天之所以赶着最后一趟班机返蓉，也是因为江南政治洗牌已经到了最关键的时刻，高谦在江南度日如年，心中彷徨苦闷又束手无策，便有一个电话没一个电话给倪秋月打电话，烦得她不行，便念头一动，连夜赶回蓉城。

　　这次江南政治洗牌有两个关键人物，一个自然是省委书记汤运国，另一个便是省长张青云。所谓政治洗牌，其实就是两人之间的妥协和默契，其他的人，包括副书记陈晓都没能力在这次洗牌中发挥什么作用。

　　所以，高谦剩下的路就只有找汤运国或者张青云沟通，或者是他能够想出一个办法来扮演汤张之争中的缓冲角色，除此以外，别无办法。

　　理论上说，江南这次班子调整要看中央的意图，但是在目前的局面下，只要张青云和汤运国能够携手，中央必定会尊重他们的意见，毕竟他们两人是江南顶梁柱和核心，江南的未来何去何从还得要靠两人领导。在用人上不尊重他们的意见，他们又如何领导大局？

　　一想到这事，倪秋月就头疼，现在的局面很清楚，高谦自己已经黔驴技穷，他已经是束手无策不知道如何动作了。在这样的局面下，倪秋月能有什么办法？

　　在倪秋月的内心，她可不想让张青云知道，她在为高家内部的事情如此上心。因为在她的心里面，她只是在法律上属于高谦的女人，实际上她一直都是张青云的女人。

　　这样的纠葛，让倪秋月在这件事情上觉得很有负担，她其实分析过张青云，在目前的局面下，张青云虽然获得了大捷，但是在党委层面上，汤运国作为书记依旧占上风。

　　张青云如果想拓展自己的发挥空间，他没有必要真对江南的几大势力赶尽杀绝，江南所患者，不是因为几大势力的存在，而是几大势力太嚣张跋扈，失去了分寸，严重破坏了江南的政治经济秩序。

　　如果这个秩序能够恢复，张青云有必要揪着几大势力不放，非得要你死我活吗？对张青云来说，江南的未来发展才是他真正要考虑的重中之重，所以从这个角度来说，高谦并不一定是走投无路。

　　但是分析得清楚，看得明白是一回事，倪秋月真不愿在这其中扮演一个什么角色。另外，他也清楚张青云的性格，任何人是左右不了他的思想的，即使是枕上夫妻，但是在工作上，张青云的原则不可撼动，任何人都不行。

　　“哎，这就是张省长吗？我看就那样嘛！没看出什么特别的。”一个声音响起，倪秋月皱皱眉头，她听到是旁边的人在议论张青云。

　　刚才登机的时候，她注意了一下，旁边好像是个什么女明星组合一类的角色，最近好像挺火，走的是玉女路线。在机场的时候，还有一群娱记和乳臭未干的所谓粉丝前来围堵，搞得倪秋月觉得很不舒服。

　　“你这怎么看得出来？你是不知道那天在后海酒吧的情形，啧，啧，我亲眼看见连公子和他握手时都佝偻着腰，整个酒吧所有的人大气都不敢出，那场面气场太大，京城的那个长舌的小皮蹄子，就是喜欢老牛吃嫩草的，和那个姓赵的搞一起的那个……哎呀呀，当时都差点吓尿裤子了。”一个清丽的声音，说出去的话却是和声音不符，一点也不脱俗，反倒是俗气逼人。

　　“我还是怀疑你说的话，想想当这么大官的人，他跑酒吧干啥去？而且最近听说江南乱得很，他江南省长会去京城的酒吗？”另一女人提出了质疑。

　　“我骗你干嘛？那又不是什么光彩的事情，再说当时很多人都在，黄总当时那脸啊，你是没看到，都变绿色了，也不知是紧张的还是怎么的。”

　　“哎哟哟，你这个小蹄子，我说你怎么说起这事，原来你是巴结上黄总了，我可以理解为在我面前显摆吗？”

　　清丽的声音顿了顿，嗤笑一声，语气中尽是轻蔑。道：“我说欢欢，你这丫头就是缺心眼。黄庆志算个啥？你以为他有两个臭钱，然后摆出一副老板派头就算个人物了？真是没见识。实话跟你说吧，在那个圈子里面，他看门狗都不如，说什么去后海酒吧是身份的象征，黄庆志在那个酒吧里面就是一个虾米，弯弓驼背的模样，模样滑稽可笑。”

　　女孩边说边清嗓子，最后她顿了顿，道：“欢欢我跟你说，咱目光要长远点，女人要学会包装自己。现在我们势头正好，正是要爱惜自己羽毛的时候。不要因为一点诱惑就急着下水，男人嘛，都那个德行，都喜欢猎奇，都喜欢那种有挑战性的事儿。过个几年，等咱声名盛了，真要卖，也得卖个好人家，至少不能比那个长舌小皮蹄子差。”

　　“那个小蹄子平常在我们面前拽，你道她靠什么？我跟你讲，她的那个小情人据说是京城莫大家族的子弟，他老爸有权有势得很，好像是某部的部长，那天我在酒吧看到他了，算是能在那个圈子中说得上话的人物，哪里像黄庆志那种小角色？”

　　“格格！好个雅林，你野心不小。那要不你努力一下，找机会和这个张省长接近接近，说不定能搭上关系哦！你不是说哪有猫儿不偷腥吗，这人能去酒吧，说不得也是好那口呢？”

　　清丽声音嘿嘿一笑，道：“你还别扯，要说理想的男人，这个还真是我心中理想的男人。我这辈子如果能跟这样一个男人，我甘愿做一辈子小三，永远不抬头都行，我保证还不会像京城那个小皮蹄子那样显摆。好男人啊，得自己享用，拿出来显摆落下风了，真正牛B的人有几个显摆的？”

　　“……”

　　“咳……”倪秋月一声长咳，她听得两女的越说越不像样子，她终究忍不住来个小骚扰。可是咳嗽过后，她又觉得自己反应有些过分了，就是两个小屁丫头随便说说，自己还真当真了？真是可笑！

　　但是？倪秋月心中犯堵的是，张青云真有那么了不起吗？怎么在倪秋月的心中，常常觉得这个男人是那么可恨呢？


第1129章 互有顾忌

　　傲梅如君子，张青云对梅花比较喜爱！

　　在常委院子里面，张青云小楼前的小花园里，便有一株老梅，是腊梅，这个季节已经打花骨朵儿了。按照季节来说，腊梅在冬天开花，腊梅开放便是寒冬来临的征兆，而江南的这个冬天分外的寒冷！

　　梅兰竹菊四君子，梅居首，兴许也是因为这个原因，自古以来咏梅的诗词汗牛充栋，张青云喜欢诗词，自然能够只看梅花，便能感悟到诗的意境。

　　在所有的咏梅诗词中，张青云最喜欢彭玉麟写的“平生最恨封侯愿，愿与梅花过一生。”但以诗来论，这首诗不过如此，但是这两句诗中蕴含了一个凄婉缠绵的爱情故事，却让这首诗一下升华，变得分外的有感染力。

　　彭玉麟是晚清传奇名臣，他一生淡泊名利，无数次辞官，在他心中，高官厚禄，荣华富贵，终究比不上一个叫梅姑的女子。他一生画梅上万幅，而且终身因梅姑早逝后没再娶亲，最后他移爱人坟墓至西湖边归隐过完一生……

　　了解这个故事，再看梅花，再品这首诗，心境便大不同，张青云本身就是身居高位之人，心中对彭玉麟其人就甚为佩服，他自忖自己做不了这一点。张青云虽然不能说是贪恋权势，但他终究不能做到像彭玉麟那般洞彻人生，不矫情的说，他常常心中对彭玉麟拥有的境界也是心羡慕之。

　　这几天，张青云都住在这个小院中，晚上静坐一会儿赏梅已经是他这几天最好的精神享受，繁忙工作，一天劳累，能够有片刻的精神休憩，他都觉得分外满足和放松。

　　“省长，省长……”

　　“嗯……呃……啊！”张青云惊醒，猛然抬头，见到赫然是沈怡什么时候过来了。照说，张青云下班回家，沈怡是从来不会来打扰他的，今天有事儿吗？

　　此时天色已经有些暗了，但是客厅的灯却没有开，勤务人员帮张青云开灯，张青云招呼沈怡坐下，又亲自给她倒了一杯茶，道：“沈秘书长，有什么事情打个电话就行了，没有必要晚上还过来汇报嘛！”

　　沈怡微微的站了一下身，有些拘谨，刚才外面的警卫员说张青云在书房，沈怡进客厅却见张青云一个人望着窗外怔怔发愣，宛若泥塑木雕一般，似乎有什么特别的东西在吸引他。

　　沈怡叫了第一声，张青云竟然还没有回过神来，这样看来，沈怡的到来好似还真是打扰了他，一时沈怡既紧张又忐忑，在内心深处她又有些好奇，心中很想知道张青云是因为什么原因在痴痴的入神。

　　如果她知道张青云的脑子里面刚才在想一个凄婉的爱情故事，而且还沉浸其中，也许沈怡心中会更忐忑和激动。张青云在下属面前，表现更多的是其作为领导威严和严肃一面，甚少流露出其个人情感的一面，而沈怡看到刚才的这一幕，却无形中看到了张青云独处的那种气质，实际上也是看到了另一面的张青云。

　　“省……长……高副省长……高副省长一定要来拜访您，我……我……”沈怡结结巴巴，平常一张流利的嘴巴今天似乎被人拴住了舌头，一句话结结巴巴说一半，后面的还说不出来了。

　　张青云蹙了蹙眉头，道：“这件事我知道了，他已经给我打过电话了，这算是一次私人走访，不算是公务活动，没必要还排日程。”

　　“是！”沈怡应了一声，她迟疑了一下，似乎鼓起了很大的勇气，道：“现在在下面怪话多，说省委省政府的这次打击工程腐败的专项行动矫枉过正了，虽然有效打击震慑了腐败分子，但是另一方面，也伤了江南很多经济的元气，如果一直这样搞下去，江南经济衰退都有可能！”

　　张青云用手敲了敲沙发扶手，沉吟不作声，良久，他忽然抬头道：“你今天过来就为了跟我说这事吗？”

　　沈怡愣了一下，一下闹了一个大红脸，不知所措。她今天来当然不是为了这事，今天高谦要来张青云这里，因为这次见面太重要，高系上下非常的重视，梅荣发在这个时候让自己的女儿过来，实际上是想了解一下张青云现在的心情和精神状态。

　　当然，沈怡自由发挥，如果能够把张青云的思维引导向有利于今天谈话有利的氛围当中是最好的。

　　但是沈怡哪里擅长干这种事情，这才说两句话就大失水准，现在被张青云这样一问，她更是无言以对，闹了一个大红脸。

　　张青云眯眼看着沈怡，嘴角露出一丝微笑，沈怡的背景他清楚得很，他自然知道沈怡过来是为啥。现在看沈怡这样状态，他心中很欣慰，因为这至少说明在沈怡内心，她没有靠拢高系的积极性，她来所谓探听虚实，估计更多是碍不过父亲的面子。

　　说起来，这次江南打击工程腐败专项行动，损失最大的，最致命的两个人，一个是何骏，另一个可能是梅荣发了。梅荣发在江南经营这么多年，主要根基都在商场和国企中，可是在这次行动中，他苦心经营的人脉网被冲得七零八落，他自己险些都受到了牵连，现在的梅荣发就是一只没有牙齿的老虎，这对一向手上握重权的人来说，这样的挫折和失败足以让他完全崩溃。

　　实际上，梅荣发离崩溃真不远了，不然沈怡也不会听他的话来“刺探军情”，她虽然不喜欢自己这个父亲，但是血浓于水这个事实改变不了，梅荣发遇到了这样大的挫折，作为女儿，沈怡心中还是很不忍。

　　“喝茶，喝茶！这茶不错，你既然来了，干脆不急着走，高副省长八点来，等他来的时候你再走，你就算是漂亮的完成任务了。”张青云淡笑道。

　　梅荣发的情况他知道，说起来梅荣发这人也是玩火自焚。但是站在张青云角度，他对沈怡也表示理解，一个真正对父亲都漠视的人，这样的人也是让人害怕的。

　　况且说起来，沈怡的话也有一定的道理。江南打击工程腐败的专项行动，已经达到了预期效果，基本处理了问题严重的害群之马，同时也震慑到了那些思想不端正，犯有小错误，或者是有欲望犯错误的那帮宵小。

　　一个事情做成这样，可以说江南的建筑工程领域为之一清，而且辐射到整个江南的各行各业，整个社会都是前所未有的清爽干净，属实讲，事情到这一步，可以收手了，张弛有度，收放自如，这才是掌控。

　　但是现在问题是，张青云和汤运国之间在很多问题上都还没达成共识。几天前的两人的一夜长谈，进展相当缓慢。汤运国在诸多问题上又恢复了那种谨慎沉着的现状，他不想和张青云快刀斩乱麻，一次性就一些问题达成共识。

　　两人谈了一个晚上，双方你来我往，最终，汤运国提出，在党委班子如何调整的问题上，还是得多征求目前党委班子各成员的意见和建议，要多了解情况，或者是在常委会上对近半年的工作来一次总结，做到尽量客观的评价每一个党委班子成员。要做到谁有什么优点、缺点都客观的做归纳总结，做到这一步，才能够科学的决策和建议中央。

　　汤运国的这个提法，意图很明显，他很顾虑和张青云讨论这个问题，他想利用自己在党委里面占有的明显优势来化解张青云可能提出的对江南党委班子大调整的意见。

　　而在政府班子的调整上，汤运国提出了同样的意见，实际上，他也是在担心张青云提出的意见太过失分寸，让他以及其他人都吃亏。

　　总的来说，汤运国是老谋深算的，他知道如何通过自己的优势来化解张青云的优势。就目前来说，张青云的优势是他气势盛，另外是中央对他的支持力度大，汤运国和其正常周旋不容易占到便宜。

　　但是汤运国想到了利用整个党委班子集体的力量，利用他在党委中占有的绝对优势地位来对付张青云。一方面，他这样的方法可以让张青云意识到汤运国作为书记有多大的潜力。

　　另一方面，也让张青云清楚，既然汤运国在党委优势这么大，在党委班子的调整上，也就不可能遂张青云的意愿。新党委班子还得要以汤运国为中心组建，这个原则不可动摇，否则还用得着汤运国这个书记吗？

　　而张青云面对汤运国这样阵势，他心中急的是如何把江南目前的大局握住，江南打击工程腐败专项行动因他而起，他要握着这个事情的主动权，在这个事情上他要做到收放自如。

　　所以，他和汤运国目前是各有关注点，但是双方彼此都顾忌很深，谁都不敢轻易亮牌。汤运国对和张青云谈班子调整问题有顾虑，而张青云对和汤运国谈江南现阶段和接下来工作的重点有顾虑。两人各自顾虑，成为了两人达成共识最大的阻碍，可是时不等人，两人都必须在近阶段把一切阻碍都扫除掉方可。


第1130章 高谦的紧张

　　在萧瑟的冬季，江水水位降到了最低，清江两岸，往日生机盎然的树木，现在都已经凋零，光秃秃的，看上去就让人觉得极其不舒服。

　　汽车在沿江高速路上飞驰，高谦坐在车后座，眼睛望着窗外，嘴唇上那抹妖异的嫣红今天没有了，今天他的嘴唇泛白，略微有些乌青。

　　这一切都是紧张所致，实际上他今晚见张青云比他进中组部接受组织谈话都紧张。他非常清楚，这次谈话其实就是一次面试，张青云作为他的顶头上司，现在在某种意义上来说，决定着他前途。

　　虽然说，高谦以前一直自信满满，认为张青云不会把他怎么地。但是从张青云在江南的大手笔看，动作幅度太过骇人，以至于高谦不得不对自己的判断产生怀疑。

　　试想，张青云敢同时对付江南几大势力，更骇人的是中央在背后力挺他，这些种种，无一不颠覆高谦的判断。现在高谦可不敢想张青云会对他手下留情了。

　　何况他和张青云关系还不能简单定位成张青云是否留情的问题，现在政府这边张青云一家独大，政府班子他需要用自己放心的人是必然，而这个高谦继续留在政府里面形成矛盾，高谦实在是想不出张青云内心对他是在如何定位。

　　“咳，咳！”高谦咳嗽了几声，强自镇定下来。他又想起临走时倪秋月对他的鼓励，倪秋月告诉他，不要担心什么，张青云又不是吃人的老虎，张青云现在说不定比他还急，毕竟，张青云要考虑更多的是党委方面的问题，说穿了是党领导一切，张青云要想在江南贯彻意志，在党委如果一直受汤运国压制，他就不能达到目的，所以从这个角度来说，高谦还不是处在最糟糕位置上的人。

　　高谦仔细品味这倪秋月的话，越品味越觉得有道理，心中的焦躁情绪也渐渐淡了些！

　　张青云亲自迎接高谦到楼下，高谦也是常委之一，但是他没住常委院子里面，而是在外面另有豪宅。面对张青云亲自出迎，高谦反馈积极，一双握张青云的手很紧，神态也颇为激动。

　　“省长啊，您回来主持大局我这一颗心就可以回到肚子里了，我才疏学浅，威望不够，经历这样场面也还是第一次，说句不怕您见笑的话，事发之初，我这内心心虚得很呐！”高谦道，他态度诚恳，真诚，一点都不似作伪。

　　张青云只是笑笑没接他的话，高谦在省委督察室任主任的时候，张青云只是他下面的一个科长而已，现在高谦回头说他自己才疏学浅，威望不够，这话听起来张青云并没有自得，只是对高谦这人暗暗摇头。

　　说起来，高谦这人智略不低，他知道自己位置尴尬，能想出装病的招儿赚同情分，就说明其脑子灵活。而且，这人还四处在京城点火，到处说张青云不是，这是跟曾国藩学的无赖保身之法，说起来他也是有些韬略的。

　　但是按《人物志》的说法，高谦这人就是器小了，他自忖了解张青云，想利用种种手段让张青云不便与其为敌。殊不知，他既和张青云有上下级关系在前，他大可随便自然一些和张青云打交道，这便是最好的策略。

　　要不然，他也可以以攻为守，不必一心只想明哲保身，至于说这些奉承话，更是毫无必要，反倒是降了自己的身份。

　　迎高谦至客厅，张青云亲自烹茶待客，本来沈怡等高谦来就应该走的，可是张青云临时让她旁听，他仔细想了想，他还是将和高谦的这次见面定位成亦公亦私的见面，有沈怡在旁边，就可以彰显这次见面的公事立场。

　　官场上的事情说起来就是古怪的，就像高谦这次来拜访张青云，明明他是为了班子调整的事儿而来，但偏偏不能提这事，而是在一阵寒暄过后，他开始煞有介事的给张青云汇报近阶段政府的工作情况。

　　其实张青云并不是第一天返回江南，这几天断断续续高谦已经给张青云汇报了一些工作，但是今天高谦显然准备得很系统，他从政府工作的各个方面都对张青云做了详细的汇报。

　　他的汇报条理清晰、清楚，对有些有疑问的地方或者需要张青云亲自拿主意的事情，他都有详细的说明，他在用实际行动表示他这段时间工作的兢兢业业。江南事发，张青云远在京城，江南的政府工作没人掌控大局，高谦说起来还是受命于危难之际，在危难之际，他能够有如此亮眼的表现，的确是够他可以炫耀的一个资本。

　　张青云认真听着高谦的汇报，暗暗点头，一直到高谦汇报完毕他都没有插一句话。

　　高谦说完了，场面也陷入了一种奇怪的沉默中，张青云端起桌上的茶水细细品味，好整以暇。而高谦则是强自镇定，也像张青云似的喝茶。

　　张青云偶尔看一眼高谦，就是不说话。对高谦的心思他跟明镜似的，但是他并不急着表态。在某种意义上说，张青云把这次江南政治洗牌，也看成是一次重新用人。

　　用人的事什么时候都不能草率，张青云在用人方面既吸取了传统文化的精髓，又认真研究过近代人力资源学等学科，他对此常常是很慎重的。

　　虽然，高谦他非常熟悉，但是曾国藩说得好，他讲“用人必先知人，知人之道，总须多看几次，亲加观察，方得其大概。”曾氏是用人大家，都慎之又慎，张青云自然不会因为和高谦熟悉，就擅自改掉自己的习惯。

　　张青云看人，先看其面，再看其姿。而看其态主要是看脚，看脚的姿势，脚的动作，脚的细微变化，一个人心思沉稳与否全反应在脚上。

　　如果在地上铺上沙子，真正性格沉稳、修养高、心态稳的人，可能两人相谈几个小时，沙上就留两个脚印。而那些情绪容易激动，心态不稳，急躁的人，脚下就会一塌糊涂，这只是看一个前后结果，就可以看出这么东西，何况看细微变化？

　　“高省长，有个事我一直在考虑！”张青云缓缓开口道，他话说一半顿住了，端起茶杯细细抿了一口茶，看着高谦似笑非笑，高谦双脚轻轻的在地下挪动了一下，反应出一瞬间他内心的变化。

　　张青云哈哈一笑道：“说起来，跟你还有关系。是这样，经历了这次江南大事故，中央调整江南党委政府两套班子的时机已经成熟了。目前来说，中组部的意见是先征求我和汤书记两人的意见，然后中央再做决定……”

　　张青云用手拍着沙发的护手，很有节奏，眼睛中精芒连闪，扫过高谦道：“在我看来，高省你位置要再动一动，还得加点担子给你。事实证明，我江南的问题主要还是党委工作在很多方面还抓得不到位，我前几天和书记交流，两人对此都有相同的认识，所以党委班子的工作能力非常重要。你是老江南了，工作经验丰富，对江南工作情况了解。无能从资历还是从能力，我都非常支持再给你加点担子的……”

　　高谦一愣，腰杆一下挺直，一瞬间，他便觉得自己被心头涌出的狂喜充满冲得头晕。他听明白了，张青云竟然支持他进党委担任副书记。

　　这是他怎么也没想到的结果，张青云就是在党委力量薄弱，在党委副书记的人选上，他定然要和汤运国展开博弈，最终从中央空降，或者从其他地方调入的可能性比较大。

　　在现在江南的局面下，副书记是张青云和汤运国之间有效而且重要的缓冲，对张青云来说，引进一个新人来制衡汤运国岂不是顺理成章！可是张青云今天竟然说要支持高谦再进一步进党委副书记，这不等于是给自己在党委树立对头吗？不仅是高谦觉得不可思议，就连一旁的沈怡也觉得有些离谱，她一双眼睛事儿偷偷的观察张青云的神色。

　　张青云叹了一口气道：“高省呐！我们矫枉不可过正，这一次我们开展的打击工程腐败专项行动到目前来说已经达到效果了。再打压下去有害无利，我的意见是尽快结束这次专项行动，立刻稳定江南局面，让江南回到正确的发展轨道上来。我们耽误不起了，时间就是金钱，这几年江南受困于各种政治和经济问题，已经落后别人很远了，再不迎头赶上，我们江南就只有喝别人剩下来的汤！”

　　张青云侃侃而谈，开始将江南的未来和发展江南经济的紧迫性，高谦一听张青云这样说，他心中也明白了几分张青云意思。倪秋月分析得不错，张青云要收手了，他没想过把几家赶尽杀绝，现在他想握手言和。

　　一念及此，高谦暗暗摇头苦笑，张青云还真是敢想敢干，江南的几大势力在他的眼中竟然如此不堪，他想捏就捏，现在想和就想和吗？


第1131章 关键的常委会

　　江南省常委会全体会议在蓉城东郊温泉山庄召开，这次会议是一次封闭会议，一共要开两天。会议的主要内容是党委研究讨论近阶段全省工作尤其是打击工程腐败工作的延续性政策，另外，就目前江南局面，如何开展下一阶段的工作的讨论也是本次会议的重头戏。

　　这一次的会议全省瞩目，很多人都清楚，这次会议其实就是一次总结是非得失，同时决定江南未来政治走势和经济走势的会议。这次会议过后，很有可能马上就是江南省委和政府班子的调整，而江南未来的政治格局可能因为这次会议就是成分水岭。

　　温泉山庄以前是东电集团专用的接待酒店，后来国企改制，山庄改为股份制经营，这个地方因为独特的地理条件而渐渐做出了特色，尤其是冬季，这个地方的温泉特别的吸引人。

　　这次省委把常委会安排在温泉山庄，其实在某种意义上说明这次会议的重要，两人的封闭式会议，领导们吃饭、休息都在山庄里面，这不仅是在开会，其实也是给领导之间私下交流和沟通提供了便利的条件。

　　无疑，江南经历了这次打击工程腐败专项行动后，江南的政治经济格局都迎来了重大的转机。一次反腐专项行动只是一次突破口，以此突破了，江南的人事、政法、组织等等的改革整肃条件趋于成熟，江南迎来了政治整肃和改革的黄金机会。

　　与此同时，政治上的整肃，也为江南经济发展提供了坚强有力的后盾，政治清明了，各级官员树立了正确的政绩观，各地通过正确途径发展经济的积极性必将提高。

　　而在这个时候，省委省政府适时的对江南发展提出正确可行的规划是非常有必要的，所以，在省委工作和省政府工作都将迎来关键期的前夕，召开这样一次全体常委会议，团结就显得格外重要了。

　　江南班子的团结，首先是利益的平衡，江南省的两巨头汤运国和张青云之间达成妥协和共识是这种平衡的基础，但是目前来说，张青云和汤运国两人之间都还互有忌惮，还远远没有就某些问题达成妥协和共识，所以，从这个意义上说，这次常委会又是两人角力的地方。

　　温泉山庄，顾名思义，最出名的自然就是泡温泉。这里的温泉中据称含有丰富的有机因子，在这里泡温泉对皮肤疾病相当有好处，而且据称还有利于抵抗皮肤衰老，很多爱美的女士都慕名而来，不惜在此砸重金泡了上几天。

　　温泉山庄的温泉中心依山而建，档次由下而上也是越来越高，山顶的豪华温泉池就一处，在这里泡一次温泉据说需要数千人民币，一般的老百姓是不敢轻易接近此地的。

　　在蓉城的上流社会，很多人都以能在温泉山庄山顶豪华别墅中留宿一晚为荣，从某种意义上说，这不仅是有钱的象征，更是一种身份的象征。

　　但是这几天，自半山以上的地区都被管制，不仅是慕名而来的达官富人没办法完成他们一泡山顶温泉的心愿，就连只是参观的游客也谢绝接近山顶那块区域，而在山顶别墅群的外围，更是有严密的岗哨布置，整个山顶别墅区都处在了完全封闭的状态。

　　山顶一号别墅楼，楼下一层的温泉池中蒸汽氤氲弥漫，水池中影影绰绰，江南省最高级别的一众领导今天在此坦诚相见，汤书记请大家泡温泉。

　　温泉池很大，容纳十几人根本就还显得空空荡荡，大家在温泉池中三五成群，或说笑、或闲聊，场面随意自然，虽然这次会议重要，每个人都清楚会议的重要性，但是大家毕竟都不是一般的人物，在压力面前，尤其是这么多人在一起，每个人的情绪都调整得很好，一派其乐融融。

　　汤运国今天看上去兴致不错，他嚷嚷道：“各位同志们，今天咱都集体活动，泡温泉后，我们开讨论会。晚上共进晚餐，然后晚上咱们再安排一下，搞个内部唱歌比赛怎么样？”

　　“好，好！”汤运国话落音，就有人叫好，汤运国哈哈一笑道：“那就这样定了，我希望我们的会议在轻松的气氛下展开，实际上明天会议才正式开始，今天这半天都算热身了！”

　　众人又是一阵笑和附和，现在这场面倒有点团队的意思，一群五六十岁的老头，看上去是童心大起，也想和年轻人一般搞点气氛，不得不说，汤运国这个班长有时候还有特点的。

　　在这一群人中，最年轻自然是张青云，40岁的他，因为保养得很好的缘故，看上去也就三十多岁，在一群老头子当中，他显得特别的碍眼。

　　在池子中，他和季东方还有苗强靠得比较近，作为纪委书记，苗强这次出的风头是比较大的。毕竟厅以下官员的调查、取证和处理都是省纪委来完成的。

　　而在这个过程中，苗强配合中纪委工作的意愿要大于配合汤运国的意愿。所以在某种意义上说，苗强和汤运国之间已经裂痕暗生，在这样的时候，他靠拢张青云也是顺理成章的选择。

　　“省长，我听说咱科技园改革已经取得了关键性的突破。这次动漫产业园在京城以及黄海等地的招商取得了极大的成功，受我们江南好政策的感召，很多企业都纷纷转战江南，这件事情可喜可贺！”苗强呵呵笑道，在政府内部会议上，已经通过了决议，正式将江南科技园更名为江南动漫产业基地园区。

　　这个更名仪式马上就会举行，而这几天，江南动漫产业基地园也是频频召开新闻发布会，好消息不断，不仅是招商引资成功，而且国内多家知名动漫企业也决定在江南设立分支机构，以此来享受江南政府对整个产业的优惠条件。

　　在这个时候，在江南出现这样的消息是及时的，其实所谓招商引资以及动漫园区的成果，这是早已经有决议的成果，张青云让在这个时候造势造影响，转移公众视线的意图很明显。

　　而另外一方面，也是张青云在暗示，接下来政府工作重心将回到经济建设上，全省上下，各级政府，都应该能从蓉城的这股风潮中感受到张青云的意图，只要有人看出这个意图，其实也就做了一个很好的铺垫。

　　苗强开门见山谈这个话题，看得出来他也是用了一番心思的。经济建设和他无关，但是他作为一省常委，他谈论这个问题又不显突兀，能和张青云有话说，却又有所保留，这样的接触进退有据，体现出苗强的沉着老练。

　　苗强提了这个话题，张青云也就和季东方等人说这个话题，江南是个农业大省，但是近些年来，旅游业、高科技行业等新兴产业在江南颇有活力，另外，江南地区与地区之间，市与市之间条件相差巨大，各有特点。这样的经济特点，在某种意义上来说，给政府对全省经济的定位和规划提出了相当高的要求。

　　更有难度的是，近几年由于江南腐败抬头，社会风气、政治风气、治安风气都非常差，各市各地区内耗严重，单单应付乱子都是疲于奔命，对经济的关注程度可想而知。

　　江南科技园由盛转衰的例子绝非偶然，实际上，在各市甚至各县，有很多以前优势的企业或者产业，在这几年逐渐没落的例子都非常常见。

　　这样的例子多，也就导致了整个江南各地经济呈现严重不景气的局面，没有了政府引导，没有政府好的政策支持，很多企业产业在面对市场的激烈竞争中无法具备竞争优势。

　　而在这种情况下，政府采用的办法更多的是搞地方保护主义，给外来资本和企业设置门槛，这种办法简单，但治标不治本，从长远看来又还极其有害，这也直接给江南经济埋下了极深的隐患。江南经济百废待兴，张青云此时的心理可想而知，在现有的条件下，他寻求的更多的是要这方面贯彻意志。

　　三人说说谈谈，苗强在谈话中现实出极高的素养，虽然是纪委书记，但说起经济来他也很擅长。张青云和他聊得兴致倒很高，季东方又是经济方面的高手，三人谈得其乐融融，笑声不断。

　　“省长，是谈什么事情这么好兴致啊？”雾气中，一个浑厚的男声响起，汤运国慢慢在向这边靠近。

　　“书记好！书记……”苗强和季东方两人同时和汤运国打招呼。

　　汤运国笑笑点头，道：“你别看这池子雾气升腾，我这一眼望过去，青云的位置是一目了然。可不是我视力好，而是我们这一打帮老头子，就青云最年轻，很好辨认哦！”

　　张青云笑着和汤运国谦虚，一旁的苗强见两巨头靠拢，都不经意的拉开了距离，越去越远，好像突然就消失在了氤氲的雾气中，只留张青云和汤运国两人在池子一角。


第1132章 核心的进展

　　温泉的水温大约40多度，温度适宜，人泡在水中每个毛孔都感到熨帖，非常的舒服。汤运国用手抚摸着身子和手臂，闭目养神，显得特别的惬意。张青云就在他的旁边，两人此时均陷入了沉默。

　　汤运国内心并不像其外在表现出来的那般怡然，他料到张青云手上会有一些牌，但他没料到张青云会打出一张他怎么都没想到的牌。

　　张青云竟然要支持高谦出任省委副书记，张青云这一手，不仅是和高系和解妥协的铺垫，更是让党委内部其他几系的常委看到了机会，这让本来汤运国自忖在党委内部占据上风的念头，现在有些动摇了。

　　目前在党委内部，季东方、苗强明显靠拢张青云，另外，随着陈晓位置的尴尬，陈晓和组织部吴刚的分歧也渐渐凸显，吴刚靠拢张青云的可能性很大。

　　除此之外，张青云支持高谦更近一步，这中间肯定有交换条件，而和高谦本属于太子系的宣传部部长林则姚，蓉城市委书记秦国权和统战部长陈志宝，必定会因此受到刺激。

　　这次太子系势力遭受重创，在党委内部引起很大动荡，这其中主要是太子系的几名常委感到大限将至，很担惊受怕。而张青云和高谦的握手，一下把这个局面给改变了，让林则姚等人看到了希望，在这样的时候，他们会弃张青云，死命支持汤运国吗？

　　有这种可能性，但是汤运国没有绝对把握。所以就目前的形势来看，汤运国十分有信心他能在党委占据优势的局面竟然奇迹般的发生了变化。他的优势没有他自己想象的大，甚至可以说他没有任何优势了。汤运国细细品味张青云的这一手，他也不得不佩服张青云的厉害和犀利。

　　汤运国纵横政坛一生，遇到的对手无数，而这其中强劲对手并不多，但是张青云现在的表现无疑算是一个很强劲的对手，汤运国没有把握在张青云面前占到什么便宜。

　　“青云省长，这个地方怎么样？是个好地方吧？我可跟你说，江南温泉山庄的温泉，和其他地方的天然温泉都不一样，我去过京城，去过南方，那边的温泉设施豪华的有之，富有特色的有之，但是能像江南温泉这般养生的却是凤毛麟角。不夸张的说，这里的温泉泡过后，三天之内可以神清气爽，这可是我亲自试验过的。”汤运国道。

　　张青云含笑点点头，道：“是有点特色，就是资源有点少，否则，蓉城综合一下，在旅游产业方面又会多了一特色，可以让相关部门调查一下，看这一带区域是否还有类似的热资源，可以搞一些更平民化的温泉洗浴中心，我相信那样定然会很有市场。”

　　汤运国哈哈大笑，抚掌道：“真是三句话不离本行，省长看问题的角度和常人不同，我们老头子看到的是养生，你看到的可是商机啊！”

　　张青云连连摆手道：“不能那样说，养生重要，商机也重要。养生是特点，是根本，有这个特点和根本，商机才会出现嘛！书记您是返璞归真，没提这一茬而已，倒是我这一提反倒落下乘了。”

　　汤运国愣了一下，看向张青云，两人对视，同时笑起来。两人笑得很愉快，不远处的人却谁都不敢往这边靠拢，反倒是越离越远。

　　在目前江南政坛，汤运国和张青云两巨头地位超然，同属最顶级的存在，而其他常委和他两人距离都比较远，一如现在两人在这里谈话，其余人都很自然离得远远的，现实中的距离，其实就是真实的距离！

　　两人聊得气氛缓和了一些，汤运国又开始沉吟，最后他忽地冷不丁的道：“青云省长，陈晓同志在江南工作了这许多年，说起来，其在工作方面成绩还是主要的。这次我们江南班子调整，陈晓同志的去留问题，很多人都议论纷纷。”

　　“其中有一种说法比较多，很多人都讲陈晓在纪委的时候就跟着我，这些年一直做我的副手，从纪委跟到省委，他只唯我命是从，这个讲法不科学嘛！对陈晓同志的工作安排是中央的决策，我在这其中是从未发过言的，难不成中央还得考虑我个人的山头主义思想？这是很荒谬的！”

　　汤运国情绪有些激动，虽然没有吹胡子瞪眼睛，但是语气中却是对陈晓十分维护，同时也是暗示让张青云表个态。

　　张青云淡淡的笑笑道：“既然如此，书记就没必要听那些传言嘛！江南省委工作担子重，陈晓书记是老同志，老江南，优势十分明显，中央让陈书记来担任副书记，想来也是出于这些方面考虑。”

　　汤运国一惊，他没料到张青云会这样说，他顿了顿道：“怎么？青云书记也和我的观念一样？”

　　张青云毫不犹豫的道：“那是当然，你是我们的班长，我们在主要问题上的看法都得一样才行。陈书记在江南工作这么多年，成绩是主要的，现在江南百废待举，正是需要老同志、老干部的时候，我当然支持他！”

　　“我不仅支持他，这次我去京城和中组部占部长沟通的时候，谈过江南班子的问题。当时我向他汇报，说江南省委工作担子重，和其他的省份大有不同，中央可以考虑具体问题具体分析，为了加强省委的领导，可以破例新增一位副书记，省委一正三副的配置，我认为在目前的江南来说是非常有必要的，您认为呢？”

　　汤运国这一下真是愣住了，张青云语不惊人死不休，这一出口就是惊人之语，中央早就在党委人事配置方面有了相关规定，副书记人数严格控制，只设专职副书记一名。

　　而张青云的这个提法，显然是个很挑战的提法，如果省委有两名专职副书记，岂不是意味着政府的权利被削弱了吗？张青云的思路真是天马行空，汤运国一时都还想不出其中的关窍。

　　“我建议这样，先征求一下当事人个人的意见。我们把各方面关系理顺了，就可以以省委名义向中央建议，咱们GCD人做事，不能够太拘泥于形式，应该要具体问题具体分析，应该要实事求是，我相信中央是能够慎重考虑我们的意见的。”张青云又道。

　　汤运国沉吟了良久，点点头，他不得不承认，张青云思虑很周详，就目前来说，汤张两人能够形成妥协彼此的最底限就在这个地方。

　　汤运国不想陈晓离开，张青云不能容忍陈晓不离开，这个矛盾一度不可调和，现在张青云提出加一位副书记，有稀释汤运国集权的味道，这应该是张青云能够接受的底线了。

　　但是张青云为什么要推荐高谦进省委？汤运国眼睛瞟过张青云，觉得自己真是琢磨不透面前的这个年轻人。

　　“青云省长的提议的确是大胆，但是我认为可行！说句实在话，这几天我一直都为这些事情焦心啊！”他指了指前面，“你看看，咱班子这十几个人，无一庸手，都是难得的人才，无论是调整谁我这心里都不好受啊，江南这几天问题很多，主要原因在哪里？说起来，主要要检讨的人还是我这个当班长的人。”

　　汤运国说得颇为深情，让观者动容，张青云连忙安慰他，心中也渐渐放松。汤运国这几天焦心的事，何尝不是他焦心的事情？现在两人之间的这个障碍，也是最大的障碍终于形成了妥协，这次常委会议终于开得顺当一点了。

　　“青云省长，你年纪最轻，今晚我们K歌比赛你要当主力军，要既当队员又当评委，我可跟你说，军区鲁司令员的歌那唱得就是真棒，如果不是我了解他的简历，我都要认为他是出自文工团了。”汤运国凑到近前道，说完他哈哈大笑起来，声音洪亮畅快，显然他和张青云的心思何其相似，心中的一块石头也放下了……

　　张青云和汤运国的一次温泉谈话是如此的不经意，但就是这次不经意的谈话化解了这次常委会隐藏的一切危机，在关键人事问题上达成共识的张青云和汤运国，在两天的会议中双方均表现得异常大度和团结。

　　在常委会上，省委做出了新一年政府以经济建设为中心的重要决策，决策强调，政府工作要加强对各市、自治区经济的领导和引导，要科学制定，合理规划全省经济恢复的具体可操作性的策略和办法。

　　省委组织部门要进一步科学干部政绩考核制度，省委的主要的工作都要围绕着保稳定、促发展这个中心展开，落后的江南省要迎头赶上，重新崛起，争取在短时间重新回归到中原第一。

　　除此之外，这次会议还就政法改革，宣传改革、组织改革等相关改革和整肃提出了宏观性要求，汤运国和张青云两人都强调，目前江南已经进入了最好的机遇期，把握住这个机遇期，江南就会恢复活力和生机，会有了不起的未来。


第1133章 班子调整落定

　　中央对江南省委班子的调整命令终于印发，中央决定，免去江南省政府常务副省长高谦副省长职务，任命其为江南省委副书记，任命原江南省副省长季东方为江南省常务副省长。另外，免去江南省政法委书记廖启化的职务，任命原江南省政法委副书记钱学平为省委常委、政法委书记。

　　中央针对江南人事调整的一系列通知印发后，在社会上引起了广泛的反响。有媒体总结了这次中央调整江南班子的几个特点，第一个特点便是微调，这和以前媒体和很多体制内的人物的预测误差很大。

　　很多人都认为江南班子会有大幅度调整，但现在看来这个想法是错误的，中央对这一届班子的工作看上去还是基本满意的，尤其是江南现在看到了曙光，中央可能是出于谨慎以及勉励的角度考虑，仅仅只对江南班子微调。

　　而第二个特点便是，江南省委的副书记人数和其他省份不同，其他省份只有一名专职副书记，而江南现在有两名副书记，媒体解读这个特点是说江南接下来党委工作担子很重，中央特殊考虑江南的情况。

　　但实际上，在体制内，很多人对这个调整都有另外理解，江南的局面很明显，这次班子调整是妥协的结果，张青云、汤运国以及江南各系之间的妥协和平衡，才有了两个副书记的配置。

　　而第三个特点，便是有所保留。显然，中央对江南班子的调整并没有一步到位，留有一定的弹性，例如政府内部常委副省长没有最终确定，政府内部副省长的人数没有按以前的规则增补，这都是弹性。

　　而这个弹性，实际上也是中央对江南政府工作的一种弹性要求，现在临近年底，旧的一年马上要过去，新的一年马上就要开始，就目前来说，江南辞旧迎新，老的、不合理的制度、政策、风气等等都将渐渐淡去，江南变革的实际完全成熟，所以接下来的这一年，应该是江南大有作为的一年。

　　而在这个时候，中央留点弹性给张青云，也方便他根据实际工作的情况合理来布局或者说是调整班子，这是非常必要，也是考虑十分周到的。

　　……

　　江南电视台新闻频道，张青云出席江南动漫产业基地挂牌仪式的新闻被大幅报道，江南科技园正式更名为江南动漫产业基地园区，也标志着科技园的改革完全启动，整个园区的政策、发展规划等等从现在起就发生巨大变化，江南省委省政府将蓉城打造成为动漫只之城的梦想从今天开始起飞。

　　而就在这个新闻播出的时候，在蓉城第一人民医院妇产科病房，耿霜正经历一个女人一生最痛苦、同时也是最幸福的事情，在经过一个小时的痛苦挣扎，她顺利产下一个重五公斤的女婴，张氏家族因此又添一女将。

　　张青云到妇产科病房的时候，耿霜已经母女平安，产后虚弱的耿霜，正躺在床上疲惫又幸福的看着身边不远处婴儿床上安静躺着的女儿，40多岁的年龄终于得女，耿霜的心情有一种从未有过的幸福和满足。

　　张青云轻轻坐在耿霜的床沿上，温柔的吻了吻她，一句话也没说。

　　耿霜嘴角露出一丝笑容，道：“你这人，一来就是劳师动众，所有人都得给你让路，你这又是何必呢？”

　　张青云傻笑两声，俯身到女儿边上，极其近距离的看着那个小生灵。刚出生的孩子红红的，眼睛似乎都还没睁开，张青云想吻一下女儿，却又害怕伤及她，那种想把女儿含在嘴中，又担心含在嘴中会化的心态充斥在他的心房，让他手足无措。

　　张青云这个年龄添一女儿，算得上是中年得子，而且是个女儿，在无形中，张青云心中的柔软更甚。耿霜跟了他这么多年，张青云一直都没有给予耿霜任何东西，而今天，他和耿霜终于有了一个宝贝女儿，这无形中让两人之间的距离甚至是关系都更靠近，更自然。

　　曾经有相当一段时间，张青云和耿霜两人心中都有些障碍，又有一段时间，两人彼此之间又都有些遗憾。直到现在，两人遗憾没了，障碍更是没了，这一屋子三口，终于有了一个家的模样，那种温馨的感觉从未有过，更从未有过这般好。

　　在接下来，一直到年关这段时间，张青云繁忙的工作之余，多数的时间都陪着耿霜母女，无疑，这段时间是张青云来江南后难得的一段安宁的时间，江南方方面面的秩序都渐渐的在恢复正常，经历了一次大的、有巨大威慑力的专项打击腐败行动，效果立竿见影，也只到这个时候，江南才真正有张青云可以施展才华的空间。

　　当然，并不是所有人都是赢家，江南的几方势力在遭受重创后，多次酝酿反击，但最终因为团结问题等多方面原因，都没能弄出气候来，最后京城四家都不得不咽下这颗失败的果实，毕竟，他们还得在江南继续混下去，毕竟，张青云在最后放了他们一马，没把他们逼上绝路。在利益和尊严面前，几家因为理亏，虽然底蕴深厚，最后也只能是选择了以利益为重，而因为他们正确理智的选择，也无形中对江南的稳定作出了贡献。

　　除了这几方势力外，还有人也因为这次事情受到了一些牵连和诟病，这其中最突出的已经退休的何坤。何坤因为干扰纪委以及相关部门工作，在中央造成了很恶劣的影响，虽然考虑到其已经退休，中央并没有给予其处分。

　　但是有重要领导和其进行了专门的谈话，何坤自己也无颜继续留在京城养老，又重新返回了江南，而住在蓉城又不合适，最后他选择在清江养老，这对曾经叱咤江南的一省书记来说，退休后还遭遇这样的尴尬，的确是足够难堪，足够的没面子。

　　……

　　蓉城汉勇酒店，贵宾餐厅今天一桌子全是北方菜式，张青云今天在此宴请赵家驻江南新的代言人，也是赵佳瑶的大姐赵佳美，另外还有他的老公李韶山。

　　赵佳美来江南是接替赵老四的工作，而李韶山则是中央下放的挂职干部，关于李韶山的任命没有出现在中组部的网站，但是在江南组织部网上上，却有任命李韶山同志为蓉城市委副书记，蓉城市副市长，蓉城市代市长的任命通知。

　　蓉城不是副部级市，李韶山作为市长是正厅级，在此前，李韶山在财政部已经做了十年的厅干了，这样看来，他在厅级这个坎儿还得坚持几年，由此也可以看出从厅干到副部级之间是多么宽一条鸿沟。

　　张青云宴请赵佳美夫妇，一方面是因为私人原因，另一方面他也是借此感谢一下赵家。在江南的专项行动中，赵家自始至终都保持了极度克制，而且最先妥协后退的就是赵家，赵家自查自身，不仅内部调离处理了一批有问题的骨干，而且在业务方面他们也做了相当程度的收缩，是第一个退出警戒线以外的家族。

　　不管是赵家出于什么考虑如此做，张青云从客观上还得感谢他们的识大体、顾大局。而从中央的这次下放李韶山的举动来看，也能看出中央对赵家的表现比较满意，打一巴掌后，然后给个糖果，这也是中央的平衡之术。

　　赵佳美作为赵家女孩中年龄最大的，她巾帼不让须眉，在做人做事上，她很有其父赵南下的风格。赵南下心思缜密，谋定后动，赵佳美和其如出一辙，在共和国的商界，目前来说她能一席之地，除了其特殊的家庭背景外，很大程度上都是靠的她的缜密和多谋的心机。

　　而相比赵佳美，张青云更喜欢和李韶山打交道。李韶山虽然身为赵家的女婿，算是背景很硬的那类人，但是此人确实标准的君子。在工作上，他态度认真又不迂腐，真要是让他帮忙，他也欣然答应。

　　但是关于他的风评一向都是公正认真，而且对人他很少有坏心眼，张青云以前级别比他低的时候，李韶山在张青云面前是那样，现在张青云贵为省长了，比他高很多了，李韶山还是没有太多的变化，不卑不亢，内心有静气，这便是李韶山最让张青云欣赏的地方。

　　而今天，张青云做东，他和李韶山推杯换盏，两人放开了聊，也是不亦乐乎。作为蓉城市的市长，李韶山可以说是张青云直接的下属，蓉城的发展李韶山在其中要扮演关键的角色，而今天的谈话，张青云也是刻意和李韶山谈蓉城，帮他熟悉蓉城的情况。

　　时不待我，现在时间是很紧迫的，李韶山上任蓉城代市长，他是没有多少时间熟悉情况的。按照张青云的规划，蓉城、武陵等几个市应该要划为江南整个经济建设的排头兵，江南经济的全面恢复就得从排头兵着手，得由他们牵头。


第1134章 省长辛苦了

　　省委印发《关于新形势下加强基层党建工作的意见》，组织部印发《关于加强江南省干部队伍建设的决议》、政法委印发《新一年关于加强全省综治治安工作的通知》……

　　这一连串的《意见》、《决议》、《通知》集中在年底印发，全省自上而下，便开始了一番轰轰烈烈的整风运动，以整风运动为契机，江南省委开始尝试对各市、自治区书记交叉调动，整个江南官场的洗牌以此展开。

　　由于明年是中央大换届年，在今年年内把要调整的重要岗位落实到位，对新一年的维稳和展开工作都是非常必要的。在做这个工作的过程中，张青云由于事先已经做过了充分的工作，在各市、自治区人事调整上，他发挥了相当积极的作用。

　　在他的积极影响下，有相当一批能力强、思想品质过硬，正值当打之年的干部走上重要领导岗位，整个江南政坛因此带来了一股清新空气，从上到下，人心开始凝聚，工作也上到正确的轨道上来了。

　　元旦节，今天江南大庆，江南省委、省政府主要领导，人大、政协主要领导，江南驻军预备役部队主要领导和先进个人，江南籍的离退休老同志、老干部代表，社会各界突出贡献代表和先进工作者，江南少数民族代表，在江投资的国内外知名企业主要领导等等聚集一堂，共同迎接新年的到来。

　　在联欢酒会上，省委书记汤运国、省长张青云分别发表新年讲话，在讲话中，两位都强调，过去的一年是江南最困难、最艰苦的一年，可是江南省各级干部经受住了考验，在全省干部和人民的共同努力下，终于度过了难关，这个成绩可喜可贺！

　　在马上要到来的新的一年中，汤运国和张青云两人分别就党委工作重点和政府工作重点做了重点强调，这是他们两人首次在公开场合共同携手配合讲话，所以这次新年讲话的含金量非常高。

　　不夸张的说，今年的元旦不仅只是省里重视，各市、县，甚至到普通老百姓都感受到了今年元旦气氛的非同寻常，江南的整风运动给全社会都带来了积极影响，老百姓都感觉江南的天空明朗了很多，心中阴霾自然也就少了一些。

　　江南省委省政府这一年打击腐败是实实在在的行动，揪出的很多官员和涉案人员很多都是口碑极差的人，处理这批贪官和问题个人是大快人心之举，老百姓因此对政府的信心提升很快，自然而然，他们对新的一年就有了更多的期待。

　　……

　　清江，今天的清江街道较之平时干净清爽很多，这一个星期以来，清江在全市范围内组织了一次大规模的整治城市环境卫生的专项行动，而这次卫生大行动，很大程度上是为省政府张省长视察清江做准备！

　　清江是张青云曾经工作过的地方，张青云对清江有深厚的感情，正因为这个原因，清江市委市政府非常重视这一有利条件，为了张青云的这次视察，市委钟凌书记专门召开了市委全体会议来商议接待方案。

　　在会上，钟凌强调，省长的这次视察是全省范围的视察，而省长能把他全省视察的第一站就放在清江，这说明了领导对清江的重视。

　　所以，在接待方面一切都不能马虎，既要让省长了解清江的困难，又要让领导看到清江党委、政府班子，社会各界积极进取，努力奋斗的精神面貌。

　　说到钟凌，他本人是名副其实的郭系官员，在以前，钟凌在面对张青云的时候多少有些矜持。张青云上任江南省长后，来清江视察过多次。但是前几次，他和市长王刚云接触得比较多，他和王刚云是旧识，另外，在政治理念上，两人非常有共同点，所以，王刚云无形中就靠张青云比较近。

　　一度因为这个原因，清江班子内部还有些不和谐的声音，而这其中钟凌应该是有负面影响的。现在看来是此一时彼一时了，随着张青云在江南地位的稳固，尤其是他主导的严打专项行动极具震慑力，一个能够下如此大力气整顿江南工程腐败的人，没有人怀疑张青云接下来要振兴江南的信心和决心。

　　张青云最近在公开场合多次强调，各级党委政府的主要领导岗位要经得起考验，要干得出成绩。这应该要作为干部政绩考核的主要标准，能者上、庸者下，优胜劣汰，这才能有效刺激干部的积极性，体现这些理念的相关政策应该要尽快出台，江南的干部制度改革和干部的选拔应该要有一个合理的长效机制。

　　张青云的这个态度，也没有人会怀疑他只是雷声大、雨点小，实际上，这次全省范围内的干部交叉调整，张青云在其中的积极影响都是眼见的，很多被张青云赏识、被张青云认同的干部都走上了重要的领导岗位，这种变化，带来江南政坛的是省长的分量相比以前要重很多了。

　　在这样的背景下，才有了钟凌的这次如履薄冰的接待。

　　清江张青云再熟悉不过了，张青云在这里工作过相当长一段时间，清江老百姓很多都认识他。在街道上视察的时候，很多市民都围拢过来向张省长问好，气氛非常的热烈。

　　钟凌紧跟着张青云，见到了这么多人群自发的围拢过来，他笑嘻嘻的道：“省长，清江的群众欢迎您，他们都认识您哦！”

　　他这一说，所有随行人员都拍手，带动周围的老百姓也拍手，场面的气氛一下拉得很高，张青云连忙抬手虚压，然后拱手为礼道：“谢谢！谢谢！谢谢大家！”

　　他顿了顿，等人群渐渐安静，他才开口道：“清江的父老乡亲们，今天我能够重回清江，能够走在这条繁华似锦、喜气祥和的大街上，我心中非常的高兴。”

　　“算起来，清江这个地方是我曾经生活和工作几年的地方，我从清江离开后，这些年一直在京城和外省工作，但是我无论走到哪里，清江我都从未忘记过，这个依山傍水，充满活力，充满生机，充满希望的小城，不仅仅是在江南，就是放眼全国也是极其有特点的一座城市。”

　　“但是，在最近几年，因为种种的原因，我们清江的发展和受人称道的活力和生机都严重受挫，我们的经济恢复缓慢，失业率居高不下，青年朋友就业困难，人民群众生活水平增长缓慢等等一系列问题广泛存在于这个城市。从内心深处说，我了解到这些情况的时候，情绪是低落的，心情是焦急的，我深感责任重大！”

　　张青云说到此处，本来噪杂的人群彻底安静下来，大家都用心仔细听张青云讲话，可以明显感到在人群中间很多人很动容。

　　张青云清了清嗓子，话锋一转继续道：“但是，这一切都将是过去了！在过去的一年，我们在全省范围内展开了一系列的专项行动，我们打击腐败、整顿干部制度、调整经济结构，重拾前进信心，到目前为止，我们取得了相当的成果。”

　　“在今后一年里，省委省政府把核心工作都会放到恢复经济建设、完善民生工程、改善投资和就业环境等等关乎人民群众的切身利益上来，我们有理由相信，在省委省政府的领导下，在清江市委市政府以及以下各级政府的努力下，在我们广大人民群众的配合下，我们清江一定可以重新找回活力、找回希望，清江一定会有一个很好的未来……”

　　“啪！”、“啪！”人群中掌声雷动，路人越积越多，很多人都很动情的叫着“省长好！”、“省长辛苦了！”这类的话，张青云的情绪也激荡澎湃，向人群挥手致意……

　　张青云这次全省视察，清江是第一站，在第一站，张青云就看到了很多让他感动的地方。说起来，这些年江南经济不振，其实是政府工作的失误和不作为、乱作为造成的。但是，老百姓却并没有过多的责怪政府的不力，现在江南反腐、整风运动广泛开展，取得了一定的成绩，老百姓便信心大增、拍手称快，给予政府极大的支持和鼓励，这样的人民实在是太可爱了！

　　张青云当即扭头和钟凌以及王刚云等讲清江应该要走的道路，清江党委政府应该要努力的方向，他这番公开叮嘱，自然也是迎来阵阵的掌声。

　　视察完街道，张青云一行又奔赴清江码头，而就在奔赴码头的中途，张青云临时想到了一件事情，临时取消了马上去码头视察的日程，他让其余的人返回，只带清江几个主要领导直奔清江北郊。

　　江南省有个重要的老干所就在清江的北郊，张青云此行的目的地就是北郊老干所，他此行可不是临时决定的，但是此行他却心情非常的复杂，甚至可以说是唏嘘感叹。


第1135章 日暮西山

　　在江南，提起曾经对张青云有重要影响的干部，前省委副秘书长杨欣应该算一位。虽然说张青云和杨欣的关系最后没有经受住考验，但是在张青云成长过程中，杨欣曾经是他的目标之一。

　　说起杨欣这人，曾经也是红透江南半边天的人物，在省委干过副秘书长，后又在省发改委担任过正职，而就是在发改委，他牵扯进一宗国企非法并购案，虽然没有严重错误，但是组织对其的使用完全改变了策略。

　　现在杨欣担任省政协副主席，排名靠后，分管民族宗教委员会的工作，这样的安排可以说是让杨欣渐渐的淡出了江南权利的核心圈，退居二线了。

　　张青云来江南后，故旧之人他见过很多，唯独和杨欣没接触。但是就在元旦前后，杨欣却以个人名义给张青云写了一封长信。这封信他既没叙旧情，也没攀关系，他是用一种老干部的身份对江南一些具体的问题提意见。

　　这些意见涉及到各个方面，很驳杂，而这其中提得语气比较重的就是涉及到老干工作。杨欣向张青云反映，江南的老干工作搞差异化，对有一部分老干部，老干局并没有按国家政策让离退休干部享受他们应有的住房、医疗、疗养等资源。

　　而对另一部分老干部，老干局却超出国家标准很多配给住房、医疗等服务资源，这个头开得很坏，很多老干部敢怒不敢言，而正因为这种差别化，也促使了江南籍的离退休干部死都不肯放权，下来后还十分热衷政治事务。

　　省老干局是如此，到下面市县更是变本加厉，这样的潜规则给整个江南政坛造成了非常恶劣的消极影响。为了阐述这个问题，杨欣举了何坤的例子。

　　他讲按照何坤的级别，其离休后应该要享受正部级书记级别待遇，但是这次何坤从京城回江南疗养，省老干局就对其待遇内部降了半格，目前何坤在位于清江的老干所享受仅是副部级待遇……

　　从内心深处说，张青云对杨欣的所谓意见并没在意，杨欣这个人他了解，以前在位的时候喜欢搞些小权谋，为人做事不地道的时候多，现在退居二线了，难免有些人会耿耿于怀以前的事，所以杨欣现在过得并不舒心。

　　昔日的江南红人，今朝的边缘人物，这种反差是很大的，昔日杨家年节时候门口车水马龙，现在却是门可罗雀。张青云还听到了一个流传于江南政坛的笑话。

　　这个话题就是关于杨欣的，杨欣调政协，刚好赶上政协领导换车的当口。当时江南财政紧张，四套班子换车，省委和省政府都讲风格，提出让政协先换公车，但是政协更换公车的申报中，却没把杨欣的车报上去。

　　最后公车到位，其他领导都配新车，唯独杨欣还是一辆旧车，这个事情可能不是有人有意为之，但是杨欣却耿耿于怀，于是他授意别人向财政厅反映情况。

　　当时分管财政的副省长听了这事，他又恰好和杨欣以前就有过节，他当即批示，把自己的配车和杨欣配车互换，谁知这一换不要紧，却换得更差了，这个事情当时是江南政坛的一大笑话，杨欣也是吃了亏，丢了面子还没地方撒气、没地方说。

　　以一斑窥全豹，可以看出杨欣此人为人是很失败的。所以，根据这些种种原因分析，也不难分析出杨欣现在所拥有的心态。但不管怎么说，杨欣的举报涉及到老干问题，尤其涉及到何坤，张青云还是很动容的。从这个意见列举的事实来看，不像是无的放矢，所以张青云在奔赴清江前，他就有了到清江老干所看一看的想法。

　　清江老干所在清江北郊，这里远离清江，却紧靠大山，以前这个地方是一家部队医院，在80年代改为老干所，经过了几十年的建设，这里已经成为了江南高级干部退休后修养、疗养的主要基地之一。

　　清江老干所是省老干局在管，但是因为这个地方地理位置在清江，所以清江市委市政府对老干所的运营和建设也是倾注了心血的，而张青云突然提出要到老干所看看，倒也不至于让他们手忙脚乱。

　　一行人轻车简行，到老干所外围，车便停下来，一行人步行一段距离进到老干所大门。临时接到电话的所领导早就在门口等待了，张青云皱皱眉头，回头对钟凌道：“老钟，我过来并不是搞视察的，都是老同志、老领导待的地方，我视察什么？没有必要事先一定要通气嘛！搞得这么隆重味道就变了。”

　　钟凌退后一步，不好意思的笑了笑，道：“我这不是害怕所里没准备吗？省长关心老干所的工作，所里就应该准备一下，这样有利于提高效率嘛！”

　　张青云笑笑称赞钟凌理论水平高，和众人握手后，他便饶有兴致的在众人的簇拥下了解老干所的环境。无非就是走访理疗中心、接见所医护团队，了解所电煤设备、供暖供气情况这些常规的日程。但是在中途的时候，张青云突然指了指西山的一幢老房子，说要进去看看，他这个突然举动，让钟凌等陪同人员有些措手不及。

　　王刚云比较实在一点，他看出了老干所柳所长脸色犹疑，他过去问事情的原委。最后得到的结论赫然是这幢不起眼的房里面住的竟然就是何坤。

　　王刚云皱了皱眉头，柳所长也觉得有些不妥，道：“各位领导，何书记因为刚来所这边，我们将其安排在这里暂住，我们西山的新房子马上竣工，何书记在这里不会住太久。”

　　钟凌见这人越描越不像话，本来没什么大不了的事，这一描却味道有些不对了。他忍不住瓮声道：“柳所，省长没问你这些，是让你带路去何书记住处看看。”

　　姓柳的所长这才反应过来，忙点头道：“省长请这边走，这边直接通往何书记的住处！”

　　张青云摆摆手，道：“不急不急，说到这个问题，我还真有了点兴趣。柳所长，我了解的情况，正常情况下，何书记应该住东山吧！西山东山区别在哪里？”

　　张青云这个问题一出口，场面鸦雀无声，不仅是老干所的一众人脸色大变，就连张青云的一众随行人员神态都变得异常惊讶。

　　钟凌作为清江的市委书记，他自然反应过来张青云这话的意思。他自然了解清江老干所，知道所里面分东山、西山和大院子，东山是给省部以上官员或者省委常委离退休人员疗养休息的地方，而西山则是副部级干部以及部分省委委员离退休后的疗养驻地。除此之外，大院子是为厅以下干部准备的。

　　但是凡事没有绝对，除了潜规则外，也有确实困难的方面。毕竟老干工作敏感，有些情况不可能完全按照标准来，有些情况领导打了招呼，又得酌情考虑。所以所谓东山西山，更多的区别只是条件上的差异，至于里面的人究竟有多少差异，现在还真说不清楚。

　　有很多副部级干部住东山，而西山也有很多厅干住，但细细琢磨，还真没有正部级干部被安排在西山的例子。这个问题本不惹眼，但是现在被张青云这一提溜出来，里面味道就变了。

　　老干所柳所长还年轻，戴着一副金边眼镜很干练的样子，但是经张青云这样一问，他有些慌神了，一时满脸通红，不知道该如何说。沉吟了半天，他道：“省长，确实是住房紧张，东山实在是没有空间安排！而且何书记过来得突然，我们几乎没有回旋的空间，我们本计划是在清江市委新开发区那边找院子，但是何书记自己的意思很坚决……还有……那个……关于这个问题，我们有汇报局里，局领导是有批示的！”

　　张青云左右看了看，感到了气氛的尴尬，他笑了笑，摆摆手道：“不用紧张，我就只是问问而已！不管怎么说，在这件事情的处理上，你们是思虑欠妥的，要认真总结反省，避免以后犯类似的错误。”

　　说到此处，张青云顿了顿，道：“老干工作很重要，也很敏感！我自己也做过老干工作，知道其中的难处。但是不管有多难，我们要想到老年干部是党的重要的财富和杰出功臣，我们做工作的核心在哪里？我认为核心就是不能有不利于团结的闲言碎语，有人对老干工作有说法有质疑，就说明我们的工作没做到位，这一点是要区别于其他传统工作的。”

　　“好了，讲话就这么多，既然来了！何书记的大门我也还是要进的，去不了这么多人，我们就几个主要的同志去看望一下他吧！”

　　张青云摆摆手，没用他多表示，钟凌反应迅速，几个眼色的工夫就把一切秩序安排妥当了。一众人来到何坤小楼门口，柳所长叫开门，然后他带着张青云，身后跟着钟凌三人一起进入院子。


第1136章 曾经的江南一哥

　　冬天的小院，长青的灌木丛愈显苍翠，院子里面打扫得很干净，纤尘不染！

　　兴许是因为院子简陋的缘故，这样一干净便显得非常的质朴，院里院外也很有反差，进来以后张青云才发现这个地方其实也不错。

　　有了这个念头，他摇了摇头，心中对杨欣这人更是颇有看法。老干工作张青云不陌生，他也做过，确实比较敏感。在党内一直都有尊重老干部，关心老干部，不亏待老干部的优良传统，所以老干的待遇、医疗保障、生活起居条件等等常常是只能比标准高，不能比标准低。

　　但是资源毕竟有限，有时候不可能做到面面俱到，总会遇到困难的地方，面对这类棘手问题的时候，一个不小心可能就会惹质疑和争议，一个干部被冠上了不尊重老同志的帽子，这个负担就太沉重了。

　　张青云今天来清江老干所，问过看过，察言观色基本也能了解真实的情况。何坤作为江南曾经的省委书记，江南第一号人物，他即使问题再多，他重回江南也断然不会有人在待遇方面故意出幺蛾子借此搞什么小动作的。

　　这样做是典型的损人害己，无论是省老干局还是老干所的干部，只要他们脑子没毛病，他们断然不会故意干这事。所以，关于降低何坤待遇的说法是牵强附会，站不住脚的。

　　但是，这个说法出现在这个敏感的时刻，却有别样的味道。何坤刚刚遭遇挫折，都退休的人了，被中央公开批评，另外他的儿子何骏运交华盖，生意上这次是遭受重创，不说血本无归，但想东山再起基本是难上加难了。

　　在这样的背景下，何坤回到江南，他在江南遇到的事情自然就会被夸大。所以从这个角度来说，省老干局对何坤的安排是不慎重的。

　　当然说起来也不能排除老干局的某些领导内心还真有些放松了。因为将事情反推，试想如果何坤现在还在位，怎么可能会出现这样的情况？就算是再困难，再没办法，也不可能让书记受到哪怕一丁点的委屈。

　　如此反推之，张青云心中还是有些唏嘘，铁打的营盘流水的兵，何坤当年在江南是何等风光？比之现在在这样一个朴素的院子里闲居，门口门可罗雀，这简直就是两个世界。

　　张青云到的时候，何坤正在拔火罐，拔火罐的地方就在客厅，何坤赤裸着上身，坐在凳子上，背后背着一溜的火罐。这样的情况，显然是因为何坤没料到会有人来看他。当他一眼看到张青云的时候，他的确有些失神。

　　张青云上前笑道：“何书记，我知道你老在这里隐居，今天我专程过来看看您。”

　　何坤看着他，目光深邃，脸上没有笑容，看得出来他内心吃惊，另外也有些尴尬。不管怎么说，在这次江南反腐专项行动中，何坤扮演了不光彩的角色，而且从这个意义上说，他和张青云是处在对立面的。

　　曾经的江南省省委书记，会在退休后和江南的新班子处于对立面，这是非常匪夷所思的，更何况何坤并不是因公，而仅仅只是因为私利，作为一个为党工作了一辈子的老干部，他算是晚节不保，现在面对张青云，他的想法可想而知。

　　张青云来之前有准备，他给何坤准备了一些特产，亲自拎过来现在就放在桌上。

　　钟凌、王刚云两人也上前恭恭敬敬的向何坤问好！

　　何坤看着几人，终于摆摆手，示意拔火罐的技师暂时停止，他道：“几位，你看我这架势不是个待客的架势，你们随便坐先，小邵，给客人上茶！”

　　屋里有暖气，但是温度并不高，何坤上身赤裸还是有点凉意，拔火罐的技师快速清理他背上的火罐，协助他穿上衣服，何坤这才拍打了两下站起来坐过来到沙发上。

　　“书记，在清江您还过得习惯吧！刚才我看这里的环境比较简陋，我叮嘱过了，让给您安排一套更好一点的房子，主要是院子要大一些，另外离活动中心和健身房这些地方要近一些，方便一些的地方。柳所长已经承诺了，他很快就会想办法。”张青云道。

　　何坤淡淡笑笑，摇摇头，道：“这个地方我就喜欢，安静！从年龄来说，我这个年龄这样的环境最好，京城太冷，蓉城太忙，这里好！好！好！”

　　何坤一连说了三个好，从它的神情中看不出有什么失落和不自然，他一脸的淡然。张青云暗暗点点头，心中对何坤又多了几分折服，何坤这人不愧是曾经江南的一省书记，拿得起、放得下，心胸开阔，前段时间那件事的阴影看来已经过了。

　　张青云和何坤的谈话，他主要是给何坤介绍最近一段时间江南的工作情况，一如下属给上司汇报一般。尤其在提到经济问题的时候，张青云详细给何坤讲了省委和省政府对于恢复江南经济建设的思路和想法，以及目前来说江南各市、自治区的现状。

　　何坤听得很认真，偶尔点点头，却不发表意见。一旁的钟凌和王刚云两人遇到这样的情况也是面面相觑，此时他们两人才知道，张青云和何坤之间的关系毕竟是不一般的。

　　把他们之间的关系定位成简单的上下级关系或者简单的敌对、政见不合关系都是不合理的。首先必须肯定，张青云在成长的过程中，何坤一直都是省委领导，后来张青云离开江南后，何坤也是省委领导。

　　所以，从这个角度说，张青云向何坤通报江南的情况，其实既是对老同志的尊重，又是出于他个人和何坤之间的历史关系考虑，看得出来，张青云的态度是颇为认真的。

　　何坤自然知道张青云的心思，他一双眼睛在张青云身上逡巡不定，面上不动声色，心中的触动其实非常大。张青云他看着成长起来的干部，从最早的督察室，到后来桑梓，组织部，清江……。

　　这一步步的路，张青云怎样走过何坤心中是很清楚的，现在短短的十几年，张青云就成长为江南的省长了。何坤从处长到省长用了三十年的，张青云只用他的三分之一多一点的时间。共和国最年轻的省长出在江南，而且就是张青云，何坤常常都觉得有些不真实。

　　但是让何坤觉得真实的是张青云在江南省长位子上所干的这些实实在在的工作，无论从哪个角度，何坤都挑剔不出张青云的问题来，他自己干了一辈子政治，经验何其丰富，手腕何其高超，但是张青云所表现出来的经验和手腕不逊于他，魄力更甚于他，不得不说，张青云就是为政治而生的人。

　　“江南的工作能够有起色，这是非常令人高兴和振奋的事情！说起来，江南的局面至此，我是该承担责任的，我这一棒没跑好，让后面的同志们为难了。”何坤道，他语气平淡，略微有些惋惜。

　　张青云忙劝慰他，何坤只是摇头道：“青云啊，是非曲直自有后人评，这个问题我们不用争论。”他顿了顿，叹了一口气道：“说起来，说到遗憾，我就只有一个遗憾。”

　　他搓了搓手道：“我的两个儿子的教育问题上，我疏忽了，但是我在职期间，从来没有出面为他们做过什么事情，这一点我拍得起胸脯。当然，话虽然如此说，作为我的儿子，何骏他们两兄弟是无形中占据了有利的条件，我对这个问题的严重性疏忽了！”

　　何坤说得很诚恳，他的话带有浓浓的方言，含混不清。但是张青云却听得非常清楚，对何坤的自我反省，他唯有不评论，唯有沉默！父望子成龙，自古以来就是这样，何坤自不能免俗。

　　何骏兄弟说起来不能算是十恶不赦，只是有些投机取巧而已，从这个角度来说，何坤算是做得很不错的了。两袖清风、嫉恶如仇。如黄新权，他的两个儿子尚且让他伤透脑筋，何况其他人？

　　张青云能从何坤平淡诚恳的语气中听出自责，张青云想想自己，这一年到头又有几天和家人在一起？又有几天陪着子女？说起来何坤不是一样吗？

　　作为一个既是父亲又是重要领导的男人来说，不容易。说起来，何坤算是做得不错了，至于退休后他为子女的事情奔波一下，站在他个人的立场来说也是无可厚非了，毕竟领导也是人，即使他贵为省委书记。

　　“江南会有好的未来！但是你要做好充分的准备，你要做到江南有任何意外的情况下，江南依旧能够按部就班的往前走过去。这一点非常的关键和重要！”何坤淡淡的道，紧接着他笑了笑，“这些都不用我提醒的，你是聪明人，是能够理会到这一切的。”

　　张青云郑重地点点头，老实说他还不懂何坤这话的意思，但是他却无条件的相信了何坤的话。时间紧迫，时不待我，江南的工作一刻都不能耽误，必须马上开足马力往前进。


第1137章 春天来了

　　四月天，草长莺飞，清江之水碧如蓝。

　　春天是江南最美的季节，江花红胜火，江水碧如蓝，清江两岸一片生机盎然。

　　清晨时分，阳光透过晨雾洒在广场上，柔暖和煦，广场上男女老少热闹非凡，健身操、太极拳、空竹、毽子，各种晨练活动在广场的各个地方展开，一座城市的苏醒最早就从这里开始了。

　　江南电视台，《晨闻天下》节目在广场上巨大的显示屏幕上播放，其电视音频响彻整个广场。

　　“江南省委副书记，省长张青云会见英国立顿茶叶集团首席执行官欧拉一行，并出席立顿茶叶集团和江南茶叶进出口总公司相关备忘录的签字仪式。据称这次相关备忘录的签订，将会进一步开启我省和立顿茶叶深入广泛合作的大好局面，预计在今后两年内，我省茶叶出口欧洲的茶叶总金额将超过五亿欧元……”

　　“昨天下午三时，省长张青云会见日本动漫产业从业者协会近藤会长一行，在会见中，张省长对最近蓬勃发展的中日动漫交流表示欣慰和赞赏，同时张省长向日方人员介绍了江南动漫产业基地园的基本情况。江南动漫产业园是由江南科技园发展而来，目前动漫产业园已经吸引投资5.8亿多元，数十家国内知名动漫企业入驻动漫产业基地园区为我省动漫产业发展注入了强大的活力，我省动漫产业有望在三年内形成全国唯一全产业链发展的动漫基地……”

　　“根据江南省统计局的数据显示，我省第一季度经济恢复良好，GDP增幅超过9%，财政总收入同比增长13.7%，全社会固定投资总额702.12亿元，同比增长32.1%，实际利用外资5.16亿美元，同比增长80%，城乡居民可支配收入4230元，同比增长20.3%，农民人均现金收入1802元，同比增长18.6%……和兄弟省份比较，我省GDP总值在中原地区上升两位，仅次于江北和豫北省，位居中原第三位，社会固定投资总额、实际利用外资、城乡居民可支配收入额度等主要关乎民生的数据跃居中原第二位，江南经济复苏势头喜人……”

　　“啪！”一声，张青云关掉汽车广播，仰头靠在座椅上闭目养神，转眼就是几个月过去了，新的一年过了三分之一多，不得不说，在最近接近半年的时间里，江南的成绩是有目共睹的。

　　随着江南全省整风运动渐出成效，江南的各条战线恢复了正常的秩序，尤其是经济建设方面，也许因为压抑太久，江南的潜力在过去的一个季度得到了比较完全的释放。

　　而这其中的亮点，主要是国家和省委省政府对江南投资增长显著，外资入驻江南增长势头迅猛，江南以一种更积极、更开放的姿态屹立江南，这成为一道颇为靓丽的风景。

　　而在过去的几个月中，张青云也是忙并充实快乐着，他来江南一年，经历了无数的压力和困难，终于媳妇熬成婆，可以等来了收获的季节。

　　他频繁奔波于江南各市、自治区，频繁奔走于京城及华东岭南等地，两个核心的工作，一个工作的是统一内部思想，督导各市、各地区发挥自身的固有特点，另一个工作便是向外推介江南，让给多的人了解江南，吸引更多的人来江南考察投资。

　　不夸张的说，张青云的努力是卓有成效的，除了利用外资的增幅高达80%外，国内其他省市来江南投资的企业更是远远超过了这个增幅，以前江南固有的人为的行业壁垒被张青云彻底打破。

　　江南除国家管制行业外，一切保护主义政策取消，大量各省商家嗅到了机会，纷纷开始磨刀霍霍向江南进发。别的行业不说，单说建筑工程、房地产行业，在过去的几个月，来江南投资、设立分支机构的企业就高达百家以上，这个数据可以说是惊人的。

　　现在的江南，已经拨开乌云见太阳，往日的陈腐之气已经一扫而光，政府和人民以及社会各界对江南的信心和以前不可同日而语，用一句传统成语“否极泰来”来形容江南的局面再恰当不过了。

　　省政府大楼，张青云这一路走到自己办公室，不住有人跟他打招呼，和省长打招呼一般是站在路的一侧，微微低头以示尊敬，然后便叫：“省长好！”

　　对这样的尊重，张青云会含笑点点头或者摆摆手，这近半年，省政府大楼的节奏是非常快的，张青云指示办公厅狠抓了工作风纪，效果立竿见影，省政府的气象和和以前都是大不相同。

　　和往常一样上班，唯一不同的是张青云在办公室听取沈怡汇报日程安排的时候接到了江北粟一宵的电话。前几个月，粟一宵升任江北省委书记的呼声很高，但是最后这个呼声渐渐淡了，到现在江北的政坛还是保持原状，粟一宵依旧未能更进一步。而最近几个月，张青云因为工作太忙，也没怎么主动和他联系，但是电话一接通，张青云还是能感觉到粟一宵没有受到什么影响，依旧和以前一般。

　　“青云呐，你们不错！势头凶猛得很嘛！这才一个季度的工夫，就整出这么吓人的动静，说句实在话，我们今天开会班子内部都一致感到了威胁啊！不过作为朋友，我还是要劝你，不要太急，经济发展要注意调结构，不要过度的依赖投资！基础要夯实。”粟一宵道，在电话中他半真半假。

　　张青云忍俊不禁，道：“你这个老粟，谁不知道你江北在中原一枝独秀，你说这话是寒碜我还是怎么的？我江南基础差，必要的时候投资是不能少的，等我们的底子有了江北那样……咦，老粟，不对啊，你们的投资远远比我们高啊，你说这话的居心我怀疑啊，怎么我江南经济结构不好，你江北就一定好？”

　　粟一宵哈哈大笑，道：“好了，好了！你这张嘴我比不上，不过说句实在话，你能在江南干出这样的成绩，很令人佩服。我们两省仅一江之隔，是该相互提挈，看到江南一片生机勃勃，我们心中也感到很高兴和振奋呐！”

　　“谢谢，谢谢！江南生机勃勃，江北的春天就近了。在地图上，我们仅仅比你们往南一点点，我很看好接下来这一季度江北的经济指数啊！”张青云含笑道。

　　“得，得！你这话违心了，据我所知，两天前你在江南政府党委会上讲话就不是这个味儿，你说得很有道理啊，江南不能永远被江北压着，下一季度，在很多方面，我们两省都有一番好胜负！”粟一宵道。

　　张青云一愣，他没料到粟一宵消息如此灵通，他刚刚召开的会议，粟一宵就了解了情况，一念及此，他忙道：“好你个老粟啊，你盯得很紧嘛！你这是提醒我要注意情报工作，行，我一定注意，知己知彼百战百胜。看来我在这方面忽略了。”

　　粟一宵和张青云两人唇枪舌剑，谁都不愿落下风。在几年以前，粟一宵就放言自己缺对手，张青云当时也就上了心。可是来江南的早些时候，张青云根本就没办法集中精力在政绩上下工夫，心中憋了一口气呢。

　　现在江南的局势迎来了转机，张青云自然“新仇旧恨”齐在心头，实际上，张青云还真想和江北比一比，要说两省基本条件差不多，连人口都差不多，是很有可比性的。

　　张青云最近在政府内部讲话强调多的就是竞争，就是比较。江北现在就是江南最好追赶的目标，在短时间内，江南都将会处在追赶者的位置，张青云以此激励全省士气，号召全省各市、自治区共同努力，全面超越兄弟省！

　　和粟一宵通过电话，张青云精神状态很好，开始批阅桌上大摞的文件。他下午日程是出席江豫高速开工仪式，完了还要接见豫南省的客人，洽谈两省水资源、电力资源互补利用相关事宜。

　　晚上，出席接见台湾旅游代表江南考察团，了解台湾和江南两地旅游产业相关合作事宜。

　　对这样满的日程，张青云最近半年都习以为常了，他瞟了一眼台历，看了看台历上的日期，缓缓摇了摇头，赵佳瑶的生日在即，张青云过年的时候还说今天一定陪她过生日，但现在看这个形势，估计这个承诺是个空头支票无疑了。

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，张青云站起身来抓起电话。

　　“青云省长吗？我是汤运国！”电话中响起汤运国浑厚的声音。

　　张青云眉头一皱，心中很奇怪，汤运国一般都是让秘书拨电话，今天怎么亲自拨电话过来了？

　　“书记好！有什么指示？”张青云半开玩笑道。

　　汤运国清了清嗓子，好似没有和张青云开玩笑的心思，道：“你看方不方便，来我这边一趟，我有事情和你说一下，越来越好！”

　　“好！我马上过来。”张青云道，他心中清楚，汤运国有什么事情不在电话中说，那定然就意味着事情比较重要。


第1138章 中南海的紧急通知

　　省委常委楼外，映山红满园，一派盛春的景象。

　　张青云见到汤运国的时候却是一惊，两人在半个月以前碰过头，汤运国当时情绪很高，精神面貌也很不错，但是今天，汤运国看上去却显苍老，尤其是头发没染，发根白色，气度上面没有平日威严。

　　张青云坐定，汤运国给张青云递了一支烟，他自己点了一支烟深深的吸了一口，道：“接到中央的通知，你得马上去京城一趟，述职！”

　　张青云眉头一挑，嘴唇动了一下，还是没说话。回京述职的事情早就有之，但是十九大召开在即，汤运国进京还有其他的事务，所以两人碰头，汤运国就代表省委省政府一个人去京城就行了，张青云就没必要进京。

　　其实这样的安排是常规，毕竟一省一把手是书记，书记的分量比省长一般要重很多，有书记出马，省长就没有必要画蛇添足了。

　　但是听汤运国的话，张青云明白，这次中央的意思是张青云要进京，这是什么意思？汤运国就因为这事不高兴吗？

　　张青云可不敢这么想，汤运国城府多深？哪里会因为这点事喜怒形于色？一定还有其他原因。

　　汤运国看向张青云，眼眸中有一种让人琢磨不透的味道，他道：“这个通知比较仓促，事情不宜拖，安排一下，最好今天下午就动身。”

　　张青云点点头，场面就沉默了下来，张青云沉吟了一下，道：“书记，对这次进京，您有什么指示？”

　　汤运国摆摆手，道：“这些不用我指示，这几个月江南的局面欣欣向荣，和以前不可同日而语。不仅是江南社会各界能够清楚的感受到这种变化，中央更是了解这些事情，你这次进京是一次荣誉之旅。”

　　说到这里，汤运国笑了笑，倒是化开了脸上的阴郁。江南的工作有成绩，第一个有功劳的人就是书记，汤运国没有理由不高兴。

　　实际上，在最近半年，江南的政局都保持在一种微妙的平衡中。省委的工作依旧是汤运国为主，但政府工作方面，张青云完全主导，而且政府的用人方面，彻底打破了以前的框框。

　　一般省政府及其下属厅局的人事问题，张青云提名，事情基本就可以确定。而除此之外，张青云在党委其他工作方面也不插手，没有要和汤运国全面争锋的意思。

　　事实证明，这样的状态是一种可以团结的状态，张青云来江南后一直和汤运国分歧不断，但是近几个月两人鲜有分歧，倒是磨合得很到位了。

　　当然，汤运国其实也是有难处的，现在江南有两个专职副书记，高谦和陈晓两人是曾经的联盟兄弟，但是现在两人却是明争暗斗不休，让汤运国不得不正视党委内部的平衡问题。

　　汤运国既要维系省委内部的平衡，又要维系省委和政府之间的平衡。这无形中，让他有了很多顾忌的地方。从这个角度来说，可以看出张青云是有很高政治智慧的。

　　当初张青云提议增加一名副书记，而且提议让并不靠拢他的高谦上去。事实证明，当初他就预见到了今天的局面，现在省委内部增加了变数，却怎么惹都惹不到张青云的身上。

　　可站在汤运国的角度，他又不敢在高谦和陈晓两人之间对谁有明显的倾向，他倾向陈晓，很有可能逼高谦倒向张青云。他倾向高谦更是不可能，这也是让他很伤神的地方。

　　张青云的这一手，就是明显的搅混水，只需多几对矛盾，他身上的压力无形中降低，工作上的摩擦反而更少了，不得不说，政治在很多时候是很微妙的。

　　张青云没有意识到这次进京会是一次重大的转折，从省委出来，他想得最多的是上天可鉴，他今年本来都没指望能够回京陪赵佳瑶过生日了，但是却因为这次事先没有安排的出差，他春节的这个承诺得以实现。

　　……

　　张青云一直认为京城的春天比南方的春天更好一些，说到原因，是因为南方春季多雨，常常天空都是灰蒙蒙的，一下雨就是阴雨绵绵，特别的潮湿。但是北方不一样，北方雨水少，春天偶有几次雨，但是仅仅只是让空气不那么干燥，这样的自然条件是最好的。

　　一个风和日丽的清晨，张青云一家人四口，外带着保姆去京郊天坛公园踏青，今天正是赵佳瑶的生日，张青云硬是在百忙中抽出时间陪家人一起出来透透气。

　　赵佳瑶这个生日的意义是不一般的，今年她和张青云结婚十年，而在十年以前，赵佳瑶逃离赵家，当时的那个生日就是在痛苦和幸福中和张青云一起过的。

　　岁月悠悠，转眼十年过去，这十年对赵佳瑶来说，是她一生最宝贵的十年，青春对于女人意义超越了任何有价值的存在，青春无价大致就是这个意思。

　　赵佳瑶推着车，车里面是儿子，曼曼拉着张青云的手，一家四口，徜徉在天坛公园景区。因为今天不是周末，也不是节假日，公园的游客并不多。张青云和赵佳瑶两人稍微的乔装一下，就不虞有人能认出他们来。

　　这样的外游机会，对张青云来说太难得，太不容易了。在他的记忆中，至少已经有五年没有像今天这般放松过，他贪婪的呼吸着郊外的空气，畅游在天坛公园这个历史价值极高的地方，沉浸其中，不能自拔……

　　赵佳瑶今天很高兴，她抱起儿子走路，一路让随行人员照全家福，有时候的模样，就像是回到了十年前。张青云昨天不经意的看到过赵佳瑶的电脑，电脑的壁纸上写着：“结婚十年，无怨无悔”。

　　张青云当时看到那几个字的时候，愣立良久。实际上，说起来，张青云不能算是一个完美的丈夫，不说耿霜、郭雪芳等的因素。单说忙这一条，张青云就离一个模范丈夫的距离很远。

　　赵佳瑶用“无怨无悔”总结两人相处的十年，张青云内心是感动的。在张青云的女人中，说起来最不擅长表达情感的可能就是赵佳瑶了。

　　这个女人，常常把喜怒哀乐都藏在心中，从她的言辞中，是很难窥到她的内心世界。但是说到细腻，赵佳瑶却甚至要超过耿霜。她和张青云在一起的时候，一个很细微的动作常常就蕴含了丰富的情感，唯有和她相处了多年后，张青云才能够读懂她的多愁善感，不得不说，张青云这一生得妻如此，也是无怨无悔的。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”秦少游的这首词所表现出的意境和情感，一如现在张青云和赵佳瑶这般，十年的相守，十年的默契，让两人的关系早就超越了男女之情的范畴。

　　两人相隔万水千山，但彼此都在对方的心中，在一起时也不用卿卿我我，只需一个眼神，彼此就能感受到对方的情感，那种温馨、甜蜜、知足，就如一杯雨前清茶，香幽淡雅，也是绵绵不绝……

　　天坛公园主体建筑，沿着南北中轴线是圜丘、皇穹宇、祈年殿，张青云一家四口步行逛公园，他认真的给女儿讲解历史知识，讲解在明清时代，帝王祭祀天地的规则和程序。

　　赵佳瑶在一旁偶尔也插嘴，小儿子能说话了，偶尔插科打诨一下，一家人不亦乐乎，倒也不觉得逛公园有多累。

　　在皇穹宇的音壁和三音石，他们呆得最久，曼曼对迷上了这种奇特的现象，像个小精灵一般到处试验，兴致非常的高。儿子不懂，但是也乐得配合姐姐忙活。张青云和赵佳瑶两人就站在旁边看着两个小家伙玩乐，浓浓家的味道让两人脸上都挂满了知足的笑容……

　　可惜，世事不能尽如人意，就在这个时候，张青云的警卫员快步走上前打破了这一温馨难得的场面。张青云新警卫员是从江南武警总队选拔出的精兵，叫董林，是一名经验非常丰富的老兵。

　　董林附耳在张青云说了一件完全出乎张青云意料的事情，中央办公厅紧急让张青云去中南海，有重要的事情！

　　张青云脸色变了变，瞟了一眼赵佳瑶，赵佳瑶朝她点点头，张青云轻轻点点头，两人之间没说话，张青云长吐一口气，道：“走吧！”

　　几乎没有时间惋惜一次难得和家人相聚的机会被无故打断，一条来自于中南海的命令，足以让张青云动容。张青云进京的日程，是早就有安排的，根本就没有这个突然进中南海的日程。

　　“提前向总理或者向凌副总理汇报工作？”这个念头一起，张青云就否定了这个念头，总理出访东南亚今晚才会回京，而凌副总理正在岭南出席岭港合作论坛开幕式，接下来的几天他还要在岭南等几个省视察。而且，让张青云去中南海不是国务院办公厅通知的，中央办公厅的紧急通知，如此紧急所为何事？张青云敏锐的感到，应该是发生什么事情了。


第1139章 意外的谈话

　　黄昏的中南海夕阳照在平静的湖面上焕发出金色的光芒，垂柳刚刚吐出新芽，远远望去翠绿柔嫩，春天之美被这一团翠绿展露得淋漓尽致！

　　春色虽美，但张青云却没有心思去欣赏，他在中央办公厅工作人员的带领下徒步行走在中南海中央办公所在区，工作人员年龄不大，他自称小朱，只有20出头，长得很秀气，一看就是靠笔杆子吃饭的人。

　　小朱非常热情，除了恭谨客气外，他会不失时机的找张青云说话，比较巧妙的给张青云透露一些信息。

　　张青云见此情形，便问道：“小朱同志，我这是刚接到通知，不知道是要见哪位领导！”

　　小朱笑笑，有些吃惊！却摇摇头道：“张省长这边请，在会客厅稍等片刻。”小朱是严格的执行纪律，他事先确实不知道张青云竟然对此行的目的一无所知，有些吃惊也是正常的。

　　作为在中央首脑机关工作的工作人员，小朱接待过无数进京的一方诸侯，各省书记进京，都有可能被中央约谈，所以小朱对此是很有经验的。

　　但是今天的情况他却从来没有碰到过，一者是江南张省长来得懵懵懂懂，似乎对此行目的一无所知。然而最重要的是，小朱知道今天张青云要见的人是谁。

　　在会客厅，自有人给张青云上茶，小朱又给张青云拿了几本内参过来，然后告辞出门。张青云就一个人在房间里看资料。

　　大约过了半个小时的样子，张青云听到一阵嘈杂，他站起身来，门被推开，进来几名工作人员，然后张青云看到了他从未想过的一名政治局常委——国家副主席梁远达！

　　梁副主席在去年全国人大常委会上刚刚被表决决定让他担任共和国军委副主席，今年又是大换届年，中央班子全部换届，他马上就是共和国最高核心的存在。

　　张青云被紧急召见竟然是见他？饶是张青云现在位高权重，在这一瞬间也是有些走神，稍微有点失态。

　　“青云同志，久等了吧！”梁副主席道，笑容满脸。他边说话，边伸出手来。

　　“梁主席好！”张青云上前两步伸出手，两人双手紧握在一起，梁副主席还晃了几晃。由于这样的会面没有记者，所有两人也就没有刻意的摆姿势。

　　梁远达另一只手伸过来拍了拍，道：“对这个突然袭击是不是有点意外？让你进京就是一个最大的意外！”他顿了顿又笑起来，“说起来，青云省长也是一个让人意外的人，过去的一年，江南有太多让人意外的事情发生了，在中央内部，我们都对江南的工作评价很高啊！”

　　张青云心情激动，连连谦虚，梁远达摆手：“坐吧，我们坐着谈！晚上我已经让安排工作餐，你就留下来吃饭吧！”

　　两个单人沙发左右放置，梁副主席坐在上位，两人坐好以后，梁副主席脸上的笑容渐渐淡去，道：“青云同志，今天我是代表中央和你谈话，希望你能认真对待这次谈话！”

　　张青云一惊，梁主席第一句话的分量之重出乎张青云的意料，张青云虽然是一省之长，但是资历还略嫌不够。中央和张青云之间的沟通方式上还远远没到和核心领导直接对话的程度。而且，如是一般工作问题，都是国务院出面，张青云的述职也是在国务院，断然没有直接到中央来述职的。

　　张青云立刻意识到，今天这次谈话没有那么简单，可能要谈其他的事情。张青云对面做的是中央政治局常委，国家副主席梁远达，而且又在这个敏感的时候，就由不得张青云不往其他方面想。

　　毕竟，几个月后就是十九大，十九大大换届后，梁副主席便是共和国的核心，在这样的时候，他亲自接见张青云，要谈什么呢？

　　房间的气氛略微有些紧张，主要是张青云有些拘谨，和共和国最高领导如此近距离接触，而且是单独接触，这对张青云来说还是第一次，而且对马上要涉及的事情的未知，也让张青云心里没有底，不知道中央究竟是什么意图。

　　“对江南近一年的工作，中央是充分肯定的！”梁远达道，“这充分说明，中央当初派你去江南，是一次正确的用人决策，实话告诉你，在一年以前，我们投票决议的时候，对你的任命我是投了反对票的。”说到此处，梁远达笑了笑。

　　张青云抿了抿嘴唇，侧耳认真听取梁远达后面的话。

　　“在过去的一年中，你和中央、国务院保持了极其顺畅的沟通，及时准确的给中央各部门提供了有价值的信息。而且，在整个江南大局的掌控方面，在团结江南班子方面，在实际处理江南事务方面，你都表现出了极强的责任感，这一点也是非常值得肯定的。”

　　梁主席侃侃而谈，对张青云在江南的工作给予了很高的评价，张青云嘴中谦虚，心中却是很欣慰。

　　说起来，张青云在江南的这一年，经历了无数的困难是小事，更多的时候他的做法和理念是不被人理解甚至是误解的。在张青云最困难的时候，当时是内外交困，在江南班子内部，以汤运国为首的省委常委集体针对张青云发难。

　　而在外部，江南的多方势力也欲将张青云赶出江南而后快，就是他在京城的时候，占江晖还告诉他，在中央也有很多针对张青云不利的言论。

　　实话说，那个时候张青云的心情是悲凉的，付出了巨大的努力，冒了巨大的风险，承担了最大的责任，却是那样的结果，他的内心可想而知。

　　如不是多年的政治生涯造就了他坚韧不拔的性格，他不一定能够扛过那个关。而今天，张青云能够从梁主席口中听到中央对他工作的肯定，他欣慰、感叹多余兴奋，觉得这一年以来，在江南吃的一切苦都是值得的。

　　组织的肯定的，更重要的是人民的肯定，有这两个肯定，张青云这个官就做得带劲，就做得会充满激情。

　　张青云的情绪波动只在一瞬间，他很快就控制住了情绪，他知道，领导谈话先扬后抑是常用的办法。江南的问题转好是不错，但是冰冻三尺，非一日之寒。

　　江南依旧还有很多问题需要解决，毕竟江南是一个拥有几十万平方公里土地的大省，全省人口六千多万，全省有一百多个县级单位，如此大范围的地方，要全部走上正轨难度可想而知。

　　所以，在接下来几年中，江南的工作还依旧非常富有挑战性。江南省委省政府责任重大，压力沉重，更何况，共和国人多资源少的矛盾特别突出，而这个矛盾每天会无形中诞生无穷的社会问题。

　　江南省委省政府要肩负改革旧制，又还要解决随时都会出现的新的问题，这样的工作难度可想而知。所以，张青云清楚，现在远远还没到可以言胜利的时候，江南各方面的基础都很薄弱，都还很脆弱，任重而道远。

　　果然，梁主席在肯定了工作成绩后，也开始谈江南存在的问题，他拿江南和中原其他几个省份比较，指出江南工作的薄弱环节。

　　忽然，梁主席话锋一转，饶有兴致的问张青云道：“对了，青云，我听说你和江北的粟一宵同志相交莫逆！你们是党校同学？”

　　张青云点点头，道：“是的，我们在省部级进修班的时候同班！”

　　梁主席点点头，一笑，道：“粟一宵同志也是一名很不错的同志，组织正在考虑给他加担子，下一阶段，中央将要进一步倡导干部年轻化，而中原地区有望成为干部年轻化走在最前列的省份。”

　　张青云沉吟不语，心中却认真体会着梁主席的话。作为日理万机的国家最高级别领导人，说的每句话肯定都是有目的的。

　　梁主席讲中原地区要最先走干部年轻化路子，这既是在向张青云传达中央政策。同时，也是在向张青云讲一个道理，要知道共和国西部地区比较贫困，不稳定因素很多。而共和国的东部经济发达，又可能牵一发动全身，所以中央在推进干部年轻化方面把视线瞄向中原是很容易理解的。

　　但是，梁主席的话不仅只是这个意思，他深层的意思是暗示中央需要中原绝对的稳定，如果不稳定，进行政治改革、推进政治改革是非常危险的。

　　要知道，这可不是一个小地方，甚至不是一个省的问题。光中原的六个省，所有的土地加起来如果构成一个国家，放眼世界都算是大国家了，这样大范围内动作，岂能不做到万无一失？而从目前中原的几个省来看，潜在问题最大，或者说最让中央担心的可能就要数江南了。江南一切的根基都不牢固，如果中央针对江南有大举动，还真说不准……

　　梁主席认真看着张青云，脸上挂着微笑，张青云的神色变化他尽收眼底，脸上的笑容却是更浓了。


第1140章 委以重任

　　梁主席目光炯炯，神情严肃，用一种很低沉的声音对张青云道：“青云省长，中央经过慎重考虑，拟定给你再加点担子！江南这一块的工作，准备让你来全权负责，你有没有信心做好？”

　　张青云悚然一惊，看向梁主席表情有些茫然，全权负责江南工作，汤运国要调动？

　　这个念头一起，张青云觉得这事没那么简单，要知道马上就是十九大，在十九大前夕调整省一级一把手的任职，这确实是太过不平常了，如果不是意外，一般是不可能这样调整的。

　　梁主席的神情严肃，目光深邃，张青云很难判断其内心所想，他沉吟一下，道：“我有信心！但是，就目前江南的局面来说，我们班子内部比较团结，磨合也比较到位，如果这个时候调整班子，可能……”

　　“有信心就好！有信心就好！”梁主席连连点头，他脸上露出欣赏的笑容，道：“你的意思我明白，中央也明白！但是有些事常常也是不得已而为之。”

　　他说到此处，长吁了一口气，好像是颇为惋惜，良久他方道：“早就有传闻说你和汤书记矛盾很深，看来这个传闻并不可靠，看得出来你对汤运国同志是有客观认识和评价的，这很好！这证明你思想觉悟很高，同时又很有原则性，这个品质很可贵，要保持！”他看向张青云的眼神渐渐变得柔和，语气也变得语重心长。

　　“青云呐！你是目前全国最年轻的省长，而且马上就是全国最年轻的省委书记了！你能够创造这个最年轻的记录，这就说明你有常人比不上的优势，希望你能继续保持这样的心态和精神面貌！作为党的高级干部，我们要加强学习，更需严格要求自己，要心胸开阔，视野广阔，过去的工作证明你是很有能力的。我希望现在在新的岗位上，你也能够把工作做好，做出色！”

　　“谢谢梁主席，我定然严于律己，努力工作，率领江南班子做好工作，不辜负中央所托！”张青云认真的道，态度很诚恳的。

　　梁副主席点点头，慢慢的打开几案上的文件夹，从里面拿出一份文件递给张青云，张青云小心的接在手中，只瞅一眼，脸色一变数变，手猛然抖了一下，显示出他内心极大的情绪波动。

　　文件的标题赫然是《关于汤运国同志有关问题初核情况的报告》，这是中央纪律监察委员会提交政治局审议的报告。张青云翻开文件，一目十行的看了一遍，缓缓放下文件一语不发。

　　根据中纪委调查，汤运国担任江南省省委书记期间，多次干预国家在江南乃至中原地区的几项特大投资的招标，通过这种方式来为不法企业主谋取利益。另外，汤运国还袒护身边有严重违纪的工作人员和干部，还有，他多次让其子通过国外账号接收来自国内的不明汇款，涉嫌帮家人谋取不正当利益，中纪委认定，此为严重违纪行为，已经造成了恶劣的政治影响。

　　张青云心念电转，脑子一时有些不敢相信眼前的事实，他怎么也没料到中央赫然一直在查汤运国，现在通过这份情况报告来看，汤运国这回要完蛋了！

　　汤运国违纪被纪委查处，这是多么轰动的新闻？在十九大召开之前出这么大的新闻对共和国有什么影响？对江南又有什么影响？

　　在如此短的时间内面，张青云无法一一想清楚这中间的各种关节，他只清楚一点，汤运国在江南干书记这么多年，根深蒂固，现在他倒台，江南又会有多大的震动？这样的震动下，势必给江南的工作带来极大的困难，一个应付不小心，都有可能惹出滔天乱子，后果不堪设想。

　　张青云瞟了一眼文件的标识，这是中央绝密文件，张青云看到绝密二字，神色更是凝重。

　　“怎么？没有思想准备吧！”梁主席道，他叹了一口气，语气变得严厉：“我们党内总有一些害群之马，身居高位，却尸位素餐、贪赃枉法，这样的行为让人惋惜、痛心，更让人愤怒！”

　　“尤其是汤运国同志，他自己是纪委干部出身，曾经还是纪检监察战线的优秀监察员，这样一个有光荣历史的人，最后竟然走向了党和人民的对立面，实在是让人惋惜！对于这个事情，中央已经决定了，一定要严肃查处！你在这件事情中要扮演关键的角色，我只有一个要求，那就是江南不能乱，不仅不能乱，而且还要继续保持这个势头！”

　　梁主席说到此处，情绪有些激动，赫然一拍桌子，道：“非常时刻，要用非常手段，中央政治局常委会议决议，授予你一定的临机专断之权，对不听招呼的副部以下官员，包括副部，你可以直接报中组部，即刻对其职务进行免职……”

　　张青云严肃点头，表示明白！梁主席又递给他一份中央军委、中原军区任命通知，任命张青云同志为江南军区政治委员。

　　梁主席又向张青云叮嘱，江南军区司令员鲁国务在京城中央军委开会，稍后中央会安排两人碰头，另外，这次江南行动总负责为中央政治局常委、纪委夏民生书记，明天清早，夏书记会接见张青云。

　　梁主席最后道：“青云同志，你的能力中央是认同的，中央对你也是有充分信心的。希望你能不负所托，把工作做好，为十九大召开创造一个好的条件！”

　　说到此处，梁主席神情放松，又笑了起来，道：“这一步你走到了粟一宵的前面，希望你一步在前，步步在前，你们之间是一番好胜负！还有，江南的人事问题，占部长手上已经预备了大量的优秀干部，这方面就靠你自己去沟通了，占部长可是出了名的吝啬，就不知道他对你这个得意下属，是不是也是那般了……”

　　谈话至此结束，餐厅离此不远，梁主席盛情邀请张青云共进晚餐，但是随后，他再也没有提及任何关于工作的问题。

　　不谈工作，梁主席显得非常的博学，古往今来，中外历史他无所不知，在随意闲聊中，梁主席还提到了赵老将军，梁主席小时候就认识老将军，他家里还有老将军送的坦克模型，他至今还珍藏。

　　又提到了黄新权书记，在梁主席的口中，张青云知道黄书记还有一个哥哥，他的哥哥和梁主席是同班同学，但是，在30多岁的时候，其牺牲在了援藏的工作岗位上。

　　提到黄新权，梁主席的感慨不似作伪，他非常感慨黄新权身体状况不佳，过早就退下来休息了。他还以此叮嘱张青云，让他平时要多注意身体，强调身体是革命的本钱这个道理。

　　一顿晚餐简单可口，张青云吃得很好，最后梁主席握手送别张青云，整个会见连吃饭一起竟然进行了近两个小时，这对日理万机的梁主席来说，这是非常难得的事！

　　从中南海出来，坐上车，张青云的心情无法平静下来。实话讲，今天的事情太让他意外，最近这段时间，他考虑的全是关于发展江南经济、改善江南老百姓生活、提高江南就业率和社会保障力度等等这一系列的事情。

　　他的主要精力，大部分都被这些事务所占据，但是现在竟然要来一个一百八十度的大转弯，中央让他马上肩负起江南的全部责任，要在汤运国崩溃的情况下，保证江南的局面稳定，这个工作难度是非常大的。

　　如不然，中央不可能既给予他临机专断之权，又让他兼任军区政委。不夸张的说，张青云马上就要集江南党政军权于一身了，可以说马上就要成为江南王。

　　轻轻的按下车窗，车行上宽阔的长安街，京城的春天的晚上还略微有些凉意，风儿从窗口吹进来，清冷又隐隐饱含泥土的馨香，张青云贪婪的呼吸了一口冷空气。冰冷的空气吸入体中，大脑因此受到刺激，一下变得清醒了很多。

　　张青云摸索着掏出一支烟点上，猛吸了一口，吐出烟雾一下便被风吹散开去。他心中还是有一个疑问，他不明白，中央为什么非得在这个时候，在这种情况下动手。要知道一省书记可是非同小可的位置，再进一步就是中央序列的领导了。

　　这样高级别领导犯错误，中央一贯都是十分慎重的。如果按照一般的思维，大可以将汤运国调离关键岗位，断其爪牙，然后再处理。或者有些情况是秘密处理，不对外公布，避免引起社会上不良影响。

　　但是这次，中央的动作是很高调的，这个架势就是要将汤运国在江南省委书记的位置上摁倒，打垮！这样做，给工作带来了很大的困难，别的不说，张青云的工作就要难很多。

　　如果没有绝对的必要，没有目的，中央应该是不可能这样做的。但是中央的意图是什么？有什么深层次的意思吗？张青云一时半会想不太清楚。


第1141章 回光返照

　　江南，汤运国书记的寓所，今天的天气风和日丽，在外面院子里面，百花盛开，四季常青的灌木丛顶部抽出一层绿油油的嫩芽，一派生机盎然。

　　上午的时分，园艺工人在院子里给葡萄树松土，然后施有机肥料，虽然这不算是了不起的农活，但是在这个季节，在这样一个特殊的地方，见到这样的情形，倒是有一番特别的意境。

　　汤运国今天没有去上班，原因是偶感风寒，身体欠佳。汤运国信中医，一般生病都中医治疗，而今天也不例外，所以在寓所周围，仔细去嗅，都能嗅到一丝淡淡的中药味道。

　　汤运国寓所的最顶层，是一间特别的小木屋，这几天汤运国在病中大多数的时候他都呆在这里。木屋地板上的蒲团上，总可以看到他虔诚的跪在上面，认真地抚摸着老母亲的照片。

　　“呵～”汤运国忽地笑了一下，嘴角露出一个十分奇怪的笑容，似乎缅怀到了过去的岁月。他手上拿着偌大的相框，相框里面的老人面带微笑，眼角的皱纹处焕发出晶莹的光彩，让其更是显得慈祥。

　　汤运国眼睛痴痴地看着照片，笑容凝固在脸上，久久沉默。他手上拿着一条白色的丝巾，双手下意识的将相框擦了又擦，木质的相框，外面涂了光滑的木纹漆，本就异常光滑，现在丝巾再从上面拂过，更是光可鉴人了。

　　不知过了多久，汤运国将相框端端正正的放在前面的几案上，一眼扫见几案上的水晶奖牌，这是他当年被评为优秀纪检工作干部时的奖品。也是他老母亲晚年最为珍视的东西。

　　汤运国几次欲伸手去触摸，都是手到中途都缩回来了，最后他用丝巾擦了擦手，慨然长叹一声，终究没有去拿那个物品。他缓缓地站起身来，丝巾悄然滑落到了地上他也没有察觉，他光着脚丫子，踩在温润光滑的实木地板上，不发出一丝声响。

　　木屋很小，他往东走七步，然后再回转走同样的步数，这个距离便是小木屋的东西间距，他这样来回踱步好似成了一种下意识的习惯，整整一个上午，他便在枯燥的踱步中度过了。

　　这个小房子，是汤运国这所寓所的禁地，只要他待在这个屋子里面，家人任何人、有任何事都不能打扰他。而今天，等他从楼上下来，秘书凡刚已经记了一大摞事情向他汇报了。

　　一省书记，事务繁多，有太多的事情需要书记点头、签字了。所以哪怕只是生病一天，累积下来的事务就了不得。

　　“书记，陈书记来过多次电话，一定要来探病，我没敢应诺，只是说您在休息，不便打扰。”凡刚道，汇报完日常的工作，他便开始汇报一些重量级人物的来访来电。

　　汤运国笑了笑，摆摆手道：“老陈这个人呐！功利心就是太强了，他来探病是假，来向我倾诉他那些花花肠子是真。”他边说边摇头，凡刚不好发言，顿了顿，道：“那我马上回电给他，说您精神状态不佳！”

　　汤运国皱了皱眉头，抬手道：“那倒不用，给他打电话，让他过来一起吃午饭吧！”

　　凡刚愣了愣，但还是点点头，现在都下午三点了，还是吃午饭？

　　这几天，作为离汤运国最近的人，凡刚总觉得书记有些不对劲，最近汤运国似乎对以前的事情特别的在意。以前的人和事，汤运国提得最多，甚至都让人觉得有些唠唠叨叨。

　　凡刚就清楚的记得，就在一个星期内，汤运国一件事就讲了两次，他讲去年有一个好机会没放凡刚下去错过了，以后想再遇同样的机会十分不容易了。

　　另外，汤运国又讲，当初他的思维误区很深，尤其是对西方教育的认识误区很大。中国人有自己的传统文化和传统的教育经验，没有盲目的追求西方教育。

　　汤运国总说这些相互之间没有关联的事情，让身边的工作人员感到书记的思路很凌乱，这和一向严谨慎言的书记形象大不符。

　　尤其是凡刚，他跟汤运国多年，本身也是政治非常成熟，非常敏锐的人，他觉得书记一定是遇到了什么事情，不然断然不可能有这样反常的举动！

　　……

　　春光明媚，本来是让人神清气爽的好天气，但是对陈晓来说，他却无心欣赏春色。

　　汽车在马路上飞驰，他眼睛透过车窗望着公路两旁错身而过的春色，心中没有丝毫的喜悦、陶醉，有的只是无尽的疲惫。

　　疲惫！这个词用在现在的陈晓身上再合适不过了，陈晓甚至为自己的抉择感到了深深的后悔，早知道今天，他完全没有必要如此在意留在江南，兴许在去年班子调整的时候退去才是他应该走的路。

　　陈晓明显感觉到，现在的江南和以前大不相同了。以前的江南汤运国强势，陈晓实权在握，不说呼风唤雨，但是江南党委的大小事务基本都需他过目，他不点头，汤运国连知道的机会都没有，那种手握大权，纵横捭阖的感觉，陈晓至今都记忆犹新。

　　但是现在一切都不同了，张青云的出现打破了江南政治固有的平衡，现在凡属涉及到政府的工作，包括用人，陈晓连边都沾不上。然而更让陈晓如芒刺在背的是，现在党委多了一个副书记。

　　高谦这个人以前陈晓和其笑脸居多不觉得什么，现在一旦有了利益冲突，陈晓才蓦然察觉这人就是一头饿狼，凶狠贪婪，而且狡猾无耻，争权夺利是不择手段。

　　而太子系在江南虽说是受挫，但是实力仍在，高谦背后有高系强大的支持，陈晓发现自己根本就争不过高谦。和高谦相比，陈晓和张青云的关系很僵，这是一个弱势。

　　而陈晓更觉得沮丧、气馁的地方是汤运国态度让人琢磨不透，本来陈晓跟随汤运国这么多年，没有理由汤运国会不支持他，然而事实就是那样奇怪，汤运国态度很暧昧，是既装糊涂又和稀泥，陈晓是满肚子的苦水吐不出来。

　　“有什么新消息吗？”陈晓淡淡的道，他的秘书小马坐在副驾驶座，刚刚挂断一个电话。

　　“陈书记，省长回来了！”小马轻声道。

　　陈晓皱了皱眉头，心情更是不舒服，提到张青云，陈晓心情就好不了，现在的张青云在江南红透半边天，风头俨然要盖过汤运国。在中央，似乎对张青云的信任多余汤运国，这也让张青云在江南腰杆子很挺，他发号施令，翻手为云覆手为雨的本事得到淋漓尽致的发挥，陈晓现在连边都沾不上他了。

　　“有什么话就说，捏捏诺诺，扭扭捏捏成何体统？”陈晓瓮声道，看向秘书小马的眼神很是不善。

　　小马连一红，沉吟了一下，道：“刚才是省长陈秘书来的电话，他问您的日程，说是省长有事情和你谈！”

　　作为陈晓的秘书，小马自然知道自己老大的心思，提到张青云，他不得不小心，不然惹恼了陈书记，绝对不是一件好玩的事情。

　　“什么？他……省……见我？”陈晓一惊，脸色一变数变，迅速呵斥道：“你刚才既然接的陈秘书电话，你为什么不早说？你……嘿……”

　　陈晓很是生气，脸色铁青得愈发难看，小马一急，道：“要不，我给陈秘书回电，说您日程忙……”

　　“得，得！什么乱七八糟的！”陈晓怒道，他的脸色也有些红，张青云要见他，他求之不得，哪里会拒绝？

　　他之所以平常言辞多中抱怨，多牢骚，归根到底是他心里不平衡，更有一种被边缘化吃味的心态。其实，瞎子都能看出张青云现在在江南的实力，从利益的角度来说，陈晓和张青云继续保持紧张关系是非常不明智，也是非常不合适的。

　　但是，人都要面子，陈晓当初和张青云斗得那么狠，可谓是撕破了脸皮，让他低下头去向张青云摇尾巴，他面子上过不去。而现在张青云能够主动找他，这样的机会哪里找？

　　“马上给陈秘书回电，说我随时都有时间！”陈晓朗声道，他顿了一下，一摆手：“不，你跟他说，我明后两天下午和晚上都能抽出时间！”

　　小马愕然，陈晓这一强调，更显出他内心急迫。一念及此，他忙掏出电话，他也是鬼精一样的人，陈晓都把话说成这样了，他哪能还不明白其心态？

　　“陈书记和省长终究还是差了很多，说是三把手，其实实际距离相差万里，又哪里只是眼睛看到的那一点儿？”小马心中暗道，江南的高层局面微妙，但是基本都向张青云集中，这已经是个事实了。

　　“陈书记，书记家到了！”司机扭头过来道。

　　陈晓点点头，长长的吐了一口，走出门去扫了一眼这幢熟悉的寓所，不知多少次，陈晓进出这幢房子，每一次他心中都是激动、惶恐又是充满期待的。但是今天下车一瞬间，他有一种奇怪的感觉，觉得有些厌倦了。


第1142章 暗潮汹涌

　　镜子里面是一具堪称完美的女人胴体，赤裸着上身，胸部的两团傲然高耸，两枚小蓓蕾点缀在最顶峰，性感销魂！

　　黄敏霞轻轻地抚摸着自己的身躯，神情投入、陶醉！说实在的，黄敏霞一直都觉得女人的身体是最宝贵的财富，应该要把这笔财富用到最恰当的地方。

　　实际上，黄敏霞就是这样做的，她在30岁以前都异常的洁身自好，她很懂男人，所以她用尽一切的手段来赢得好的口碑，实际上，这个世界上是不会有男人珍惜一个太随意的女人的。

　　黄敏霞的功夫做得到家，她一直都能把自己定位得很恰到好处，终于在过三十岁后，她吸引住了周国立的注意，周国立的情况特殊，他是夫妻长期分居。黄敏霞跟着他不用受小三的委屈，而且可以享受到副省长手上握的权柄。

　　凝脂般的肌肤不沾水，黄敏霞最后冲了一遍身子，然后披上了一条长浴巾，就那样半遮半掩的出了卫生间。

　　外面的房间的床上，盘腿坐着的便是周国立，岁月不饶人，毕竟马上六十的人了，周国立在黄敏霞身上扑腾已经是力不从心了，这一番战斗下来，整个人都快散架似的，这把老骨头禁不起事儿了。

　　从床头柜上抽出一支烟点上，周国立狠劲的吸了一口，房事的不给力，身体是一部分因素，心情也是一部分因素。周国立最近压力很大，这也直接导致他交公粮屡屡打折扣的原因。

　　黄敏霞皱了皱眉头，冷哼了一声，一把夺过周国立手上的烟道：“都说了多少次了，别在房间里抽烟，怎么就是听不进去！你看你，也不去洗一洗，掰着两根肋骨好看啊！”

　　黄敏霞泼辣，周国立性子本来也是很强的，但是这次他出人意料的没什么反应，只是依旧叹气。

　　“不就是张青云不用你吗？他张青云现在和以前不一样了，你看人家在江南现在威信多高啊，还会在意你？一步错，步步错，你在韦强的事情上把他得罪狠了，你想啊，他和韦强是啥关系？你容不下韦强，不等于就是不给他面子吗？我看呐！这事儿还得从这方面下工夫。”黄敏霞道，她一女流之辈，对政治上的事情却是说得头头是道，听起来还真是那么回事。

　　周国立摆摆手，又摇摇头，不置可否。周国立心中抑郁的事情的确就是张青云在使用他的问题表现得很含蓄。他以前有心争常务副省长，但是事实证明，张青云并不看好他。

　　张青云不仅没有给周国立常务副省长的机会，就连让周国立进省委常委的机会都没给，这是周国立的第一抑郁。而第二郁闷，是张青云现在在政府内部用人，渐渐的趋于均匀，不像以前那样倚仗周国立了。相反，在周国立看来，最近华国轩比较活跃，张青云很多事情都交代给他办，在政府内部的风头，周国立已经滑得厉害了。

　　但是郁闷并不足以让周国立唉声叹气，周国立苦恼的是，他究竟以后该如何把握方向。

　　实话讲，周国立经历了这么多，他深深感到自己不是张青云的嫡系，张青云终究是信不过他。尤其是张青云现在在江南威望起来了，他似乎更不在意周国立的存在了，在这种时候，周国立是否一定还要吊死在一棵树上？

　　说起来，目前江南的局面还很微妙，周国立仔细的分析，张青云占了先机是不错，但是仅仅只是如此而已。江南的大局面，张青云还没办法完全掌控，他对省委的渗透也非常有限。

　　更重要的是，周国立最近频频受到诱惑，他有能力、有实力，这才是很实在的东西，而别人看重的就是这一点。

　　“敏霞啊，你对高副书记怎么看？你一向都是有识人之名的嘛！”周国立道，他边说边起身，装作不经意的提起。

　　黄敏霞瞟了他一眼，笑笑道：“你说高谦吗？这人不阴不阳的，一看就狠得狠，我可听说现在他在省委把陈晓压得很厉害！由这一件事，就可以看出这人应该是不简单的。”

　　“不止是如此！”周国立摆摆手插言道，“高谦能够在和张省长的角逐中全身而退，这才是其让人刮目相看的地方。”周国立边说，人边往卫生间走去，留黄敏霞一人在卧室发愣。

　　卫生间的淋浴喷头温水哗哗洒下来，周国立从头淋到脚，在一片迷蒙中，周国立的脑子其实在疯狂的运转。有些决定很艰难，只是因为有些决定太重要。

　　周国立不再年轻了，他觉得自己耗不起。也许张青云现在还在考验他，但是……周国立的仕途还有多长？

　　一念及此，周国立啪一下按掉水开关，淋浴戛然而止，周国立伸手抓过一条浴巾，猛然包着头，良久他撤掉浴巾，睁开眼看着镜子里的自己。眼睛中带有血丝，泛红，不得不说，周国立在做一个艰难的决定。

　　他脑子中尽想着张青云的种种，张青云一年在江南可谓是兴风作浪，把江南硬生生的给扭转了过来，这样的手段，这样的气魄，这样的决心，的确不得不让人佩服。

　　而且，周国立是真有些怵张青云，他没有信心和张青云在正面交锋中占任何上风。但现在他不需要正面交锋，也许只要扮演关键角色就够了，实话说，周国立难拒绝这样的诱惑！

　　在洗手间忙完，周国立披这一件浴袍出门，在房间，黄敏霞已经穿戴好了，她身着淡黄色的套装，戴着一副金丝边眼镜，一看就是知性美女，的确是很能迷人眼。

　　周国立的脸色异常一下便被黄敏霞洞察，她道：“怎么回事，老周，你脸色怎么这么难看？”

　　“呃？咳……咳……”周国立不自然的咳嗽了几声，摸了摸脸，道：“难看吗？可能是刚才水有点冷吧！”

　　黄敏霞疑惑的看了看他，神色古怪，又推开卫生间的门看了看没发现什么，再一次出来，道：“神神叨叨的，你不会有什么事儿吧？”

　　周国立笑笑，捋了捋额上的头发，道：“能有什么事情呢？”他说这话，心中却有些不舒服了。他公安局长出身，干到现在什么场面没见过，今天竟然为做一个决断就形于色了，连一个女流之辈都瞒不过，难不成张青云就那么可怕？

　　说起张青云，充其量就是一个40岁的年轻人，周国立比他多了近20年的经验，真就只能死死的被他制住吗？周国立可不想在女人面前丢这个人。

　　“对了，敏霞，听说你们电视台最近安排了一档专门报道政府工作的节目，有这回事吧！是不是有什么困难啊？”周国立道。

　　一提起这事，黄敏霞的注意力马上被转移了，她道：“是啊，这事分歧很大，主要是有人担心收视率的问题。再说宣传部好像有领导也有不同意见，这事有点麻烦！但是这档节目很重要，毕竟这事张省长亲自叮嘱过的，如果连这点事都搞不成，你说我这个部长还用干吗？”

　　周国立吐了一口气，眉头渐渐舒展，高谦没有撒谎，张青云在江南并没有别人想象的优势有那么大，总是有一些事情是他控制不了的。

　　再说，张青云毕竟得罪太子系太深，虽然说最后双方妥协了，但是真的完全妥协了吗？周国立在江南多年，深知这里面的利害关系，如果真妥协了，高谦也断然不会是现在这样的态度。

　　说到高谦，周国立还觉得自己真小瞧他了，没想到这个不阴不阳的家伙，竟然藏得很深，果然是出自大家族的人，心肝比别人多几窍。

　　“哎，你怎么回事啊？怎么……”黄敏霞碰了周国立一下，周国立恍然惊醒，连连陪笑，黄敏霞嗔道：“我在问你意见呢，你愣什么神呢？”

　　“咳，咳！我的意见嘛！”周国立沉吟了一下，脑子里灵机一动，道：“我的意见是张省长的指示要坚决支持，但是有一点，你不要在这中间掺和太多，要学会保护自己，你懂我的意思？”

　　黄敏霞点点头道：“你的意思我懂，就是要既让张省长觉得我在努力支持他，实际上，却是让别人在使力，就是偷奸耍滑嘛！这一点我明白的，我看这里面水有点深……”

　　周国立愣了一下，哈哈大笑，连连拍手夸奖黄敏霞悟性高，良久，他笑容渐渐收拢，道：“敏霞，你要记住，一定要和张省长搞好关系，不能让她对你有芥蒂。这是重中之重！”

　　周国立说得很认真，语重心长，黄敏霞连连点头，周国立脸上才露出笑容。狡兔三窟，周国立也总得跟自己留几条路才行。周国立的政治智慧向来就是这样，他不习惯于把鸡蛋放在一个篮子里面。

　　他的这种政治智慧在很多关键的时候发挥了大作用，但是成也萧何败也萧何，周国立也因此吃了几次大亏，算起来，如果周国立不吃亏的话，他断然不会是现在这般模样，这一次他胜负几何？


第1143章 有气没地方撒

　　看着密密麻麻的人名，张青云觉得很是头疼。

　　这份名单是张青云见中央政治局常委，纪委书记夏民生，夏书记亲自交给他的名单。这份名单上名字密密麻麻，有很多更是和张青云有长期打交道的经验。

　　“江南省委常委，副书记高谦，江南省委常委，宣传部长林则要，统战部长陈志宝，省委秘书长马涛，副省长马葛亮、廖坚强，江南省发改委主任倪广宇，商务厅厅长费博明……”

　　全是熟悉的名字，夏书记的这个名单并不是指这里面的人一定有问题，实际上，这份名单中的人，就是太子系在江南的重量级官员名单，夏书记给张青云这个名单的时候，没有讲太多，只是讲江南安定的局面来之不易，一定要守住成功的果实。

　　中央的决心是坚定的，张青云需要更坚定的决心！

　　夏书记的话说得含蓄，但是却很明显的流露出来，江南并没有到太平盛世，根据中央掌握的情况，江南的局面可能还很复杂。

　　中央能够查出汤运国的问题，是否是以汤运国为核心，又有一个利益的圈子？这个问题夏书记没说，但是张青云想想便可以判断出这种可能性很大。中央的决心坚定，实际上有乘胜直追的意思，也许这一次，中央是真决心要给几方势力严厉的教训了。

　　张青云清楚，梁副主席的父辈也是共和国的重要奠基人，他本身就是名副其实的红色下一代，这一次，他在马上要登顶的前夕，要把江南问题解决好，是否是有更深层次的原因？

　　张青云认为是有，太子系势力的约束一直是个很敏感，同时又不可回避的话题，也是历任领导人都必须面对的问题。现在中央大换届在即，在大换届前，来一次积极的举动，只是极具深意的。

　　张青云对自己能够被中央委以重任，心中欣慰的同时，又感到压力！不管怎么说，共和国的党的十九大，这是全世界都瞩目的大会，保障大会顺利召开，为大会的召开营造团结、安定的氛围是一项政治任务。

　　但是现在，张青云却有另一项任务在身，这个任务和团结稳定背道而驰，却又需要张青云牢牢把握局面，既要完成中央的意图，又不能给十九大的召开造成阴霾，这确实是棘手到了极点。

　　在京城，夏书记给张青云时间不多，最多只能给他20天，也就是说张青云必须在规定期限内完成准备工作，否则时间一到，中纪委直接双规了汤运国。

　　而那个时候江南的各种铺垫工作没做好，那样的乱局难以想象，张青云能够控制住江南局面？老实说，张青云是没有信心的，毕竟汤运国是一省书记，他在江南的根很深，要想把一棵参天大树连根拔起，又不引起波澜，这几乎是不可能的事情。况且时间这么短，短短的20天，张青云又能做多少布置？

　　用力的拍了拍脑袋，张青云心中清楚，这不是可不可能的问题，也不是愿不愿意的问题，这是一项必须完成的任务，不管可不可能，都得完成，至少要尽最大的努力！

　　“咚，咚！”敲门声打断了张青云的思绪。

　　来的不是别人，正是在这几个月大展才华的季东方，门开了，季东方站在门口没有马上进门，脸上满是笑容，顿了几秒钟，迈步进来道：“省长，这次您进京应该很有收获吧？我想啊，中央对江南的最近几个月应该是满意的，您这么急叫我过来，是不是有什么喜讯啊？”

　　张青云从办公椅上站起来，绕过办公桌出来伸出手，两人紧握，张青云用力的摇了摇，道：“你料事如神，还真有喜讯！中央对江南近半年的工作给予了高度评价，尤其是对我们在经济方面的作为很赞赏，凌副总理说了，照我们这个整法，一年之后和江北平起平坐没有悬念！”

　　“哈哈！”季东方哈哈大笑，道：“什么叫没有悬念？我们是一定要超过他们的，一年时间，我们要走到江北的前面去。”

　　季东方大手一挥，颇有豪气，张青云笑容一收，压低声音道：“老季，不瞒你说，我就跟凌副总理这样说的，你我看来是英雄所见略同啊！”

　　季东方一愣，两人对视一眼，同时又大笑起来，这一次笑声更洪亮了……

　　看着季东方的样子，张青云心中暗暗点头，在搞经济、做实事方面，季东方的确是一把好手。难得的是他有一股子气势，一股子傲视对手的气势，这一点非常重要。因为，这一股气势，决定了他拥有的魄力，在常务副省长任上，季东方做了几件很有魄力的事情，其中一件事，为了加快动漫产业基地园的快速转型，季东方搞了一个“付费清洁队”。

　　实际上就是给园区的那些非动漫产业企业发补贴，给钱让他们快点走人。这引起了很大争议的，毕竟，没有这个规矩，而且科技园区有大量的企业是挂空名的皮包公司，是一些有背景的人开的空壳公司骗政府扶植基金的。这样的一些工作也给他们发钱，仅仅只是为了他们快点走，季东方的这个做法的是否妥当？

　　但是季东方态度很坚决，他强调时间的宝贵，目前来说，国内动漫产业刚刚新起，但是已经有一些省份瞄准了要发展这一块。

　　江南必须要抢在前面，抢在所有人的前面才能够得到最好的人力资源、资本、以及政策资源。

　　他在给动漫产业基地园相关单位联合办公会上拍了胸脯，让大家放手干，出了问题，需要承担责任，他全部承担。当时段鹏飞心中都很有顾虑，还专门给张青云打了小报告，担心最后落到他的头上。

　　由此一点就可以看出，季东方这人能干事、敢干事，有一股子气势和劲头，张青云对他自然颇为倚重。

　　张青云亲手给季东方上了一杯茶，招呼他坐下，道：“老季，今天我找你过来主要不是谈工作！是这样，汤书记身子骨儿不硬朗，我们总得去看看不是？我这一个人去啊，总觉得少点气氛，你我两人一起去，你看怎样？晚上去，忙也不在这会儿工夫！”

　　季东方愣了一下，点点头，道：“这礼品……”

　　张青云摆摆手，道：“不要搞什么隆重礼品，一品堂有一种益气汤，平常书记最爱喝，我估计这几天他在家中没这口福，我们就送一份汤过去，聊表一下心意。礼轻人情重嘛！汤书记不是俗人，是不会介怀这些小事的。”

　　“好，好！一切您说了算，只要不被书记扫地出门就行了！”季东方连连摆手道。

　　张青云哈哈好笑，他知道，季东方和汤运国之间是有些芥蒂的，季东方性子比较直，而且做事风格方面比较有魄力，喜欢雷厉风行，大胆决策。

　　他的这种性格恰恰触到了汤运国的逆鳞。汤运国喜欢成熟稳重的干部，严格的说他喜欢偏保守一点的干部，所以季东方不为他所喜。而正因为这个原因，季东方资历比较深，但是一直不能更进一步，前些年汤运国完全掌控江南的局面，季东方自然没有什么发挥的空间，而有几次机会季东方可以往上走，都被汤运国压住了。

　　两人的芥蒂而生，现在季东方被张青云赏识，工作上得心应手，这个时候让他去拉下脸皮再接触汤运国，其实他内心是一百个不愿意的。

　　如果不是张青云的意思，季东方肯定会婉拒，现在虽然他应承了，但是言辞中的味道还是带有浓浓的讽刺。

　　“老季，你知不知道，我们最近拟定的54个重点项目，有相当部分可能会遇到困难！困难主要是两方面，一方面是来自我们班子内部的不同意见，另一方面则是来自于外部的压力。所以，事情不容乐观啊！”张青云道，转移的话题。

　　季东方站起身来，道：“我正要跟你汇报这事，为什么我们江南在发展的关键时候，常常会有这么多瞻前顾后？今天衡水季永成和毕海涛找我闹，说他们市的几个项目都落实不了，我们有些同志观点不通，认为的设置障碍，这完全就是瞎搞嘛！”

　　“怎么？你没办法解决？”张青云眯眼道。

　　季东方沉吟不语，脸色有些难看，道：“我就不明白，我就将一个衡水里水电站二期扩容的项目，去年招标一致通过，今年三月份重新招标，有人就跳出来反对了。我看呐！我们这次打击工程腐败还不太彻底，有些人可能还没有正确的认识，脑子里面还有搞腐败的念头，是不是招标的企业换掉了，没有利益驱动了，这个扩容项目就不能搞，变成破坏环境潜在威胁项目了？”

　　季东方很气愤，语气很重，说话也是口无遮拦，说得极其直接。显然，他是受了一肚子气没地方撒，其中不平衡着呢！


第1144章 书记夜谈

　　实际上，张青云从京城回来就感觉到很多地方不对劲。首先感觉不对劲的就是在政府内部不同的声音似乎一下多了起来，季东方说的这几点都还是只是小事，类似这样的苗头很多。

　　张青云上次视察省电视台，对省台提出要求，要让他们多关心民生，多关心政府政策在基层的落实问题。最好以此来做一档专门的节目。这样的节目做好了收视率会很高，在沿海就有非常成功的例子。但是到了江南，好像顾虑重重，昨天张青云还接到黄敏霞的电话，说省委宣传部和台内部都有不同的声音。

　　除了这些小苗头以外，其中最引人注目的苗头是对一些类似违纪、违规工程企业的处理问题。有人开始讲话，说现在江南百废待兴，不主张处理过严，只要问题企业正确认识错误，保证不再犯，可以酌情从轻处理，这对社会经济建设和社会稳定都是有益的事情。

　　这个提法，让张青云真就嗅到了异样的味道了。对涉嫌违规违纪企业严惩，对出现工程质量问题的企业严惩，这是省委党委会做出过决议的，现在有人在这个问题上重新提出来，显然是有恃无恐得很。

　　如果是以前，张青云不会太警觉这类事情，但是现在张青云重任在肩，对江南的事情他心中有底，就由不得他不重视了。

　　……

　　汤是一品堂熬足了八个小时的益气汤，是非常有名的药膳汤，对风寒类感冒效果非常好，难得的是汤的滋味好，可以有味美来形容，所以这种汤在江南上层社会非常受欢迎。

　　一瓮汤就价值人民币888元，不是一般家庭能承受得起的，但是一品堂的益气汤却是供不应求，每天都得侯在那里，有时候等几个小时才能够得到一瓮汤，显得特别稀罕。

　　张青云看望汤运国的礼物就是这样一瓮汤，汤运国爱好就是喝这种汤，但是毕竟这种汤价位太高，汤运国平常都很克制，有时候他会让家里的厨师仿照益气汤熬点汤，但是滋味肯定比不上原汁原味的。

　　所以张青云今天送一瓮汤过来，算是用心了。汤运国也很高兴，他亲自去厨房拿了三只碗，道：“省长，老季，好东西要一起分享，省长送我汤，我们分而饮之，算我借花献佛请客！”

　　每人倒了满满一碗，三人都饶有兴趣的品尝，汤运国揉揉额头道：“省长，这几天我身子骨儿不舒服，突然觉得一下子就老了！不瞒你说，我真有心向上面告个老，早点下到二线悠几年，岁月不饶人，天下已经不是我们的了。”

　　汤运国颇为感叹，样子似乎是在吐真言，张青云不说话，季东方更是不说话，他进来后一句话都没说，除了打招呼以外。

　　汤运国一人感慨了一会儿，突然道：“哎呦，我这跑题了，不该谈这些，不该谈这些！”

　　张青云笑笑道：“书记，实话跟你讲，我这次进京是风光无限。面子足啊，凌副总理当着我的面给江北粟一宵打电话，狠狠的杀了杀他的气焰。凌副总理说了，我们一年之后，就可以和江北平起平坐，不瞒你说，我很受鼓舞啊！老季也很受鼓舞！”

　　“好，好，好！”汤运国一连说三声好，抿了一口汤道，“青云，你的确是很出色，在江南，你干出了模样，相比你来说，我的思维有时候显得有些僵化了，我常常反思，觉得惭愧的地方多啊！”

　　汤运国的神情不似作伪，一旁的季东方大惊失色，汤运国是什么性子他再清楚不过了，固执得像头老黄牛一样，什么时候会承认自己思想僵化？今天他能说出这么一番话，莫非真是太阳从西边出来了？

　　张青云神情自然，心中却是感叹，他清楚，汤运国对有些事情可能有察觉了，想想也可以理解，他干了一辈子纪检，即使是一点点蛛丝马迹，估计他都是能察觉到的。

　　季东方的性格比较直，见到今天汤运国心情似乎不错，便道：“书记，有个事情我还得跟您汇报一下，此前我和省长已经沟通过了。是这样，最近我们政府拟定了一份重点项目名录，这个名录刚做出来，有的人啊，就在这里面出幺蛾子。我觉得我们省委是不是统一一下意见，把这个工作纳入到省委的领导下来是否更有权威一点？”

　　汤运国微微蹙眉，道：“这个提议可以，但是我们对不同的意见，最好是加强沟通，通过沟通把意见和建议捋顺这是上上策。我们的政策为什么常常执行难？有一部分原因是督促不到位，我们的干部责任感有问题。但是也有沟通不畅的问题，下面对上面的意图理解不彻底，或者是理解不全面，这都影响执行，我们要重视这一块。”

　　季东方脸色变了变，一拳打在了棉花上让他心中很窝气，他正要再开口，张青云摆摆手道：“好了，老季，书记在病重，有工作要谈，不一定就要在这个时候嘛！你要有问题，马上就是常委会，你列出一个议程来，我们在常委会上议一议，今天这个场合，就不要谈工作了！”

　　张青云一开口，季东方连忙闭口不语，汤运国神色有些尴尬，却并没有生气，用手敲了敲桌子，道：“青云，没事！我和老季认识年头比跟你认识的年头更长，我是了解他的，他性子直，干事气魄足。实话讲，在江南像老季这样的干部不多，而且我们现在缺的就是这种干部，越多越好，多多益善！”

　　汤运国这样一说，等于是在季东方脸上贴了金，季东方倒不好再说什么了。一场有点火药味的争议在悄无声息间就化解掉了。但是这种化解严格的说是压制，解决不了根本的问题，只要问题存在，这个矛盾就会存在！

　　有了张青云不谈工作的要求，接下来的谈话就轻松活泼了很多，张青云和汤运国两人畅谈，季东方像个闷葫芦似的在一旁一语不发。

　　不夸张的说，张青云来江南这么久，今天是第一次和汤运国聊得如此投机，两人从中原六省谈到东部沿海，后来有扯到西部，东北。共和国的几个大区两人都谈到了，两人就党内建设问题，地域经济差异问题，平衡发展问题等多方面问题都交换了意见，两人都是高级别的干部，自然在很多看法上都很相同。

　　而精彩的自然是两人的分歧点，在分歧点上，两人都各自频有新观念出来，常常让对方都很有启发，房间里面也是欢声笑语居多。

　　到了后来，季东方也忍不住插言，季东方长于经济，是党校经济学的博士，虽然这个博士含金量打折扣，但是季东方的水平着实不低，尤其是理论水平很高。

　　当然，季东方出彩的地方是他胆子比较大，人比较直，有些相对敏感的问题，张青云和汤运国都刻意回避，但季东方常常却有一些听上去荒诞不经的主意。每每季东方发挥自己的想象力提出这些观念，能够有价值。

　　张青云汤运国两人就谈了一谈，两人都觉得不靠谱就是一笑而过，谁也不跟季东方上纲上线！

　　说起来，共和国面积近千万平方公里，一共有30多个省、市自治区，这么大范围，南北差异，东西差异巨大，地区与地区之间自然条件、社会条件、人文条件都不同，而且民族众多，要把这么大一个国家的工作做好，难度可想而知。

　　总是张青云等人都不是常人，但是在很多问题上都是有困惑的。这不能怪他们，实际上在中央，对很多问题都存在争论不休的情况，总理都有糊涂的时候，何况是其他人？毕竟，一国之事太难，国无小事，不容易！

　　聊到晚上十时许，张青云提出结束，理由自然是天色已晚，不打扰汤运国的休息。汤运国亲自将张青云两人送出门外，然后握手作别。

　　张青云劝他返回，看着汤运国进入了院子关上门，张青云眯眼瞅了瞅这幢楼，这便是注定的省委常委院的一号楼，江南的第一号巨头就在这幢楼中。

　　季东方也住在院子里，离这里不远，张青云今天太晚了，也准备就在院子住下，两人就步行，张青云身边的工作人员和警卫员都远远的跟在后面。

　　“省长，有句话不知当不当讲，我觉得今天书记有点不对劲，感觉怪怪的，以前没见过他这么能说会道啊？”季东方道。

　　张青云嘿了一声，指着季东方表情严肃：“你这个老季，这话有成见了，有成见了！难不成你觉得书记这样不好吗？”

　　季东方闭口不言，一个人去闷了！

　　常委院的绿化做得很好，现在又恰好是春天，晚上走在院子的大道上，处处都能够嗅到春的气息，如是闲适之人，徜徉在这样的环境中，当心旷神怡。但现在，张青云心中却极其复杂，人之将死，回光返照，这也许就是汤运国吧！本是栋梁之才，国家的基石，奈何……

　　张青云心中无法平静。


第1145章 雷霆之势

　　常委会，事先可能很多人都没有预料到这次常委会争论会如此的激烈。在会上，围绕着对江南的问题企业是否该酌情“网开一面”的争议相当激烈，双方互不相让，势成水火！

　　双方的观点截然不同，缓和的余地比较小，所以听上去火药味颇浓。最先发言的是蓉城市市委书记秦国权，他道：“同志们，我是举双手支持‘慎重’决策的，原因嘛！很清楚，我们的目的不是要搞垮某个企业，不是要对经济造成伤害。”

　　“我们是要刹住歪风邪气，是要整肃经济秩序和社会秩序。相信大家都可以看到，目前我们省的面貌焕然一新，经济秩序和社会秩序完全改观。既然达到了预期的目的，而且，这些所谓要严惩的‘问题企业’现在认错态度又都良好，我们是否一定要墨守成规，非得刺刀见血？实话讲，留住一家优秀的企业不容易，这些企业对江南的经济发展曾经是做出了巨大贡献的，将来可能还会继续做出大贡献，我们应该要冷静、清醒、理性、务实的来处理这一问题。”

　　秦国权的讲话，听上去是要“定调子”，话讲得比较大，气势比较足，可以说是一反他的常态。以前秦国权在常委会上发言，就从没有像今天这般有底气过。他的发言结束，会场足足冷了一分钟。

　　季东方作为常务副省长，听到这个发言不禁眉头连皱，他敏锐的感觉到今天的会议，可能调子不对。他眼睛看向张青云，想从张青云那里得到点暗示，张青云却根本不看他，一脸的云淡风轻，埋头看着铺在桌上的文件。

　　冷场了一会儿，马上就有宣传部长林则姚、秘书长马涛发言支持，局面越来越明朗。

　　对这个议题，看来提出这个议题的人是有备而来，事先是有充分沟通的，不然不会上来就是一边倒，一人说话，多人拥护，后面的人就不太好说话了。

　　纪委书记苗强推了推老花镜，牛脾气上来了，道：“各位，严惩相关问题企业是我们党委的决议，现在我们又要推翻这个决议是否是有些说不过去。况且，我们对很多问题的处理上，走的是司法程序，是有章可循，依法办事的，法律面前人人平等，司法不容亵渎，任何个人、任何单位都不能够凌驾于法律之上。”

　　“还有，刚才秦书记的发言谈到了我们的成绩，我们的成绩是怎么取得的？不是我们雷霆的手段，不是我们坚定的决心，能取得这样的成绩吗？在这个关键时候，在江南人心初定的情况下我们如果放松了，我们高高举起，轻轻放下了，这不是助长腐败分子的气焰吗？这个问题不可儿戏，我是不同意的！”

　　苗强的话有些冲，显示出他内心的恼火。

　　他讲完，政法委新任书记钱学平拿过话筒，道：“苗书记，您这话有些上纲上线了。司法面前人人平等没错，但是司法、法律也讲情面的，不是一味的死板。我们酌情从轻处理，不是不处理，更不是高高举起、轻轻放下。我们是针对那些认错态度积极，态度好的企业可以酌情，而且只对这一类情况。对那些思想认识不足，依旧存在严重问题的单位和个人，我们依旧不能放松，要严惩不贷，这是两回事！”

　　钱学平的讲话掷地有声，头头是道，张青云微微皱了皱眉头，瞟了他一眼。对这位新入常委班子的新贵，张青云对其认识还不全面，只知道这人是跟汤运国关系比较近的人，他取代廖启化出任政法委书记，这也是张青云和汤运国两人妥协的结果。

　　今天钱学平态度坚决，实际上是个风向标，应该是预示着汤运国的态度。而事实正是如此，钱学平一发言，会场气氛遽然紧张了很多，先前有几个跃跃欲试想发言的人都谨慎起来，因为只要稍微有点政治嗅觉，似乎都能感觉出这可能有是书记和省长之间的一次碰撞。

　　这样的情况在江南本来已经不常见了，在过去的几个月，张青云和汤运国两人处得很好，双方分工明确，配合默契，双方已经构成了一个平衡，今天情况突然变化，出乎很多人的意料。

　　场面降温了，季东方插上钢笔，也觉得有些琢磨不透。他昨天才跟张青云两人去汤运国那里，当时谈得非常投机，气氛异常融洽，怎么今天就风云突变了呢？

　　他思忖良久，清了清嗓子，道：“看大家争论激烈，看来这件事事关重大，利弊一时难以权衡清楚，我们是不是可以还多慎重考虑一下？”

　　“老季，今天常委会我们都到得齐，我看我们投票决议吧！少数服从多数！”一直没说话的高谦突然插言道。

　　他一说话，把紧张的气氛推到了最高点。投票决议，那不等于就要争高下吗？

　　从各常委的态度看，苗强靠拢张青云，季东方靠拢张青云，他们两人都是靠拢张青云的人，他们的发言应该代表了张青云的态度。可是按照现在的态势看，他们有些势单力薄，常委发言过半，现在成一边倒的趋势，在这样的情况下，投票决议没有悬念，这不等于是向张青云叫板吗？

　　会场很安静，所有人都把目光投向汤运国和张青云的那个方向。汤运国神色有些深沉，看不出他内心所想，张青云也是面沉如水，没有要表态的意思。

　　陈晓坐在第三位，几次想发言，都没好开头，最后道：“书记，您看……”

　　汤运国缓缓的将手上的钢笔放在桌上，清了清嗓子。

　　就在这个时候，张青云忽然开口，道：“这个问题，暂时压一压，今天不做决议！”他这话说得很平静，但是话从他的口中说出来，味道就是不一样，有一股子杀伐之气，他的眼睛缓缓扫过会场众人，道：“怎么？谁对我这个提议有意见？”

　　安静！张青云又再问一次，依旧是安静！有几次，有人想抬头发言，但是最后都闭上了嘴。

　　高谦坐在陈晓下首，他抬头正要说话，张青云猛然扭头看向他，道：“怎么了？高书记，你有不同意见？”

　　高谦眼睛和张青云对视，不自然的避开去，他嘴唇掀动几下，心神有些不集中。张青云这个做法简直蛮横霸道，以势压人，根本就不给人公平的对话机会，这在省一级的常委会上是绝对罕见的，这怎么看，都有点一言堂的风范。

　　高谦整理了一下思路，正要硬着头皮抗，陈晓忽然道：“我支持省长的意见！这个问题要慎重，再说，我们最近我们江南的不正之风又有死灰复燃的态势，这由不得我们不重视啊！所以，在这个当口，我认为任何放松警惕的行为，都要慎重，省长的意见恰到好处！”

　　陈晓突然蹦出来支持张青云，让高谦有些措手不及，他忍不住扭头看了一眼陈晓，脸色很阴沉。有了陈晓关键的一挺，高谦刚才酝酿已久的话也说不出口了。

　　在此过程中，汤运国自始至终没有发言，直到这个议题结果，他还是没有作声，这也让今天的会议有了更多的诡异……

　　常委会结束后的一小时，张青云紧急召见发改委主任倪广宇，问责倪广宇为什人为的给省政府内部已经确定的重点工程项目设置障碍。在谈话过程中，倪广宇据理力争，处处从安全、环保、地质条件等大方面出发来为近期发改委和衡水等市之间的分歧辩解。

　　张青云当即批评倪广宇态度不端正，勒令他反思反省。这件事情很快在江南传开，然后第二天，仅仅过了一个晚上，中组部行文至江南省组织部，要求江南组织部免去江南省发改委主任倪广宇的职务，暂时安排他进中央党校学习。同时，要求免去江南省副省长周国立的省公安厅厅长职务，任命原清江市市长王刚云即刻接任江南省公安厅厅长职务。

　　然后也就在当天，张青云召开江南省政府党委会议，重新确定副省长分工，华国轩等人被委以重任，政府班子内部权利架构重新洗牌。

　　就在众人都还没有回味过来的时候，中纪委又行文至江南公安厅，指示让公安厅对几名涉嫌工程腐败并又外逃迹象的江南名人采取“强制措施”。所谓强制措施，自然就是关起来，这其中赫然包括红极江南近20年的江南火电集团董事长梅荣发。

　　这一通雷霆行动，一下把江南的局面拉到了最紧张的局面，江南新一轮的反腐行动似乎就因此拉开了序幕，一时风声鹤唳，江南再次震动。

　　而就在这个时候，张青云接受凤凰卫视专访，在专访中他强调江南的局面和一年前已经不可而语，江南反贪、反腐大局已定，而最近的一些行动只是剿灭残余，不涉及新一轮的所谓反腐行动。

　　张青云着重强调，江南现在核心是发展经济，其余的工作都要服务于这个核心！


第1146章 高谦的阴狠

　　春意浓浓，房间里面却是一片昏暗，空气中烟味弥漫，呛得高谦咳嗽得蜷缩成了一团。

　　连续三天发生的事情，让高谦心乱如麻，他精心策划，用心准备的一次有效反击，竟然被张青云蛮横的破掉了。张青云一力降十会，根本就是来硬的，让高谦打落了牙往肚子里吞。

　　高谦心中恼火，愤怒，不甘，他打电话给汤运国第一次爆了粗口！汤运国和高系现在是一条绳上的蚂蚱，在这个时候，汤运国如果不制止张青云的进一步动作，那不仅太子系玩完，汤运国也得玩完。

　　太子系再加上汤运国的威信，占据江南绝对优势位置，竟然不能逼张青云后退一步，这让高谦难以接受，同时内心也感到担忧。

　　从这三天的举动看，中央组织部，中央纪委对江南丝毫都没有放松，倪广宇调皮，立马便被免职，还有一帮问题企业不安分，纪委直接指示采用“强制措施”，这样的阵势让高谦心中没底，先前的信心满满，变成了现在的焦躁不安。

　　高谦一直以来都藏得很深，从来都留后手，从不轻易泄露自己的底牌。所以，一直以来高谦在仕途上起起伏伏，他内心其实都是有把握的时候居多，即使有几次和张青云碰撞中居于下风，他也从来还不至于慌神过。但是这一次不一样，这一次牵扯太广。

　　高谦很信奉某权谋先哲的话，“要装得孙子，要一直装孙子，直到有足够的条件可以放手一搏！”

　　高谦实际上在装孙子方面还是真有本事的。虽然他贵为高系的子弟，但是几次和张青云的碰撞中，他处于下风，饱受别人嘲笑质疑他都能忍下来。尤其是在最尴尬的时候，他甚至还装疯卖傻过，可谓是精练了厚脸皮工夫。

　　而最近他放手一搏，看中的机会就是太子系受打击后士气低落，群龙无首。在这个当口，高谦挺身而出，就一定可以树立威信，确定权威。而更重要的是，高谦手上有一张王牌，这张王牌就是他有汤运国的把柄，汤运国英雄一世，却也和何坤一样，养了一个不成器的儿子。

　　汤运国的儿子在美国华尔街做投资屡屡亏得血本无归，留下的资金窟窿都是他老子出面给他填上的，这些钱从哪里来，通过什么渠道来，高谦都非常清楚。

　　不得不说汤运国手段高明，但是再高明的狐狸，也抹不尽蛛丝马迹，只要有心，都可以发现端倪。而高谦恰恰就是有心人，他非常清楚汤运国的底细。

　　这一张王牌高谦藏得极深，即使在他地位岌岌可危的时候，他都没有拿出来，但是这一次他拿出来了。他要不惜一切代价把握这次机会！

　　闷在满是烟味的昏暗的房子里面，给人心中的压抑更甚，高谦现在就是很压抑的。但是他不断地给自己心理暗示，他不断地给自己打气，目前的局面还没糟糕，张青云的蛮招威力甚大，但是后患无穷。

　　倪广宇为什么被免职？不就是不听张青云的招呼吗？周国立为什么被撸了公安厅长？不就是张青云对其不放心吗？高谦不得不承认张青云的确是厉害，出手是毫不含糊，毫不犹豫，这种决断力难以想象。

　　要知道这些事情弄不好，以后就会落下无穷的口实，一旦张青云遇到了麻烦，这些事情都是向他身上泼脏水的绝好例子，在这个人人都如履薄冰的官场上，恐怕也只有张青云能够做出如此强势的决定，由此一点，就可以看出，张青云的确是一员悍将，做事情目的性特明确，未达目的，不拘小节，甚至可以说是不择手段。

　　时间过得很慢，高谦心中清楚，此时此刻，汤运国心中肯定也会很急。只要汤运国不犯昏，此时他应该已经向中央施压了。张青云现在的所作所为，太过分，目中无人，更是目中无省委，绕过省委直接向中央打报告，他这是想干什么？想置江南省委与何地？

　　只要这一条能够咬死，翻盘的机会就会到来，张青云前面的一切动作都会变成拙劣的表现，最后高谦有十足的把握将其击溃！张青云风光得太久了，风头也太过了！

　　在京城有一种说法，说近几年来，共和国政坛年青一代十份荣誉，张青云一人独占八份，粟一宵占了一份，其他的所谓年轻俊杰共分一份。

　　这话虽然有些夸张，但是这也是在讲张青云风头盛。他从华东一路到江南，仕途一路高歌猛进，就没有尝过失败的滋味。看看因他倒台的官员，这个数字惊人，张青云也十足是共和国政坛的大杀器，雄威一时无两。

　　但是这一次呢？高谦蓄势了这么久放手一搏，张青云真就是击不垮，打不乱？高谦不信这个世界真有那样的角色存在，他就决定要搏一把。

　　胜败两重天，高谦能够想象如果这次自己能够成功，自己将会一路青云，一个成功把张青云踩在脚下上位的人，想不平步青云都难！

　　江南局面好转，张青云有功劳，但是也有问题，功过相抵。但是江南的这个桃子还是得高谦捏在手中，高谦不相信中央胆敢放任中原乱局，太子系毕竟扎根中原这么久，分寸方面中央高层终究也是有默契的，不会逼上绝路了，高谦清楚自己看懂了这个局，他坚信这次即使是赵家，都不会支持张青云。

　　只要汤运国能够挺住，张青云面临的就是四面楚歌之局面，而这就是高谦精心想要的结果。装了这么多年孙子，风水轮流转，也该他当回爷了……

　　外面一阵嘈杂，高谦听到了秘书的声音，似乎很惶急，高谦皱了皱眉头，站起身来开门。他一愣，原来是倪秋月来了，吵着要见他，秘书严格执行他的吩咐，硬是挡了驾，搞得很尴尬。

　　高谦微微一笑，指了指秘书道：“你先出去吧！”然后马上换上一副笑脸道：“秋月，怎么？今天有空过来看看我了？”

　　倪秋月斜睨着高谦，面容有些冷，轻轻的哼了一声，道：“怎么回事？老梅是怎么回事？为什么被控制住了？这里面一定有问题，你如实跟我讲！”

　　高谦面不改色，出来顿足道：“你呀，还是这个脾气。我不也正急着想办法吗？这个青云省长，哎！无孔不入，我早就叮嘱过老梅了，让他考虑离开江南，可他就是不听劝，你说这……”

　　高谦摊摊手，一副唏嘘的神情，倪秋月冷冷的看着他，哈哈一笑，道：“高谦，你少跟我打马虎眼，老梅的道行有多深，你我都清楚得很。张青云真能够抓住他的把柄，他还等到今天才动手？”

　　倪秋月用手指着高谦，语气变得清冷，道：“你，唯有你最清楚老梅，这事一定和你有关！你行，你行……老梅替你们家做牛做马一辈子，最后竟然落下了这样的结果，你……你……”

　　倪秋月激动异常，梅荣发是倪秋月最看重的人之一，梅荣发老谋深算，平常也极其珍惜自己的羽毛，仅有的一点底细，都是为了大局不得已而为之，而且梅荣发做得绝对是天衣无缝，人鬼不知。但是这一次他竟然被采取了强制措施，这不由得不让倪秋月往他出想，而且他第一个指向的就是高谦。

　　高谦一听倪秋月这样说，他大惊失色，道：“秋月，这话可不能乱说啊！和着你的意思是我大义灭亲？你……”

　　“难道不是吗？”倪秋月毫不示弱，也是动了肝火，和高谦直接叫上了板。

　　高谦先软了下来，道：“秋月啊，你这是怎么想的？我怎么可能对老梅动念头呢？来，来，你消消气，我马上安排让人查，看究竟是怎么回事，事情总有弄清楚的时候……”

　　倪秋月冷哼一声，挣脱高谦的拉扯，声色俱厉的道：“好！我等结果，我希望你能言行如一！”

　　说完这话，倪秋月拂袖而去，高谦在后面连叫几声：“秋月！”可倪秋月身影不停，终于远去。

　　高谦看着倪秋月消逝的背影，脸上的笑容渐渐的淡去。他和梅荣发一直以来都不和，他实在不明白为什么倪秋月会对梅荣发出事如此敏感，难不成真就因为梅荣发替高家卖了大半辈子命？

　　高谦摇摇头，梅荣发可不是卖命，他是在当他的江南王。即使是卖命又怎么样？有必要牺牲的时候，还是要牺牲！梅荣发这次不被采取强制措施，就不能让太子系其他几家警示，而只有大家都有了巨大的威胁感，张青云才没有回旋余地，高谦对这一点思虑得非常周详。

　　所以在这一点上，他不介意施展一次苦肉计，一个梅荣发算什么？只要能够在这次争胜中占得先机，十个梅荣发都不算什么。在高谦看来，倪秋月虽然颇有巾帼之风，但其终究是妇人之仁，难以有什么大作为，自古以来，成大事者，又有谁是妇人之仁的？


第1147章 熙熙攘攘皆为利益

　　女人，哭得很伤心！倪秋月把头埋在张青云的臂弯嚎头大哭，在张青云的记忆中，这还是他第一次见倪秋月如此失态。

　　本来，这几天张青云是精神很紧张，根本没有时间见倪秋月，但是倪秋月非得要见他，而这一见面二话不说，上来就哭，搞得张青云丈二摸不到头脑。

　　轻轻的搂了搂怀中的人儿，张青云的心中一团柔软，自他和倪秋月相识以来，倪秋月表现出的都是自信、自强、沉着、镇定巾帼不让须眉的形象，其实张青云知道，任何人都有脆弱的一面，倪秋月只是已经习惯了用她那一身女强人坚硬的外壳武装自己，本质上，她毕竟是个女人。

　　“有话好好说，哭哭啼啼像什么样子？”张青云道，措辞是批评，语气却是很柔和。

　　倪秋月只是哭，双手抱着张青云的腰，脑袋在张青云的身上蹭，像小女孩一般撒娇，张青云有些哭笑不得，却扶着她两人坐在沙发上任由她胡闹。

　　折腾了一会儿，倪秋月释放得差不多了，猛然抬头吃吃的道：“求你一件事！”

　　张青云眉头微蹙，倪秋月用求这个字的时候不多，看倪秋月那副眼巴巴的样子，事情肯定是不会小，是什么事情？

　　张青云想到了一种可能，那就是关于高谦的事，从高谦目前的表现来看，他是个非常危险的人，正走在一条不归路上，一张大网已经拉开，高谦说不得就得成为网中之鱼了。

　　如果倪秋月所求是这事，张青云实在是有些为难，高层政治，不是张青云完全能左右的，在很多时候胜负就是正邪，张青云想要自己站得稳脚跟，就得把对手置于党和人民的对立面，现在江南就是这个局，就目前的态势看，没有什么妥协的可能。

　　妥协就意味着不彻底，妥协就意味着江南的隐忧未尽，张青云马上就要作为江南一省的书记了，他不可能，也没有理由在这方面网开一面。

　　见张青云不说话，倪秋月眼圈又发红，张青云用手捋了捋她耳际的秀发，道：“你说说看吧，不一定我能做到！”

　　“放过梅荣发！梅荣发这人虽然可能有问题，但是……”倪秋月顿了顿，似乎觉得说的话没有说服力，她又改口道：“梅荣发完全就是在替高家卖命，他只是一个替罪羊，他本人是没有问题的，这一点我可以担保！”

　　张青云有些奇怪的看着她，不明白倪秋月摆出这么大的阵仗，竟然是为梅荣发求情。梅荣发这次被采取强制措施在江南影响巨大，他在江南经营数十年，江南的三教九流，说到交游广阔，梅荣发当是首屈一指。

　　江南的第一支足球队，江南的第一支篮球队，都是梅荣发运作投资的，江南火电的董事长梅荣发，他这个身份不止是在江南商界和政界很知名，即使在江南普通老百姓中都是很有知名度的。这样一个人落马，坊间传闻众说纷纭，而这几天江南的确是热议此时，张青云还指示苗强去想办法消除此事的消极影响。

　　还有，梅荣发和政府副秘书长沈怡是父女关系，沈怡又是靠张青云最近的人，现在梅荣发出事，沈怡再留在张青云的身边也恐怕不合适了，这也是张青云觉得有些无奈的。

　　“你一定要我说原因吗？”倪秋月仰头看向张青云，眼睛一眨一眨，眸子中光彩照人。

　　张青云不语，只是轻抚着倪秋月的后背，房间里面很安静，两人都不说话，倪秋月似乎在酝酿着什么，良久，她忽然开口道：“梅荣发是我的父亲！”

　　“啥？”张青云脸色一白，极其惊讶地看着倪秋月，道：“你不是孤儿吗？你怎么知道他是你的父亲？”

　　倪秋月笑笑，无奈地摇摇头，眼泪又是洒然而出，她没有回答张青云的疑问，只是道：“世人都羡慕我，却不知我才是这个世上最可怜得人。我生命中两个最重要的男人，却都只能在阴暗中，永远都见不得光……”

　　张青云心中颤了一下，搂着倪秋月的肩膀狠劲的亲了亲他，站起来到另外一间房拨通了王刚云的电话，和王刚云交谈了十多分钟，张青云缓缓的将电话挂断，一语不发。

　　倪秋月的那句话很让他心中不是滋味，的确，倪秋月还真命苦，红颜命薄这话用在倪秋月的身上也许并不合适，但是作为一个女人来说，父亲和爱人都给予不了她应有的东西，这样的失落是常人难以忍受的。

　　“吱呀！”一声门被推开，倪秋月进来道：“怎么了？”

　　张青云身子动了一下，属实讲，从个人情感上来说，他很想从倪秋月一次，而且他出面干预，这件事情比较有把握，但是……

　　张青云缓缓闭上眼睛，又睁开，回头平静的道：“梅荣发的事情已经被查证，证据比较充分！任何人，只要有问题，都必须严肃处理，不容姑息！”

　　倪秋月一愣，嘴唇连连掀动。

　　张青云朝她歉然一笑，抬手看看表，长长的吐了一口气，道：“我得走了！这件事情不可更改，你知道我的性格，如果梅荣发的问题有回转余地，我定会努力争取。但是事实不是如此，他不仅只是行贿，更重要的是他在泰国有巨额财产来历不明，涉嫌侵吞国有资产，他既然有胆犯事，就应该要有被查处的觉悟！”

　　张青云说完，不再停留，迈步便走，倪秋月从后面叫了两声，哪里叫得住？望着张青云消逝的背影，倪秋月狠劲的跺脚，头无力的靠在墙上，任由身子沿着墙壁下滑，最后一屁股坐在地上。其实，她来之前就知道这样的结局，但是她还心存了侥幸。

　　张青云的确是狠，狠得让人心头恨不得冲上前狠劲的咬他几口。而相比高谦……，一想到高谦，倪秋月心中一阵抽搐。

　　倪秋月突然很欣慰，因为张青云至少和高谦是不一样的，张青云站得稳，行得正，堂堂正正，一切都尊重事实。而高谦不同，高谦一直都躲在黑暗中，让人很容易联想到《画皮》中的那个妖精。

　　高谦的狠，是不择手段，是不讲规则、不讲人情、亲情，这才是真正可怕的人。

　　倪秋月脑子里面天马行空，目前江南的态势很清楚了，饶是高谦心机深沉，藏得很深，但是在倪秋月看来，这样的阵势要对付张青云还差了分量。

　　而经历这一次碰撞后，高谦仕途应该就可以划句号了，倪秋月突然觉得自己进入了一种无喜无忧的境界，似乎就在一瞬间，倪秋月变成了冷眼看世界。官场种种，凡俗种种，无非都是争权夺利而已！

　　……

　　春雨绵绵，下雨天的蓉城还是有些凉意的。

　　蓉城维亚纳公园的一角，一个很不起眼的位置，一辆看不清牌照的汽车停在那里，车前车后都有几名打着伞的汉子来回转悠，他们看似闲庭信步，其实眼睛非常警觉的往周围打量，一看这阵势，车中的人身份就非同一般。

　　实际上的确如此，汽车后座座着两个人，赫然是江南省公安厅新任厅长王刚云和江南省省长张青云。

　　“省长，这四天之内，汤书记先后在维亚纳酒店，南山度假村，清江宾馆召开了数次部分常委参加的碰头会。会议内容都是针对最近中纪委工作组新一轮调查的。他讲，中纪委最多能坚持到五月底，如果五月底还没查出什么，就证明江南现在是没有问题的，而且十九大召开在即，中央不会不考虑这方面影响。”

　　“他还讲了，江南的问题不可矫枉过正，腐败要打击，但不能打得体制崩溃，江南崩溃了对谁有好出？谁才是赢家？这是江南每个干部都要慎重考虑的问题，所以不要认为中纪委的调查与己无关。”

　　……

　　“高副书记讲话强调，要坚决拥护和支持汤书记的正确领导，他讲在正值十九大召开前夕，中央为什么非要揪着江南的问题不放？江南的问题真那么严重吗？不要把事情想得太简单，有人急于表现，急于立功。但是表现立功如果建立再江南局面失控的前提下，这样的行为就要坚决抵制。”

　　“还有，高副书记还表示，作为共产党人，正确的东西就要有所坚持。从来就没有见到过坚持真理被打倒的，即使被打倒，终究有一天会被平反。江南已经经不起折腾了，江南班子在该硬的时候要硬一些，要让京城正确认识江南所处的局面。”

　　“哼！”张青云冷哼一声，嘴角弯起一个弧度，他今天才觉得，他一直还真小看高谦了。这人和稀泥，搞煽动的本事还真不可小觑。

　　高谦的讲话中虽然没有点名，但是谁在想整垮江南？谁在想拿江南为垫脚石往上爬？这个答案呼之欲出了，这真是岂有此理！颠倒黑白，指鹿为马也不是这个说法。他自己搞了一个苦肉计，把屎盆子往张青云脑袋上扣，这一手够狠，够绝。


第1148章 真的完了！

　　雨越下越大，车外面玻璃上的雨水流过，从内看外面，模糊一片。

　　“又是一场及时的春雨！”张青云叹道。

　　王刚云嘴角扯动了一下，点头道：“是啊，一场及时雨，就是下得暴了一些。”

　　张青云轻笑一声，用手敲打着座位的皮面，他和王刚云聊天气是在缓和车里面的压力，王刚云这段时间一直在监控全省的动态，而今天他给张青云的汇报，内容更是惊人。

　　昨天，张青云又还接待纪委工作组的电话，在纪委工作组的驻地，他们的工作人员发现的监控摄像头，这简直直接威胁到了他们的安全。

　　张青云今天亲自出面安排人给工作组换了酒店，并且从武警总队抽调了两个排给他们做安保，江南的形势如鼓点一般，骤然变急促，生死一线，火星撞地球的时机就在眼前，胜负就在一念间。

　　对张青云来说，他作为最核心的抉择者，算是这次中央行动的前指负责人，他直接接触第一线，他的决策直接影响大局，影响最后的胜负。

　　该出手的时候到了！

　　“现在在酒店里面的是哪些人？”张青云淡淡的道，指了指不远处雨雾中的维也纳酒店，“高书记在里面吗？”

　　王刚云点点头，张青云又问道：“你说说工作组刘组长跟汤书记谈话，暗示他在省委内部可能有部分同志有问题，他是怎么回答的？”

　　王刚云道：“书记的回答是讲，江南省委的问题，是某个环节操作的问题，不能视作是某个人的问题，江南省委如果有问题，为什么中央还会对江南近期工作给予肯定？这是自相矛盾嘛！”

　　“他还讲，江南的问题，最好还是要依托江南省委来解决，不是排斥中央领导，而是中央的同志不了解江南的情况，不了解情况怎么工作？工作起来不是偏左就是偏右，这都不是组织需要的结果。与其这样，为什么就不能依托江南省委？纪委工作组应该要多和省委沟通，多交换意见，这样才能真正把工作做好，才能真正解决问题！”

　　张青云拍了拍脑袋，如果不是对王刚云信任，张青云绝对不信汤运国嘴中能讲出这些话来。汤运国口口声声不是排斥中央，可是这字字句句，哪一句不是在抵制中央？如果全国每个省都是这样，那就真是太可怕了。

　　“准备一下，趁他们散会的时机，想办法控制高副书记，必要时采取强制措施！”张青云淡淡的道。

　　王刚云一下坐直，简直不相信自己的耳朵，高谦堂堂省委副书记，说控制就控制？这是省公安厅能做的事吗？无论如何，现在已经法制社会了，没有相关的手续，普通人都不能采取强制措施，何况对方是省委副书记？

　　张青云眼睛微微一眯，道：“我没让你怎么样，只是让你想办法将他带到一个地方，我有话和他谈。你可以和中纪委行动组联系，披着他们皮最好。”

　　张青云声音猛然拉高，“好了，具体怎么做你想办法，我今天晚上要见他！”

　　“是！”王刚云吐了一口气，严肃的道。

　　张青云瞟了他一眼，不动声色的继续道：“通知纪委行动组，今晚行动，该抓的人一个都不能放过。另外，通知武警总队，即刻封锁一切道路出口，机场、火车站，另，严密封锁一切消息，任何人不得透露行动的只言片语……”

　　一道道的命令，张青云用一种极其平和的心态说出来，王刚云听得唇干舌燥，喉结忍不住蠕动，他现在的身份除了是江南省公安厅厅长外，还是江南特别行动组副秘书长，上传下达，统一步调，这都是他的工作。

　　“听明白了吗？”张青云寒声道。

　　“听……听明白了！”王刚云吃力的道，张青云皱眉，王刚云浑身一震，大声道：“听明白了，保证完成任务！”

　　张青云轻轻的摆摆手，王刚云拉开车门，早有两人雨伞伺候，“嘭！”一声，门关上，王刚云一行人瞬间消失在了雨雾中，不见一丝踪迹。

　　雨一直下，好像是越下越大，没完没了了。司机往后看了几次，张青云并没让开车，他饶有兴致的看着外面的倾盆大雨。

　　雨下得太大了，路上积水，这样望过去，茫茫一片甚为壮观，有一种苍茫寥廓的感觉，偶有几个行人，雨伞根本不管用，淋得像落汤鸡似的。马路上的车依旧川流不息，汽车碾压在水面上，溅起的水花形成一片迷茫，让整个车都在迷雾中，能见度因此越来越低。

　　张青云缓缓的闭上眼睛，如果说不紧张，那是假话。张青云干过的大事不少，但是没有一次像这次一般心里没底。事情发展到现在这一步，张青云也大致了解到自己以前把事情想简单了。

　　江南的事不止是江南，而且涉及到更高层面的角力和较量。超越一省的存在是什么地方？答案呼之欲出了，对目前的张青云来说，那个级别的角力还不是他能够把握的。但是张青云需要把握江南的局面，他必须保证江南不乱起来。

　　“开车！”张青云道，他话落音，车子同时启动，几秒钟便消逝在了迷雾中……

　　……

　　酒店的贵宾厅华灯高照，房间里面装饰高雅而华贵，墙壁的四周，都是水墨山水的画框，地面深红色的地毯，配着老红色的真皮沙发，给人一种暖意。

　　张青云坐在主位沙发上，他的对面赫然就是高谦。张青云侧后坐了一个人，高谦的后面有两人，这一个极其细微的差别，便给整个厅堂带来了无尽的紧张。

　　“省长，这是怎么回事？这简直是荒谬，你这是软禁我吗？凭什么？你有什么权利这样做？”高谦首先发难，他看看左边，又看看右边，神色颇为激动。

　　张青云微蹙了一下眉头，毫不遮掩，道：“可以这样说！至于为什么，你少安毋躁，我们慢慢聊。”

　　张青云顿了顿，身子坐直，语气转严厉，道：“高谦同志，今天我是代表组织和你谈话，今天这次谈话非常重要，所以希望你能认真对待，不要自误！”

　　高谦一愣，一看张青云严肃冷面的架势，他心没来由的一慌，本来他底气十足，但是这一刻他却真被唬了一下，等了很久，他方道：“有什么问题请问，无需多说。”

　　张青云轻轻一笑，道：“第一件事情我是要告诉你，从现在开始，也就是从我和你谈话这一刻开始，你已经不是江南省委常委、委员、副书记了，这一点你万望（千万）记住，同时也希望你有心理准备。不管我们谈话的结果如何，谈话结束的时候，就是你离开江南的时候，江南的事情，你无需再有任何操心，有需要你配合工作的时候，相关部门和相关人员自然会找你。”

　　“什么？”高谦脸一下变煞白，猛然想站起身来，他身后一左一右轻轻的按住他的肩膀，力量不大，但他行动硬生生的受限，高谦被重新按坐到椅子上。

　　屁股落下去，他的心也随之拔凉拔凉，他的额角几乎在一瞬间就沁出了汗珠。刚才的气焰早已经消失不见，取而代之的是脸上的些许惶恐。

　　“凭……凭什么？我要见中央的任免通知！你……你不会是私自乱说的吧！”高谦道，他语气听上去很硬，但是明显是色厉内荏了。

　　张青云笑笑，嘴角露出讥讽之意，道：“你说得很对，暂时是我的意思，但是你放心，明天中组部的通知就会出来，绝对不会出任何差错！”

　　高谦呆立当场，忽然暴发，道：“你凭什么？你有什么权利决定省一级常委的任免？你简直是胆大包天，简直是违背组织原则。你马上让我走，就当今天的事情没发生过，不然闹到中央，我都要讨回公道，一定要讨回公道！”

　　高谦很激动，但是他后面两人止住他，严重限制了他的发挥，但是他的剧烈动作，已经让桌面开始不平稳了，桌上的茶水洒出来，狼藉一片！

　　“够了！”张青云脸色一变，一巴掌拍在桌面上，冷冷的看着高谦，眼神如刀。

　　高谦被张青云这一喝，动作定格，如果把刚才的狂躁比喻成一团火，现在这团火就好比被猛然淋了水，一下熄灭了。

　　“高谦，到了这一步，你还有侥幸心理，的确是让人佩服。别的不说，我单单只说一件事情，你通过掌握汤运国书记的把柄，多次对其进行要挟，就这一条你就严重违纪了！免去你副书记这只是一个开始，像你现在的这种态度，简直可以用嚣张来形容，你哪里还有一点党的高级干部的觉悟？”

　　张青云声音很冷，冷如冰霜。每一个字落入高谦的耳中，都直接凉到了他心中，他的手终于开始抖动了，身子缓缓的重新坐下去，屁股像灌了铅似的，特别的沉重，此时的他脑子完全是空白一片，心中唯有两个字——“完了”。


第1149章 江南新的一页（上）

　　汤运国寓所，今天依旧阴雨延绵，天空中灰蒙蒙一片，让人心头觉得十分的憋闷。小院子里面的映山红经历一夜暴雨，七零八落，整个院子都因此显得颓废破败。

　　今天，汤运国寓所周围戒备森严，几乎每隔三五步，都会有一名西装笔挺的年轻人背着双手昂然而立，这样的阵势，平添了这一带紧张的气氛。

　　一辆黑色的奥迪风驰电掣而来，到寓所门口降速停稳，迅速在院子里面就迎出一队人，车门打开，大家同声道：“张省长！”

　　张青云扫了一眼面前众人，点点头。中纪委工作组进驻江南的队伍是越扩越大，最早是8人，后面增加到18人，而现在一共已经是44人的队伍。而这44人，今天来了一半到这个位置，可以想象汤运国有多重要了。

　　“张省长，汤运国同志的警卫员已经被控制，但是他仍然一口咬定，说他们书记在顶楼的时候，任何人不能打扰。您看……”

　　说话的是中纪委行动组的副组长戚威，因为江南特别行动的总负责是张青云，所以戚威在这个时候是张青云的下属。

　　“等！”张青云从嘴中吐出一个字，他摆摆手，一众人簇拥着他往内面走，张青云猛然回头道：“你们都在外面，我一个人进去就行了。”

　　戚威等人一愣，张青云皱皱眉头哼了一声：“嗯？”

　　“是！”戚威道，向周围摆摆手，大家都四散退开。张青云深吸了一口气，背着双手慢慢踱步进门。

　　院子里面有些凌乱，暴雨过后，小花园的道路上都有积泥，张青云四下看看院子四周，面沉如水。这个地方的确安静、清幽，唯一的瑕疵就是天气不够好。

　　房子好像没有主人，张青云自顾到客厅，客厅的几案上有些凌乱，上面放着各种报纸，最新的报纸是今天早上的《江南日报》。

　　报纸的头版是《江南鱼米之乡春耕忙》的报道，大幅照片的取景是取自巴陵市，巴陵是江南有名的鱼米之乡，良田万顷、鱼塘无数，从照片上这样看上去，一派生机勃勃，景色美到了极点。

　　张青云坐在沙发上，拿起报纸认真的读。

　　阴云密布的天气，空荡荡的客厅里面，一个人拿着报纸读报，这样的场景多少有些怪异。

　　时间分分秒秒的过去，外面又下起了雨，雨不是很大，应了那句“春雨细如丝”的描述，但是天空有雨，便更加灰蒙蒙了！

　　悄无声息，戚威不知什么时候进来了，他轻轻走到张青云的身边，故意发出一点响声让张青云察觉了他才道：“张省长，梁副主席等的班机快到了！”

　　张青云抬头盯着他，道：“我心中有数，你担心什么我知道，我既然来了，我自然会负全部责任！”

　　戚威一愣，长长的吐了一口气，嘴唇掀动了几下，想还说点什么，终究没说出口。慢慢的退了出去，他边退边看手表，不住的摇头。

　　好家伙！都是狠人，张青云一等两个小时，他难道就不怕出现意外？一旦出现意外，谁负得起责任？这该要造成多大的消极影响啊？但是没办法，张青云是领导，戚威纵然有再多的担心，他也只能藏在心中，不敢违背张青云的命令。

　　桌上的报纸都看完了，张青云只能闭目养神躺在沙发上，用手轻轻地敲着沙发的皮面，有节奏却不发出声响。

　　“咳，咳！”两声很轻的咳嗽声，张青云手一顿，微微的捏了一下拳又渐渐的放松，说不担心是假的，张青云心中也和戚威有同样的担心。

　　但是张青云知道汤运国的习惯，汤运国寓所的顶楼的一间小木屋是禁地，张青云不想在最后一次，打破汤运国心中的禁地。

　　汤运国的脚步很轻，张青云站起身来规规矩矩的退到一侧，眼睛看着楼梯口。

　　“书记！”汤运国脚踏进客厅，张青云便道。

　　汤运国看向他，表情平淡，点点头，道：“来了？等久了吧？”

　　张青云嘴角抽动了一下，道：“没有太久，就一会儿。”

　　汤运国眼睛盯着张青云很久，慢慢的挪动步子在沙发上坐下，张青云也顺势坐在他的对面。

　　沉默，无尽的沉默！张青云和汤运国两人谁都不说话，房间里安静，唯有外面的春雨淅沥，发出一丝若有若无的声响。

　　几案上的报纸张青云看完后叠整齐，最上面便是最新一期的江南日报，巴陵鱼米之乡的插图尤其醒目。

　　汤运国看着这幅图，眼神中终于流露出淡淡的忧伤，长长的吐了一口气。巴陵是他政治生涯的中兴之地，他几乎所有的政治资本的积累都是在巴陵完成的，“宁见罗骂娘，不见汤阎王。”这话中的罗骂娘，指的是当年巴陵市委书记罗清，以喜欢骂人、批评干部著称，下面的人都叫其罗骂娘。

　　而汤阎王便是当时巴陵的纪委书记汤运国，汤运国在巴陵号称是第一清官，主管纪委工作查处的违纪干部不计其数，在巴陵，汤运国一度有汤青天之称，获得的荣誉更是多，当时他以纪检战线优秀工作者的身份进中央受过最高领导人的接见，被传为一时佳话。

　　掐指算了，此时离那个时候还只有十几年，但是这个十几年却是翻天覆地的十几年，一切过往如烟云，有时候有些事却是如此的不堪回首！

　　“巴陵是个好地方！”张青云道，他眼睛一直看着汤运国，注意着他神情的变化。

　　汤运国蹙眉，又吐了一口气，忽地抬头看向张青云，道：“谢谢你！”

　　张青云默然，汤运国坐直身子，刚才的情绪波动已经完全平复，神色变得异常的平静，道：“你说一下安排吧！”

　　张青云点点头，道：“已经安排让您马上进京！今天中央政治局会议……”张青云抬手看看表，“应该刚刚结束，如没有意外，中央应该停止了您中央委员职务，免去了您江南省省委委员、常委、书记的职务。”

　　“就这么多？”汤运国抬头道。

　　“暂时应该就这么多！”

　　“轻了！”汤运国吐出两个字，没等张青云回过神来，他又道：“江南的局面你掌控是最好，你是有能力掌控的！”他边说边站起身来，一迈步，身子突然踉跄了一下，张青云连忙过去扶着他。

　　汤运国脸上终于露出了痛苦的神色，他轻轻的甩开张青云的手，扭头看向窗外面，老泪纵横。

　　“一失足成千古恨！”这话用在汤运国身上也许太恰当不过了，也许以前他从未想过自己会犯如此严重的错误，干了大半辈子的纪检工作，查处了不知道多少贪官，他哪里会想到自己也终究会被别人查处？

　　为官难，难于上青天！汤运国自从有了第一次，哪一天都是如履薄冰、战战兢兢，有时候在梦中都会忽地惊醒，身上一身虚汗。

　　但是有了第一次，自然就会有第二次，这几乎是不可避免的事情，一步的滑落，便是万丈深渊，汤运国已经到了这把年纪了，再过几年年龄到岗就可以退休享清福了。

　　老龄退休，闲适居家，偶尔劳作，含饴弄孙，天伦之乐，汤运国不止一次的憧憬过那样的生活，但是现在，那样的生活已经永远的离他远去了……

　　汤运国的离去悄无声息，家里的任何物事都没带，只是穿了一件暖和一点的衣服，在纪委同志的陪同下上车，然后车开动，几个眨眼的工夫，便消逝在了迷蒙的雨雾中。

　　不夸张的说，汤运国的离开，在某种意义上说，应该是标志着一个时代的结束。汤运国在江南书记任上的表现外界褒贬不一，众说纷纭，而今天这一切都已经结束，汤运国自己给自己划上了一个句号。

　　客观的说，汤运国担任江南书记的期间，因为他的谨慎、稳重，给江南的稳定带来了一些积极的影响，这应该是汤运国的成绩和引以为豪的地方。

　　但是另一方面，汤运国任上经历了前后三任省长，这是非常罕见的。这至少意味着汤运国在团结班子方面能力明显欠缺，对江南改革的大规划、大决策方面表现得还不够，这都是不可回避的问题。

　　当然，这一切功过是非都只是存在很多人的心中，汤运国在普通民众心中的形象里面就会彻底崩溃，江南巨贪汤运国这个头衔会永远在他头上，他甩都甩不掉了。

　　正部级干部，而且是一省省委书记，这样的身份，显赫程度一般人无法想象。这即使在共和国的反贪历史上，也鲜有贪官的身份可以和汤运国比肩，从这个角度来说，也许汤运国注定了要被共和国的人们记在心中。

　　江南的前途翻开了新的一页，张青云将以共和国最年轻市委书记的身份执掌江南，如果说一省之长可以勉强算是一方诸侯的话，一省省委书记就是名副其实的一方巨头了。

　　江南常委会上的头把交椅，这是绝对权力的象征，现在这把椅子姓张。


第1150章 江南新的一页（下）

　　江南，就在汤运国被中纪委双规的当天晚上，中央政治局常委、国家副主席梁远达，中央政治局常委、中纪委书记夏民生抵达江南，梁远达主持召开江南省委常委会。

　　会议一开始，他便通告了中纪委对汤运国调查的基本情况，并宣布了中央对汤运国同志的初步处理意见。同时，他宣布了中央任命张青云为江南省省委委员、常委、书记的任命。

　　今天与会的省委常委少了两个人，汤运国和高谦的不存在，可以说这给了会场极大震撼。要知道在几天前，汤运国和高谦两人联手，还大占优势，而这样说起来，今天在座的有过半数的常委，可能或多或少的存在问题。

　　针对这一情况，梁副书记讲话强调，江南今后一阶段的工作，张青云同志将肩负起江南省委书记的重任，大家要团结在以他为中心的省委周围展开工作。

　　另外，对可能存在问题的干部，中央和江南省委都欢迎自己主动交代问题，对主动交代问题、认错态度好的同志，酌情从轻处理。对拒不交代问题，对存有侥幸心理、企图蒙混过关的同志，一旦查实问题，将严肃查处，绝不姑息。

　　在会议结束后，做完官样文章，梁副主席和夏民生书记，逐一单独和江南全体省委常委谈话。在谈话结束后，第二天清早，江南省召开全省干部大会。

　　江南省委、政府、人大、政协四套班子厅以上干部全部参加会议，这次会议改由张青云主持，张青云在会上发表了题为《江南近阶段基本情况暨下阶段工作规划》的讲话。

　　在讲话中，张青云正式披露了中央最近针对江南反腐的最新信息，这其中包括汤运国涉案的内容。除此之外，他还通报了最新一批进入纪委问题干部名单的主要个人及其涉案性质和基本情况。

　　在讲话中，张青云重申中央和省委坚决反腐、打击腐败的决心，他表示，江南的腐败问题必须要得到遏制，必须要让江南的政治恢复清明的局面。

　　但是，同时张青云强调，江南的反腐工作取得了阶段性的成果，在今后一段时间，反腐工作将不会再是工作重点。江南今后的工作重点是经济建设，江南各级政府务必要把重心放到经济建设上来。

　　另外，张青云要求各级干部不要过多议论江南近期发生的诸多事情，在今后一段时间，可能还会有纪委的工作人员针对某些问题下去了解情况。

　　各级干部不要因此造谣生事，当事人也不要因此而感到有压力，组织不会冤枉人，更不会无中生有，所以没有必要造成不必要的恐慌。

　　……

　　夜，温泉山庄贵宾套房一号和二号房区，今天这里戒备森严，江南武警总队的精兵强将将这一带把守得严严实实，连一只鸟恐怕都飞不进来。

　　江南省委的一号车停在贵宾停车场特别的显眼，这辆车已经易主，新任江南省省委书记张青云便是这辆车的新主人。

　　在套房的客厅，装修大方高雅，欧式风格的水晶吊灯大气豪华，让整个房间显得富丽堂皇。在客厅，国家副主席梁远达居首座，张青云坐在他的下手，两人夜里密谈。

　　梁副主席喝咖啡，却特意让人给张青云准备了茶叶，从这个细节可以看出，他对张青云颇为了解了。谈话的氛围并没有想象中的那般紧张，相反客厅气氛一直比较融洽随意。

　　“青云啊，中央现在有一句话，‘江南定则中原定’，这话你知道是什么意思？”梁远达含笑看着张青云。

　　张青云点点头，道：“这话的意思，其实是指中央在中原几省中最不放心的就是江南，对这个问题，我们有压力，但同时我们也有能力、有信心解决好。”

　　“好！你能表这个态，我心中就有底！实话跟你讲，在此前很多人并不看好你的，还是占部长一力推荐你给了中央信心。我也相信他的眼光，希望你能在江南好好的干一届。”梁副主席道。

　　他顿了一下，又道：“上次我们谈话，我就讲了，我们党要尝试走干部年轻化的道路。现在你是最年轻的省委书记了，在某种意义上说，你成为了年青一代干部的标杆，这既是荣誉，又是压力，希望你端正认识，轻装上阵。”

　　张青云点头称是，表态一定不负领导的期望，一定用实际行动好好表现。

　　梁副主席听得很高兴，他自己也做过省委书记，接下来他便以自己的心得体会和张青云交换意见，对江南的工作提出了建议、意见和期望。

　　张青云听得很仔细，很多地方不避讳的直接提问，梁主席有问必答，有些地方着实让张青云受益匪浅。

　　在班子建设方面，梁远达道：“青云啊，我们常常喜欢把书记叫班长。这个班长不是随便叫的，起源于革命时期。要知道我军的光荣传统就是领导干部爱兵如子。所以，既然是班长，对班里的每一个成员就必须关心，不仅是工作要关心，生活上也要关心。这才能带好队伍，这样带出来的队伍才有战斗力和凝聚力。”

　　张青云连连称是，态度恭敬，脸上却有些发烫。梁副主席何许人也？他如此着重强调这一点，自然知道张青云的弱项，的确，在这方面张青云是比较弱，和其他的领导比差了一些。张青云自己有意识到，但没有重视，现在梁远达提到了，张青云也感觉省委书记还真是一个全新的挑战。一个省和一个地级市是完全两个概念，而一省书记和省长也是两个概念。

　　在中央这个层面上，以后提起江南，中央领导首先反应就是张青云，别小看这个，这意味着巨大的责任，如果把江南比做一艘轮船，张青云便是这艘轮船的舰长，轮船乘风破浪前进，张青云决定其航向……

　　这次夜谈持续了3个小时，实际上如果不是这次谈话，梁主席应该下午班机就要返京的，让梁副主席耽搁一晚，而且还耗掉了其宝贵的三个小时的时间，这既彰显了梁主席对江南工作的重视，也彰显了他对张青云的重视。

　　要知道马上便是中央大换届，梁副主席马上也就是党和国家的最高领袖，在某种意义上说，张青云应该是梁副主席第一个提拔的省委书记，这个意义是很不一般的。

　　张青云现在是事务缠身，压力大，自己没有心思去琢磨这中间的道道。实际上，在共和国政坛，这件事已经引起了非常高的关注，尤其在京城，消息一传到，立马热议一片。

　　相对于普通民众关注贪官，在政界高层大家关注的是现有的存在。汤运国落马了，顶多有人唏嘘感叹两句，上位的张青云才是大家真正关心注意的人。

　　共和国最年轻的省委书记，梁主席上位前亲自点将的省委书记，如不出意外，中组部现任部长占江晖在以梁远达为核心的党中央中担任重要角色。

　　占江晖和张青云的关系世人皆知，再加上张青云本身梯队干部的身份，到这个程度，已经没有人相信张青云会永远存在于省委书记的位置上。

　　也许张青云注定了还要创造更多最年轻的记录，最年轻的中央政治局候补委员？政治局委员？最年轻的中央政治局常委？心有多大，舞台就有多大，现在张青云是人的想象力有多强，他便有可能走到多高的位置！

　　……

　　江南的事情几乎在一夜间便全国皆知，不！严格的说是全世界皆知。多个西方国家媒体都第一时间报道了江南的事情，这其中涉及最多的就是ZG重拳反腐的相关评论，现在外媒普遍关注共和国的大换届，而换届中最大的Boss梁远达自然是最核心关注的对象。

　　梁远达副主席这次亲抵江南处理事务，被外媒解读为新官上任三把火，第一把火就是重磅反腐。而廉政可能是梁远达中央马上要提出来的重要纲领。

　　当然，很多外媒都关注到了江南新任的省委书记张青云，属实讲张青云现在在国外的知名度不低，尤其是国外的一些知名政治媒体，知名政治人物，都知道张青云这个名字。

　　而现在张青云身上又多了一些东西，那就是外媒解读的张青云是梁远达中央的重要悍将，按照ZG的领导人任期，十年是一个大变，张青云现在就是一省省委书记了，十年之后，他又将是什么样的存在？

　　政治上的事情千变万化，可能谁都无法预料，但是有一点，按照概率来说，张青云有一个光明前途的概率非常大，或者说张青云成长为共和国重量级领导的概率非常大。

　　国外的媒体拼命的解读，在国内媒体对张青云的报道也没有落后。就在张青云成为江南省委书记的当天，著名搜索引擎千度“张青云简历”这个词搜索量急速飙升，张青云正式踏入了共和国政治风云人物的行业。


第1151章 上任伊始

　　江南新班子的调整并没有预期的到来，张青云作为省委书记，暂时也兼任了省长的工作。班子中其他所有人都没有调整，一切照旧！

　　江南省委常委楼，张青云正式成为这幢楼的主人，他足足拖了一个多星期才过这边办公，当天早上，省委秘书长马涛为了等他的到来，在门口足足等了半个多小时。

　　马涛早就替张青云安排好了一切，办公室按照张青云的惯用习惯布置得一丝不苟，张青云默默的在自己新办公室转悠，忽然冷不丁的对马涛道：“老马，你懂风水？”

　　马涛愕然，旋即点点头，道：“懂一点点，让书记您见笑了！”

　　张青云笑笑，马涛看来还真用心了，房间中的布置很考究，不仅只注意样式，连摆放方式都参照了传统风水“八游星”中四吉星和四凶星的方位考虑的。

　　常委楼虽然办公室很多，但是要很苛刻的找到一间方方面面条件都令人满意的办公室是很不容易的，马涛花的心思不少。

　　“老马，其实没必要这么麻烦，我看以前汤书记办公的那间就很好，这样一换，大家都跟着动，太过麻烦大家，没有必要嘛！”张青云缓缓开口道。

　　马涛一愣，一时不知道如何回答。汤运国的办公室好是好，但是汤运国毕竟是犯事的人，他用过的办公室，马涛又岂能安排给张青云？又有几个领导不忌讳这个？

　　当然，马涛想得要更复杂一些，因为他在汤运国时代就是秘书长，汤运国的办公室参照的也是他意见，马涛还专门发挥自己的“特长”给汤运国办公室破过煞，可最后汤运国落到如此下场。现在马涛又如此“用心”的给张青云挑选办公室，是不是这中间又有什么微妙的东西？

　　实话讲，现在的马涛整天战战兢兢，理由自然是他一直跟着汤运国，以前和张青云都不怎么对付，最多也就是一个面上热，现在汤运国落马了，张青云到了书记的位置上，他这个秘书长的位置就很尴尬了。

　　虽然现在张青云没有更换他，但是在外人的眼中，他显得特别碍眼，而在这个当口，马涛甚至都不敢想退路，生怕活动多了，组织上也查他一查，虽然应该查不出问题，但是在党内被查过和没被查过区别很大，是绝对不可以划等号的。

　　所以，这很多天，马涛根本就没睡过一个囫囵觉，他完全是对自己高要求，就像当年“奋斗”的时候一样，省委大事事无巨细，他亲自过问，时时警惕、时时反省，生怕出现一丝差错，江南变天这才几天工夫，马涛整个人瘦下去一圈。

　　张青云坐在办公椅上，桌面已经摆好了各类需要他批阅的文件，张青云随便拿起一份，瞟了一眼，抬头对马涛道：“老马，像这类文件可以送陈书记那边，大家各自都有分工，按分工来就行了！”

　　马涛连连点头，眼睛看向张青云，神色颇为复杂。张青云初任省委书记，但其神情轻松，一看就是心里有底的那类人，看来江南的这个局已经全部进入他心里了。

　　政治是个非常奇妙，非常难以琢磨的东西，马涛觉得有一句话比较可以能形容他现在的处境，“早知今日何必当初？”马涛本来是有机会和张青云亲近一些的，但是他一直没有去这样做。

　　他的思路比较简单，因为他一直都认为汤运国不管怎样，在江南根深蒂固。即使是长江后浪推前浪这个趋势不会变，马涛也完全有能力在汤运国任期到的时候给自己安排好退路，他没有必要过早涎着脸去向张青云示好。

　　而一念之差，谬之千里，就因为马涛的这种心态，现在汤运国一落马，他一下失去了倚仗，孤零零的特别的醒目。作为汤运国时代省委的大管家，汤运国有问题，马涛是否知情？甚至马涛是否有参与？这个问题难说清楚，越说越黑，实际上现在在江南已经有相当的人在和马涛保持距离，这一点混迹仕途这么多年的他能够清晰的感觉出来。

　　十点，有人敲门，张青云应了一声，秘书陈家强进来道：“书记，陈副书记来了！”

　　马涛连忙起身，张青云朝他摆摆手，道：“坐，坐！”他抬头朝陈家强道：“给陈书记准备咖啡！”

　　陈晓进门，老远便伸出手，张青云快步上前和他握手，道：“老陈啊，现在你我二人在省委当家，说句实在话，有很多地方我都得倚仗你啊！”

　　陈晓神情颇有些激动，道：“谢谢书记信任，谢谢书记！”不管他心中怎么想，至少在面子上他的态度和以前是一百八十度的大转弯了。

　　他和汤运国的关系较之马涛又更深一些，汤运国落马，他面临的压力可想而知。说他是惊弓之鸟一点都不为过，现在张青云在省委当家，他陈晓又进退不得，不低头装孙子又有什么办法？

　　“坐，坐！老马也在，今天我第一天来这里办公，我们就随便聊聊！”张青云缓缓开口道，他顿了顿，继续道：“有两点我要强调，第一点，我已经给中央就江南的问题提交了一份详细的报告，叶总批复：‘江南问题解决得是比较彻底的，在今后，工作重心应该转到恢复经济上来。对江南现有主要领导干部，中央应给予充分信任，不可草木皆兵，更不可以肆意乱怀疑，乱调查！而江南省委自身应该也要注意这一点，要适当给干部解压，要搞活气氛，要盘活班子……第二点……’”

　　张青云娓娓的将中央叶总对江南问题的批示原原本本的说了一遍，其核心其实就是让江南的干部安心，尤其是要让那些曾经和汤运国走得近的干部安心，汤运国的问题是纯粹经济问题，不涉及政治路线、方针政策等任何问题。

　　所以他的问题不一定会蔓延到他身边的人，这一点张青云阐述得很明白，目的就是说给马涛和陈晓两人听的，让他们放下包袱，不要有过重的思想负担。

　　陈晓和马涛两人听得很认真，神色也渐渐的平和，远没有了刚才初见面的生分。

　　张青云揉了揉额头，心中暗叹。其实张青云现在心中远没有他外在表现得那般轻松。汤运国在江南的根太深，汤运国落马，影响太大！拔除萝卜带出泥，汤运国这个萝卜太大，根太深，真要带出泥来，那牵连就太广，所以这个问题处理起来极其棘手。

　　张青云上任的第一件事就是要给汤运国一个准确而客观的定位，这一点非常重要。张青云现在把汤运国定性为典型的经济问题涉案，实际上也是要给相当人和他脱离干系的机会。

　　实际上，汤运国是个很高妙的人，他捞钱的手法和手段也的确高明，极其不容易察觉到。如不是他在国外儿子的那个破绽，汤运国根本就不会落马。也正因为这个原因，汤运国的同谋不多，知情者更少。张青云现在就是要把这个定位在全省统一下去，把以汤运国为首的这一飚人，上上下下全都给稳住。

　　而这一飙人中，最关键的两个人就坐在他的面前，就是陈晓和马涛，尤其是陈晓，只要能够稳住陈晓，张青云就可以完成一半目标。而这正是政治无奈的地方，其实在张青云内心，他是很不喜欢陈晓的，陈晓无论从能力还是人品、心胸各方面，他担任副书记都不是理想的人选。

　　张青云用人的理念和汤运国不同，汤运国用人是用的别人听话，用的人忠心。张青云用人是用人所长，陈晓说起来是一无所长，完全不是张青云中意的副书记的人选。

　　但是在这个特殊的时候，张青云必须要用它，不仅要用，还要重用，要让全省人都看到陈晓在后汤运国时代依旧官当的很滋润，以此来安整个江南之心！

　　“实话跟两位讲，我们省委接下来最关键、最核心的工作是两点。第一点就是要保证江南绝对的稳定，马上十九大召开在即，为十九大营造良好的氛围十分重要，这是政治任务，我们不能出现任何差错。第二点，我们江南历经了这从去年到今年的连续反腐，在干部问题上出现了巨大的窟窿。我们对县市各级干部的培养、选拔、任用问题必须要抓紧了，这个工作刻不容缓，非常重要！”

　　说到此处，张青云顿了顿，看向陈晓，道：“老陈，这个工作你要负起责任来，你是我们江南的老党群书记，抓这方面工作经验丰富，你抓这块工作我是放心的！”

　　“呃……啊？”陈晓开头还浑浑噩噩没反应过来，待到反应过来后则是大吃一惊，一下从椅子上坐直身子。

　　张青云佯装没看到他的神色变化，扭头看向马涛道：“老马啊，你的担子也不轻，省委现在我是初来乍到，不熟悉的地方多，你要多提点我才行啊……”


第1152章 再进京

　　十九大的临近，全国党代会的气氛越来越浓，全国都在围绕着十九大做工作。

　　而这次党代会江南代表团备受关注，一来是因为在十九大前江南刚刚有了大动作，二来现在江南张青云党政一体，他是全国30多个省市中唯一一个党政一体的一把手，而这样一来，党代会江南代表团的派兵布置就显得有特别意义了。

　　早在汤运国还没有落马之前，江南十九大党代表的选举工作就已经开始，江南变天后，张青云接手这一工作的时候又强调，党代表的选举不能忽视经验丰富老同志、老干部，在党内，发挥老干部余热，发挥离退休干部的余热这是优良传统，这个传统要保持，值得保持！

　　张青云这个讲话让外界对张青云要排斥何坤等老字辈的老领导的顾虑打消了，而何坤也顺利的当选成为了十九大江南代表团党代表。

　　不仅何坤当选了，黄新权也当选了，很大一批江南退下来的老同志都顺利当选，这也让江南代表团这次进京有了更多的看点。

　　而除了这一点之外，江南在职党代表也受到了外界普遍关注，理由很简单。现在张青云新任江南省委书记，一朝天子一朝臣，江南政坛新老交替的时候到了，而江南在职的党代表中的新面孔，很可能就是张青云时代要在江南政坛焕发光彩的人物。

　　尤其是张青云讲话强调，党代表的选举要实事求是，要本着公平的原则进行，要淡化备选人选现任岗位，要酌情给年轻干部机会等一系列的主张，张青云这个讲话，被解读为张青云要在全省挑选新苗子，这些苗子在经历过十九大的洗礼后，很可能马上就会被重用。

　　而江南的政坛可能也因为这些人的上位而发生很大的变化，江南张青云时代的政治布局很可能就在十九大后完成。

　　……

　　炎炎夏日，京城的温度遽然上升，一连很多天的高温天气，将整个京城笼罩在火炉中，炎热异常。

　　中南海，一辆奥迪车缓缓停下，车门拉开，车后座下来的赫然是张青云，今天离十九大的召开堪堪只有一个月了，十九大的筹备的工作已经进入了最后的阶段。

　　从中央到地方，大家基本都进入了高度紧张时期，而张青云今天来中南海，就是来汇报江南代表团筹备工作情况的。

　　这次会议秘书处已经成立了，梁副主席为秘书长，占江晖等数位中央领导为副秘书长，兴许是江南的确有些特殊的缘故，张青云收到的通知是他需向梁副主席亲自汇报工作，而且是正式汇报。

　　夏日的中南海花团锦簇，碧水青山连成一片，中南海上水面如镜，没有一丝波澜，景色极其的迷人。沿岸的柳树枝叶茂盛，在烈日的照耀下无精打采，让这个本来让人严肃的地方，多了些许闲适出世的味道，真是别有一番韵味。

　　在中央工作人员的带领下，张青云穿梭在美轮美奂的园林之中，暑气正渐渐远去，夏日的树荫是最好的避暑胜地，此地正好！

　　这一次，张青云来中南海没有久等，他到的时候，梁副主席就恰好安排的时间给他，两人在中南海的会客厅见面，今天的这次见面因为是正式会见，有大量的媒体报道，所以两人会面的时候，非常的正规。

　　张青云和梁副主席握手，然后两人一起面对摄像镜头摆开架势方便拍照，足足四五秒钟，梁副主席才抬手请张青云落座。

　　而会见的前十分钟，也是有记者拍照和录像的，所以，两人都按照预定的程序来。梁副主席先讲话，他肯定了江南省委省政府近几个月来的工作成绩，对江南目前的发展势头给予了很高的评价。

　　他表示，江南是一个有独特优势的省份，江南省领导应该要多动脑子，要多从江南本身固有的特点出发，制定出适合江南自身的特点的发展规划和策略，唯有这样，江南才会有更广阔的发展空间。

　　……

　　梁副主席讲话完毕，张青云讲话感谢中央领导对江南的关心，他表示江南一定谨遵中央的要求，把保稳定谋发展放在重中之重的位置，江南的发展路子很多，江南本身经济特点还有很广阔的潜力待挖掘，江南班子一定会在中央的领导下，认真、仔细、实事求是的规划江南的未来发展。同时，张青云又向梁副主席汇报了近一季度，江南在经济建设方面所取得的成果……

　　整整十分钟的照本宣科，整个会谈气氛融洽，最后张青云表示，江南社会各界非常期盼十九大的召开，大家都在以各自不同的行动来表示对十九大召开在即的喜悦之情。

　　张青云这个讲话是点金的话，而他的这个讲话也注定会被央视新闻联播一字不落的引用，一个稳定、团结、积极向上、努力奋进的江南就因为这次会谈而具备了雏形。

　　十分钟过去了，记者被全部清场，当会议室沉重的大门重新合拢的时候，房间里的气氛已经完全不一样了。

　　梁副主席神态很放松，稿子早就丢到了一边，指了指张青云道：“青云呐！我一直都不知道你是个饮茶的高手，上次占部长给我送点茶叶，我觉得特别的馨香。我问他是哪里的茶，他说来自华东。我让人到华东找了几次茶，都比不上那个味道。后来仔细一问他，他才告诉我，要喝好茶得找你这个大行家。我今天跟你说，你记在心上，下一次给有好茶，可不要藏私。”

　　张青云连连点头，道：“梁主席喜欢喝茶，我自然不藏私。茶是传统养身饮料，古今中外皆盛，您有这个爱好，我都觉得自己喜欢茶是对路了。”

　　梁远达一笑，点点头，道：“对路就好，就怕路不对！现在江南也走在一条正确的路上，希望你能继续坚持走下去！中央对你目前的工作是充分肯定的，希望你再接再厉！”

　　“谢谢！谢谢！”张青云连连称谢，心情渐渐放松了一些。这几个月他抓工作是废寝忘食，一个市一个市的走，全省厅以上的实权干部，他几乎都单独谈过话，政府工作他基本交给季东方再管，他的工作重心就是稳定江南，把自己作为书记的影响力彻底的渗透进江南这棵参天大树中去。

　　事实证明，他的策略是正确的，工作方式也是正确的，江南这个月虽然有些小的不稳定因素，但是整体没有大问题，而且即使小问题也是发现及时，解决方式恰当，把消极影响降至了最低，能够达到这一步，张青云属实讲是认真努力了的。

　　“对了，青云！我听说在江南代表团中，这一次老同志占了相当大的比重，你重视老干部工作，影响很积极嘛！”梁主席又道。

　　张青云微微沉吟，这个问题不好回答。主要原因是梁主席马上就是共和国新的领导人了。张青云重视老干部工作，重视老干部参政议政，梁主席是不也该重视这一块。

　　这个问题很敏感，很不好把握，张青云深谙政治，自然知道这中间的道行深。但是他仅仅只是停顿一瞬间，便道：“老干部工作一直都很重要。老同志经验丰富，工作能力强，思想觉悟高，这都是得天独厚的优势，合理利用老干部的这些优势，就是一宝。实际上老干部发挥余热是我党优秀的传统，在有些关键决策，重要决策方面，能够听取老干部意见，往往有意想不到的好处。我们先辈说‘不听老人言，吃亏在眼前’，这话是有道理的。”

　　在梁主席这样高级别的领导面前，任何的花俏和机心都是多余的，唯有把自己心中真实的想法说出来才是唯一正确的。

　　张青云觉得自己的心态变化很快，从省长到省委书记，哪怕只是往前迈一小步，但是心态方面就迈了很大一步。省委书记的担当、责任，让张青云对政治的理解更加返璞归真，以前很多看不通透的事情，现在他是豁然开朗，境界已经完全不一样了。

　　这次谈话持续40分钟，在后面30分钟，真正谈工作也就是十分钟。张青云向梁主席做了保证，保证江南万无一失，不会出任何问题。

　　最后，谈话结束前，梁主席突然道：“对了，有一件事我跟你说一下，中央对汤运国同志和高谦同志最终的处理意见可能近期会出来。汤运国同志移交检察机关起诉，开庭在即。但是高谦……”

　　他拉长声音，顿了顿，道：“他身体有问题，可能就直接病休了！”

　　张青云神色不变，点点头道：“对这个问题我没有任何意见，一切听从中央安排！”话虽然这样说，张青云心中却是摇头的，高谦就奇怪了，早不生病，晚不生病，偏偏这个当口来病，这中间没有蹊跷吗？

　　要知道高谦生病不是第一次，难道这是最后一次吗？张青云对此表示很怀疑，也许草根和太子终究还是有区别的吧！


第1153章 高谦要死！

　　张青云没有料到高谦这次还真不是装病，就在纪委对其采用强制措施后，在京城他突然晕倒，送到医院检查，得出的结论赫然是直肠癌晚期。

　　这个消息在京城上流社会的圈子中传得很快，高谦堂堂的副省级高官，平常拥有极好的医疗护理条件，没有理由到如此晚才发现病情，这中间是不是有什么问题？

　　而在京城，最流行的一种说法，却是有人说高谦是被张青云给吓死的，这个说法显得荒诞不稽，但偏偏信的人最多。

　　这个说法核心强调张青云在江南强势、眼睛里面容不得沙子，排除异己不择手段。自从张青云到江南后，高谦的精神就处于高度紧张状态，先是得了神经官能症住院，那个时候就是精神长期处在紧张中所致。

　　而后来，在江南的大反腐中，高谦更是肩负的压力重重，在高压下根据现在医学理论，身体的病变极容易发生，可能就是在这期间，高谦的病情恶化，他自己没有重视所致。

　　这个说法的现实基础大致是这样，但是根据这个基础，演绎出了无穷的可以称为玄之又玄的轶事传说，把高谦在江南和张青云争斗的种种拔高、虚化，硬是整出了传奇的味道。

　　张青云吓死一个高谦，同时又斗垮了汤运国，京城的四大家，张青云四家皆得罪，他结下了这么多梁子，却依旧青云直上，这中间的道行也被人热议。张青云作为京津一系悍将的身份已经浮出水面，按照他的前辈占江晖等人的仕途历程，张青云在省委书记位置上历练足够后，进中央序列似乎没有了悬念。

　　而就在这些热议中，共和国党的十九大日程临近，各大代表团抵京，全国聚焦京城，世界聚焦京城！

　　……

　　中央政治局常委、国家副主席梁远达赴江南代表团驻地看望江南代表团党代表的新闻在央视播出，国内很多媒体都把这个新闻当成了当天十九大报道的头条新闻。

　　在选择镜头方面，有媒体特别精心，选择了梁远达和何坤等江南老同志握手的镜头，张青云微笑陪同在梁副主席身边，位置不显眼，好似是在故意淡化张青云的存在。

　　殊不知这种淡化恰恰就是强化，媒体也恰恰能够把握住公众的心，它们越是淡化，就越能勾起公众的好奇心，实际上，这样的新闻本身就是很吸引眼球的。

　　因为梁副主席毕竟马上就要当选总书记，他上任之前比较显眼的政治动作，就是江南反腐。而江南反腐第一线的头号人物就是张青云，这足够让人把张青云和他之间联系上。

　　现在，梁副主席又亲临江南代表团驻地，这更加证实了这一点，梁总时代的班底目前已经基本确定，而张青云很有可能是梁总时代重要的地方诸侯和地方心腹。

　　报道铺天盖地而来，张青云的行踪也因此受到越来越多人的关注，面对这样的情况，张青云也是很无奈，不得已，也只得以十九大代表的身份接受了数家媒体的采访。

　　这几天张青云在京城主要活动，主要是在中原几省的代表团之间活动，尤其是江北代表团，两江代表团之间的交流尤其频繁，在最新过去的一季度，江南的经济继续向好，追江北的脚步越来越近了，不知不觉，两江的关系也因此受到了影响。

　　当然，这种影响都是积极的，两省彼此都感受到了对方的威胁，同时彼此都开始重视对方。而这中间，张青云和粟一宵两人又同为年青一代省领导的翘楚，两人私交又很好，这种暗地里较劲的事，自然也是两省之间氛围紧张的根源。

　　而现在的这种频繁交流，双方之间都有暗地较劲的成分在内，江南和江北在什么地方都喜欢比一比，这种比一比的气氛，也成了这次十九大会议前一道颇为靓丽的风景。

　　因为江南两省如此，带动中原其他几省都这样。中原这样，西北、东北、华东、华南都受影响，所以会议虽然还没开始，但是气氛已经来了，各地之间竞争的氛围已经上来了，这可能是中央事先都是没有预料到的。

　　……

　　华东代表团驻地，省委书记吴言法，省长左军民亲率华东省委班子主要成员至酒店贵宾停车场。一辆京城牌照的奥迪车慢慢驶进停车场，停在离吴言法等人几丈远的地方。

　　早有工作人员上前拉开车后座的门，张青云穿着一件白格子衬衫从车上下来，隔老远便伸出手往前快步走，边走边道：“哎哟，吴书记，左省长，您二位太客气，太客气！这么热的天，没有必要嘛！”

　　吴言法笑呵呵不说话，一旁的左军民仰头笑道：“青云，你来我们这里，等于是回娘家，我和老吴能不重视吗？你可不要忘记，你是华东走出去的干部，别以为在江南干出了名堂，就忘记了自己的出身。”

　　“哪能呢！华东是真正的大户，我们江南门户小，能攀上华东这样大户是求之不得的事情，别说不会忘记出身。我这还常显摆着呢，前两天粟一宵说我们发展经济喜欢搞小聪明。我就跟他讲，我们和华东搞帮扶对子城市，那是我们有那个能力靠拢华东。我让老粟他们别眼红，有能耐，他也在华东卖几年命，我保证华东也认他这个闺女！哈哈！”张青云幽默的笑道，其时他和吴言法两人两双手紧握在一起。

　　吴言法年龄快到岗，一直没能上政治局委员，估计这次也是没机会的。如不出意外，他这个省委书记当不了多久了，就地退休的可能性比较大。

　　说起来，这还得怪吴言法性子太傲，好摆老资格。在吴言法主管华东期间，屡次在中央宏观调控方面执行大折扣，造成了不少消极影响。据称在有些省市，甚至有人讲是不是一个地方发达到一定的程度，中央就指挥不动了。这话显然是冲着吴言法去的，而就因为这个原因，他一直没再进一步。

　　杜总视察华东的时候，据说单独和吴言法谈过话，还红过脸，这个消息流传出来，吴言法进步的路就封死了。

　　而相比吴言法，左军民的前途要广阔很多，他在京城部委工作多年，现在还不到六十岁，中央对其能力和思想觉悟都比较认同，在吴言法退下后，他顶上去并进入政治局的可能性相当大。

　　“青云，你这张利嘴还是如此犀利，我们都几年没见了吧？”吴言法佯怒道。

　　“两年多了吴书记，逝者如斯夫啊！”张青云摇了摇手道。吴言法的傲气张青云是见识过的，当时张青云和他短暂的搭档虽然没有出现矛盾，那都是因为彼此都克制的原因，而且两人处的时间毕竟短，如果一直处下来，没有矛盾是不可能的。

　　现在华东，吴言法和左军民两人之间矛盾就很突出。张青云知道的一件事，粟一宵曾经想过和华东加强合作，尤其是想和江南一样，也搞几个市出来和华东搞帮扶对子市。

　　吴言法和粟一宵私交匪浅，两人同时西北一系的达人，他们之间沟通极其顺畅。而问题就出在左军民身上，左军民在内面上眼药，甚至他还借此机会团结到了很大一批张青云的人。

　　而马未然现在能够上到华东省常务副省长，左军民在其中就发挥了积极作用的。而就因为这个原因，现在江南张系大部分人都向左军民靠拢，所以不夸张的说，左军民能够在华东和吴言法分庭抗衡，张青云在其中都是有积极影响的。

　　政治到了高的级别，渐渐返璞归真，关系中同僚情、同学情、上下级关系的作用又渐渐的凸显出来，就像左军民，张青云和他之间曾经是上下级关系，虽然说张青云当初在发改委的时候，和左军民的接触并不多。

　　但是到了某种特定的情况下，他们彼此都需要对方力量的时候，这个关系就起了关键作用。可以想象，如果张青云和左军民之间没有这层关系，他们之间应该是不会有这个默契的。

　　两年不见，张青云觉得吴言法真的老了，身体比两年前消瘦了很多，两人握手的时候，张青云明显感觉对方的手干巴巴的，没有了往日的生气。

　　而吴言法对张青云的感官则完全相反，两年多不见，张青云相比以前换了一个人，省委书记，一方巨头，张青云的言行举止，完全具备了那个气魄。

　　张青云作为新生代干部的代表和领军人物，吴言法今天给张青云的评价很高，共和国现在有30多个省、市、自治区，张青云丝毫不输于任何其他的巨头。甚至可以说是有过之而无不及。

　　张青云的成长速度是吴言法没有预料到的，而看了今天的张青云，也由不得他不感叹长江后浪推前浪，吴言法这个西北政坛纵横半辈子的人物，谢幕的时候到了。


第1154章 众星捧月

　　十九大最引人注目的大换届终于尘埃落定，梁远达同志当选为中央政治局常委、总书记，而以他为核心的党中央其他常委为，李渝（前岭南省省委书记，人大常委会委员长人选）、凌祖红（新总理），王雁（原京城市委书记，政协主席）、毛云占、占江晖（副主席人选）、熊先云（常务副总理）、莫宏远（纪委书记）、卞春林（政法委书记）。

　　这一套新班子其实大多在会前都已经有了预料了，但是真正确定后，海内外媒体还是掀起了报道的高潮。在人民大会堂，新一届常委班子中外记者见面在此举行。

　　其时全世界200多家媒体的500多名记者聚集在此，新当选的总书记梁远达西装笔挺，精神饱满，由他一个个的向所有记者介绍新班子的另外八名成员，而这一组新闻镜头，也注定了会永远的封存进共和国的历史中，新班子、新气象，从此以后，共和国迎来了新一届领导人统治的时代！

　　对张青云来说，这次中央新班子中，有半数他都是认识并熟悉的，像凌祖红、占江晖和熊先云，这更是长期打交道，而现在凌祖红入主国务院，占江晖是副主席，中央书记处书记，而且不出意外他还是中央党校校长，这个身份也是非常显赫重要。

　　熊先云担任发改委主任多年，张青云是他真正的下属，两人的关系也匪浅，从这些种种看来，张青云的仕途似乎进入了一个真正顶级的层面。

　　在此之前，说起国家领导人，张青云总都还有些模模糊糊，中央政治局常委领导在他心中多少有些神秘，而这种感觉，也让他心头常常提醒自己不要太张扬，不要太刚，对现实的很多问题他是颇有顾虑的。

　　但现在，新一届中央领导全成了他所熟悉的人，像占江晖、凌祖红等等这些人在他的意识中完全是有血有肉的，没有任何的神秘可言，而这样的感觉，让张青云蓦然意识到，他和中央的距离原来如此近。

　　以前他遇到困难的时候，常常会打电话给占江晖，现在他如果还这样做，其实就等同于向中央汇报，听取中央最高级别领导的意见和建议了，这个差别，到现在张青云都感觉很不真实。

　　……

　　八一别墅，张青云的车内敛而低调，而当他的车停在赵传门口的时候，赵传家的院门却打开，从里面迎出来的是赵传、赵山东和赵文风等赵家新一代的头面人物。

　　今天是赵传的生日，但是现在看这个架势，生日只是噱头，张青云的到来可能才是今天真正牵动赵家的重头戏。

　　新中央确立，国务院重新布局在即，新一届的国务院组成人员，一切都由凌祖红来布局。这一来，赵南下的去留成了一个关键点，理论上，赵南下可能继续会当选为国务委员，但是这并无法改变赵家现在的颓势。

　　像今天张青云的到来，赵家上下这种心态转变就尤其快。张青云现在是一方巨头，在赵家除了极少数人可以和他平等对话外，其他人，都只能仰视他的存在。

　　而即使有限几个平等和他对话的人，其前途都和张青云无法比较。新一届的中央领导，张青云的顶头上司占了两三个，放眼共和国，有几人能够有这样的际遇？

　　要知道，占江晖也是从省委书记的位置上上去，而占江晖的上位还不是得益于领导的提携？如果照此来推，张青云现在是京津一系在地方上最耀眼巨头，京津、海派在中央得势，张青云进中央就是顺理成章的事。

　　也就正因为这个原因，赵家上下对这次张青云的到来是极其重视和隆重，到了这个时候，张青云在江南和赵家结的所谓梁子，那都是过眼烟云了，张青云身为赵家的女婿，这是多么得天独厚的条件？赵家上下把如何利用好这个条件放在了头等重要的位置。

　　赵传最先和张青云握手，他握手后，马上就是一个熊抱，显得异常的亲热和热情，道：“知道你要来，着实让你嫂子忙活了一些，不得了了，都江南王了！说句实在话，我第一次听到这个消息觉得特别的不真实。是啊，想想都不能让人置信，当年在武德，我第一次见你的时候，我哪里能想到十几年以后，你就会是江南的省委书记？”

　　赵传感叹莫名，毫不掩饰自己的惊讶和对张青云的祝贺，张青云谦虚的应着他的话，兄弟俩关系看上去颇为融洽。而后面的赵山东则有些尴尬，他和张青云握手，想说几句好听的话，但是嘴唇掀动，却说不出来，饶是他城府颇深，但脸色依旧很不自然。

　　赵文风比他要强一些，但是赵文风遭遇江南挫折后，元气大伤，没有以前那样自信潇洒了，现在他处处给人的感觉都是随和、谨慎，实际上就是去了锋芒。

　　当然，说起来赵文风不一定没有机会，现在对整个太子系来说，最主要的是新一届班子对他们的态度很关键。说起来，现在的赵家，最有前途的还是赵传和赵文风。

　　赵家在军方的实力很强，赵老将军的铁杆多，现在很多都还健在，而赵系的将领军中到处都是。所以在这一点上，梁总还是需要倚仗赵家的。

　　当然，赵家并不是唯一的选择，军中的派系也不少，梁总手上握了很大的主动权。但是从目前的情况看，梁总继续用赵系的可能性比较大。

　　一来可能是赵系的确是最好的选择，二来则可能是赵系在江南近期的表现让梁总是满意的。在几大太子系中，赵系的表现最知趣，这里面应该是有一个印象分的。

　　现在梁总上任，就在这一两年内，叶总把他扶上马后会送一程，而就在这个时段，军队的权利就要重新洗牌。而这个洗牌过程中，就是赵传需要把握的黄金机会。

　　凭赵传现在的资历，他完全可以担当大军区的一把手，共和国七大军区，赵传是否可以居其一，估计用不了多少时间就会尘埃落定。

　　所以在这个时候，赵传是想尽一切办法表现，张青云和梁总的关系，最近不断的被媒体披露，这也由不得赵传不重视，也许他和这个妹夫把关系搞好，在梁总心中可能会有更好的观感。

　　说起来，张青云并不是一个长袖善舞的人，他性格比较硬，比较强，不具备长袖善舞的条件。但是，张青云现在背景和靠山之硬，三十多个巨头中，可能他要居第一位，这由不得人不服。

　　赵传自忖他是学不了张青云的这身本事，但是，学不到借用倒是可以的，张青云现在所弱者也在军方，如果张青云志存高远，赵家和张青云之间的互补是很有潜力的。

　　相比赵传的前途广阔，赵文风也残存有机会，据说中组部搞了一个部级干部的综合考评，赵文风在考评中的排名赫然靠前。而且赵文风毕竟年龄有优势，现在共和国部级领导中，高龄的情况比较突出明显，梁主席又一再倡导干部年轻化，说不定哪一天赵文风新的机会就会来。

　　而作为政界一员，赵文风其实对和张青云拉近关系比赵传更热衷。张青云省委书记的身份在那里，说得急功近利点，现在江南班子不齐，张青云可以随时给中央建议江南省长人选。

　　假如赵文风没有江南的前科，张青云完全就可以建议他出任江南省长，那不就是机会吗？

　　张青云调其他省后，这样的情况可能还会出现，赵文风深知这一点的重要。官场就是金字塔，越往上越难，到正部这一级，想谋执政一方、独当一面何其难？赵文风现在必须事事谨慎，注意一切可以注意的细节，方有机会。

　　实话讲，张青云今天是第一次在赵家遭遇这种众星捧月的场面，其实他并不适应这样的场面，但是他能够理解这样状况的出现。

　　张青云最近不止一次遭遇这样的待遇了，他去华东代表团驻地就让他震动了一回，同时他也对一方巨头的能量有了更深刻的认识，不夸张的说，凭张青云现在的身份，他就是走到共和国任何一个地方，恐怕都会是这种境况。

　　“高处不胜寒！”张青云似乎突然有了这样的感觉，昔日他当县委书记、市委书记时的那种随意和率性也因为这个原因渐渐的在他身上淡去了。

　　张青云更内敛了，现在他面对问题的时候，自然的沉稳，昔日的锋芒化为无形，越来越像一方巨头了。

　　当然，随着气质状态的改变，也意味着普通的人生活离张青云越来越远。就在最近这半年，张青云没有见过父母，没有和女儿曼曼一起吃过一顿饭，他越来越向人民公仆转变了。

　　而在生活上，张青云也习惯了秘书、警卫、护理人员等等一大帮人的伺候，更习惯了面对闪光灯和大场面，那种一呼万应的场合，他淡然应对。


第1155章 捧得高摔得狠

　　江南，十九大结束后，江南新任副书记、副省长、代省长到任。中央为江南挑选的新任政府一把手来自黄海，年龄四十八岁，为前任黄海市常务副市长袁圣楚。

　　袁圣楚的到任让江南党委和政府一把手的年龄都没过50岁，这在全国30多个省市中独树一帜，仅此一家。而正因为这个原因，袁圣楚的这次到任亦受到了特别的关注。

　　对袁圣楚的到任，张青云给予了足够的重视，省委整套班子全体迎接，开热闹的欢迎会，张青云亲自带他熟悉政府工作，尽最大的努力让袁圣楚熟悉江南情况，当然，也是尽最大努力了解这个新搭档。

　　说起来，张青云现在担任江南省委书记压力还是颇大的，在京城中原六省书记碰头的时候，张青云才知道中原无弱手，每个省都有自己的发展思路，尤其梁总有意在中原树标杆，现在中原几省的班子配置都是非常强的。

　　中原六省分别为：江南省、江北省、赣江省、豫南省、豫北省以及徽阳省。

　　江北省就不用说了，目前江北在整个中原地区居首，各种经济数据排名都靠前。而且江北信心勃勃，最近又在运作全国铁路运输总枢纽的项目，企图把江北打造成为共和国的铁道运输中转站。而以此为契机，江北重型工业，中原最大的商贸网络的发展迎来了黄金时期，不得不承认，江北省现在有得天独厚的条件，江南在短时间内要和其分庭抗衡很不现实。

　　粟一宵多次提醒张青云，他讲江南的经济不能过多的依赖投资拉动，他的话一部分有调侃的意思，其实大部分是至理名言。江南经济基础这些年被掏空了，这次江南大规模的反腐，大批的问题企业受严肃查处，其中甚至包括部分国企。

　　这在客观上对江南经济是造成了伤害的，虽然从长远来看利大于弊，但是就短期来说，江南经济受影响是必然。在过去的两个季度，虽然从数据来说，江南的数据比较漂亮，但是细细的分析江南的经济结构，张青云心中很清楚自己的内伤。

　　而除了江北以外，其他几个省市班子也是刚刚调整完成，在六省书记碰头中，张青云和中原的几位大佬都有了接触，所谓知己知彼百战百胜，张青云知己知彼后，内心开始开始有担忧。

　　这几年中原崛起，中原的几个省可都没有闲着，尤其是赣江、豫南和徽阳三省，经济基础夯得非常实在，而豫北省和京津地区毗邻，其优势更就不用说了。

　　张青云仔细分析，细致研究后发现，江南固有的传统优势正在被淡化，江南老牌中原强省的位置之所以被动摇，原因也是多方面的，不仅仅只是江南太子各系的纷争和江南政坛腐败。也有中原其他几省的厚积薄发。

　　通俗的说，以前江南之所以在中原地区地位高，不是因为它强，而是因为对手弱。现在中原地区其他对手成长起来了，江南一直处在动荡中，没有找到正确的发展思路，这才是江南逐渐落后的根源。

　　而最近两个季度江南经济数据还不错的原因，一来是以前江南经济长期受制约，一旦反腐出成绩，瞬间利好的消息还是能刺激很多的消费和投资的。另一方面，江南在过去两个季度的投资额度在中原六省中排在前面，仅次于江北，居第二位。单一靠投资来拉动经济，是不可持续的，漂亮的数据只是暂时的，这样的数据迟早会下来。

　　另外，最重要的是经济数据的弊端越来越明显，一个地区的经济发展健康状况、老百姓的幸福指数，等等民生指数，无法通过实实在在的经济数据表现出来。

　　这才是问题的根源，江南的经济结构、社会民生保障、社会矛盾的状况等等东西，张青云心中非常清楚。在一年以前，江南还到处烽火，闹事、上访、告状，官民争利的现象非常普遍。

　　虽然说在过去的大半年中，江南进行了大范围内的整顿，但是过去的有些事情既成事实，有些地方官民之间或者说政府在老百姓中的形象已经被损毁，这样的情况，要想重新修复实在是很难的。

　　所以，江南在民生方面的基础很薄弱，这个问题不是钱能解决的，唯有完善的制度还有就是时间，而且完善制度也是需要时间的，实际上也就说，江南在很多地方已经在中原滞后了。

　　张青云清楚，现在中原六省的班子可不像以往了，以往老干部居多，在对待具体问题的时候常常有决策保守的情况，因而常常会贻误战机。

　　但是现在新调整后的中原六省书记，都是年富力强、能力超群的人。比如像现任豫南省省委书记唐禹，今年52岁，从中央银行行长直接调任豫南省委书记，属于标准新一代大Boss。

　　张青云以前和唐禹有过接触，虽然只是点头之交，但是对唐禹的能力他是不敢有丝毫怀疑的。而唐禹对张青云也明显不是很服气，在京城的时候他就放出话来，直指江南经济问题和民生问题的弊端，叫板的意思很浓。

　　至于其他几省，赣江省省委书记廖权，豫北省委书记苗明国，徽阳省委书记张海岩等，没有一个是庸手，一个个都神通广大，哪个没有一点传奇故事？

　　官至省部级，尤其是官至一方巨头，张青云现在被推在了江南的最前面，各省之间尤其是资源条件相似的省之间都较劲厉害着呢，中原几省之间火药味很浓，接下来中原地区必然是烽火连天，一番激烈的争斗是无法规避的。

　　“工欲善其事必先利其器”，张青云现在尽一切力量，就是搞团结，江南班子必须团结起来，大家都众志成城，才有可能是别人的对手，不然江南可能没有一丝机会。

　　……

　　省委，张青云办公室，新任省长袁圣楚多少有些拘谨，坐在张青云的下手位置，脸上陪着笑。张青云含笑不语，手上在冲着功夫茶，尤其工作越来越忙，张青云现在很少亲自动手冲茶了。

　　秘书陈家强悟性不错，张青云教过他几次手艺，他自己又爱琢磨，所以一般的时候都是陈家强给张青云冲茶。当然，大部分的时候张青云选择喝绿茶，那样手续简单一些。

　　和袁圣楚有限的几次接触，张青云能感觉出来这人的能力不俗，不愧是海派新崛起的人物，水平过得硬！而且袁圣楚这人心性沉稳，事业心很强，还爱钻研琢磨，来江南才几天的工夫，上上下下的人对他的印象都不错。

　　而这其中最重要的印象就是“务实”，袁圣楚能够有个务实的口碑，他这个江南省长张青云就满意了一半。

　　当然，金无足赤人无完人，袁圣楚也有他的问题。

　　至少，袁圣楚对张青云的戒心就很深，这一点从他多少有些故作局促的样子就可以看出来。看来张青云的“凶名”太甚，袁圣楚可能也是知道张青云厉害的。

　　对这个问题张青云很无奈，他又不能交浅言深，只能是通过时间的磨合来慢慢消除对方的戒心，但是张青云现在难以忍受的就是这个该死的磨合。

　　也就正因为这个原因，张青云是建议让季东方出任江南省省长的，但是最后中央没有采纳他的意见，不用想这都是妥协的结果。

　　当然，因为这事凌祖红还专门给张青云打过电话，在电话中他很客气，半开玩笑的道：“我的青云同志啊，你还真会狮子大张口，现在已经有人在说江南权利过于集中了，你还想着省长也由你来定，这个想法可要不得啊！”

　　凌祖红这样说，张青云就知道这事黄了，凌祖红能够打个电话过来，这是破天荒的给张青云天大面子了。当然，这其中的深意自然是希望张青云能和袁圣楚之间搞好关系。

　　现在的江南，张青云是头，袁圣楚远来的和尚，如无张青云的支持，他基本是寸步难行，凌祖红现在多显赫的身份？有些话他不能直说，只能是靠人去悟了。

　　张青云悟到了总理的意思，心中对袁圣楚是更加的不敢小视了，当即在凌祖红面前表态，承认自己心情急躁了一些，也是希望江南班子能够尽快的归拢，没有其他的意思。同时，他表示，不管中央给他安排怎么样的搭档，他一定认真搞好团结，一定以江南大局为重。

　　凌祖红见张青云这样说，他心情大悦，道：“青云啊，说得不好听点，你现在的处境并不好。年纪轻轻，名气不小，不服气的人很多啊！要想让别人闭嘴，最好办法莫过于实际行动了，江南不是一个富裕省份，真正要搞好不容易，你要多琢磨琢磨。你能力有，但是有些时候个人能力不能代表一切，你万万不可得意忘形，江南在你的手上搞不上去，现在你被捧得越高，江南就会摔得越狠，你是聪明人，不就不多说了！”


第1156章 下辈子还有么

　　办公室茶香阵阵，张青云亲自给袁圣楚上茶，并给他介绍喝茶的好处和技巧，袁圣楚听得很认真，时而点头，两人的谈话显得非常融洽。

　　茶过三巡，张青云叹了一口气道：“老袁，实话实说，你来得太及时了！我这些年急得不行，就为我江南班子迟迟定不下来，我们内部不必忌讳。现在江南就是一个乱摊子，我一个人既当爹又当妈，压力太大，也没有能力干好，现在你来了一切就好了！形势严峻啊老袁，我们现在中原六省互不相让，竞争激烈。我江南又一直动荡不安，可是现在我们已经落后别人很多了，如何扮演好追随者这一角色，我们都要琢磨。”

　　张青云说到此处，顿了顿，道：“老袁，你我两人年纪都没过五十岁，想必你也听到风言风语了吧！全国30多个省市自治区，就江南你我的配置最年轻，说得好听点，别人是关注我们，期待我们的表现。说得不好听点，有些人就等着盼着我们出错，好看笑话呗！所以啊，我们先得有个共识，那就不管怎样，我们不能让别人看笑话，我们江南不能够在竞争中被其他几个省市远远甩掉了，不然无论是你还是说，都丢不起这个人。”

　　张青云说得很直白，袁圣楚听张青云这样一说，他神色缓和了一些，道：“那是定然，书记啊！我初来乍到，您就如此信任我，我真是高兴。不瞒您说，我来江南之前，在黄海那边有人告诫我，说张青云不好相处，太苛刻、刻薄，我看闻名不如见面，大都是别人以讹传讹了。”

　　张青云一愣，和袁圣楚对望一眼，两人同时哈哈大笑起来，良久，张青云收拢笑容，道：“我还真没料到我名气那么大，在黄海都有人知道我不好相处，不简单啊，不简单！该浮一大白。”

　　袁圣楚道：“不管简不简单，现在我来江南就是光杆司令一个，反正你得支持我工作，不然我们这个共识有不有都没关系。我来之前，和东方同志聊过了，他理论和实践水平都很高，对这个助手，我是满意的。”

　　张青云摆摆手，道：“你是我们的省长，我不支持你支持谁？老袁，非常时期，胆子不能小，要放开手脚来干。不要在意脑袋上的那个‘代’字，代省长就是省长，只要你真正能够把江南的局面搞好，这个字不是问题。”

　　张青云表态很快，对袁圣楚要放权是肯定的，政府的工作尽量都让袁圣楚去处理，在没有分歧之前，一切都没有问题。有了分歧，到时候再去具体问题具体分析，大家群策群力来解决问题。

　　张青云没有太多时间，不能够按部就班的给袁圣楚适应工作的时间，他必须快刀斩乱麻，在运动中和袁圣楚完成磨合。

　　不得不说，这是一个不小的挑战。不管怎么时候，张青云和袁圣楚两个人都年轻。张青云没有做省委书记的经验，袁圣楚也没有做省长的经验，他们两人搭档班子，本身就是一个挑战，何况现在两人又面临如此大的外界压力？

　　张青云给袁圣楚讲得很仔细，他所理解的江南局面一一给袁圣楚剖析。江南各个市的情况，江南固有的优势、劣势条件，张青云给袁圣楚填鸭式的讲解。

　　最后，张青云道：“老袁，情况大致就是这样，可能有些不完全的地方，有些地方你可以问我，有些你可以和东方两人碰头，当然，你也可以自己调研判断。我这人比较直接，政府的工作就委托你了，你尽快按照你的思路干，遇到了刺头，遇到了阻力你跟我讲，我倒看看是那些人还觉悟不行的。”

　　袁圣楚颇为感动，站起身来拱手道：“听君一些话，胜读十年书。听了书记这一席话，让我这些天心中的疑惑都解了，我这浑身轻松又浑身有劲，真就想马上投入到工作中去了。”

　　袁圣楚48岁，保养得很好，看上去比较显年轻。而张青云这些年基本都在老头子堆中打滚，这次能和相对年轻的袁圣楚搭档，他心头感觉真还和平常不一样，至少几次沟通好像顺畅一些。

　　……

　　京城依旧炎热，连续一个多月不下雨，炎热又干旱，日子特别的难熬。

　　京城总后医院，特护病房，仰躺在床上，他脸色有些苍白，因为化疗的缘故，头发已经脱落了很多，样子说不出的颓废和苍老。

　　高谦比张青云大一轮，还没满五十三岁，但是看他现在的样子，说他六七十岁，也是有人信的。本来高谦的嘴唇一直都是殷红的，但是现在却变成了乌青，由于嘴唇很薄的缘故，看上去显得很不协调。尤其是化疗全身脱毛，高谦的皮肤本来就白，现在更白了，所以看上去男女不分，让见者心中恻然。

　　病房的窗户开着，外面便是院子，院子中各色月季花争相开放。虽然大范围的炎热干旱，但是在总后医院这个小环境中，一切都和外界无关，这里就像是个与世隔绝的世外桃源。

　　高谦的样子有些木讷，嘴唇紧抿着，眼珠半天才挪动一下，谁也不知道他心中在想什么。他的仕途装病是常有的事，但是这一次他是没有机会装病了，他是实实在在的得病。

　　“吱呀！”一声，门被推开，倪秋月拎着一个小保温食盒进来，高谦看到倪秋月，眼神中有了一些生机，挪动着身子做起来，道：“秋月来了？”

　　他声音有些嘶哑，不是感冒的缘故，而是病痛的折磨。

　　倪秋月笑笑，道：“给你带了牛肉粉条，你最喜欢吃的口味。”

　　高谦微笑点头，指了指床头柜道：“你放那儿吧！我待会儿吃。你坐一会儿！”

　　倪秋月坐在他的床头，眼睛看着他，心头微微有些不忍，沉默了一会儿，道：“美国来的专家今天就到，何院士说了，你这种病并不是没办法，主要是你自己要有信心！”

　　高谦又笑了笑，不说话。眼睛看向倪秋月，冷不丁的道：“你昨天没休息好？”

　　倪秋月愕然抬头，高谦脸上笑容不变，朝倪秋月摆摆手，倪秋月伸出手来，他一手拽在手中，眼神中流露出温柔的情绪，半晌，他道：“这个事了了，你干脆去美国吧！在那里你有更好的未来，听我的话，相信我！”

　　倪秋月手颤动了一下，她感觉高谦的眼神今天特别的犀利，似乎世间一切他都看得十分通透似的，让倪秋月一瞬间没有勇气和他对视。

　　高谦的语气平淡，但显然是在交代后事，倪秋月想安慰他几句，但她知道，高谦已经熟知了自己的病况，一切安慰的话都是多余的。

　　沉默，两人都陷入了沉默中，高谦握倪秋月的手渐渐松开，道：“不管怎么样，你为我牺牲得太多了！但另一方面，有牺牲也有收获，我们结婚这么多年，彼此都是公平的，是不是？”

　　倪秋月瞟了他一眼，没说话，高谦顿了顿，神色更加冷了一些，道：“你是我的妻子，这一点不会改变！其他的都有变化，这一点这么多年都变过，这是我很欣慰的事情。”他看向倪秋月，“当然，以后可能会有变化，但是我斟酌后，觉得这种可能性不大，嘿！”

　　高谦嘿了一声，一语不发，慢慢闭上了眼睛。

　　倪秋月却脸色涨红，嘴唇掀动想说什么，却一直没有开口。她深吸了一口气，强行的平定自己的情绪。

　　此时倪秋月心中已经清楚，高谦知道了倪秋月孩子的事儿了。对这个事情，倪秋月一直都特别的保密，没想到高谦藏得太深，比倪秋月想象的还深。

　　高谦不说话了，闭眼睡觉，倪秋月久留无益，她慢慢的退了出去，最后再看了高谦一眼。对这个男人，她一直就没有动过感情，但是就在刚才的一刹那，她心中却有些不忍。

　　门关上，高谦缓缓睁开眼睛，目光闪烁，神情复杂。

　　窸窸窣窣，高谦手上变魔法似的变出一枚戒指，戒指朴实，看不出是什么材质，高谦眼睛眯成一条缝，渐渐的闭上眼睛，这一次他泪如泉涌。

　　高谦的苦楚常人难以理解，他挂了男人的名，却不具备男人的生理，这一辈子他有多少遗憾？

　　高谦对倪秋月的感情常人也是难以理解的，两人只有夫妻之名，但是高谦却是实实在在的喜欢倪秋月。这种喜欢似乎不掺杂有男女的情感，完全就是一种呵护。

　　这种呵护到了不可自拔的程度，曾经一度，倪秋月甚至成为了高谦的精神支柱，这实在是一般人理解不了，倪秋月自己都理解不了，所以倪秋月一度躲着高谦。

　　而倪秋月的背叛，对高谦来说是最残酷、最残忍的事情，高谦心中耿耿于怀一直就是这事，即使到现在，高谦都不能完全释怀这件事情，也许高谦是个正常人，这样的事就不可能吧？


第1157章 难得的机遇

　　江南大学，一年一度，又到了新一届大学生毕业的时候，相聚的时间不觉得，离别时才知道相聚的可贵，一批批临近毕业的大学生在前仆后继的找工作的同时，这段时间也是聚会的高峰。

　　大学毕业，意味着马上就要走入社会了，年轻的毕业生们对他们从未踏入过的社会，既是期盼，又是忐忑。而几家欢喜几家愁，能够在毕业前签到好单位，找到好工作的学生，在大学最后的时刻，他们就可以多一些闲适潇洒，反之，那些工作还迟迟没有着落的同学，则是强颜欢笑，心中是七上八下，不知道未来在何方！

　　江南大学新闻学院是非常有名的一个学院，至少在校园里面非常有名。因为这个学院有最多的才子才女和美女，另外一个因素，新闻学院的学生家境普遍都比较好，也比较爱时髦，她（他）们走到哪里，都是校园靓丽的风景，所以受关注的程度也相当高。

　　江南大学旁边有个大学生活动中心，其实这个地方就是娱乐场所，只是针对校园家庭条件比较好的那层人，一般家庭的孩子鲜少光顾这里。

　　当然，最近这段时间，活动中心比较热闹，原因自然是大四学生毕业，很多同学都把最后疯狂的地方选择在这里，临近毕业了，最后疯狂一次！

　　董玉珠就是今年江南大学新闻学院将要毕业的学生，她来自雍平，是个小地方，而且她本身家境就不太好，没法跟其他的同学比，所以，在班上乃至学院，她都是贫困学生的范畴。

　　新闻学院最努力的学生便是董玉珠，因为她每年都必须拿到最高等的奖学金，那样的话，她便可以替家里省很多钱。在生活方面，她更是节省，从不在外面乱花钱，吃饭都在学生食堂。

　　但是像新闻学院的专业，就业成绩相对只是一个方面，更多的是要看能力。而所谓的能力，更多的时候就是关系了！

　　在共和国就是这样的传统，很多人攻击共和国的考试制度死板，考重点高中、大学就凭几张试卷的分数，不考虑学生的实际能力。

　　这个说法有一定的道理，但是这个说法不太了解共和国的国情。国人的传统就适合死板，一旦灵活了，问题就来了！找关系、走后门、搞腐败，等等，都是因为灵活的缘故。所以，教育改革喊了这么多年，但一直到现在都迟迟没改，不是没有能力改，而是权衡利弊，决策者不敢轻举妄动下决断。毕竟有时候公平比合理更重要一些。

　　董玉珠到现在为止工作没有着落，她面试了很多家单位，但都因为种种原因没能把握住机会。说起来这个社会人才过剩，或者说是大学生过剩，无论是平面媒体、网络媒体或者电视媒体不愁找不到人。

　　而大多数比较好的媒体，背后都有颇深的背景，有背景就是关系滋生的温床，如果没有一点关系，就靠所谓真才实学找一份工作实在是太难了。

　　董玉珠深刻的知道这一点，她一直努力，同时也专程想办法想联系张青云，她的张叔，希望张青云能在工作上给予她一点关心。

　　可是现在张青云位置太高，董玉珠没有他的专线电话。最后还是打电话回家，让二狗子跑乡镇府，然后跑县政府才找到张青云的一个联系方式。最后县里的武书记答应二狗子帮忙转达，然后这事就如泥牛入海无消息了。

　　董玉珠心中很急，但是又无能为力。同时，像她这样的家庭条件，她必须要尽快的找到工作才行，她这几年读书，都是哥哥在供她，母亲在家辛劳，身体疾病丛生。

　　如此家庭的重担，都压在哥哥身上，太沉重了！董玉珠不允许这样的事情一直这样下去，她必须找到工作，哪怕是最基础的工作，即使就是贩夫走卒也行，总之，她不忍心再找家里拿钱了。

　　……

　　江南大学学生活动中心第七层的豪华包房，这个地方本和董玉珠无缘的，这里都是那些家庭条件特别好的同学才能过来消费，但是今天，董玉珠来了。原因无他，只是因为宿舍里的室友说要帮她介绍工作，让她务必要来这里，而且还要穿得漂亮一点来。

　　女大十八变，现在的董玉珠可不是以前那个缺牙齿、光脚丫的小丫头了。山里的水养人，董玉珠皮肤白皙，身材窈窕，俨然是亭亭玉立的一大美女了。

　　更难得的是，董玉珠穿着质朴，让她整个人有一种非常清丽的气质，而这样的气质才是极其难得的。

　　董玉珠今天借了朋友的一套淡黄色的雪纺裙，腰部稍微束缚的那种款式，把她的身材凸显得恰好好处。她脚下穿着一双棕色的高跟凉鞋，一双娇俏的小脚丫子裸露在空气中，非常的卡哇伊。

　　“哎呦，玉珠，今天真太漂亮了！”包房中，几个女同学都笑呵呵的道。他们大都带着伴侣来的，包房中都是成双成对，卿卿我我，一看气氛董玉珠就觉得不太适应。

　　宿舍里，平常活动能力最强的叫萧红，这次就是萧红出面说帮董玉珠介绍工作。她的是东北女孩，生得个子高挑，颇有姿色。

　　“玉珠，来，我介绍一下！这位就是江南电视台梁主任，我现在就在梁主任的领导下工作，现在我们组还缺人呢，是不是啊？梁主任？”萧红指着一位四十上下的中年男人向董玉珠介绍。

　　她说话的腔调和平常很不一样，明显是撒娇带有发嗲，让董玉珠听得暗暗皱眉，心头就有了疙瘩。

　　中年男人梁主任眯眼看向董玉珠，矜持地点点头，董玉珠一紧张，道：“梁……梁主任好！”

　　“嗯！”中年男人这才露出笑意，指了指旁边的椅子道：“坐吧！不用紧张。”

　　董玉珠点点头，很拘谨的坐下，周围都是成双成对的人，她一个人孤零零，而萧红则和那个梁主任聊得特别上心。虽然没有过分亲密的动作，但是那种感觉总有些不太好。

　　董玉珠觉得自己的心跳得很快，实际上，她觉得自己真的不适应这样的场合，一会儿，大家开始唱歌，又有拿色子玩大富翁和信不信游戏拼酒的。

　　其实并不是宿舍里的女生在歧视董玉珠，只是女人的性格骨子里面就有一种好显摆的因子。所以她们都嘻嘻哈哈聊各自的工作和未来，又有个别早熟的，甚至聊起了不久的婚礼的规格。

　　董玉珠宿舍里面就有一个女孩，家里特有钱，是南方的。父母也特传统，毕业以后不久就会结婚，婚礼据说是在南方某著名的海滨酒店举行，耗资数百万人民币，一套婚纱就够普通人生活很多年。

　　在同学啧啧的羡慕声中，这女同学谦虚的道：“姐妹们，别那样！我这是没办法，被逼过早结婚。哪有你们潇洒，可以有自己的事业？说不定那一天就整成了全国名人，到那时候，别忘记我就行。有空去南方玩一定要给我打电话，我带你们去出海玩儿，我老公说好了，送我一部游艇呢！”

　　其他的女孩都在起哄，就连看上去非常稳重的梁主任都点头微笑道：“你这么年轻就结婚真可惜了，凭你的条件，完全可以在电视台做个主持人，那样的人生才有价值。”

　　“家里在帮我准备，不过肯定只能是在南方电视台！南方电视台和咱江南电视台可比不了，可有什么办法呢？毕竟我家在那边。”女孩叹道。

　　看她的样子是叹气，其实谁都能看出其炫耀的味道，一新闻系毕业的学生，当主持人谈和容易？可偏偏在她口中说出来轻描淡写，好像毛毛雨似的，那种从骨子里面迸发出的优越感，让她像一位骄傲的公主，这一屋子人都如众星捧月一般围绕着她。

　　女孩瞟了一眼董玉珠，她能够清晰的感受到董玉珠的拘谨，她微微一笑道：“玉珠啊，别怪芳芳我说你，你就是平常死读书的厉害！没必要嘛！我们新闻系的学生要多交际，多出来活动，整天窝在教室宿舍里面，能有多少前途？还有啊，咱们都知道你家庭条件不太好，这没关系嘛！我们又没有谁嫌弃你，大家说是不是啊？”

　　众人都称是，女孩笑笑，道：“看到了吧！我们其实都很关心你呢，萧红最关心你，把电视台梁主任都请来了。我们也是室友一场，你工作的问题我也不能不放在心上。放心，呆会儿我会叫个朋友来，工作的事情她一句话，定然无虞！你就安心的陪咱玩吧！来，姐妹们，我们点一首给玉珠好不好，要不让玉珠和梁主任共同给我来一曲如何？”

　　一阵起哄，大家都说好。董玉珠吓得一跳，站起身来连连摆手道：“我真唱不好，真唱不好……”

　　“玉珠，你也忒不给面子了，芳芳发话了，你唱不好也得唱啊！”萧红道，一副大姐大的派头。

　　董玉珠脸色通红，拘谨，不知道如何面对这样的场面。木然的接过话筒，她心中却是很不舒服，如不是照顾大家同学四年，董玉珠绝对马上就会走人。

　　俗话说人穷志不穷，董玉珠没有钱，但是自尊心一向很强。面对这样的场面，别人口口声声说瞧得起她，其实不过是在显摆，是在把她当作攀比的工具而已，她心中是非常气愤的。但是想想大家同学四年不容易，董玉珠便决定忍一忍，度量大些，没有必要和这些太俗的人一般见识。

　　音乐起，董玉珠能忍一口气，但是在这样的场合让她高歌一曲却有些强人所难了，她深吸了一口气，脑子里面各种情绪在酝酿，而就在这个时候。

　　叫芳芳的女孩突然站起身来道：“等一下，等一下！嘘，嘘！”

　　她很紧张让大家安静，然后让关掉音乐，她才掏出手机按下接听键道：“黄姨吗？我芳芳呢！您到了？”

　　“好，好！我马上来接你，您就在原地等就行！”

　　挂掉电话，芳芳从椅子上站起身来，道：“好了，我黄姨来了，你们待会儿都规矩点，我去接她！”

　　芳芳去得快，来得也快！只有几分钟的工夫，她便带着一位雍容贵美的女士来到了包房。女士一进门，包房中“啊……”一阵惊呼。

　　芳芳乖巧的举手介绍道：“大家都应该认识吧！江南电视台头号主持人，现在也是江南电视台的部长，我黄姨！”此时的女孩天真烂漫，没有一点刚才的那种显摆，把她的黄姨捧到了最高位，让一屋子人都用羡慕的眼神看着她。

　　“黄部长，您好！”梁主任上前客气的朝女人点头，这个女人不是别人，正是黄敏霞。

　　黄敏霞非常的矜持，面对梁主任的问好，她颔首却没有瞧她，眼睛扫了众人一眼，道：“芳芳，这些就是你的同学？”

　　叫芳芳的女孩连忙鸡啄米似的点头，脸上露出谄笑，道：“是呢，都是同学！他们都很崇拜您，想找机会见一次您的真人，不这不就大胆的请您过来了吗？”

　　女孩神色飞舞，显得特别的高兴。萧红能够叫到江南电视台的什么主任，她就能叫到部长。她是否是真替董玉珠的工作揪心？答案显然是否定的，她不过是为了表明她的与众不同而已。

　　实际上，黄敏霞的气场的确很大，她一来，一屋子的男人都拘谨了起来，几个识趣的女孩纷纷上前找她答话，自然都是恭维的让人肉麻的话，黄敏霞总是言少，说得最多的就是“是啊，对啊，好啊……”这一类没营养的词汇。

　　“玉珠，还不上来见黄姨？你呀……”芳芳皱眉道，这次她是真不高兴了。

　　董玉珠也皱皱眉头，而就在这时黄敏霞扫了一眼董玉珠，她也皱起了眉头。一瞬间，她觉得眼前这女孩好像有些熟悉，好像在哪里见过？

　　见董玉珠还没动，其他的女孩也过来劝她，芳芳的脸色颇为难看，这样的场合她有不好发作，只好对黄敏霞道：“黄姨，您别见怪。这丫头是山里的孩子，没见过多少世面，估计见到您就被你的风采折服了，有些傻了呗！”

　　黄敏霞皱皱眉头，道：“山里？”

　　“就是呗，就是那个什么？那个啥？董玉珠那个县叫啥？雍……雍什么？就是那个那个鸟不拉屎的地方！”

　　“雍平！”

　　黄敏霞一愣，瞬间脸色大变，她一下想到了董玉珠的来历。有一次省委张书记不经意的交代过，他有个侄女在江南大学新闻系，让黄敏霞有空多指点一下孩子。

　　而黄敏霞还用了心，找到了董玉珠的照片，但是……黄敏霞何许人也？她记忆力超群，扫了董玉珠几眼，马上就笃定了这人和张青云的关系。

　　“咳，咳！”黄敏霞轻轻的咳嗽了两声，她的两声咳嗽，如同静音按钮一般，一下房间的嘈杂都停下来了。黄敏霞慢慢站起身来，一副认亲的模样，神色变得颇有些激动，看着董玉珠道：“你……你是玉珠？哎呦，这孩子！长这么大了，你看我都认不出来了。”

　　黄敏霞边说话边到董玉珠身边，非常亲昵的摸了摸董玉珠的头，左看看、右看看，一副啧啧的样子，神态特别的亲切，和刚才矜持的形象完全就是两个人。

　　一屋子人当场石化，尤其是那个叫芳芳的女孩，简直不相信自己的眼睛。怎么可能黄姨会认识雍平的穷女孩？没有可能！

　　可是现实就这样奇怪，看黄敏霞的神情，董玉珠分明和她有极深的渊源。其实不光是芳芳他们石化，董玉珠也没反应过来，黄敏霞她自然认识，电视上经常看到，但是她不记得自己认识这个女人。

　　“你不认识我了吧？”黄敏霞笑笑道，丝毫不在乎董玉珠脸上的疑惑，“你叔叔可多次在我面前提过你，我在雍平的时候采风的时候去过你家，当时你还小呢！”

　　董玉珠浑浑噩噩，不记得这事，但是一提到叔叔，她却是知道黄敏霞指的是谁了，她心中一暖，道：“那我就不记得了，张叔叔太忙了，我现在都不敢太打扰他……”

　　黄敏霞呼吸一窒，董玉珠这句话彻底的打消了她心头的疑虑，她百分之百的笃定，董玉珠就是和张青云有非常密切关系的人。

　　张青云来自雍平，这女孩也是雍平人，还有张青云有提起过董玉珠的事。就凭此，黄敏霞就可以想象到一切。说句实在话，黄敏霞此时的心情是很激动的，她能不激动吗？

　　她苦思冥想，都想着盼着能帮张青云做点什么事情，或者是周国立能够有点什么利用价值，哪怕是一丁点利用价值，都有可能是个契机。

　　在仕途上，这样的契机不容易遇到，黄敏霞时时注意，挖空心思，一直都没有表现的机会。而今天，她竟然遇到了这样一个了不起的人，她表现的机会来了。


第1158章 江山才人出

　　张青云免去了周国立公安厅厅长的职务，单单这一手，就预示着周国立所有的小聪明，小算盘都失效了，他是彻头彻尾的失败。

　　张青云目光如炬，意识到了周国立的不可信任，实际上也就等于让周国立没有了依仗，拔掉了周国立这头猛虎的牙，他空有本事，又有什么能力伤人？

　　其实这在政治争斗中是很常见的事，周国立豪赌政治，赌错了牌，压错了宝，最后因失利而失势，也是太正常不过了，根本就没有什么值得大惊小怪的。

　　实际上，周国立也接受了这个结果，现在张青云在江南担任省委书记，他周国立再想东山起来基本是没有机会的，他想过了，顶多在副省长位置上熬几年，然后进政协、人大混个副职终老，也算是了却了这段仕途。

　　但是这其中最不甘心，最懊恼，最不平衡的有个人，这个人便是黄敏霞。实际上，黄敏霞根本就不知道周国立生过异心，在周国立准备给张青云捅阴刀子的时候，他都还在叮嘱黄敏霞要好好和张省长搞好关系，这也让黄敏霞麻痹了。

　　直到张青云免去了周国立的公安厅长，黄敏霞才搞明白是怎么回事，她第一时间找周国立大闹了一场，然后她一直不死心，希望能够和张青云再接触接触，找点机会表现一下，让张青云再给周国立一次机会。

　　即使不给周国立机会，黄敏霞也清楚，张青云绝对是不可得罪，只可想办法靠近的人。作为一个女流之辈，她给周国立认真剖析了张青云这个人。

　　黄敏霞对张青云最经典的评价就是这人安全，他行得正，走得稳，不会干那种没法收场的事情。所以这样的人是不可交恶的。另外，张青云现在的身份地位，以及其背后的背景，这些种种无一不证明张青云的广阔前途。对这样一个人，怎么可能会鬼迷心窍，要冒险和这样一个人作对？

　　周国立的思维方式黄敏霞不可理解。也正因为这个原因，黄敏霞对周国立是破口大骂，气得她曾经一度硬是要跟这个老男人分手。

　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的搭档。周国立年龄不小了，但是黄敏霞还年轻，周国立在冒险的时候，他根本就没想过黄敏霞的未来，这是黄敏霞觉得不可忍受的。

　　所以从这个角度来说，黄敏霞一直找机会想表现倒不完全是因为周国立的缘故，黄敏霞也是为自己的未来考虑。

　　要知道，能够在张青云面前表现的机会可遇不可求，黄敏霞这次能够碰到董玉珠，她岂能不激动，她岂能不重视这个机会。

　　黄敏霞骨子里面的势利，以及她疯狂的权欲，决定了她做有些事情的时候，喜欢把事情做到极致。尤其在资源利用方面，她尽量的把资源用好，用彻底，而董玉珠对她来说，就是一个了不起的资源。

　　江南大学学生活动中心特别包房，黄敏霞亲热的拉着董玉珠坐在自己旁边，问寒问暖，不知道的，还以为董玉珠就是她失散了多年的亲生女儿一般。

　　面对这种情况，董玉珠的一众室友是面面相觑，尤其是芳芳，她本以为叫来黄敏霞，会让她在朋友面前很有面子，哪曾想到，黄敏霞竟然会认识整个宿舍最困难，最寒酸的董玉珠。

　　黄敏霞是何许人芳芳可是知道的，她就是一个极其势利的女人，同时其在江南的神通广大，芳芳听父亲说过，家里在江南有几宗生意上的问题，都是靠这位菩萨才顺利解决。

　　所以，毋庸置疑，黄敏霞绝对是江南上层社会的顶尖人物，她怎么可能认识江南穷乡僻壤出来的，出来面试连一套像样衣物都买不起的女孩？这太匪夷所思，太不可思议了！芳芳实在是被眼前自己看到了这一幕弄懵了头。

　　“哎呀，芳芳！还是你本事大，您叫来黄阿姨，竟然是玉珠的长辈，看来这下玉珠的工作是没问题了！”萧红笑嘻嘻的道，她很善于交际，但同时她也善于在恰当的时候给予别人反击。

　　芳芳家庭条件好，在宿舍，在朋友圈子中向来喜欢以自我为中心，平常萧红让她一些，心中却是不舒服的。但奈何人家条件好，她也只能是忍气吞声。但是今天，芳芳明显遇到了尴尬的局面，这个时候萧红岂能不说话？

　　她这话一说，其他其女都相视而笑，跟着起哄，芳芳则脸色有些难看，但偏偏她又生不出起来，只是陪着傻笑。

　　黄敏霞听萧红这样说话，她皱了皱眉头，道：“这位同学，话可不能这么说。玉珠的工作得靠她自己努力争取，我们江南电视台在用人上面向来是公平、公正、公开选拔的，一切是看能力、不拘一格的用人、提拔人是我们的风格。玉珠究竟能不能成为江南电视台的一员，也不能我说了算。如果都靠关系，这对其他的竞争者是不公平的，我们电视台，是绝对要杜绝这种情况发生的。”

　　黄敏霞说话语气很严肃认真，很有女强人的风范，她这一说话，自有一股肃杀的气度，倒把这一屋子的少男少女唬得说不出话来。

　　而梁主任脸色则泛红，他可不是年轻人了，他能够在电视台混到一个主任，多少都有些真本事的，作为一个老油条，他当然能听出黄敏霞一方面是在自我标榜，而另一方面则是敲打他的，堂堂的一个电视台的主任级领导，和一群学生，尤其是女学生搞在一起，不能不让人怀疑其品性。

　　黄敏霞在电视台向来就抓权厉害，御下极严，梁主任虽然不是他的直接下属，但是也算是他的下级，她能敲打，抖一抖部长威风的，她自然不会放过这样的机会。

　　再说梁主任也知道黄敏霞的背景，知道此人是绝对得罪不起的人，其背景据说极深，连电视台的台长都要给她几分面子，所以面对黄敏霞的敲打，他岂敢有所表示？只是乖乖的缩在沙发角落里面低头当听众了。

　　黄敏霞的眼神有意无意的在梁主任脸上扫过，突然嫣然一笑，整个人冰雪融化，大地似乎都因此回春了，她顿了顿，道：“当然，玉珠这孩子我是了解的，在学校品学兼优！我听说她可是年年都拿最高级别的奖学金，这是最难能可贵的。人才人才，首要就是要人品和态度。玉珠人品不用说，而她的学习态度和刻苦精神，更是令人佩服的。像她这样的人才，能够加入我们江南电视台，这绝对是我们台的一笔财富……”

　　黄敏霞洋洋洒洒，夸得董玉珠自己都脸红，而屋里其他人更是吐血。黄敏霞这脸也变得太快了，刚才还讲公平、公正，讲董玉珠需要自己努力云云。

　　然后马上就话锋一转，把董玉珠夸上了天，搞得好像如果江南电视台不录取她，就是天大的错误似的，哪里有这样捧人的？

　　尤其是芳芳，她可不是第一次和黄敏霞接触。黄敏霞上次和她见面就强调，在学校主要是要多参加实践活动，多注重自己能力的培养，死读书，读死书是没有前途的。

　　芳芳的父亲讲说女儿在学校不太听话，黄敏霞却又讲，说不要指望让孩子太听话，孩子太听话了是没有什么出息的，那种整天老老实实的孩子，能指望他们有多少创造性？

　　而今天，同样是黄敏霞，她面对董玉珠却说出了完全不同的话，董玉珠老实、死读书，这个优点硬是让她拔高到了品性的高度，还说什么专业技能易学，但是人品是一时半会学不到的一类的话，让芳芳这类听者啼笑皆非。

　　就连董玉珠都被黄敏霞夸得有些不自在。但她却清楚，黄敏霞这完全是看张叔的面子，张叔何许人也？现在是江南一省的省委书记，是整个江南最大的官儿，其背后不知有多少人赶着想巴结他呢，黄敏霞这个女人知道她和张青云的关系，如此态度又有什么奇怪的？

　　所以，一想到这里，董玉珠觉得一切都淡然了，神色之间越来越自然，甚至隐隐有了些矜持。

　　而董玉珠的这个表现让大家对其更是刮目相看，尤其是她宿舍的一众室友，此时就不止一位在怀疑董玉珠真实的身份。说不定董玉珠是什么大人物的私生女，或者干脆她就出自大门大户。

　　现在网络上不是有传言，说很多富二代、官二代喜欢扮穷吗？有富二代开宝马去乞讨的，也有富二代开悍马去摆地摊的。董玉珠也是不是跟他们一样有类似心理疾病？本来很有钱人家的小姐，偏偏在学校装成很穷的样子，生活费算了又算、精打细算，就是为了逗人玩？

　　一念及此，大家都纷纷觉得有此可能，一时众人神色都变古怪起来，尤其是萧红，她一直就觉得董玉珠和一般的女孩不同，从董玉珠身上她总能感受到一种傲的因子，虽然有时候她自己都觉得很荒谬，但是这种感觉的确是存在，而且是如此的清晰。

　　今天遇到了这样的“意外”，她一瞬间觉得豁然开朗了，而她也明显对董玉珠更为热络了……

　　……

　　这个事儿远远没有因此结束，就在学生活动中心包房事件后，仅仅几天的工夫，董玉珠宿舍的姐妹们又见证了惊人的场景。

　　董玉珠中午下课后从江南大学西门出去，上了一辆奥迪A8，而且奥迪的拍照很特殊，一看就是特殊机关的车。宿舍里有女孩识货的，根据目击者的描述，马上得出结论，那天那辆车是政府高官用车。

　　堂堂高官，敢用私车来接董玉珠，只能是对方和董玉珠关系不一般，而且不应该是男女关系，那就只剩下亲情关系了。

　　很快，宿舍里的女同胞们就发挥她们丰富的想象力，替董玉珠编好了身世和家庭背景，而且就真把这个杜撰的家庭背景当真了。

　　……

　　“来，多吃点蘑菇！这里面维生素很丰富，是很好的食材。”张青云微笑的道，今天吃饭就两个人，他和董玉珠。最近这段时间太忙，虽然他接到了二狗子的电话，在电话中二狗子憨厚的表示妹妹压力大，看看张叔能不能给她安安心。

　　张青云当时答应得很爽快，但是因为一忙，这事又拉下了，一直没有忙到这上面去。如不是陈晓最近给他汇报全省党政机关选调生的情况，他定会彻头彻尾的忘记此事。

　　“怎么样？好不好吃？”张青云指了指蘑菇道。

　　董玉珠点点头，笑道：“很好吃，谢谢您，张叔！”

　　张青云摆摆手，道：“真是岁月如梭啊，当年在雍平的时候，第一次看到你，你还没有这个桌子高，当时的模样光着脚丫子，缺着牙齿，就是一个小不点儿。你看，这才几年，就长大了，成大姑娘了，有时候想想，我们能不老吗？”

　　张青云感叹莫名，今天他能够在如此的气氛下吃饭，对他来说是一次难得的放松，他也非常珍惜这样的放松，一时也忍不住要找董玉珠多说些话。

　　董玉珠开头有些紧张，她可是清楚的，现在的张叔叔可和以前在雍平不一样了，以前在雍平，张叔叔仅仅只是一个镇委书记，就管几千号人而已。

　　但是现在张叔叔已经是一省的省委书记了，管着整个江南六千万人口，普通老百姓别和他一起吃饭，就是想远远看他一眼都很困难。董玉珠和他面对面坐着吃饭，她心中的忐忑可想而知。

　　但是聊了一阵子，她发现张叔和以前好像没有什么不一样，渐渐的她担子也就大了一些，说话自然就放开了很多。她主动说了到了工作问题，然后把自己找到工作的原因原原本本的说了一遍。

　　张青云微微皱了皱眉头，没说话。董玉珠以为张青云不高兴，忙道：“张叔，俺也知道黄阿姨跟俺走了后门，要不然，我进省台是难上加难的，要不然我就不去省台了……”

　　张青云饶有兴致的看着她，道：“嗯？这话你是发自内心的吗？”

　　董玉珠脸一红，半天才捏捏诺诺的道：“其实，电视台很多人也都是凭关系进去的，如果真是公平竞争，我是有信心的，但是……”她顿了顿，又道：“本来，我是真不喜欢这样的。但是我家里……我妈妈身子又不好，我哥去年又动手术，他太劳累了，我……我……我……”

　　董玉珠一连说三个我，却表达不出自己内心的情感，不知道后续如何说话。

　　张青云眯眼看着她，笑了笑，道：“我没有责怪你的意思。你能够如实的把你心中所想说出来，这就很值得肯定。是呀，有时候我们是会遇到很多不公平的事情，但是我们遇到不公平的时候，一定要有正确的心态来面对，这一点是很重要的。”

　　“我们要了解世俗，但我们自己不能世俗。而另一方面，我们也不能迂腐，人既在世俗的环境中，就不可能独立、孤立的存在，这一点很重要，你要谨记！”

　　“既然都通过关系才可以进江南电视台，你通过关系又有什么不可以呢？这没什么大不了的，无需有什么负罪感。但是你心中一定要清楚，这样的模式是不公平的，等你有朝一日有能力的时候，你应该要站在你现在的状态来想想这事，那样你才有魄力、有决心来改变这种不公平。你明白？”

　　董玉珠睁大眼睛看着张青云，老实说她脑子中懵懵懂懂，但是她得知张青云没有责怪她靠关系进了电视台，她心中还是很高兴的，连连点头。

　　看到董玉珠那一瞬间的天真，张青云内心一软，脑子里面又想起了那个光脚丫子的小女孩，这丫头虽然长大了，终究还只是一个孩子。

　　张青云现在教一个孩子适应世俗，与世俗融合从而变得圆融，但是共和国有多少孩子，张青云能够一一教导他们吗？

　　张青云无法想象那种从小到大都受真、善、美教育的孩子，一旦踏入社会，马上就会遭遇那永无止尽的世俗和阴暗的情形，他们的人生观和价值观是否因为这样的冲击而瞬间崩溃？

　　是我们成人把这个世界变得太糟糕了，还是我们对孩子的教育太脱离现实了？这个问题张青云时常思索，尤其是他现在身居高位，视野更开阔了，对人生、世俗、阴暗、阳光的理解都到了极高的境界，他思考的问题自然也是越来越深奥。

　　希望在下一代身上，这是国人常常讲的话。但是是否有人想过，我们自己这一代应该做好一点，给下一代树立一个好的榜样？我们对自己的期望常常太低，而对下一代的期望又常常过高，这样的反差，就直接导致现在社会的畸形和奇怪。

　　一杯冰水喝下去，张青云给董玉珠夹了一夹菜，心中尽是感慨，他希望董玉珠能够成人，他更希望她们这一带人能够人才辈出，长江后浪推前浪。


第1159章 江南多灾难

　　厉刚从中组部下放至临港市担任常务副市长，这个消息传到江南，张青云第一时间打电话给他表示祝贺。

　　在电话中，厉刚兴致很高，不断地给张青云说感谢的话，也不知道他感谢什么。其实张青云在厉刚的下放中没有发挥太多的积极作用，但是现在看来，厉刚并不那么想。而他对自己的下放也是非常满意的。

　　临港是共和国最早开放的城市，属于经济特区，是共和国最知名的副部级市，号称共和国改革开放的最前沿，共和国的南大门，厉刚能够在下放这个地方，其前途可想而知。

　　厉刚比张青云大六岁，现在也才四十多岁，在临港如果表现好，升副部是没有悬念的，而且极有可能直接在临港上去。担任过副部级市的党政一把手，进省委很容易，也许过几年，岭南省委常委的名单上就会有厉刚的名字。

　　当然，有利就有弊，厉刚去岭南固然可惜，但是岭南政坛自成一系，厉刚去岭南孤军奋战，挑战也是不小的。虽然说岭南官场比不了当年的华东，但是终究有他们自己的规则、规律，尤其是人脉方面，岭南人喜欢标榜他们的兼容并蓄。

　　但是，这个标榜恰恰就说明在岭南的外系官员总会遇到种种的问题，不然根本就没必要这个标榜嘛！

　　厉刚算起来也是从基层上来的干部，一般从下面拼杀出来的干部，谨慎方面是绝对的，厉刚并没有因为这次下放而兴奋过头，在电话中，他虚心的向张青云取经，向张青云求破冰之道。

　　厉刚在电话中问得很自然，他道：“张书记啊！您知道我的见识有限，以前将近20年，我一直就窝在江南没出去。最近这一年，我在京城工作一年，深感自己见识浅薄啊！”

　　说到此处，他顿了顿继续道：“不瞒张书记您说，这次组织给我机会，让我去岭南，我心中高兴振奋的同时，还是有很多忐忑的，毕竟人生地不熟，担心自己水土不服，或者工作能力欠缺。所以，还万望（千万）书记您指点，给我鼓气，让我此去岭南能有个方向，不至于两眼一抹黑。”

　　面对高谦的虚心，张青云没有矫情，道：“老厉，岭南不是龙潭虎穴，没有什么大不了的。去岭南就如小马过河，有人说水深，有人说水浅，究竟水是深是浅，要去试试才知道。”

　　“岭南现在的书记老冯我见过面，是个忠厚长者，临港的领导我没什么接触，但是我相信既然都在冯书记的领导下，那自然都是干事实、很务实的人。”

　　“实际上，岭南地处共和国改革开放的最前沿，务实是岭南最优长的地方。你在这一点上也有优长，所以从这方面来说，你去岭南是去对了地方。当然，如果说要注意的话，要注意的地方也不是没有，沿海不比内地，沿海社会各个层面的素质都比内地要高，对政府的期望和要求也不一样。不能按照内地的老办法来处理事情，这方面你要多琢磨琢磨，岭南的同志在这方面是有经验的，你要多和他们交流，多和他们搞好关系，这一点很重要，没有什么比团结重要！”

　　张青云侃侃而谈，话说得很委婉，实际上是给了厉刚两个建议。

　　第一个建议就是希望厉刚要务实，要用成绩、能力和实力说话，岭南的务实风气很浓。为官一任，如果没有像样的政绩，没有出色的表现，这样的官员是很难在岭南立足的。

　　岭南和华东不同，而最大不同的地方就是岭南追求兼容并蓄，岭南之所以能成为全国改革开放的排头兵，靠的就是这一点。而正因为这一点，也造就了岭南政坛的竞争非常激烈，中央也喜欢把干部放到岭南锻炼，这一点，就造成了岭南每一个位置都很走俏。像厉刚现在担任临港市常务副市长，他能够如此高兴，就是因为这个原因。

　　盯着临港常务副市长的人不知几何，厉刚能够从这许多人中脱颖而出，这本身就说明了其能力的确非凡，的确不一般，这是组织对厉刚最好的肯定。

　　除了务实的建议以外，张青云给厉刚的第二个建议就是要团结。厉刚的性子张青云知道，度量不是太大，有时候视野也不够开阔，偏偏对权利十分敏感，这样的个性不利于团结同志。

　　但是在岭南这样的地方，厉刚如果搞不好团结，他的日子就会很不好过。毕竟厉刚去的地方没在京津的势力范围中，岭南人对他们不欢迎的人是团结的，厉刚前进的道路因此受阻可以说是没有悬念。

　　厉刚去岭南了，韦强外出学习也回归了，在韦强的使用问题上，张青云斟酌后，还是没留他在江南，重新将他调到江北去了。以前作为省长，张青云考虑更多的是需要多增强一点实力，以方便贯彻意志。但现在不一样了，现在张青云作为一省书记，首先要考虑的是团结和公平，而要做到这一点，张青云首先就不能够给人一种他自己喜欢任人唯亲的印象。

　　江南每一条线都有领导分管，谁不想手中有人事权？而作为书记来说，虽然人事权在手上不假，但是权利的运用方式决定了书记不能过度的干涉。

　　权利还是要让下面人主要掌握，但是关键人书记要过目，个别的情况，张青云可以批示否定，这样书记当得才有威信。下面人心中有警惕，不敢乱来。

　　同时，下面人手上因为有权，责任心自然也就在，一个心中有敬畏、有责任的人，干事就不会太差，为人领导者是必须懂这个道理的。

　　权利的运用是一门大学问，从县委书记到省委书记，不同的地方不只在于两人管的范围不一样，而是有根本的区别。对政治的理解，对官场的理解都不一样。

　　位置越高，境界就越高，张青云现在已经不是初登高位的雏儿了，他现在握江南一省权柄，心中更多的是自信和游刃有余……

　　……

　　江南大涝，连降暴雨，江南南部和西部大部分地区受灾，江南南部衡南市、郴阳市、西部澧阳土家族自治州，等多个地方出现不同程度的泥石流灾害，江南的一场大灾之年来得如此突然。

　　张青云紧急召开省委会议，成立了以他自己为总指挥的抗洪救灾指挥中心，同时，他要求所有在任的省委常委，要明确分工，奔赴救灾一线亲自督导、指导各地抗洪救灾工作。

　　这一连几天，张青云的身影出现在湘南各个受灾最严重的地方，指挥救灾，慰问群众，激励士气，统筹调度。一场大灾，江南损失惨重，上百万人被转移，数十万人无家可归。

　　而因为水灾和泥石流死亡的人数也节节攀升，很快就达到了三位数，而且没有停滞的迹象，张青云心急如焚，以抗洪救灾总指挥部的名义宣布全省启动一级救灾应急响应，并下达多条命令。

　　要求全省受灾地区的各级党委政府领导，必须要上到最困难、环境最恶劣的地方指挥救灾，民政厅各级民政要以最大的能力、最快的速度、最高的效率火速调集救灾物资，要不惜一切代价保障受灾群众的生活和生命安全。

　　与此同时，江南民政厅向全国其他兄弟省市发出紧急求助通知，希望他们能够为江南提供医疗、食品、物资、人力等支持。

　　而就在这期间，张青云参加江南军区、江南武警总队抗洪救灾紧急誓师大会，驻江南地方部队，武警部队，预备役部队等被火速开往救灾一线参与救灾工作。

　　整个江南因为一场天灾，而进入了全面紧急状态，张青云执掌江南仅一个多月，江南就面临了一场百年不遇的大灾，这对他来说是一次极其严峻的考验。

　　张青云多的时候一天跑500公里路，开十几次会议，亲临救灾一线也多达十数次，全省军民共同抗灾，张青云作为这一省的书记，他最重要的任务就是要激励全省的士气。

　　他要让基层群众和干部感受到上级领导的关心，感到党的高度责任感和使命感。他必须要让无家可归的人看到希望，要让在在灾难中失去亲人的人民重拾生活的信心。

　　江南的父母官，在关键的时刻，他就要给整个江南信心，要让江南因为他的存在而不同。天灾人祸不可怕，可怕的是人意志和信心的崩溃，人只要坚定信心，有决心，就一定会有好的、胜利的未来！

　　衡南市市委所在地，这几天省抗洪救灾指挥中心就在这里办公，衡南、郴阳几市的一切抗洪救灾事务的统筹协调都在这里完成，张青云就临时坐镇这里负责全局。他和省长袁圣楚明确分工，袁圣楚坐镇澧阳自治州，负责江南西部地区的救灾工作，张青云坐镇衡南负责江南南部的重灾区的救灾工作。两人每天通两次电话，彼此了解对方的情况，同时两人也商量下一步的应急措施。

　　“老袁，好，好！你们有这个信心就好，关键是物资必须到位，不能让群众饿肚子。华东那边老马答应过我的，马上就会有一批食品和医疗用品另外还有一个医疗支援队过来，我把他拨给你，你要用好这笔资源！”张青云对着电话大声道。

　　“谢谢书记！你们的情况比我们更严峻，物资方面可以优先保障你们。我在这边已经紧急征调了一批民用物资，可以救急一段时间。”袁圣楚道。

　　“这个问题不用互相客气了，就这样定了！你们那边是少数民族，一定要注意民族政策，一定要记住人民群众的需求，就是我们的任务，其他的都可以放放。现在，生活有保障，生命有保障是最重要的，一支优秀的医疗队伍，能够挽救很多人的生命……”张青云斩钉截铁的道。

　　袁圣楚那边受灾情况虽然不能比江南南部，但是他的困难也很多。首先，澧阳土家族自治州那边比较贫瘠偏远，救灾路途遥远，而且山地居多，难度很高。另外，袁圣楚上任的时间太短，在下级政府以及基层的威信都还不够，在调度方面没有张青云这般灵活。

　　尤其是资源的调度方面，现在都倾向往江南南部调，袁圣楚得不到太多的“照顾”，想想也可以理解，张青云亲自坐镇衡南，省里无论是谁首先想到的肯定是南部。而那些爱表现的干部，自然更是要在书记面前表现，袁圣楚受到“冷遇”是意料之中的事情。

　　而在这个时候，团结是最重要的，所以张青云自然也不可能就这个问题斥责下属，只能是他心中，然后主动有意识的给袁圣楚帮一把手。

　　“谢谢书记，那我就不客气了！你们那边情况比我们严重，书记您千万得注意安全，注意身体！我今天就一不小心摔了一跤，幸亏周围的人眼疾手快，不然非得掉进河你淹着不可。”在电话中，袁圣楚朗声道。

　　显然，他得到了物资，心情放松了一些，话题也就不那么沉重了。张青云叹了一口气，严肃的道：“千万不可掉以轻心，有两点你一定要注意。第一，你们西山堰塞湖区域的人必须全部撤离，不管有多困难都要撤离。另外，就是澧阳河，这条河可调皮啊，我告诉你，澧阳河上游地区的山地全部是空山，山里面的暗河不计其数，尤其是亮桠山脉，十年前有专家考察就讲，亮桠山脉暗河里的鱼，如果全捕，可以供澧阳全州人当粮食吃一年。你想想，这里面有多少未知因素？一旦山体滑坡，如暗河里的水进入明河，那就是天大的灾难！”

　　“嗯，我明白！我定然搞好防护工作，这该死的贼老天，硬是跟我们耗上了！我就不信他能够耗得过我江南六千万人民！”袁圣楚大声道，他刚当省长没多久，就遇到这样的大灾，他的心情憋屈可想而知。

　　张青云笑呵呵的安慰他，让他不要想太多，要坚信一切都会好。而就在这时，秘书陈加强突然闯进来，道：“书记，刚刚接到电话，郴楚高速燕子山路段出现山体大滑坡，近两公里的路段被毁……”

　　“什么？”张青云放下电话，站起身来，道：“那抢修公路的武警战士呢？人员伤亡情况如何？”

　　陈加强瞟了一眼张青云，犹疑不敢说，只把张青云急得恨不得上前直接把他的心掏出来。

　　“书记，据目前传来的信息，有三台正在施工的工程机械被完全掩埋，另有一个清污突击队共计十五名战士失踪。另外，现场抢修的群众和工程队也有伤亡，目前还没有统计出来！”陈加强神色严肃的道。

　　张青云手脚冰凉，长长的吐了一口气，缓缓的闭上了眼睛。他最担心的事情终于发生了，他就担心郴阳和楚阳之间的山区出现大规模泥石流，尤其是植被并不茂盛的盐湖山脉一带。

　　他这几天正在组织专家现场考察，没想到人还没有组织起来，事情就发生了，十几人失踪，多台正施工的工程机械被埋，其受灾程度想想都会让人心中恻然。

　　“救援人员已经奔赴现场，周副省长在郴阳听到消息也已经第一时间赶过去，应该很快就会有最新消息出来！”陈加强缓缓开口道。

　　“备车，我们过去看看。”张青云站起身来道。

　　陈加强一愣，道：“书记，这可不行，这里没有你坐镇指挥可不行，郴阳寒书记可是特别打电话过来，他让我转告你，他们有能力处理好目前的困难，让您放心！”

　　“有能力，有能力怎么会出事？我早就让他们注意盐湖山脉，他们怎么就一定要急着马上去抢修公路？他们自己到过现场看过没有？”张青云瓮声道。

　　陈加强道：“书记，您的安全是最重要的，目前这一带情况不明，有重大安全隐患，您作为书记，是绝对不能涉险的。”

　　“狗屁！既然情况不明，怎么就有那么多救援队过去？马上、立刻，即刻就备车，一分钟都不能耽搁！”张青云厉声道，这已经是他最严厉的命令了。

　　陈加强无奈，只好慢慢退出去，心中却在想办法如何保障张青云的安全。要知道，这个时候外面还在大于滂沱，在这样的天气进山可不是开玩笑的，张青云如有个三长两短，谁能够负得起责任？

　　陈加强左思右想，想不出办法，只好联系衡南的地头蛇安名泉书记，他的表述很清楚，那就是让安名泉必须想办法拖住张青云，不能够在情况不明的情况下，让张书记亲涉险。

　　此时的张青云并不知道下属的心思，他心中焦急现场，一定要亲自看看才有底。江南多灾难，这么多年的沉寂，本要爆发，没想到会突然遇到这样的意外事故。


第1160章 众志成城

　　郴楚高速，顾明思议，指的就是郴阳和楚阳两市之间的高速路。

　　在地理位置上，郴阳在江南的南部，过了郴阳再往南便是岭南，而楚阳的位置在江南的西部，贴近澧阳土家族自治州，两个市的距离不近，但却毗邻。

　　以前很多年，两市之间因为被高大绵延的盐湖山脉阻隔，市与市之间的交流和合作很少，而楚阳也因此一度是全省最贫困的地方。

　　在上世纪九十年代，省委决策投资新建郴楚高速公路，这条高速公路工程浩大，耗资数百亿，而这条路也成为了楚阳的致富之路，成为了楚阳和外界沟通交流的一条主动脉。

　　郴楚高速路，横穿整个盐湖山脉，光穿山隧道累计长就有数十公里，盐湖山脉一带地势险峻，地质情况复杂，这也是楚阳高速一直让人头疼的大患。

　　而这次暴雨灾害，江南很多地方受灾，盐湖山脉终于出事了，起初是小事，山体滑坡导致交通阻塞。而就在施工队组织抢修的过程中，盐湖山再次出现大规模山体滑坡，而这次滑坡就是致命的。

　　首先，山体滑坡的区域大，几乎是一整座山全面崩溃解析，有超过2公里的道路被滑坡泥浆掩埋，而这两公里区域的施工车辆、大部分现场人选无一幸免，全部被无情的泥石流所吞噬。

　　另外，这次滑坡和前次滑坡不在同一地点，这也就导致了，在两个滑坡点之间的20多公里的范围成为了与世隔绝的真空。这一带阻塞的车辆和人员，两头的路均被全部封死，完全被困在了山中，必须马上对他们进行搜救，把他们带出生天。

　　郴阳市临汝县花旗镇只是一个坐落在山坳中的小镇，但是这几天，这里突然热闹了起来，先是大批工程人员，部队进驻此地，紧接着便是大队人马，暴雨滂沱的下个不停，但是花旗镇的人越积越多，来头也似乎越来越大。

　　而花旗镇乡政府的办公楼早已经被紧急征调，花旗镇中小学全部放假，花旗镇中学成为部队临时驻扎点，而除此之外，在镇外的很多地方，尤其是开阔地上，数不清的救灾帐篷被临时搭建起来，工程车到处施工，整个小镇已经完全没有了往日的平静安详，空气中处处都弥漫着紧张的气氛。

　　在暴雨中，一溜车队遥遥出现在镇的东街头，而就在这个时候，驻全镇所有官兵全部涌向街头分列站在街道两侧，在镇政府外，穿着雨衣，打着雨伞的干部密密麻麻站着，翘首盼望。

　　看到车队进入了他们的视线，一阵嘈杂，然后迅速按秩序排好队，一起静静的迎接省委书记张青云的到来。

　　车挺稳，张青云看了一眼窗外下个不停的雨，心中一阵烦躁，而就在这时车门被打开，张青云吐了一口气，一头钻出去，郴阳市市委书记寒远山草率一众人迎上前来，都叫：“书记好，书记好！”

　　张青云摆摆手，道：“不要搞这些俗套，情况我在路上已经听到你们汇报了，现在有三点，第一，不惜一切代价救人，其他先不用管。第二，迅速组织搜救队带食品和药品进山，把困在中间的人全带出来。第三，火速转移群众，凡属盐湖山脉这一代的来百姓，都必须马上疏散，只要雨一天不停，这一点都是有巨大风险的，像红旗镇这样的地方不好找，但一定要找这样安全的地方来安置灾民和伤员。”

　　张青云讲话，下面人很多都认真听，认真记录，寒远山道：“放心吧，书记！我们已经做了部署，一切都在有条不紊的进行，这该死的贼老天，这次发的脾气够大的，但是我们也绝对是不可屈服的。”

　　说到此处，寒远山顿了顿，指了指前面不断聚拢的人群，这其中有部队官兵，医务工作者，红十字会的工作人员，义务志愿者等等。他们都是听到省委书记来的消息后临时朝这边聚拢的。

　　寒远山道：“书记，这些都是冲在第一线的同志们，您讲几句吧！”

　　张青云回头，看着周围，地下是人，镇政府院子的围墙上、花坛中，甚至街道两侧的楼上都是密密麻麻的人，人多，但却没有发出多少声响，所有人都看着张青云，眼神中没有平常张青云视察是看到的喜悦，他们唯有木然和沉默。

　　早有人将话筒递到了张青云的手中，张青云拿起话筒，道：“同志们，我是张青云，我来看望大家了！”

　　雨中的掌声，张青云一抬手，掌声立止，他接下来道：“我们江南今年遭遇了百年一遇的洪涝灾害，在无情的洪水和地质灾害中，我们有很多同胞被吞噬，付出了生命的代价。另外，我们还有更多的同胞处在无家可归，走投无路的境地，不夸张的说，现在整个江南地区，已经无处不受灾，无处不救灾了。同志们啊，在这个时候，在如此危难的时候，我们一定不能够气馁。早在老主席时期，老人家就教导我们人定胜天的道理。”

　　“我们的解放军战士子弟兵，我们的志愿者，我们的工程技术专家、医疗专家，今天有很多各条战线的先进工作者都在此地。毫不夸张的说，你们现在就是人民群众的救星，我们必须团结一心，坚守岗位，不惜一切代价打赢这场抗洪救灾的大战役。同志们，我们有没有信心？”

　　“有！”震天的巨响在人群中迸发出来，声音只震苍穹，让听者一瞬间只觉得热血沸腾！尤其是人群最外围的解放军战士，一个个气势如虹，神色特别激动，有的战士甚至双眼通红，目眦俱裂，一看情绪就到了顶点。

　　张青云眼神缓缓从人群中扫过，寒远山从他后面凑过来低声道：“这次山体滑坡，正在现场施工的部队正是武警郴阳支队。”他指了指人群外围，“这些都是郴阳支队的官兵。”

　　张青云点点头，神色严肃，战友情是最真挚的感情，这次泥石流伤亡了那么多士兵，其他的人心中愤慨，憋着一股气也是可以理解的。

　　现在唯一不确定的是盐湖山区情况究竟糟糕到了什么程度，如此暴雨滂沱的天气，现在能做到搜救和救护伤者就付出极大代价了，要重新去从泥石流中把死者挖出来，几乎是不可能的。如果不出意外，这次被沙石掩埋的战士，很大可能性只有于青山长眠了……

　　一念及此，张青云的心情变得沉重，回头对寒远山道：“你们武警郴阳支队是一支英雄的部队，一定要为你们请功。我在过来的路上，已经通过电话给国务院汇报了灾情，国务院已经启动了灾情应急机制。熊副总理说了，让我们省委和地方党委政府一定要全力投入，不惜代价保群众安全。中央马上回统一调度救灾，凌总理已经提前结束了在非洲的访问赶回国内，要让同志们都知道，我们不止是孤军奋战！”

　　张青云说得声音不小，除了寒远山外，周围的人都能听到。这个消息无疑是很鼓舞士气的，周围的人都似乎被这则消息感染，大家情绪振奋了一些。

　　张青云叹了一口气，为了鼓舞士气，他已经无所不用其极。实际上，国务院受到了灾情报告不假，但是凌总理出国，并没有马上赶回来。熊副总理最近因为中美贸易摩擦的事，正在和美国副国务卿在京城较劲，他严令张青云，让他必须要顶住。

　　江南面临考验，实际上现在中央也面临考验，现在梁总刚上台，中央班子也在磨合。而在这个时候，国际国内频频发生事情，似乎是有人考验新班子的执政能力。

　　在这个时候，中央面临的压力可想而知。如不然，熊总理不可能说让张青云不惜一切代价要顶住的话。实际上熊总理的意思已经表述得很清晰了，中央现在很困难，能给予张青云支援的地方不多，很多地方张青云需要自己想办法。

　　天渐渐暗下来了，天上依旧是电闪雷鸣，大雨滂沱如柱，张青云站在自己临时住所的内面，心急如焚。雨不停，不仅救灾工作没法完全展开，还担心随时发生新事故。

　　一天之内，驻防在花旗外围的武警郴阳支队的支队长和政委已经过来三次请战，张青云都将他们压了下去。作为一省书记，张青云必须要保证生者的安全，在这样的天气条件下，派人去深入深山挖土挖人，一旦再出现事故，那失踪的可就不是十几个人了。

　　“书记，电话！机要电话！”陈家强推门进来道，语气很是急促！

　　张青云站起身来，道：“哪里？办公室吗？”陈家强点点头，张青云马上冲出去，所谓机要电话，就是一部专门贴身跟在张青云身边的卫星电话。用于保障张青云通讯永远不会中断，这个时候机要来电，张青云清楚，只有一种可能，那就是中央来电。


第1161章 果断决策

　　防汛前线指挥办公室，由于电力中断，晚上全镇电力供应完全靠临时柴油机发电，所以电灯特别昏暗。

　　就在昏暗的灯光中，张青云接到了一个来自共和国最高端的电话，电话赫然是梁总书记亲自打来的，这让张青云有些措手不及。

　　“总书记，您放心！我一定协调好救灾工作，目前形势虽然严峻，但是我们得到的支援比较充分，我们有信心战胜困难！”张青云给梁总严肃保证。

　　梁总在电话中沉默了片刻，温和的道：“据我所知，现在郴阳地区雨还没停吧！没停雨，变数就会很多。我们面对灾难一方面要有信心，另一方面也要尊重自然规律，不可蛮干。盐湖山区的地质条件我相信你清楚，就现在的情况来说，你的人身安全都是没有保障的。面对这样的情况，决策要果断，不能犹疑。不惜一切代价保障人身安全是最重要的。”

　　张青云沉默，梁总知道得比他想象的要多，现在这样的情况，对决策者来说是非常难把握的。如果马上下令全面撤退，下面人的情绪没法安抚，尤其是老百姓故土难舍，这个工作怎么做得下去？如果不然，随时又有可能有新的危险，一旦再出事，后果难以预料。

　　“总书记，我们可以调用直升机接走处在最险峻地区的群众，但是目前全线撤退是不行的！现在不止是江南，全国的目光都盯在我们这里……”

　　张青云话说一半，突然听到外面一阵嘈杂，他皱了皱眉头，心神一下不稳，后面要说的话就组织不好了。

　　梁总在电话那头很沉稳，他沉吟了半晌，道：“你在一线，你比我了解现场，你既然如此认为，那就放开手脚去执行。在这样的时候，不要顾虑太多，瞬息万变的决策，如果顾虑多，反倒坏事！中央对江南的这次天灾表示高度的关注，你们现在在紧张救灾，我本想过来，又担心会干扰到你们。但是，不管情况如何，两天以后我必然来江南，你不用管我，我来就是到一线看看，到哪个地方还不定！”

　　“总书记……”张青云一惊，忙道：“好的！我马上安排人协调好您的行程，您能来我江南，是对我们最大的鼓舞，也定会坚定我们战胜灾难的信心！”

　　梁总知道张青云肯定还有事，他没有多说什么，最后说了几句鼓励的话边结束了通话。张青云挂断电话，没有太多的时间去回味这个电话的内涵，马上出办公室询问情况。

　　陈家强就在外面等着，等张青云一出来，他便道：“刚才收到消息，说是一个媒体专车失去了联系，就在我们来的路上。”

　　张青云瞅了陈家强一眼，道：“马上通知前指所有成员过来开会，立刻通知军区派人去回头搜索，一小时报一次情况。”

　　“是！马上去通知！”陈家强道，转身迅速开展工作。现在的条件简陋，有时候通知人开会，甚至还要亲自去跑，很不容易。

　　张青云神色严峻，所谓媒体车失去联系，不仅仅只是几名记者的生命安全问题。如果万一身后再发生大规模山体滑坡，那又将封锁一段高速，连张青云都成了瓮中之鳖。那样的话，情况更糟，救灾工作难度更大，后果更不堪设想。

　　参会人员比想象得来得快，第一个来的赫然是周国立。周国立分管民政工作，灾情一发生，他便深入了一线，这一连数天，看他的模样也是累得不行了。

　　张青云上前紧握他的手，道：“辛苦了，老周！以后不可以太靠前，生命安全是最重要的，你如果有个三长两短，局面就会更糟糕。”

　　周国立连连称是，神态很平淡，道：“现在最大的问题，就是我们直升机太少。用直升机搜救、转移群众是目前最安全可靠的方式。您看可不可以请求航空兵支援？”

　　张青云点点头，道：“我已经发出了请求，应该很快就有消息了！这次直升机派上大用场，但是一定要注意安全，尤其是现在天气条件不好，飞的时候一定要小心。”

　　就在周国立和张青云聊天的当口，人陆陆续续的到齐。这次前指主要领导，除了两个市的头头脑脑外，就是军方的一名将军和多名校官。

　　这次动用的部队很多，有省武警总队，地方武警支队，地方军分区，省军区。现在在红旗镇周围驻扎的部队就有近万人，其中工程兵就有数千名，他们都是随时准备等雨停后疏通道路的。

　　张青云主持会议，会议一开始，他便对省武警总队总队长高扬道：“高队长，要不惜一切代价控制住郴阳支队的廖支队长，必要的时候采取强制措施！在这个时候，任何人，任何组织都必须听从指挥，都必须服从命令。情绪化是大敌，非常时刻，他情绪控制不好，只能委屈他了。”

　　高扬从座椅上站起身来，嘴唇掀动了几下，最终还是敬礼道：“是！我马上将他控制起来。”

　　张青云神色古井不波，他并没有因为下达了一条不近人情的命令而有任何情绪波动，他沉吟了一下，立马便通报了刚才和梁总通话的情况，他道：“同志们，总书记就在京城看着我们呢！在这个时候，我们要的不是血热，而是冷静和理性！”

　　张青云一拳砸在桌子上，大声道：“这该死的天，我们无法预料雨天还要持续多久，只要雨天持续一刻，整个盐湖山区不确定性就大一分，所以在这个时候，我们必须要做好最坏的打算。”

　　“我已经联系了中原军区航空兵部队，在接下来两天时间内，他们将支援我们200到300架次直升机，我们部队可以不走，官员可以不走，但是老百姓，尤其是灾区的老百姓必须转移出去。另外，现在驻兵太多，上万人积聚在这个狭长地带，从军事上说就犯了大忌。现在南部地区几条大河河堤还有很多地方不够牢固，我们目前可以分散兵力出去，等到一切情况确定了，再返回不迟！……”

　　张青云娓娓的将自己的观点表达出来，在此时此刻，他命令多余商量，长期的身处高位，让张青云懂得了什么时候发扬民主，什么时候要果断决策。

　　现在灾情瞬息万变，如果发扬民主讨论，一天一夜讨论不出妥善办法了。而在这个时候，一把手就该站出来乾纲独断，而体现一把手担当和气魄也就恰恰在这个时候。

　　会议时间不长，从开始到结束只有半个小时，可是半个小时的会议却决定了整个大局。张青云命令所有与会人员，必须马上执行贯彻会议精神，逐级执行好，确保万无一失！

　　“书记，我也走了，去看看他们帐篷的搭建情况，今天一天之内，位于七里河河边的帐篷挪了三次位置，河水噌噌上涨，镇里的老人说，他们从解放前活到现在都没见过这么大的水，这个该死的鬼天气……”周国立最后走，临走时他客气的向张青云辞行。

　　张青云点点头，道：“一切小心！千万不要离河堤太近。”他顿了一下，道：“黄敏霞同志在失去消息的媒体车上，你放心，我已经让鲁司令员派了最精锐的侦察兵过去了，马上就会有消息来！”

　　“报告！”张青云一下从椅子上站起身来，道：“进来！”

　　“报告书记同志，媒体车已经带回来了，车上三名记者同志都安全。他们遇上强降雨，车抛锚，而那个地方恰好通讯信号不通，所以才失去联络。”进来的是省军区冯参谋长，他侦察兵出身，在军中号称拼命三郎，是个敢打硬仗的人。

　　“太好了！我等的就是这个消息。”张青云喜道，他瞅了一眼周国立，道：“老周，你去看看？”

　　周国立不好意思的摇摇头道：“不了，我先去看看七里河边的帐篷。记者同志舟车劳顿，估计也需要早点休息，就不打扰他们了。”

　　张青云哈哈大笑，朝周国立摆手，示意让他离开，而后对冯参谋长道：“老冯，你也早点休息去吧！明天我们要来一次大迁徙，部队在迁徙中要扮演重要角色，你们这次任务不轻啊！”

　　“不管什么任务，我们都有信心、有能力完成任务。现在是雨不停，只要雨停，我们马上可以冲出去，保证在一个月内抢通整条干线的交通。”冯参谋长拍着胸脯道，言语中激情十足。

　　“好，好！如果真有这种事情，你老冯居首功。”张青云拍了拍冯参谋长的肩膀道，冯参谋长叫冯岩，原籍东北，在中原当兵并提干。

　　冯岩以前和赵传搭档过，也正因为这个原因，他归于赵系，所以冯岩是地地道道新派赵系的人。这对一个40多岁的正处于成长期的官员来说，这是很了不起的事情。

　　军方不比地方，赵系在军方的力量也不比地方。冯岩此人很受赵传重视，以后的前途难以估量。


第1162章 千钧一发

　　张青云在镇政府临时搭建的“贵宾”休息室看到了黄敏霞等几名记者，几人这次在路上因为车抛锚，搞得特别狼狈。张青云见到他们的时候，他们刚刚洗漱完毕，神色中的倦容很深，但是因为张青云来看望他们，所以，在黄敏霞的率领下，几人都强打起精神，显得特别的有激情。

　　黄敏霞两眼的黑眼圈很明显，她在张青云面前恭谨而拘谨，尽管很累，但是眼神中表现的欲望很强，她道：“书记，我们是奉台里的命令奔赴一线的，目的就是要搞好这次救灾的报道，让全省全国的人们看到我们子弟兵、我们群众不畏艰辛，勇于牺牲和洪魔作斗争的情形，要为这次抗洪救灾做出正面、积极、有效的宣传，从而让增强我们凝聚力……”

　　黄敏霞很激动，平常能说会道的她，此时组织语言有些不利索，她平时娇生惯养，何曾吃过像今日这般苦头？现在苦吃了，她一肚子委屈全部化为表现欲望，就希望张青云能够理解到他们工作的不易，能够给予他们工作的充分肯定。

　　张青云含笑不语，实话讲，江南电视台这次行动迟缓，别人凤凰卫视和央视的记者早就赶到第一现场了，他们才姗姗来迟，这里面的道道就值得琢磨。

　　但是在此时此刻，正是需要团结一心、众志成城的时候，加强宣传工作，让媒体积极参与做正面报道是非常必要的。张青云也不好在这事上较真，黄敏霞讲完，张青云肯定了他们的成绩，也算是给黄敏霞一个安慰。

　　黄敏霞被张青云肯定，神色马上不一样，脸上的疲态尽消，又马上给张青云提交了一份电视台的救灾专题节目策划。

　　本来黄敏霞吃了苦头，肠子都悔青了，怪自己不应该头脑发热赶到救灾一线来，受罪不算，生命安全都得不到保障。她还后悔让周国立认真表现，周国立虽然是副省长，走到哪里都前呼后拥，安全保障比普通人要强很多。

　　但是，这边山区山高路险，泥石流一来山一面一面的塌，谁又能说谁有保障？尤其是到现在为止还没停，这样下雨，给救灾和群众转移带来极大的不便，同时也给这一带山区复杂的地质条件提出了全新的挑战。有太多未知的因素了。

　　但是，在这一刻，黄敏霞遭到了领导的肯定，先前那些负面情绪都化为了虚无，好像思想境界一下有了质的提升，兴致高了起来。

　　在黄敏霞的世界里，她脑子里面总有一个投资和回报收益表，她付出了很多，只要有收益，或者说收益让他满意，她都是无所谓的，不仅是无所谓，反倒觉得值得。

　　一个有权欲的女人，有什么事情能够比得上一省最高领导的鼓励和肯定？黄敏霞清楚什么是资本，如果这次她工作做得好，就是资本。在抗洪救灾第一线奋战，冒着生命危险奋战，这不是资本又是什么？

　　……

　　黄敏霞的工作效率很高，江南电视台赶制的名叫《大灾无情，人间有爱》的抗洪救灾专题节目很快在电视台卫星频道播出，这个专题片主要记录了在这次大灾中，江南军民团结一心和洪魔作艰苦卓绝斗争的点点滴滴。

　　这其中有悲情，有感动，有人定胜天的气势，还有对灾难中失去家庭、失去亲人后还继续战斗在救灾第一线的党员干部，部队指战员的由衷敬佩。

　　张青云在蓉城观看了这期节目，当时看完他便批示，这个期节目要永久存档，这完全可以作为记录江南历史大事的专题片，江南人因此而不会忘记这次灾难，即使是几十年后，这个纪录片依旧具有极大的史料价值。

　　雨还在下，连省城蓉城都阴雨连绵，清江的水位突破有记录开始的历史新高，滔滔江水，已经越过了警戒线，连蓉城的局面都开始告急了！

　　而张青云从郴阳返回一天半的时间里，郴楚地区一共动用了数百架次直升机，转移群众近万人至绝对安全地区。郴楚沿线处于受灾一线的群众至此转移完毕，但是在这一条线，还坚守着数千工程兵和大批的当地临时组织的由青壮年和专家组成的“志愿军”，他们坚守最后，除非万不得已，否则他们一直都会坚持下去。

　　源源不断的灾情像雪片一样飞到张青云的办公室，事已至此，张青云再想深入一线反倒不太可能了。各种紧急的决策需要由他做出，各种批示在他收到消息的第一时间发出去，他回省城整整24小时，办公室的灯没有熄过，整个省委也都同时进入了最紧张、最紧迫的时候。

　　“困难，最大的困难就在眼前。也许这就是黎明前最黑暗的时候。”张青云拍了拍脑袋，喃喃自语道。

　　现在这一波雨已经连续下了72小时了，虽然雨时急时徐，但是一直都没有停过，这给救援和救灾造成了极大的麻烦。尤其是南方被水淹没的地区，水不褪下去，大批被水淹的土地和庄稼马上就会出大问题。尤其是养殖区损失最大，很多人基本已经是血本无归了，到目前为止，全省因为这次特大水灾，损失应该就达到了数百亿。

　　而这个数字，随着水位居高不下，还在疯狂的增长，而除了物质损失坏，很多人因水灾甚至丢失了自己宝贵的生命，现在水位居高不下，因为受灾而伤亡的人数还在攀升，不得不说，这对整个江南来说，是巨大的压力。

　　梁总明天要来江南视察灾情，张青云本来准备组织专门会议来商量接待工作和行程安排的，但是现在情况如此，他没有时间来注意这些细节了。

　　而梁总办公室也来电话，他们提出让江南方面在安保方面配合，并没有提出接待要求，这让张青云也有了顺水推舟的机会。

　　说句实在话，张青云在中央是拍了胸脯要顶住局面的，但现在局面越来越糟糕，他顶起来已经非常吃力了。现在江南能调动的资源，都调动到救助一线去了，江南驻军的百分之九十都上到了前线，而且从外地能够调集的资源，基本都调集起来了，整个江南如同一台开动全部马力的救灾机器，在疯狂的运转。

　　源源不断的群众被转移安置，源源不断的物资被送往受灾各地区，各省派送的支援队不断的被放下去，洪魔像无底洞一般吞噬着无穷的人力和资源，其欲望似乎永远难以被填满。

　　这样的情况是最考验人意志的时候，尤其是领导者和决策者面临压力更是大，江南南部西部，这也是千万人口，直接受灾人口就有数百万，这样大的基数，谁能没有压力？

　　“书记，机场那边安保布置都完成了，明天梁总到的时候，蓉城市会分段戒严，一定会保障绝对的安全！”陈家强轻声道，这段时间他的工作也很忙。

　　由于沈怡的调离，现在陈家强兼任了综合处的工作，工作量本就大增，加上非常时期，张青云需要面对的情况纷繁芜杂，作为综合处长兼秘书，陈家强必须从中理出头绪来，从而保障张青云总是在以最高的效率工作。

　　“我知道了！你先下去，记住叮嘱王刚云，让他必须亲自带队，不可出任何疏漏。”张青云抬手缓缓的道，虽然很紧迫，很忙，但是梁总的视察，张青云还是不敢有丝毫的怠慢。

　　这是梁总担任总书记以来第一次来江南视察，而且是来视察灾情，不夸张的说，全世界的目光都会因为这次梁总之行而聚焦江南。

　　江南是否能够抵御住洪魔的侵蚀，江南在这次抗洪救灾中的表现会毫无保留的暴露在世界媒体面前。在某种意义上说，这不仅是代表了江南的能力，在国外看来，江南的能力其实就是共和国的能力。

　　共和国在国外的形象一直都是很团结，很有凝聚力的，而其中组织协调能力极强，现在江南是否也能当得起外媒的褒扬？老实说，张青云现在还没有把握。

　　要知道很多时候都是唯结果论的，如果江南这次顶住了压力，积极的评论绝对会接踵而至。但是，如果这次救灾工作渐渐失控，纰漏越来越多，情况就很难说了。

　　张青云轻轻的用手指敲打着桌面，墙上的挂钟响了十二响，不知不觉，现在已经晚上十二点了。张青云很疲惫，终于忍不住枕着手趴在桌子上打盹，外面的雨不停，张青云上床睡觉也是没有心思的。

　　往日淅淅沥沥，滴滴答答的优美的雨滴声，现在却成了张青云最讨厌的声音，雨声虽小，但是落在张青云的耳中却如惊雷一般，搅得他怎么也难以安眠。

　　陈家强蹑手蹑脚的从衣架上取过一件大衣，过来轻轻的帮张青云披上，神色很是不忍，作为秘书他都觉得难以忍受压力了，他可以想象得到，张青云现在面临的压力究竟有多大。


第1163章 英雄殉职

　　夜，漆黑深沉，雨依旧不停，雨声淅沥，时急时徐，整个江南都笼罩在了一片无边的阴霾中。

　　房间很安静，只有偶尔“嚓！嚓！”声，那是墙上挂钟发出来的声响，张青云伏案睡得有些沉，但是呼吸平稳，不发出任何声响。

　　一阵刺耳的铃声划破夜空，好像空间都被这铃声撕裂开来，张青云心中遽然一紧，马上抬起头来，他一手抓起电话，道：“我是张青云，什么事？”

　　“书记……是我的工作没做好，我……我……嘿！”电话那头传来一个低沉的男声。

　　张青云一听这个开头，他心一沉，道：“什么事情，老寒，直接说事。”电话是寒远山打来的，他正在盐湖山脉，他说这话，张青云马上意识到了又发生事情了。

　　在电话那头，寒远山情绪很不稳定，停顿了半天，他道：“书记，周副省长出事了……”他又停了一会儿才继续道：“周副省长今天夜间在七里河巡视河堤，河岸东堤突然发生坍塌，他……他……他连同几名陪同人员措手不及，被水冲走了……”

　　寒远山说话战战兢兢，断断续续，显然连他也被这个消息弄懵了，现在凌晨两点钟，事发就在两个多小时以前。事发以后，马上就组织专门人搜救，但是天黑水大，决堤后又有军营受到了波及，根本就无法组织有效的行动。

　　由于事情太过重大，寒远山在征求了几位军区大佬的意见后，直接将电话拨给了张青云汇报情况，实际上，他清楚，周国立既然出了事，在那种形式下，生还的可能性几乎没有，也正因为如此，他方寸大乱，不知道该如何面对张青云。

　　张青云听到这个消息，也是晴天霹雳，以下从椅子上站起身来，道：“什么时候的事情？为什么会发生这样的事情？不是天天都有抢修河堤的部队吗？”

　　电话那头寒远山无言以对，而通话的双方也因为一方的不作声而陷入了沉默，周国立出事这个消息太突然，张青云一时根本就接受不了这个事实。

　　堂堂副部级高官，副省长，如果在救灾中殉职，这估计是共和国建国以来因救灾殉职的最高级别官员了。这可不是一种光荣，更不是一种荣誉，相反，这是江南的工作纰漏。

　　重要领导的安保工作都做不好，抗洪救灾怎么能够顶得住？不夸张的说，这个消息一下击中了张青云的心脏，让张青云心痛，同时也心神恍惚，心神久久无法平定。

　　“寒书记，马上封锁消息！先把所有的媒体记者召集起来开会，做通他们的思想工作，另外，对整个盐湖山区实行军事化管制，准进不准出，不惜一切代价，要把这个消息封锁至少两天，听清楚了没有！”

　　张青云冷声道，他声音从未有过的严肃，命令毋庸置疑！

　　“是！”寒远山识得厉害，马上立下了军令状。

　　张青云又道：“记住，秘密搜救工作不能停止，要不惜一切代价找到遗体，七里河往下，要组织专门的搜救队。还有，要保证驻守人员精神面貌积极，要号召大家化悲痛为力量，要和洪灾抗衡到底！”

　　张青云声音冷肃，此时他心中动了肝火，牛脾气上来了。他就不信雨就一直这样下个不停，江南的被动局面就一直这样持续下去。他从座椅上站起来，脑子中一瞬间开始高速运转，一道道的命令和安排从他嘴中源源不断的发出来。

　　在强烈的刺激下，张青云似乎一下放开了手脚，变得从未有过的冷静睿智了，各种安排丝丝入扣，电话那头的寒远山听到这样的安排连连称是，本已经乱了方寸开始归为，他的情绪渐趋稳定了。

　　张青云现在脑子里面很清晰，周国立出事的消息，他必须明天梁总来后，他亲自向梁总汇报。而在此之前，泄露任何消息，影响可能都是致命的。

　　一个副部级高官，而且是副省长殉职，这样的消息太轰动性了。光靠江南省委的力量，掌握不了舆论导向，这事必须中央要未雨绸缪统一部署才行。

　　……

　　江南省副省长周国立在抗洪救灾一线指导救灾，因为河堤突然坍塌英雄殉职的新闻终究被披露出来，一时全国震动，世界震动！

　　各大网站、报纸、电视台，几乎整版整天都在播报这条新闻，中组部、中宣部、江南省委联合召开新闻发布会披露这一消息，张青云在会上发表重要讲话。

　　他叙说了周国立殉职的经过，向社会各界介绍了江南这次水灾，周国立同志用于深入一线，英雄指挥的情况。在张青云的讲话，他给予了周国立极其崇高的评价，一个顶天立地、大公无私、一心为民的好官形象被成功塑造了出来。

　　而同时，张青云也宣布了中央对周国立同志追记一等功的通知，周国立同志永垂不朽的声音也第一次在新闻发布会现场被喊出来。

　　在张青云披露这则消息的时候，梁总还没有返京，他出席了周国立同志追悼会，并亲自致悼词，周国立的遗体终究没有被找到，追悼会没有遗体，只有周国立的照片和生前所用之物。

　　这样的场景是很恻然的，追悼会的规模浩大，前来送行的民众多达数万人，很多人失声痛哭。江南的这场灾难来得如此突然，如此毫无征兆，给江南造成了巨大的损失，这本来就是非常痛心的事情。

　　而现在，江南省副省长周国立竟然因为救灾殉职，江南社会各界压抑了这么久的情绪，全部在这个点上爆发出来，可以想象，追悼会的场景是多么的浩大。

　　梁总在致辞中很动情，他不仅高度肯定了周国立的一生，更重要的是他用周国立殉职的例子来激励江南人民重建家园的信心。他坚信，灾难压不倒江南人们的脊梁，江南一定可以重新站起来……

　　梁总的话通过央视现场直播，全国的人都听到了这个讲话，也等于是全国的人都参与了周国立的追悼会。周国立的英雄形象渐渐深入人心。

　　张青云是紧随梁总之后，对遗像鞠躬，巨幅的遗像，周国立笑容十分亲切，而张青云看到这张亲切的脸，心情也是极度复杂的。

　　客观的评价周国立，此人投机心理严重，意志不坚定，权欲强，团结同志方面也有问题，这些都应该是周国立的缺点，而且是致命的缺点。

　　张青云曾经重用过他，但后来又将他手上的权利慢慢的剥除了，不得不说，张青云有时候也是不得已而为之。周国立实实在在不是一个完人，不仅不是完人，而且毛病不少。

　　属实讲，张青云从内心深处并不喜欢这样的人，周国立的这种性格在官场也很难吃得开，如果周国立这次表现好，张青云可能也不会重用他。

　　但是恰恰，周国立却意外殉职。而就是这个殉职，让张青云对很多事情有了深刻的反思。首先，英雄并不是完美的，完美的英雄是认为塑造出来的，就像现在的周国立一样，他已经成为了国人的英雄。

　　但是现在人们口中口口相传的周国立，并不是真实的存在，真实的周国立不是这个样子。但尽管如此，周国立的形象依旧高大伟岸，说起来，他无愧于此生。

　　另外，张青云觉得自己的用人方面，还是无法做到客观。周国立现在没了，张青云仔细回想周国立这个人，身上的确有不少的优点，但是，张青云却因为不喜欢周国立的两面三刀而没有做到用其所长。

　　用人之道，就是要用人所长，做到这一点谈何容易？历史上用人大师刘邦，他用韩信将兵是用人所长，用张良机谋是用人所长。而这次张青云让周国立来指挥救灾，是用人所长吗？

　　这个问题在张青云心中没有答案，不管怎样，周国立现在已经牺牲了。而他和张青云之间的种种恩怨也随之淡去，在张青云心中，他有的只有惋惜和懊悔，他本就不应该留周国立于一线的，周国立的殉职，张青云能够从自己身上找出问题。

　　世事奇妙，就在周国立召开追悼会当天，江南南部大部分地区终于住雨了，而清江水位的最高峰也过去了，水位第一次出现了下降，江南这次特大水灾，终于迎来了拐点。

　　似乎冥冥之中自有天意，周国立逝世了，他是用生命换来了江南的平安吗？这个问题不好说，因为说起来显得很荒诞不稽，和马克思唯物主义完全不符。

　　但是，从人文角度来说，太理性、太讲科学并不一定是好事。至少在江南的老百姓中，有很多人接受了那种玄之又玄的说法，他们愿意把这次拐点出现的原因安在周国立的殉职上，这不仅仅只是迷信，而是好像唯有这样，才足够祭奠周国立的在天之灵。

　　周国立同志永垂不朽，周国立同志魂归去兮。


第1164章 哀兵心态

　　周国立出事是谁都没有预料的，而因为他出事，从而影响到梁总对江南灾情的视察，这是更没有料到的事情。

　　本来，梁总原计划一天的视察，因为周国立的事情，他临时更改日程，在江南多留了24小时，而这多留的24小时，除了参加周国立的追悼会以外，其余都是他接见江南班子的时间。

　　而这其中，梁总和张青云的密谈就有数个小时，没有人知道总书记和张青云究竟谈了什么，但是谁都知道，两人的这次谈话肯定非常重要，甚或可以说是决定着江南的未来。

　　蓉城机场，今天是梁总回京的时间，机场部分区域早就实施了管制，梁总走得很低调，只有江南少数官员前来送行。在登机前最后一刻，梁总一一和江南的领导握手告别，最后他握着张青云的手摇了摇道：“江南的干部是有战斗力的，这一点我多次强调过，灾难终究会过去，未来必将美好！”

　　“谢谢总书记！江南灾情的拐点已经出现，在最困难的时候我们能够顶住，我相信在接下来我们更能够很顺利的做好善后工作和灾后重建工作，江南的未来掌握在江南人民手中，这一点永远都不会改变。”张青云认真的道。

　　梁总点点头，一语不发，摆摆了手转身登机，到了机舱口，他又回头向众人挥手致意，然后钻进机舱，消失在了众人的视线中。

　　机舱缓缓关闭，飞机缓缓驶入跑道，渐渐加速，越来越快，最后只听一直尖厉的呼啸，飞机冲天而起驶向苍穹，越升越高，渐渐化成了一个小点儿。

　　望着消失在天空中的飞机，张青云长长的吐了一口气，顺利的送走梁总，他心头就落下了一块大石头。更让张青云心中有底的是，天气已经持续两天云收雨歇，江南部分地区甚至出了太阳。

　　虽然说，灾区目前的救援工作还很紧张，但只要天公不捣蛋，江南局面稳住应该是不成问题了。现在在张青云看来，不管困难多大，只要能够稳住局面，就是大胜利！

　　……

　　江南省委召开抗洪救灾，全省各条战线救灾表彰电视电话会议，省委书记张青云，省委副书记、省长袁圣楚等江南主要领导出席会议。受表彰的先进个人、集体，各市、省直机构要员、驻江部队官兵代表与会。会议由省委副书记陈晓主持。

　　会上，陈晓宣布了《关于追授周国立同志为全国一级英雄模范称号的命令》，宣读了《江南省委关于表彰全省各条战线抗洪救灾先进集体和先进个人的命令》，江南省公安厅、武警驻郴阳支队等一批立功的先进集体和个人受到表彰奖励。

　　在表彰大会上，省委书记张青云发表重要讲话，他认真、细致的回顾了这次江南大灾的点点滴滴，尤其回顾了，这次立功受奖的集体和个人，对他们在面对灾难时候那种一往无前，坚韧不拔的精神和勇气给予了崇高的评价。

　　讲话到关键处，张青云语气深沉，充满的深情，他道：“同志们，一场灾难突如其来，洪涝无情人有情。我们江南的广大干部、子弟兵、人民群众在这场特大的洪灾中，表现出了极大的勇气和信念。事实证明，灾难不是不可战胜的，我们经历了20多个日日夜夜的战斗，到现在为止，终于掌控了局面。而且可以预见，我们后续的灾后重建肯定也会取得不错的成绩。这么大的困难都没有让我们屈服，今后还有什么困难是我们不可战胜的呢？”

　　张青云语气渐渐变得低沉，“但是，这次大灾难中，我们有很多的同胞，有很多的同志都倒在了抗洪第一线上，甚至有同志连遗体都没有保存下来。不夸张的说，正是由于他们的牺牲，为我们这次胜利奠定了坚实的基础。我们的这次胜利，是他们用生命和鲜血换回来了，英灵不朽，江南人民永远会记住他们……”

　　张青云除了总结这次救灾外，还向全省发出了灾后重建、恢复生产、恢复经济的号召，被洪灾击不垮的江南人民，一定不会因为这次救灾所受到的巨额损失而气馁……

　　……

　　张青云办公室，此时已经是江南水灾后一个多月了，江南南部、西部各地区的灾后重建工作正在有条不紊的进行。为了支援这次灾后重建，中央专门部署了全国对口支援江南。

　　来自全国各地的灾后重建小组进驻江南受灾严重的地区，他们出钱出力，和当地的老百姓一起重建家园。在这样的部署下，各地展开了竞争，灾后重建工作进展很顺利，江南南部大地，干劲热火朝天。

　　张青云认真批阅着桌上的文件，神色并没有任何放松。实际上，张青云还在一直耿耿这次突入起来的灾害打乱了他的全盘计划。

　　按照张青云的部署，本来他已经有了一个全盘的刺激江南经济发展的计划，但是现在这些构思全部被打乱，不仅被打乱了，而且这次受灾损失巨大，无论是农林牧渔还是工业生产都受损失严重，江南本来就已经落后一步的经济，现在变得更是脆弱了。

　　“咚，咚，咚！”敲门声响起。张青云抬头应了一声，门吱呀一声被推开，袁圣楚笑眯眯的进来笑道：“书记，您找我有事？”

　　“坐，坐！让你跑一趟自然是有事，我们坐下谈，小陈，给省长上杯茶。”张青云起身道，他边说话边插上钢笔，绕到前面，请袁圣楚坐在沙发上。

　　陈家强从外面给袁圣楚上了一杯绿茶，慢慢退了出去。

　　“老袁啊，老生常谈的话，你我二人在江南，虽然遭遇天灾，但是同情我们的人不多啊！最近一期的经济数据看过了吧，我们下滑到了中原后面，就有人说风凉话了。虽然说中央给我们安心，给予我们工作充分肯定。但是这个世道，自己底气不足，光靠别人捧，终究是得不到别人尊重的。就好像现在有人预测，说我们江南接下来几个月数据肯定很漂亮。”

　　“灾后重建嘛，全国的钱往江南砸搞建设，数据能不漂亮吗？你说这是什么话？我们江南是虎落平阳被犬欺，连那些一直被我们压在下面翻不过身来的省份都嘲笑我们了……”张青云道。

　　张青云最近恼火就是这事，说起来，张青云是一方巨头。但恰恰就是这样的位置互相之间竞争激烈，江南受灾，别人支援是支援了，但是对江南工作的问题别人却也是毫不留情的指出来的。

　　说起来，各省之间大家都暗自较劲，江南的问题暴露出来了，就难免要遭遇别人的风言风语。张青云救灾救得元气大伤，完了还要遭受重重质疑，他心中的憋屈可想而知。

　　一直以来，张青云骨子里面就是要强的人，要强的人共同特点就是听不得别人的讥讽，见不得别人对自己的蔑视。张青云还真就不信，江南就因这次灾难崛起不了了。

　　正是由于这样的心思，张青云才在灾后重建工作继续进行的时候，找袁圣楚碰头，两人共商江南宏观经济布局计划。

　　袁圣楚比张青云大几岁，但他来自黄海，属于典型的海派干部。海派干部最大的特点就是自视甚高，张青云听不得那些风言风语，袁圣楚岂能听得？

　　所以，张青云一表态，袁圣楚便道：“书记啊，您这样一说，我方知道，你我原来想到一块儿去了！人穷志短马瘦毛长，我们受灾，别人支援也不是无偿的，别的不说，光这风言风语听得就让人心中瘆得慌。”

　　“这几天我正在组织政府调研，我们调研的重点就是如何整合江南各项资源，统筹发展。说起来啊，我们江南还真没到山穷水尽的地步。就说这次受灾吧，我们虽然损失巨大，但是我们也是有收获的。我们收获的是凝聚力，是团结，是一往无前，永不言弃的精神。这种精神财富是很难得的，只要我们运用得好，很容易就可以带来巨大的物质利益。我们国家改革开放几十年为什么能够取得如此大的成就？”

　　“政策好我认为只是一方面，更重要的方面是我们的人民从穷怕了，要富裕、要翻身的欲望很强，而正是由于这种主观能动性，从而形成了你追我赶，大家共同努力的良好局面。现在我们江南的士气可用，这是我们的一笔财富，我们要善待这笔财富、用好这笔财富，如果能够做到这一点，可以肯定的说，我们就一定能够取得不错的成绩。”

　　袁圣楚的水平很高，至少理论水平很高，事情经他这一说，他和张青云的思路不谋而合。说句实在话，张青云对这个结果很满意，张青云作为一省书记，他不担心搭档其他的东西，就担心搭档没有斗志，没有进步的激情。

　　袁圣楚自己说得好，“欲望”二字道尽一切，有欲望才有了这一切的纷争。


第1165章 必须崛起

　　中央军委终于开始对七大军区班子进行调整了，这次军区班子调整，是梁总当选为党的总书记后的第一次军内主要职务的调整。

　　目前在中央军委，军委主席一职依旧由叶总担任，梁总担任军委副主席。但是谁都清楚，叶总主席到任在即，马上军委的大权就会交到继任者梁总手上，而在这个时候调整军区班子，外媒普遍猜测共和国中央是在为军事权利顺利更迭做铺垫。

　　而在国内，大家关注的却是七大军区新任领导的人选问题，共和国权利更迭的惯例，每一次大换届，都会有一众年龄大的老同志退下去，他们留下来的位置，将有新一代的年轻干部所取得。

　　而这样的换届特点是人人都看得很清楚，但恰恰这一点，有时候常常能迷惑人。就像七大军区主要领导的调整，有人老同志下去了，但是究竟谁上来，谁来顶老同志留下来的空位，这往往是不确定的。

　　毕竟，到了高位竞争激烈，符合条件的人不止一个，更重要的是，每个符合条件的人，其都有很强实力和背景，往往大家的方方面面的条件都在伯仲之间，这样的情况是十分难判断的，不到最后一刻，往往无法预测结果。

　　就在大家议论纷纷，众说纷纭的时候，第一个更迭的军区领导，便是中原军区司令员一职，原中原军区司令员邵男调任总后勤部政委，而原总政治部副主任赵传出任中原军区司令员。

　　这一条任命出来，立马让这次军区班子调整受到了极大的关注。赵传何许人也？赵家新一代的头面人物，现在年龄50多岁，正是当打之年，在总政蛰伏了几年后，现在高调出任大军区司令员，这真正的是实权将领。

　　“赵家有福、赵家有人！”这几乎成为了大家的共识，大家都清楚，赵传这次能上位，肯定是梁总信任他，对于像赵家这样的太子系来说，赵传能够得到最高领导的信任是很不容易的。而这就是所谓的机缘，赵传有了这个机会，就一步登天，大军区司令员，真正就是封疆大吏，拥兵数十万，坐镇一方，其风头一时无两。

　　中原军区在整个七大军区中排名靠后，但是这丝毫不影响赵传的声威和名气。共和国其他军区实力有强弱，但是作用和责任都是同样重要，中央常常对待七大军区的态度是一碗水端平，没有厚此薄彼的情况。

　　况且，中原军区虽然实力靠后，但是毕竟有两支A级部队，这才是七大军区中是王牌。中原军区两只A级部队，也是共和国六十年代和七十年代唯一成建制打过大仗的部队。这两个军，放眼解放军全军都是主力，而中原军区也因此让其他兄弟军区不敢小觑。

　　赵传的履新不止是在军方引起轰动，京城各方都习惯性的把赵传和张青云联系了起来。赵传现在掌控中原军区，张青云现在是中原六省之一江南省的省委书记，他们这一对郎舅在江南如果联手，完全可以做到呼风唤雨，这也让很多人对这个问题津津乐道，好似张青云真就要和赵传两人在中原只手遮天似的。

　　当然，对于赵传的履新，张青云第一时间还是给予了贺喜，赵传盼望的就是下放，都盼了这么多年了，现在终于如愿以偿。他能够下放大军区正职，军衔至上将指日可待，要知道在现在这个年代，上将可是共和国最高的军衔了。

　　赵传在军队能够干到最高的级别，相当于在地方干到了中央政治局常委，这是很不容易，很难得的。

　　赵传能够有今天，不能简单的将其归咎为他的背景，赵传这些年务实踏实，工作能力方面日趋增强，都为他上位积累了资本。

　　说起来，据赵传自己总结，他受张青云的影响是很大的。而这种影响最早要从他们的第一次翻脸开始。

　　张青云和赵佳瑶私奔，和赵家彻底决裂。在那种情况下，张青云在江南面对多面夹击，可其依旧游刃有余，不仅没有像众人想象的那般被人整死，相反，他是愈来愈强，位置也是愈来愈高。

　　这对赵传的刺激其实是很大的，尤其是张青云后来从江南又还杀到了京城，进了中央党校地市办学习。这些历程每一步都让赵传很受刺激。

　　赵传有些后悔赵家的目光短浅，而正是由于这种后悔，让他心态不知不觉的受到了张青云的影响。张青云白手起家，无依无靠，就是一布衣匹夫，但是他却能乘风破浪，在官场上一马当先。赵传自诩为盖世之才，而且还真刀实枪的上过战场，怎么就被人比下去了呢？

　　正是这种微妙的心态，让赵传渐渐的有了变化，他在工作中，在面临压力的时候，在遭遇冷遇的时候，他以前的那种公子哥儿出身的浮躁渐渐被沉稳、隐忍和智慧取代。

　　而从政的人，沉稳、忍耐恰恰就是制胜的法宝。中华的文化博大精深，而在政坛进退之道更是一门深奥的学问。什么时候进，什么时候该退，有时候进就是退，有时候退就是进。

　　而政治上，太多时候都必须得懂这个道理，有很多时候，最正确的做法就是什么都不做，其实那就是隐忍。没有大毅力，心性磨砺不够的人，绝对是最先出局的人，而这类人共同的特点便是不懂隐忍之道。

　　赵传来了中原，而和赵传一起来的是中央新一批的下放干部，这其中有很大一部分是副部级的大员。而在这次下放干部中，江南的占的比例很大。

　　江南政府班子的补充，江南人大、政协增补了几名副部官员，虽然这次履新未涉及到省委常委，但是副部官员的调动，终究还是吸人眼球的，不夸张的说，江南又一次受到了特别的关注。

　　说起来，这几年真是江南多灾多难的几年，前几年，江南官商勾结、政治腐败、工程黑幕等等一系列的负面消息不断被曝出，江南受关注，而那个时候的江南，在人民的眼中那就是藏污纳垢之地。

　　后来张青云来江南拨乱反正，大打建筑工程腐败，大搞反腐。江南的官员倒了一波又一波，江南的几家霸王企业纷纷受到了不同程度的制裁。

　　这样的动作，又让江南处在了变革大省，严打大省的位置上，这其实也着实吸引了很多的眼球。

　　而就在这些事情都尘埃落定了，江南政治秩序正常、经济秩序正常的时候，江南现在又突如其来的迎来了大灾难。而且在灾难中，连副省长级别的高官都殉职，这无形中又让江南多了一些悲壮的味道。

　　但不管怎样，一句话说到底，江南现在实力因为多次的动荡而每况愈下，这是个不争的事实。而就是这个事实，让江南现任班子在说话的底气方面明显有些弱。

　　江南现在的弱势，又成为了大家重点关注的事情，不得不说，张青云对此很无奈，同时也很没面子。

　　就像这次中央下放和外地调任的几名副部级官员，媒体对他们履新的分析纷纷立足点纷纷都在解决江南目前困难方面。媒体常用的话，是讲某某履新江南，可以看出中央对江南某些方面还是有些担心，希望某某到任能够解决这方面的问题云云。

　　这让张青云感到很荒谬，同时又很好笑。按照媒体这样语言推测，江南整个是千疮百孔了，不然为什么他们都能够发现这么多问题呢？

　　如果江南的问题，几家媒体都能够说得清清楚楚明明白白的话，江南省委班子、政府班子工作还会有困难？还会没有方向？

　　这只能说明一点，那就是江南的地位弱了，江南的元气伤了，在别人眼中，哪怕是在媒体的眼中，都是江南不行的印象。这个印象出现，可以说是压在江南人民心中的一块石头。

　　而对张青云来说，他是江南一省的省委书记，他更是不愿意听到这样的话，听到这样的语气。穷则思变，卧薪尝胆，也许这就是目前江南所需要的精神。

　　“江南崛起！”这是张青云最近才发明的一个说法，这个说话源于中原崛起，中原崛起是中央统一部署，这些年来，中原地区发展迅速，这和中央的中原崛起的战略是分不开的。

　　现在张青云提出江南崛起的口号，实际上就是要号召所有江南人，大家都行动起来，为了江南的重建，为了江南的未来，大家众志成城，共同努力。

　　“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝……”优美的诗句流传千古，在张青云看来，现在的江南，却难有这种美景了，说到原因不过是因为心境的变化。

　　说起来，江南省委书记的这副担子，他扛着，还是感觉很有压力的，尤其是现在他压力犹重，江南一日不崛起，张青云一日心境好不了，他心中对此有一种强烈的责任感和使命感。


第1166章 少年荒唐事

　　又是一个秋季，今年因为严重的水灾，江南南部地区农作物大面积失收，所以今年这个秋季，江南并没有像往年一样庆祝丰收，大唱丰收赞歌。

　　相反，江南最近几个月一直都表现非常低调，全省自省委书记到普通百姓，似乎大家都陷入了沉寂。张青云多次召开省委会议和下各市视察时都强调，现在的江南各市，大家都必须沉下去，江南需要的是立足长远、高瞻远瞩的发展规划。

　　江南各级政府，要有沉得下去的心思，要有卧薪尝胆，知耻后勇的精神。不要指望搞短期数据，更不要一心指望外部的支持，自强者恒强，江南必须走自强之路。

　　张青云定了调子，江南社会各界、各级党政机关深刻领会学习书记指示，各地都先后出台了一系列的发展规划。而江南省政府综合全省的实际情况，经过深入调研，慎重斟酌，也出台了《关于江南今后相当长时间内发展基本纲要和重点方向》的文件。

　　按照文件的精神，文件把江南省农业、旅游业、高科技行业、服务业等几个行业作为江南省的核心产业。在农业的发展方面，文件认为江南的农业发展应该要把核心放在如何快速的帮农民增产增收这个思路上来。

　　以武德为龙头的特色农业，以及以巴陵为龙头的规模化农业都是江南农业应该走的大方向，而对于那些传统精耕细作的农业，则应该要做出适时的改变了。

　　旅游业方面，应该要以武陵和澧阳土家族自治州为核心，要重点打造武陵旅游和澧阳土家族古城旅游，在发展旅游方面，要有国际化的视野，要努力将武陵和澧阳打造成为国际知名的旅游目的地。

　　这个思路，针对的恰恰就是前些年江南对武陵旅游和土家族古城旅游品牌建设的误区。认为搞旅游要大、要全，其实旅游最核心的东西是特点，是特色。

　　旅游品牌的经营要从特色着手，一个旅游区，只需要一个核心，多元化旅游、大而全的旅游不符合江南各地的实际情况，各地方应该迅速的认识到这一点，从而让江南旅游产业迅速回归到正确的轨道上来。

　　而高科技行业方面，江南还是很有基础的，目前江南动漫基地产业园虽然时日尚短，但是已经初具规模，至少在中南一带已经颇有名气了。

　　马上，江南动漫园区的几部重磅打造的漫画产品就会推向市场，从目前市场的来看，江南动漫园区的产品还是很有竞争力、很有潜力的。所以，以蓉城为中心的动漫产业正走在一条康庄大道上。

　　除了这些传统行业以外，江南服务业的发展还大有潜力可挖，蓉城这些年一直在打造文化名城、娱乐休闲名城，这对江南服务业提出了较高的要求。如何在发展服务业上动脑筋，可以说是目前各地方政府要认真面对的问题。

　　总体来说，省政府做的这个规划比较符合实际，而导向性方面也比较以人为本。江南经济发展究竟应该以什么为导向，这是一个困扰江南很久的问题。

　　而这次省政府的《文件》明确了这个问题，江南的经济发展应该以乡村和城镇居民的增产增收为导向，应该以江南固有优势和特点以及资源为导向，这两个导向很重要很关键，可以说是为基层党政机关施政提供了基本的准则。

　　这个《文件》由江南省省长袁圣楚主持起草并在省政府班子会上审核通过，然后张青云作为书记对文件做了积极的批示，最后江南省委常委会传阅通过，再才印发下去。

　　可以预见，今后江南的经济发展规划，必将要以这份《文件》展开，江南未来发展的基调终于定了……

　　……

　　深秋的京城，黄昏的太阳斜照在早已经光秃秃的白杨树上，偶有几片黄叶从地面上被寒风卷起，迎风飘摇，天地之间尽是萧瑟。

　　总后医院特护病房一阵嘈杂，医生护士急匆匆的穿梭在抢救室内外，平常的从容和淡定早已经不见了，唯有紧张和压抑。

　　在特护病房里面，医院的专家组会诊后，现在在为高谦做最后的抢救，病房中，高谦浑身上下全插满了各种用途的管子，各种仪器屏幕闪烁，彩色的灯光映射在高谦苍白的脸上，让他的神情显得很是可怖。

　　虽然插着氧气，但是高谦依旧呼吸急促，胸脯剧烈的起伏，眼神睁得很大。高家在京的主要人员，还有倪秋月都守候在他的旁边，实际上所有人都清楚，高谦时日无多，今天可能就是最后送他一程了。

　　下午六点过五分，急救室响起了刺耳的警报声，医生最后一次采用电击，但是高谦心脏骤停，再也没有了回应，在尝试过多次以后，主治医生摆摆手，两名助手放弃了一切手段快速退开。

　　他们后面的护士上来将一床白色的被子拉过来将高谦的身体全部覆盖，等于就是宣布高谦抢救无效，乘鹤西去了……

　　高谦就这样结束了他并不完美，甚至可以说充满遗憾和痛苦的一生。

　　高谦在生理上不是一个完整的男人，可以想象他从小一直到五十多岁，他的内心经历了怎样的痛苦。哪怕他出身非凡，他也像正常男人一般结婚，也像正常男人一般想组建自己的家庭，可惜终究拗不过上天对他的不公，他天生的缺陷就注定了他一生的不幸。

　　曾经一度，高谦把所有精力都放在对权力的追逐上，而他也确实做得不错。他善隐忍，懂权谋，会机变，他从家族一个并不惹眼的子弟，一步步成长为江南省委常委、省委副书记。

　　以他现在的年龄，他能够走到这一步，不能不说他是很有成绩，很了不起的。但是，结果却是很无情，高谦最后栽在了张青云的手上，而且不仅是栽了，他还连命都搭上了，他一辈子喜欢装病，没想到最后是真病了，而且还是得的那种无法治愈顽症。

　　人生如梦，终归尘土，也许对高谦来说，此时离去恰似一种解脱，总的来说，高谦走得很安静，他本是有问题的干部，只因为生病才没有被起诉。

　　这年头，世人都是唯利是图，又有谁会在意一个已经没有任何价值的江南高副书记？

　　京城的夜依旧绚烂，达官贵人驾豪车、拥美女，纵情于这绚烂的夜色中，“亲戚或余悲，他人亦已歌”，这便是现实世间真实的写照，总后医院的特护病房，今天非常的安静，唯有深秋的一弯冷月冷眼瞅着这里，见证了这里所发生的一切。

　　高谦走了，就在高谦尸体火化的第三天，倪秋月飞往了加拿大，她的移民手续早就办理妥当了，现在的倪秋月已经是加拿大公民了。

　　共和国和她还有什么关系吗？或许有，或许已经没有了，这个问题她自己都难以说清楚。她只清楚一点，那就是现在对她来说最重要的就是孩子，昔日种种荒唐，似乎渐渐的淡去了。

　　在共和国，张青云是不需要她的，张青云有大好的前途，而且现在的张青云也已经到了很高的位置上了，平头百姓想见到他难于登天，曾几何时，倪秋月以自己的眼光为傲，但是现在，他却以自己的眼光而无奈……

　　高谦的死张青云知道，他以个人的名义送了花圈过去，倪秋月的走他也知道，但是他没有挽留，也没办法挽留，更没有理由挽留。

　　说起倪秋月和张青云之间的一切，最早就是源于十多年前的那一夜荒唐。那个时候的张青云年轻，那个时候的倪秋月也正值好韶华，两人是干柴烈火，碰到一起便闪出了激情的火花。

　　两人之间的这段感情从开始起，就注定了是一段孽缘，注定了没有结果。但是欲望中的男女又岂能窥得破这些种种？两人交往前前后后十几年，在这期间倪秋月甚至还生下了儿子，但是终究，这段缘分就这样默默的结束了。

　　窗外有雨，却是江南深秋之际的一场冻雨，雨细如丝，但却好像携带了无穷的寒意，张青云一个人坐在房间里面，面前放着一杯热茶，热气腾腾的茶水水雾缭绕，给屋子里平添了几分暖意。

　　张青云认真地看着一张照片，照片上的小男孩阳光帅气，双手伸上前做出拥抱的姿势，就在小男孩的两手之间有一行字：“记住！这是你的儿子，永远都是！”

　　字很清晰，用手写的，张青云很熟悉这个笔迹，只有倪秋月的纤纤素手才能写出这样一行字来。字的最后，一个微笑的符号，张青云通过这个符号，就能想象得到伊人如花的笑靥。

　　“这个结局是最好的了。”张青云缓缓的摇了摇头，没有人都有年轻的时候，人们经常喜欢抱怨年轻人毛躁，喜欢犯错误，殊不知，这恰恰是年轻的魅力所在。日月如梭，韶华渐失，人成熟了，却也衰老了，只有回忆起少年荒唐事的时候，才记得自己曾经也年轻过。


第1167章 武德之来了

　　维也纳宾馆贵宾楼层，蓉城的上流社会人士出入其间一直都有很好的保安措施，而作为维也纳这样的蓉城顶级宾馆来说，他们接待的贵宾多了，一般情况下，他们的客人都很满意，鲜少有特殊的例子。

　　但是今天，宾馆的贵宾楼层比平时要戒备森严很多，宾贵楼层的东侧甚至实施了管制，走廊上站着两名西装笔挺的男子，他们虽然没明目张胆的阻人前行，但是两个五大三粗的家伙跨步在走廊上一站，谁都知道是怎么回事，也没人过去触那个霉头。

　　在东头贵宾间，张青云坐在上位，他笑容满脸，他的下首位置赫然坐着武德之，偌大的房间就两个人。

　　“武县长，您快70了吧，一点都看不出来，看您的模样，最多也就是50多岁，难得的是一头乌黑的头发，还有这精神头，的确是显年轻。”张青云含笑道，态度极其热情。

　　武德之来蓉城本就是不容易的，而他来蓉城后还来找张青云，则更是不容易。张青云专门请他吃饭，武德之一人前来倒也看不出有什么拘谨。

　　现在的张青云和当年完全不可同日而语了，当年张青云在雍平没出头的时候，武德之在雍平权势滔天，那个时候可能没有人料到，两人时隔这么多年以后，还会在这样的场合，以这样的身份相见。

　　“青云书记您客气了！我这把老骨头不行了，去年刚开过刀，身子骨儿还没利索呢！这人啊，年纪一大病就出头了，我这一身是毛病，不瞒你说，我都觉得自己黄土盖了半边身子了……”武德之道，他语气平淡，明明是唏嘘感叹的话，他却说出了一种淡然无畏的气势，端真有几分窥破世事的强者风范。

　　武德之不善饮酒，张青云知道他的脾气，所以今天就没喝酒，只喝茶，两人以茶代酒聊天。

　　武德之道：“书记，您能在百忙之中见我，说句实在话，我受宠若惊啊！同时，我心中又很惭愧，因为您的时间宝贵，我这耽搁您一分钟，在某种意义上来说，都是对全省人民的不负责任，我这张老脸都觉得没地方搁！”

　　武德之偌大的年纪了，但说这几句话语气特别真，他从椅子上慢慢到半站立，态度明显和刚才不一样了。

　　张青云摆摆手，道：“武县长，你我之间不用说这些见外的话，有什么事情但说无妨。”

　　武德之眼神闪烁，一愣不愣的盯看张青云半晌，无奈的笑笑，道：“志强这孩子啊，说起来丢人得很，他和你年龄差不多，这些年本以为他能上正路，但是……嘿……”

　　张青云一愣，从武德之的语气中，他马上听出了武德之找自己是关于武志强的事，武志强不是县委书记做得好好的嘛！前段时间才刚被提拔市副市长，怎么没上正路？

　　实话讲，张青云还真没听过武志强的事，现在武德之这样一说，他说一个半截话，张青云是丈二摸不到头脑，他道：“志强怎么？出事了？还是其他问题？”

　　武德之神色不变，心中却是觉得来这一趟是索然无味，说起来张青云一向对故旧都是很照拂的，这在武德和武陵都很有名气，可是偏偏武志强这人有这么好的机会不懂得把握，要不然，又哪能出现这样尴尬的局面？

　　张青云和武德之边喝茶边聊，武德之慢慢将事情经过说了一遍，张青云才明白，原来是反腐的时候，查处了几名涉嫌作风有问题的艺人，一个以前在武德电视台主持过节目的女主持人把武志强牵扯出来了。

　　她自称是武志强的秘密情人，武志强包养她并帮他解决了进电视台工作问题。她这一招供不要紧，纪委马上找武志强谈话，这事不知什么原因，没有搞好保密。

　　就在纪委找武志强谈话的第二天，武志强包养女人的事就搞得武德人尽皆知了。再加上武志强自己后院又没看好，妻子在出来一闹，立马场面失控。

　　身为官员，明目张胆的包养情妇，这事一旦公开就是了不得的大事。就现在这个势头来看，武志强应该是要栽了，一次认识问题，葬送一生的仕途，也难怪连武德之都要蹦出来涎着脸进省城求人了。

　　张青云端起茶沉吟不语，武德之的情绪却控制不好，微微有些失态，神色颇为焦躁。他来蓉城最早可不是只求张青云，其实他在武德就找过武德的领导，但是效果不好。

　　来到蓉城，武德之以前在清江干过副市长，终究还是有些关系在，可他活动了一下还是不行。是逼不得已的情况下，他才咬牙厚脸皮的找张青云。

　　武德之一生是个很体面的人，平常做事都是谋定后动，面对领导不卑不亢，从来就没有狼狈过。但是张青云看现在的武德之，他想到了“狼狈”这个词。

　　都退下来的人了，还受这份罪，还厚这样的脸皮，想想还真是挺悲哀的。可怜天下父母心，武志强自己都四十多了，遇到了事还要老父亲出面，真是岂有此理！

　　“武县长，今天我们的谈话很出乎我的意料，这可不是你的做派啊！”张青云淡淡的道。

　　他平淡的一句话弄得武德之耳脸鲜红，半天支吾说不出话来，张青云轻轻的压压手，淡淡的笑笑，道：“说起来，志强的问题就是一个思想认识问题，组织培养一个干部不容易，如果没有其他的错误，就因为这一个问题全盘否定一个人是不合适、不恰当的。这事我会再去确认，视情节轻重再看具体怎么处理。但是武德他是呆不了了，估计江南都不适合他继续呆了，到时候看怎么安排吧！”

　　武德之从椅子上站起身，样子更是尴尬。张青云平淡的一句话，实际上却是等于就是救了武志强一次，武德之也知道武志强是思想认识问题，他才出来活动。

　　可是知道理是一回事，别人较真起来事情性质就完全不一样了，同样一个理，经过张青云的口说出来，那就完全不一样了，成了实实在在、地地道道的真理了。

　　武德之在官场滚了一辈子，手上曾经掌控过权利，对权利的运用他更是炉火纯青，本来他都觉得自己已经窥透了官场的种种，他的退休可以说是再无遗憾了。

　　但是直到今天他才知道自己根本就没窥透，真窥透了他就不会来求张青云了，真窥透了，他也不会因为张青云随便的一句话而改变心境了。

　　武德之做一把手最高只到县委书记，当县委书记的感觉他清楚，说得不好听点，县委书记那就是一方土皇帝，那种手握重权、一呼百应的感觉，实在是难以用言语表达。

　　而现在张青云是省委书记，可以说是武德之高山仰止的存在了。武德之这次和张青云见面和以前任何一次都不一样，上次张青云回雍平看望他，那个时候他无欲无求，和张青云平等论交而不觉得不妥。

　　但是现在，武德之是求人品自低，当他再一次用一个名利场中官员的身份审视张青云的时候，他才发现张青云已经到了一个他难以想象的高度了。

　　“为官之人，成长最快莫过于张青云了！”这是武德之经常说的一句话，武德之可以说是见证了张青云的整个成长历程。最早张青云被厉刚调进城，那个时候开始，张青云就把握住了这个机会。

　　而张青云的前途，就想是滚雪球一样，不是普通的膨胀，而是成几何级数的膨胀，从雍平到省城，张青云就如同一条跃进龙门的鲤鱼，海阔凭鱼跃，从此前路畅通无阻。掐指算来，这还没有过去多少年月，但是一切早就不是以前的样子了……

　　和武德之聊了一个多小时，张青云不住的宽慰他，让他年纪大了主要是要保重身子，武德之连连点头，最后他讲就因为武志强的事，老伴卧病在床，不吃不喝，眼看是不行了，他才想办法。

　　武德之这次进蓉城，是在老伴面前拍了胸脯的，不然回去没法交代，可能老伴撒手人寰都说不定。说到这些种种，武德之变得唠叨了，絮叨个不停，时而感叹，时而摇头。

　　也只到这个时候，张青云才感受到了武德之其实真的老了。

　　老了这两个字含义太广了，英雄老去便会失了气度，枭雄老去便会失了雄心，不管是什么牛X人物，只要是老了，似乎一切神奇都要变为普通，现在的武德之和十年前的武德之已经不是同一个人了，用他自己的话说，他已经成为了半截身子已经入土的老人了。这个世界还有多少东西值得他牵挂？说起来，最多也就只有老伴和儿子了。

　　“一代新人换旧人！”时间的车轮无情的碾压过去，过去的一切经历了时间车轮的碾压都将成为历史，未来不可捉摸，唯有现在似乎才是真实的。

　　张青云蓦然发现，他也进入了一个男人最黄金的年龄了，从现在起也就是十几二十年的工夫，人生最美的风景也就要过了，也许有朝一日，自己也会像今天的武德之一样，成为一个十足的“老人”。


第1168章 天壤之别

　　省委办公楼宽敞明亮的走廊上，陈家强掏出手机按下接听键，电话那头传来一声爽朗的笑声：“是强子吧，我风栾，你这个大忙人，我几次来省城想见一下你都未能如愿，今天想约一下你，没有问题吧？”

　　陈家强微微皱了皱眉头，道：“风栾哥客气了，你说地方吧！我一定到！”

　　……

　　电话挂断，陈家强脸色变了变，掏出一支烟给自己点上，长长的吐了一口气。打电话过来的是薛风栾，巴陵市的常务副市长。

　　说起薛风栾和陈家强之间的关系着实有些复杂，以前两人是郎舅关系，陈家强和薛风栾的妹妹有过一次短暂的婚史。但是那段婚姻很短命，其根本原因就是薛风栾从中搞鬼。

　　所以，陈家强对这一对兄妹心思是复杂的，陈家强本质属于那种忠厚的人，受传统影响很深，一日夫妻百日恩，陈家强虽然对那次过往的婚姻很伤心，但是岁月流逝，他也渐渐心境平和了。

　　薛风栾和陈家强早就认识，两人都是蓉城成长起来的干部，在蓉城党校进修的时候，两人还是同学。但是陈家强人比较忠厚、老实，年轻的时候更是如此。

　　而薛风栾一直都是长袖善舞，擅长搞关系、擅长搞社交，在官场上很吃得开，能够摆平很多别人摆不平的事情。所以薛风栾的仕途一直都很顺。

　　而就是这个原因，薛风栾有些看不上陈家强，在陈家强和他妹子两人恋爱的时候，他就反对。后来还是他妹子薛殷坚持，两人才把婚结了。

　　就在婚姻生活处在第一个疲惫期的时候，薛殷和陈家强两人出现了一点矛盾，薛风栾就以此事发难，搞得陈家强很狼狈，最后薛殷也没有了信心，两人婚姻就此结束了。

　　这么多年来，陈家强和薛家基本没什么交集，有时过节他发短信的时候，也会发给薛风栾兄妹，但从来就没有得到过回复，所以实际上，这份关系已经渐渐淡了。

　　“熙熙攘攘皆为利益！”自从陈家强成了张青云的秘书后，他的周围人渐渐就多了起来，当初张青云当省长的时候，薛风栾还挺能沉得住气，估计他是不看好张青云，从来就没有主动联系过陈家强。

　　现在张青云成了省委书记，陈家强一下成了省委第一秘，虽然在办公厅他并没有兼职，级别依旧是正处级，但是好多一方诸侯见他都是恭恭敬敬客客气气的叫陈主任的。

　　而像薛风栾这样的副厅干部，不知有多少人削尖脑袋想和陈家强靠近一点而不得门路，陈家强性子方面又不是那种张扬的人，遇事是能少一事就一事，从不喜欢揽事情，这也更显得陈家强难以接近，而托关系找陈家强则更是困难。

　　偶有和陈家强攀上关系的人，像现任公安厅厅长王刚云等人，都是张青云的心腹，非常受张青云的重视。这也让陈家强的分量大增，所有人都看清楚，他在张青云面前说话是有分量的。

　　薛风栾请客在蓉城玄武会所，会所里面餐饮、桑拿、娱乐等一条龙，在露天酒吧吧台，薛风栾一副墨镜，看上去非常的精神，他左右两旁，几名成功的商界人士环绕，如众星捧月般的将他围在中间。

　　陈家强很少来这样的场合，他一袭正装，高大的个子，加之长期在省级机关工作磨出来的那种沉稳凝练的气质，他一出现，气场明显都不一样。

　　薛风栾看到他，起身快步上前，后面的一众人全被他甩在身后，他伸出双手道：“强子啊，都等着你呢，今日个咱哥儿俩一定得喝几杯。”他边说边使劲握着陈家强的手摇了又摇，然后又回头向众人介绍。

　　一群商人都是识人的主，自然看出了陈家强身份的不一般，但听薛风栾介绍陈家强是省委书记秘书的时候，他们明显拘谨了起来，有几个城府深的，动作都有些僵了。

　　陈家强脸上露出笑，朝众人含笑致意，一个随意的举动，就能让人从他身上看到那种上位者的矜持，薛风栾神色不变，心中却暗暗点头。

　　他自诩识人很准，在很久以前，他觉得陈家强这人死板，爱较真，又还有股子穷酸劲儿，这样的人适应不了社会，在官场上会吃不开。那个时候他是很看不起陈家强的，但是现在，陈家强所表现出来的气场，让他心中都凛然。

　　士别三日当刮目相待，陈家强和以往不一样了，不愧是服务张书记快两年的人了，长期在领导身边工作，的确能够改变一个人。

　　薛风栾热情邀请陈家强落座，又招呼给他上了一杯红酒，陈家强刚刚抿一小口，薛风栾突然直指前方道：“你看，妹子来了，殷殷，这边呢！”

　　陈家强看到薛殷的一刹那，心猛然收缩了一下，虽然事情过得久了，但是陈家强对这个女人终究还是不能忘记。薛殷对爱情是忠贞的，所以即使家人全部反对，她还是嫁给了陈家强。

　　但另一方面，薛殷也是不够坚定的，一进入婚姻，立马就对现状不满，给了陈家强太多压力，压力太猛，以至于让陈家强不堪承受。最后薛殷自己又动摇了，决然提出离婚。陈家强努力的挽救过这次婚姻，但终究还是失败了……

　　薛殷还是那么漂亮，今天她的头发高高挽起，那种成熟的性感的确是让男人怦然心动，薛殷的眼神从薛风栾的脸上停留，然后看向陈家强，悄然滑过了。

　　“妹子，过来坐，这都是些老熟人了！”薛风栾道，他说话，周围的人全起身和薛殷打招呼，薛殷一一点头回复。

　　待到最后陈家强的时候，陈家强此时已经淡然了，不管怎么说，陈家强现在也有了幸福的家，薛殷终究只是过往，又有什么刻骨铭心能够经得住岁月的侵蚀？所以他很坦然的朝薛殷笑了笑，没有伸手，也没有说话，他神情很自然，就像是遇到了多年的朋友似的，一个点头，大家就算是打过招呼了。

　　薛殷坐下，大家喝酒聊天。说起来今天薛风栾进省城，这一帮商人逮着这个机会请薛市长放松，所以在这个时候，大家主要都冲向薛风栾说话，陈家强这边倒是有诸多照顾不周的地方。陈家强也丝毫不在意，一个人慢慢的品酒，眼睛在四周逡巡。

　　薛殷掺和在一帮人中间说话，偶尔会用眼睛的余光看一眼陈家强。其实，在她的内心，此时是很不平静的。陈家强是她第一个男人，同时也是她真正喜欢的男人，两人的爱情有如童话般美好，那个时候没有钱，没有权利，唯有真诚和年轻。有时候晚饭不吃，两人煮一包方便面加一个鸡蛋都是一顿丰盛的晚餐，薛殷至今都不能回忆那段生活，一想到那段日子，她就会流泪。

　　和陈家强离婚后，薛殷又结过一次婚，嫁给了巴陵的一个企业家，但那次婚姻对她来说是一个噩梦。薛殷在那次婚姻中理解到了这个世界钱和权有时候原来是如此的肮脏，而真诚的价值也唯有在那时才彰显出来。

　　现在的薛殷依旧回复了单身，岁月不饶人，错过了的不会再来，却又难以让人忘记。

　　陈家强喝酒显得有些闷，薛殷拼命给自己心理暗示，暗示自己，陈家强还是没什么了不起，就是那样。听说他和一个有钱的女人结婚了，说不定他上位就是靠的裙带关系。

　　想想也是，凭陈家强以前的性格，他怎么可能能够一步登天成为省委第一秘？一定是这中间有问题，陈家强榆木疙瘩开窍了，一头扎进了那个名利是非场，也已经在这个大染缸中变质、退化了！

　　突如其来的一阵嘈杂，喝酒的几人都停下了手脚，大家都望着袅袅进来的一个风姿卓越的丽人。丽人年纪也就三十多岁，一身黑色风衣，手上挎着名包，高跟皮鞋在地上啪嗒、啪嗒发出声响，贵气逼人，美艳无双。

　　而在丽人四周，几名五大三粗的大汉环顾左右，后来还有一大棒助手打杂的，那范儿，那排场比一线明星还牛。

　　“是黄台长！”不知谁说了一声，薛风栾已经站起身来迎上去，而此时的黑衣丽人却突然加快了步幅，弄了薛风栾一个措手不及，站在那里说不出的尴尬。

　　他回头，大家赫然发现丽人的目标是陈家强，她走到陈家强的身边，嫣然一笑，笑靥如花，道：“哎哟，陈主任，真是难得啊，能在这里看到你太难得了！我还以为你就只会跟着领导干革命呢，看来我见识有些短了！”

　　这丽人不是别人，真是黄敏霞。周国立死了，黄敏霞伤心了一阵，但因为她和周国立不是法定夫妻，所以她等于什么好处都没捞到，反倒是有人伺机想整她。

　　张青云知道了这事，明确给了指示，让有关部门酌情考虑黄敏霞的实际情况。这一句话就了不得，电视台马上给她立功，然后直接升了副台长，分管业务，手上大把实权。


第1169章 姐就爱显摆

　　黄敏霞骨子里面就是一个嗜权如命，势利好显摆的俗女人。所以，她狗改不了吃屎，现在手上有了权，有了显摆的资本，他是从来不会放过的。

　　省台副台长，那是掌控党喉舌的单位，说句实在话，黄敏霞对下面市县的人是看不太上眼的。她以前就看不起下面人，那个时候因为他是周国立的情人，周国立是副省长，她的眼界自然也就高。而现在，黄敏霞是堂堂省台副台长，实权副台长，而且靠山硬，张书记一句话就是她安身立命的法宝，她非常清楚，只要不犯原则错误，在江南就没有人敢动她，她有了这个底气，自然气势就足了。

　　出来放松一下带这么多人，讲这样的排场，估计整个蓉城就她一人了。黄敏霞不仅是副台长，而且以前当主持人的时候，收入不错，而且私活多。

　　她的弟弟是做网路技术的，黄敏霞和他弟弟联合搞了一个视频网站，网站搞起来了，套了几千万的现，这也让黄敏霞手上钱大把大把的，有钱又有权，黄敏霞的性格能不显摆？

　　看到黄敏霞，陈家强就头疼，别人都说黄台长傲，黄台长不好接近，性子古怪。唯有陈家强觉得黄敏霞简直是太平易近人，太热情了，每次见面热情得让陈家强很不自然。

　　就像今天，黄敏霞当着这么多人走过来不由分说就抓住陈家强的手握手，那热乎劲，知道陈家强身份的人倒没什么，不知道他身份的还不知怎么想两人的关系呢！

　　“黄台长，您先忙，我陪朋友！”陈家强道，他实在是对黄敏霞有些害怕。

　　黄敏霞格格笑，花枝乱颤，道：“哎哟，陈主任你这是拒人千里之外啊，咱好不容易见到省委领导，过来问个好就这么不受欢迎？”

　　陈家强苦笑，而就在这是薛风栾又凑过来，笑嘻嘻的向黄敏霞打招呼，黄敏霞瞟了他一眼，咧了一下嘴，点了一下头，神色早没有了刚才的热情，取而代之的是一脸漠然。而当她眼睛看向陈家强，脸上笑容又浮现了出来。

　　黄敏霞表现得太明显，以至于弄得周围的人均很尴尬，尤其是巴陵的一帮商人。他们眼睁睁的看着在巴陵呼风唤雨的薛风栾，现在在省城竟然遭如此冷遇，一时大家心中都有些不平衡。

　　“好了，黄台长，我来电话了！”陈家强拿出手机晃了晃，也没等黄敏霞反应过来，一溜烟的走了。

　　……

　　冰凉的冷水从额头上流过脸颊，一丝清凉沁人心田，薛殷强行的压抑住自己一颗早已经凌乱的心。

　　卫生间，薛殷零距离的看着镜子中自己的容颜，岁月像一把无情刻刀，改变了人的容颜。薛殷能够清晰的看到自己眼角的鱼尾纹，女人入中年，其实也就是渐渐的在衰老了。

　　薛殷用力地甩着自己的脑袋，努力地想把自己满脑子纷繁芜杂的思绪给甩掉，她不断的做着深呼吸，闭上眼睛用手揉着脸。

　　不知过了多久，她长长的吐了一口气开始整理梳妆，一通忙活，她神色终于恢复了平静。她挎着包从卫生间迈步出来，刚出门，她一下愣住了。

　　一个熟悉的背影，不是陈家强是谁？陈家强手上拿着电话，脚下意识的踢着墙脚，弯着腰，语气温和幽默，充满了轻快温馨。

　　“我今天要稍微迟点回来，你自己早点休息吧！记得吃药，在第二个抽屉里面，我已经给你放好了！不用自己做饭吃吧，抽油烟机不太好用，本打算今天回来修一下，临时有事，只能等明天了……”陈家强的声音。

　　“呵呵，不会喝太多酒，我的酒量你还不清楚吗？你不用麻烦了，我回来自己弄就行了……”

　　声音如此熟悉，薛殷轻手轻脚的退回去，重新回到卫生间，但是外面的声音依旧是丝丝可闻。在这一瞬间，薛殷有一种恍惚，好像自己回到了很多年以前。

　　那个时候两人打电话不也就像今天这样吗？陈家强总不厌其烦的叮嘱，那种殷殷的关怀让人的心中能温馨好久，就像刚才一样，就这个感觉，这个电话是在和自己打的吗？

　　薛殷闭上眼睛，已经的冷静的心瞬间变得更凌乱了，眼泪不争气的从眼眶中溢出来，人生苦短，有太多的时候回首便是过往，再也回不到从前了，永远永远，比永远还永远……

　　陈家强并不知道他背后有一双眼睛，他打完电话回去，一个头两个大，黄敏霞赫然还没走。

　　在众人的簇拥下，黄敏霞宛若贵妇人一般昂然四顾，那种骄傲，那种气度，如果不是陈家强知道她的底细，肯定会被其折服。而包括薛风栾在内的其他所有人显然不具备陈家强的心态，在黄敏霞面前，他们明显输了气势，薛风栾虽然是常务副市长，他竭力的保持着矜持，但是微微低下的头出卖了他。

　　薛风栾知道，黄敏霞是他得罪不起的人，别说黄敏霞现在在宣传这一块有实权，随便整点巴陵的东西，巴陵就要吃不了兜着走。就说黄敏霞这女人在蓉城上层社会的人脉，这都不是薛风栾能抗得住的。

　　这女人是周国立的情人，周国立英雄殉国，张青云厚待周国立身边的人，仅此一点，就足够让黄敏霞成为蓉城炙手可热的人物。

　　蓉城和巴陵不在一个层面上，薛风栾在巴陵那块地方是地头蛇，但是他的触角到蓉城就弱了，想钻进蓉城最顶尖的那个层次，他还有些勉强，还不太够格。

　　所以，薛风栾在黄敏霞面前是矜持中尽是恭谨、客气，处处示弱、示好。多年的政治生涯让薛风栾懂得，有些女强人是不可得罪的，女人的心比男人小一百倍，却比男人狠一千倍，最毒妇人心，这话可不是随便乱说的。

　　陈家强来了，场面又换了，黄敏霞热情的和陈家强说话，态度客气热情，刚才的骄傲和矜持全部收敛，全化为了一脸真诚谦虚的笑靥。

　　从老远的地方，薛殷瞧着这边，从远距离看人，总能看得到全局。就那么一撮人儿，却就是浓缩的芸芸众生，陈家强一如当年那般的严肃，甚至有些木然和不通人情世故。但是在这群人中，他却一个人如鹤立鸡群，显得如此的与众不同，如此的耀眼。

　　他的那种木然和呆板在身边一个热情恭谨女子问寒问暖的衬托下，似乎已经得到了升华。就是那样，那才是薛殷心中官员应该的形象。

　　反之再看薛风栾，平常腆着肚子，头昂天上的薛市长，在巴陵前呼后拥不可一世的人物。此时不顾肚子上赘肉的造反，弯下腰来，脸上的笑容虚假而谄媚，那个模样又怎像是一个能为民做主、主管一方的大员？

　　这个世界太复杂，复杂的根源就是表面的虚假和真实的难得，薛殷拥有的时候不明白这个道理，一切都明白了却物是人非，人生最大的悲哀莫过于此！人需要经历才能成熟，但是常常付出的代价却是太大了，一辈子的错过，不残忍么？

　　薛殷的视线渐渐的模糊，而她脑子中又响起了刚才陈家强打电话的那些话，多年过去了，陈家强依旧是那个陈家强，但他身边的人已经不是那个和他一起泡方便面吃鸡蛋的人儿了……

　　薛殷渐渐的后退，她甚至忘记了今天此行的目的。她觉得自己没有勇气再站在陈家强面前了，更没有资格没有脸皮帮着薛风栾求陈家强帮其办事。

　　最重要的是，陈家强现在已经有了新的生活，他有了爱他的妻子，有了一个温馨而圆满的家，薛殷只能往后退却，那是骨子里面的伤悲和无助，那是刻骨铭心的痛……

　　“走吧！慢慢退去！”陈家强是永远幸福的，薛殷却是要自己扛所有的苦厄。

　　……

　　薛殷走了，无声无息，薛风栾是秘书告诉他他才知道此事的。他脸色一变数变，心中暗叫糟糕，薛风栾是无事不登三宝殿，最近江南各市响应省委号召，大家都埋头一门心思的搞经济发展。

　　搞经济想有成效，重要的是资源，然后就是投资。现在江南各市跑省城、跑京城的人不计其数，大家都各显神通，就是要搞到钱，批到项目。

　　这样一来，竞争就激烈了，个市委市政府展开了激烈的竞争，都在为有限的资源拼命。而在这个当口，巴陵市政府规划的几个项目迟迟搞不到资金，这也直接让巴陵陷入了被动的境地。

　　薛风栾此次进省城就是冲着这个来的，省里面给多少资源，只要张青云能够点头，一切就不是问题了。这年头在江南省城办事，有一把手的签字，那就是乘顺风车，所有的路子那是一马平川。

　　反之，路子就难走，省城的庙门太多，任你千般神通，终究有没拜到的菩萨，有时候只要一尊小喽啰没到位，事儿就没完没了。


第1170章 分歧初现

　　省委常委碰头会，会场气氛显得有些沉闷，省长袁圣楚参加国务院相关经济会议，刚进京回来，带了很多关于江南的负面消息，这也让今天的会议因此蒙上阴霾。

　　“书记，省长，至于说我们江南胡乱开发资源，大兴土木，搞重复建设等等，这明明就是子虚乌有嘛！我看就是有人得了红眼病，看到我们现在搞得好，他们就眼红！我看这事，我们还得跟中央论理，不能够这样扼杀我们的积极性嘛！我们江南能有今天这样积极向上的精神面貌不容易，我们的思想工作好做通，但是下面市、县甚至到乡镇基层，他们会如何想？不能够让下面的同志们寒心不是？”陈晓发言道，他一发言就是牢骚，带有很重的情绪。

　　袁圣楚微微皱了皱眉头没作声，目前江南班子比较微妙，张青云一直支持袁圣楚工作，可这样一来，倒让班子中其他人对袁圣楚生了忌惮。

　　就像陈晓，他现在的发言听上去是对中央的态度不满意，何尝不是对袁圣楚进京的不给力不满意？而且，陈晓这话说出来，明显是在向张青云靠拢。因为他这样说话，是个不错的铺垫，张青云进退都可以，能够很好的把控好这个局面。

　　张青云笑了笑，摇头，并没有说话。袁圣楚是国务院凌总理的得意门生，袁圣楚这次进京遭受质疑多，那只能说明最近中央收到江南的负面消息多，估计反馈回江南也是国务院不得已而为之，这事又岂能怪袁圣楚？

　　其实，张青云在江南虽然不能说是眼观六面、耳听八方，但京城的消息他大致也知道一些。江南这几个月各市县积极性高，跑资金、跑项目的人多，这也导致了在京城，其他省市的压力大了很多。

　　要知道，江南毕竟是老牌省，在驻京工作这块根子很扎实很深，另外就是江南人在外面又以团结闻名，所以在京城，真要是众志成城办事，还真有些能量。

　　就像衡南市这次，跑一个中南地区火电投资项目，项目总资金100多个亿，国家圈定的几个投资点江南就衡南市。在此前，衡南方面打报告给省委，张青云看过其他竞争对手，觉得衡南拿下了的把握不大，所有没有把这个项目定位省重点攻坚项目。

　　但是奇迹就出在这个地方，衡南安名泉和赵链两人还就是有一股不撞南墙不回头的生猛劲儿，赵链和国家电网公司江南公司的董事长黄选两人吃住在京城，硬是让他们无中生有，把这个项目拿下了。

　　这个项目在豫南是省重点跟进项目，被江南挖墙脚后，豫南书记唐禹拍桌子训人，当时他就将矛头指向江南，说江南发展基础不扎实，搞重复建设，打受灾牌，打弱者牌。

　　一有摩擦，摩擦自然就频繁，中原就那么几个省，大家地理条件、自然条件、经济条件都相差不太远，江南这一生猛起来，自然会影响其他兄弟省市，大家都向中央施压。

　　张青云和袁圣楚两大佬在京里又都有硬背景，这反而让人觉得别人的牢骚和施压是有道理的，估计这次袁圣楚进京受挫，就是因为这个原因。

　　当然从客观上来说，江南自受灾以来，这近半年的投资和项目上得是比较多的，省委省政府有了刺激政策，下面各市县积极性上来了，大家争先恐后，气势是有了，但是无序竞争等问题肯定也会有，这是一个必然规律。但现在看来，这个必然已经开始被别人利用了，江南的外部发展环境看来并不是很妙。

　　张青云用手轻轻地敲着桌面，不发出什么声响，大家都看着他，等他表态。良久，他吐了一口气，道：“中央批评我们，我们要虚心接受！但是，江南有江南的特点，我们有我们的难处，所以啊，我们在寻求资源、资金方面要多想办法，方法不能太单一，那样的话，我们必然会更加被动。”

　　“书记，您说得有道理，但是在这个关键当口，我们得一鼓作气！现在据我所知，有些项目的审批和立项已经到了关键时候了，如果因为这次国务院的态度，影响到了下面市县在京城的工作，那后果很严重！”袁圣楚道，他明显有些急躁，说话的语气方面注意得不是很到位。

　　张青云摆摆手，道：“那行，我们先把近期重点项目认真归纳一下，明天我们再开会逐一落实。”

　　袁圣楚一愣，他没料到张青云会有这个回答，本来这事，他是想让张青云利用自己影响力来抗住。要知道张青云是京津一系的悍将，而袁圣楚又是海派的人。

　　两个人如果联手，足够让那些看江南不爽的人闭嘴，只要过了这一关，等江南的经济有了起色，在这年头，谁有实力，谁是霸王，哪个又还挑江南的刺儿自讨没趣？

　　袁圣楚今天开会就用了心思，就要刻意的营造出一点气氛来，没想到他用尽心思，得到的结果却是如此，张青云根本就没有硬抗的心思，轻轻的就将这事放下了。

　　“怎么？老袁，你有什么不同意见？”张青云扭头看向袁圣楚。

　　“没……没有，这很好，是该逐个分析落实。”袁圣楚道，脸上笑容满脸，在这样的场合，袁圣楚有自知之明，他知道自己是无法和张青云争锋的。

　　会议散了，张青云回到办公室感觉异常疲惫，这几天天气异常，他染上了感冒，一直头疼。陈家强给张青云备好了热气腾腾姜汤，给他倒了一杯。

　　张青云趁热将汤一口饮尽，浑身一阵发热，却更是晕晕欲睡了，他将自己的座椅靠背放后，躺在椅子上闭目养神，陈家强备了一件大衣给他盖上。

　　张青云不是不懂袁圣楚的意思，现在江南各市县包括省各部门，大家积极性都高，都希望出成绩。但是往往在这样的时候，最容易出问题。

　　张青云深谙这一点，作为省委书记，他考虑得要全面很多。中央既然有了态度，张青云认为趁这个机会给江南降降温也是可以的，一来可以趁这个机会改变一下外部对江南的看法，二来也可以帮中央缓解一下压力。

　　更重要的是，可以让江南的干部心中有警惕，让他们清楚发展经济不能脑门发热，还是要结合自身的特点，走特色化路子。那种靠牺牲资源和重复投资拉动经济的做法是行不通的。

　　有这些种种考虑，张青云勇敢的踩了这脚刹车。但尽管如此，张青云心境并不好，毕竟他也是期望江南尽快起来的，让他亲自给江南经济降温，他的内心还是有太多的不忍。

　　第二天继续开会讨论江南重点项目跟进等相关问题，袁圣楚没与会，说是国家电网公司的领导下来考察，他有接待任务。张青云主持召开了会议，布置了重点项目联系制度，要求省委常委领导不仅要搞好本职工作，还得把精力放到经济这个中心上来。关注各市经济发展，为各市经济发展和人民生活水平提高做指导是每个省委领导的责任，这个责任要落实到人，大家各自要有目标和任务……

　　会议并没有因为袁圣楚尥蹶子而平淡，张青云在会上的部署展示了他多年当一把手的经验，在关键的时候，张青云擅长盯住目标，擅长搞攻关，在用人上，他常常用具体人盯具体事的办法，往往能收到意想不到的效果。

　　当然，今天会议袁圣楚的缺席，消极影响还是有一些的，毕竟他是省长，国家电网公司领导虽然重要，但是省长全程陪同，这样的规格是否过高？

　　显然，袁圣楚是在用他自己的方式表态，这次国家电网公司老总过来就是往衡南去的，国家在衡南这次投资百亿建中南最大的火电厂，目的是要弥补中原电网和华南电网日益加大的用电缺口，这个意义对江南太大了。

　　不仅可以给江南带来大的投资，更重要的是对江南电网的改善作用不可估量，现在全国缺电，江南如果在电力方面有优势，势必能够吸引很多工业企业入驻江南。

　　袁圣楚看到了这一点，他亲自出面来接待国家电网公司的领导，实际上也是给衡南的一种褒扬，同时也是给其他市的一个刺激。

　　在袁圣楚看来，搞招商引资、搞项目投资，那就得要众志成城，就得要用一些非常手段。不然怎么能够竞争得过别人？袁圣楚是个唯结果论者，在他看来，只要把江南经济搞上去，就不怕别人在后面说三道四，哪里有那么多所谓的顾虑？

　　现在，张青云在这个问题上显然有不同的看法，这让袁圣楚觉得自己的想法受挫，意志贯彻不下去。更让他觉得很憋屈的，在现在的江南，他没有办法和张青云角力。

　　袁圣楚能够有所成绩，这全都是在张青云的领导下取得的，张青云如果不支持他，他在江南难以展翅。


第1171章 兄妹诈

　　窗外淅淅沥沥，一场冬雨突如其来。江南地处中原南部，是没有暖气的，所以江南的冬天反倒比有暖气的北方显冷。

　　在这样的天气，普通人家一般烧电炉取暖，而在宾馆和有钱人家，则靠空调保持温度，如果没有特别的必要，一般没人爱在这样的天气上街。

　　维也纳酒店豪华的贵宾套房里面，薛风栾脱掉外面的西装，内面罩着一件马甲，让他整个人显得特别的精神，他好抽雪茄，嘴上就叼着一支地道的古巴雪茄，那范儿洋气、潇洒，又有许多志得意满！

　　这次进省城事情顺利，陈家强果然是能说得上话的人，他了解了巴陵的情况没说什么话，第二天薛风栾就接到了省发改委的电话，说是事儿批得差不多了。

　　薛风栾一出马就马到成功，他心中的这份得意和高兴自然不是常人能够了解的，这样的事，足够他一个人兴奋很久了。

　　优雅的吐了一个烟圈，烟雾缭绕，透过迷蒙的烟雾，薛风栾神色中的笑容渐渐淡去。经历了这一次的事情，薛风栾总算是见识过陈家强的能量了。

　　陈家强这个他以前从来都看不起的榆木疙瘩，现在赫然成了江南第一秘，一句话的事就可以替薛风栾摆平天大的难题，说句实在话，薛风栾心中是很有感触的。

　　官场之上，还真不能把人看死，陈家强胜在忠厚、正直，也许就这一点合了张青云的脾胃，活该他走运吧！现实中很多时候是屁股决定脑袋。陈家强坐在的第一秘的位置上，他的言行举止，思维方式，倒有了第一秘的风范了，即使是薛风栾，他都能隐隐感到从陈家强身上散发出的淡淡的矜持，这样的感觉，只有长期在领导身边工作的人才会有。

　　闭目养神，薛风栾抽着烟，咚！咚！两声响，有人在敲门。

　　薛风栾精神一振，一下从椅子上弹身而起，亲自快步上前开门，边走还边道：“马上啊，稍等一下！”

　　门打开，薛风栾脸上笑容浮现，道：“哎呀，殷殷啊，我就知道你不会真跟哥赌气的，来，来，坐！我给你准备好了你最喜欢的哥伦比亚。”

　　来的人是薛殷，面对的哥哥的热情，她微微皱眉没说话，自顾进门坐在沙发上。薛风栾也不生气，依旧笑容满脸坐在了她的旁边。

　　“说吧，找我有什么事？下午我还去京城呢！”薛殷道，语气不冷不热，不咸不淡。

　　薛风栾碰了一个钉子，笑容有些不自然，顿了半晌，脸色才一变，嗔怒道：“殷殷啊，不是哥说你，你那天忒没礼貌了！怎么就能中途不辞而别呢？不管怎么说，强子我们也是旧识，一起玩玩嘛！再说，你临时有事，也可以打个招呼不是？你知不知道，你走后强子很失落啊，你呀，你呀……这个性子这么多年还是这样。”

　　薛殷瞟了哥哥一眼，对薛风栾的这套说辞，他是嗤之以鼻。以前陈家强没有翻身的时候，薛风栾当他就是一坨屎，现在陈家强身份地位不一样了，他倒想到礼节了，真是太世俗势利了。

　　但是，当薛殷听到哥哥说她走了，陈家强有些失望的时候，她的心还是颤了一下。虽然她知道，薛风栾说的话多半是不靠谱的，但是她还是希望这句话是真的。

　　陈家强是个重感情的人，对感情是很执着认真的，当初薛殷和他两人用情如此深，陈家强现在真就不会想到从前吗？薛殷心中隐隐渴望那不是真的。

　　见薛殷不说话，薛风栾神色又转怒为喜，随即有做出一副感叹的模样，道：“殷殷啊，说起来还是哥哥对不住你啊，当初你哥我看错了强子这人，实在没想到士别三日当刮目相看啊！说起来，强子现在是张书记跟前的红人，不知有多少人削尖脑袋想和他攀上关系呢！我这次来蓉城，强子能给我这么大的面子，说起来还不是因为你？强子是个重情之人，最是念旧情，哎……”薛风栾边说话边摇头，模样甚为唏嘘感叹。

　　薛殷瞳孔一收，心中甚为黯然，她已经不是早前单纯的女子了，薛风栾的伎俩她熟悉得很。薛风栾说了这么多，无非是希望薛殷能够继续帮他和陈家强把关系变紧密点。

　　至于原因嘛，那自然是薛风栾并不满足这次的“成果”，他是想借助陈家强为跳板，最后和省委张书记搭上关系。

　　巴陵班子明年要调整，不出意外书记应该要退下来。书记一退，后面的人就要节节往上，对薛风栾来说，他挖空心思就是希望能一步上到市长的位置上，就目前来说，他认为自己是有机会的，但是没有十足的把握。如果薛风栾能够搭上省委张书记的关系，这事就没有任何悬念了。

　　薛殷吃透了薛风栾的心思，却没有说破，只是闷头坐在沙发上不说话。说句实在话，薛殷现在对男人没有多大的信心，男人之间尽是尔虞我诈，尽是利益交换，在他们的眼中，一个女子无非就是一枚棋子而已。

　　当然，唯有一个人除外，这个人自然就是陈家强。薛殷甚至有些担心陈家强，他现在虽然居于第一秘的位置上，但是有这么多人挖空心思要找他，他的忠厚老实，能够是诸如薛风栾这类人的对手？

　　薛殷心思复杂，脸上的神情变幻不定。

　　薛风栾偶尔用眼神扫过她的脸庞，心中暗暗摇头。妹子年纪大了，不是当年那么好糊弄的小女孩了。

　　说句实在话，薛风栾并不想在让薛殷替他做什么事情。但是这一次情况太特殊，薛风栾必须要把握住这次机会，因为他听说市里副书记苗叶然已经行动了，对这个最大的竞争对手，薛风栾有深深的忌惮。

　　苗叶然不是省油的灯，他在蓉城的根基比薛风栾要深，薛风栾和他争没有半点优势可言。所以在这样的情况下，薛风栾要制胜，就只能走陈家强的路子。

　　只要陈家强引荐一下，薛风栾能够有机会接触到张青云都行了，薛风栾都有信心能够给张书记留下好的印象。省委的门户太深了，凭薛风栾，他想接触到张青云，不用非常规手段，根本就是不可能。

　　薛风栾就这个问题试探过陈家强，陈家强没有表态，只是讲，张书记工作繁忙，没有工作他一般不见客人，至于送礼的那一套更是对张书记不管用。

　　张青云何许人也？家里亿万身价，金银无数，还在意别人送的那点礼物？张青云的心腹去他家，谁都只带点土特产，哪里有礼物一说？

　　当然，这些种种陈家强说得很含糊，倒有一多半是薛风栾自己打听整理出来的信息。整理出来这么多信息，薛风栾还是没有门路，这不得不说是个很尴尬的事情。

　　一招不管用，薛风栾调整了一下情绪，又道：“妹子啊，我知道你恨哥哥我，觉得我不近人情，不爱护你！但是你想想，我比你大十多岁，早年父亲多病，母亲早死，我们兄妹相依为命，这一路走过来不容易啊！”

　　“我是醉心权利，是热衷权势，但那又怎么的？你哥哥我当初被乡长的儿子打成半残的那刻起，我就发誓这辈子要努力做人上人。世间之事终有代价，像我们这类白手起家，泥腿杆子出身的人不容易。我们不用点心，不受点委屈，怎么能够和那些嘴巴里面喊着金钥匙出身的人比？”

　　薛风栾越说越激动，顿了顿又道：“你就说我们现在省委张书记吧，我就崇拜他，他就是跟我们一样，从雍平那个山旮旯出来的人。他一路从省到中央，然后再回来就成了一省书记，年龄比我还小好几岁。我不敢和张书记比，但是我接近一下他，努力学习一下他是应该吧！张书记年纪轻轻，就能到这样的高位，其定然有非凡之处，我作为一个和他差不多同样出身的人，难道不应该靠拢他，学习领导经验吗？”

　　薛风栾声情并茂，把自己靠拢张青云说得冠冕堂皇，薛殷突然吃吃的笑了起来，她自己都无法描述自己的心情，只觉得这个世界太难懂，她很难适应。

　　他很庆幸薛风栾今天能够想出这么多招来，凭薛风栾的地位，他大可不比如此下作，搞出这么多花样请一个女人帮忙，哪怕这个女人是他的亲妹妹。

　　他愈是这样做，就意味着这件事对他愈是重要。而现在这个重要焦点人物就是陈家强，那个薛风栾当初最看不上，最嗤之以鼻的人，但是今天他却要挖空心思，甚至不惜利用妹妹的旧情来和陈家强拉近关系，早知今日，又何必当初？

　　“好吧！我试试吧，祝你好运！”薛殷淡淡的道，语气中不带有丝毫的感情色彩。她清楚，她并不是想帮薛风栾，她只是有些担心陈家强，当然，在她内心深处她还是想接触陈家强，这个念头埋得很深、很深。


第1172章 中原大佬齐聚

　　京城，国务院专门召开中原地区资源协调会议，旨在协调目前中原地区，各省无序竞争所引发的一系列矛盾。

　　最近中原地区的纷争在全国引起了很大的反响，各省的分歧主要在地方保护主义和资源利用和共享方面。而这次纷争的导火索，第一是江北省对外省烟草实施禁令，他们的企图是保护本土卷烟企业的发展和生存。

　　第二是江南灾后重建工作展开，江南频繁向中央伸手要钱要项目，在多个项目上，江南在和其他省的竞争中胜出，导致其他兄弟省对江南很不满意，指责江南搞重复建设、打弱者牌。

　　在这个问题上，中央先后约谈了江南和江北的主要领导，但是效果不理想，其他省市的意见依旧很大，就是在这种背景下，国务院组织召开中原地区专门会议，主要目的自然是要化解目前存在的各省之间的矛盾。

　　京城饭店，这里每天接待的达官贵人、中外来宾不计其数，平常时间，这里给人的感觉都是深不可测的，因为饭店随便出来一辆车，里面都有可能是某一方大员。

　　不到京城不知道官小，京城饭店是很多官员进京喜欢下榻的酒店，在这个地方，那些平常在地方趾高气扬、跺脚可以让某块天塌一半的牛人，很可能就藏在这来来往往的普通人中间，就在门口撞上一人，可能都是某市市长，甚至更高级别的官员。

　　今天的京城饭店和平常有些不一样，贵宾区多了几名岗哨，楼层实施了部分管制。中原六省主要领导进京，大家均选择下榻在京城饭店，六省的书记或者省长，共和国的大中原可以说就在这个楼层里面装着，可以想象这个地方戒备有多森严。

　　贵宾餐厅靠窗的位置，高挑水灵的服务员走马灯似的上着菜，可以看出来，这些平常大方得体的女孩，今天明显有些紧张，脸上的笑容很僵，走路的姿势也太过端正，显得有些不自然。

　　今天餐厅吃饭的客人太不同寻常了，就在靠窗的这一桌，江南省省委书记张青云，江北省省长粟一宵，还有新任国家煤炭工业局局长詹红桂。这样三位人物，饶是在京城饭店，那都是非常惹眼的。

　　而这其中，最惹眼的自然是张青云，张青云的这次进京可以说是八方关注，不仅仅是其他几省的头头脑脑注意张青云，京城的各方势力谁又不关注张青云进京？

　　说起来，所谓中原的矛盾，无非就是大家在政绩上、在资源上的一种竞争和争夺，张青云在中原表现得很狼性，不太按规则出牌，这一方面江南的干部群众拥护他，而另一方面其他兄弟省市的领导又妒忌记恨他。

　　但是不管怎样，张青云在江南牢牢把握着局面，相比其他新履新江南的干部来说，他的地位要稳固一些，其他人还要考虑理顺内部关系，所以这段时间，江南虽然遭受了水灾，但是在发展势头上竟然不弱于其他省，隐隐还有占优的迹象。

　　张青云这样的表现，自然是引人注目，大家一方面都把其当成劲敌，另一方面都在挑他的刺，自然也就都在关注他。

　　“老粟，我说你们也太不地道了！你们是明目张胆的搞保护主义嘛！烟草是纳税大户，但是也总得让其走向市场不是？你们封杀其他省市的产品，你说这是什么行为？这完全是粗暴的干扰市场经济嘛！”张青云夹了一夹菜，先向粟一宵发难。

　　粟一宵真会找时候，就在江南遭人频繁牢骚的时候，他力推江北搞烟草保护，浑水摸鱼的意图很明显。大家都注意江南不按常规出牌，他粟一宵搞一次保护主义，别人又能说什么呢？

　　面对张青云的质问，粟一宵脸皮也是比城墙还厚，道：“青云啊，我的青云书记！你不要这么偏激，烟草这个东西是不应该倡导的东西。你看看，我们国家对国外的香烟征收的高额关税，我就没听说有国家在这个问题上向世贸组织申诉？我们江北是一个省，没法搞关税制度，但是我们可以控制一下商品流入嘛！这个问题我不怕理论，我们制定这个政策是符合江北实际情况的，国家烟草总局那边也知道这事，他们都没说啥，其他人说什么不是狗拿耗子是什么？”

　　粟一宵振振有词，摇头苦笑，粟一宵的确是个不好对付的人，想跟他论理还真不是很容易搞得过他，张青云领导的江南是狼性，粟一宵就是野性，江北出格的地方不少。

　　“好了，好了！不要一见面就掐，我说你们俩，一个是省委书记，一个省长，都是威风一方的人物，怎么吃顿饭还跟小孩子似的，还对掐起来了。”詹红桂发言道，他年纪最长，马上就是六十岁的人了，所以在几人中他算是老大哥，理论上他最说得上话。

　　然而实际上并不是如此，他一开口，粟一宵便道：“得，得！老詹你就不用装好人了。你和青云是穿一条裤子的，我跟你说，青云他们搞的那个火电项目就是抢来的项目。你这个煤炭工业局长要看到这一点，应该要给他施加点压力，而不是和他一拍即合，拍着胸脯答应他倾力支持他。搞得我们几省的煤炭资源都向江南集中，你说这能没有矛盾吗？凭什么我们就得支持江南发展？这不是这么回事嘛！”

　　张青云笑着摇头，指着粟一宵道：“你不用胡搅蛮缠，我今天就撂句话在这里，我江南还不要你江北的煤，你信不信？老詹这个局长不好当，我们要体谅他，还有，你要搞清楚局势。现在不是我江南要煤，是大家争先恐后的往我们江南运煤，我昨天和老詹说了，说晋西开一趟到江南的专列，专门运煤。我们中原哪个省的煤能跟晋西比？所以啊，我跟你交个底，你们几个省的煤我都可以不要，我江南照样建设中原最大的火电厂。你问老詹，我昨天是不是那样说的？”

　　詹红桂抿嘴好笑，看到张青云和粟一宵两人斗嘴，他也是乐在其中。但说到厉害、犀利，张青云还是胜了一筹，张青云说话就像他做事一般，总是牢牢的把握住要点。任对手千变万化，终究在他掌握之中，就像这次煤炭的事情，詹红桂起初担心不好协调资源。但是张青云方法很简单，提出了用电换煤的计划。

　　愿意给江南提供煤炭，或者是提供优惠煤炭的省，江南在电力上多一点倾斜，这一手可谓是把握住了要点。这样一来，还真别说，任其他省意见再大，都得争先恐后的往江南送煤。因为电荒一来，各个省电网用电缺口都大，到了那个时候，各省市恨不得自己发电补这个缺口，又有谁能够抵御张青云所抛出来的诱惑？

　　果然，粟一宵争到这里有些卡壳了，他很清楚自己是争不赢张青云了，便举杯和张青云要拼酒。

　　张青云和他碰了一杯，两人一饮而尽。

　　粟一宵道：“好了，青云，你我就不要内讧了！我首先申明，我们江北和江南隔江相望，我们永远都是最友好的邻居，我们竞争都是良性的，像那种争不过别人，心生妒忌、心里不平衡想歪门邪道的事绝对不会发生在我们身上。这次都说中原班子硬，我看也未必，到底都还年轻，怎么都看不到自己的缺点，挑别人的刺就那么快呢？这样的大环境，搞好的团结不容易哦！”

　　粟一宵叹道，中原几省，现在都是年轻领导，像豫南省省委书记唐禹，也是享誉全国的牛人，他和海派、西北、东北几系关系非常密切，像极了张青云。

　　豫南是烟草大省，这次江北搞烟草保护，唐禹大为光火，他性子据说也最是火爆，直接打电话到江南省政府省长办公室，不由分说就把粟一宵狠狠训了一通。

　　粟一宵当时被训得懵了，挂了电话他才慢慢反省，猛然察觉两人没有隶属关系，可见当时唐禹的举动有多突然了。

　　当然，江南和豫南竞争火电厂意外胜出，唐禹是没打电话给张青云的。他是直接捅到了中央，这里面差别有些微妙了。对粟一宵，唐禹从内心并没把他当成了不起的人物，不高兴就直接打电话发火。

　　但是张青云则不一样了，尽管中原几省现在的领导都很年轻，但是最年轻的还是张青云。而张青云虽然最年轻，但说到在中原的根基和影响，张青云却是要排在前面，说起来，唐禹和张青云比都只能算是新人。

　　估计这个也是唐禹和张青云不好直接沟通的重要原因，毫无疑问，唐禹已经把张青云当做他的潜在对手了，最近豫南的很多动作都是针对江南的，虽然不能说是针尖对麦芒，但是给江南制造壁垒的意思很明显。而且在中央，唐禹针对江南发难也是最多的，提出的问题常常非常尖锐！


第1173章 六省大会

　　贵宾餐厅的一角，张青云和粟一宵等三人说笑喝酒，几人斗斗嘴，互相之间打趣贫几句，气氛倒也轻松快乐。

　　凭这几人的身份，也就只有在这个特定场合能够如此放松，其余的时间都不行。所以，三人都很享受这种感觉，尤其是粟一宵，他西北汉子一个，最为豪爽爽快，喝酒也是不含糊。

　　都是一省之长了，喝酒还像基层干部，举杯就是干杯，也幸亏张青云年轻能陪住，如果一桌子都是詹红桂这样的老家伙，估计够呛。

　　酒过三巡，粟一宵更是放得开，又还是要和张青云聊国内国外经济形势。粟一宵的优点就是好钻研、琢磨，知识储备足，底子硬。

　　说起来粟一宵骨子里面是个高傲的人，一般人他都是不怎么瞧得上的，唯有对张青云，他比较信服，常常在很多问题上他喜欢和张青云交流。

　　即使是在江南，有时候他都和张青云通电话聊几个小时，用他的话说，就是跨省的头脑风暴，同时也是给他以灵感。

　　粟一宵干工作是一把好手，在江北，他经营这些年，江北逐渐成为了中原地区的交通枢纽，凭借这个得天独厚的条件，江北的发展方向多元化实现起来变得很容易，而且在吸引投资、物流等方面，江北都占据了大优势。

　　所以，粟一宵的眼光是很独到的，当初他敏锐的看到了江北是中原地区的中心，又连接共和国的西南、西北和东南、东部等地方，他入主江北后，第一件事就是不惜一切代价力推江北物流中心和交通枢纽中心的事情。

　　这些年来，国家和地方投资超过千亿，逐渐让江北交通枢纽的地位成型，而这个地位的确定，让江北的地理优势一下凸显了出来，可以说是让江北具备了核心竞争力。江北这些年能逐渐从中原脱颖而出，根本的原因就在这里。

　　现在江北省委和省政府又在规划以省委为首的特大城市建设计划，目标是要把江北省委建成中原的中心，这个计划很宏大、宏伟，如果说这个计划能够顺利实施，无疑，中原的龙头是江北无疑。

　　粟一宵在江北近几年的政治和经济政策的制定中，是扮演了重要角色的。而因为他的出色表现，也让他声名鹊起，虽然说名声比不上张青云，但是在共和国政坛，提起粟一宵，别人都是很佩服敬佩的。

　　“青云啊，你看看，别人的排场就不一样喽！”粟一宵突然开头对张青云道。

　　张青云眯眼抬头，看见餐厅门口几人在一帮西装笔挺高大保镖的簇拥下往里面走，都是熟悉的人，其中豫南省省委书记唐禹就在其中，他的身后是以前豫南省副书记，现任豫北省省长陈杰，另外徽南省省长郭爱平也在其中。

　　这次六省领导聚首，只有豫南和江南是省委书记亲自出马，其他四省都是省长前来。这样的出场阵容，也似乎一下把张青云和唐禹两人凸显在了最前面。

　　唐禹年纪看上去很轻，他穿着一件藏青色的长衫，围着一条围巾，戴着金丝边的眼镜，显得非常的有风度，左盼右顾之间，又自有一股威严的气势，气场惊人。

　　贵宾餐厅就这么大，唐禹一眼就扫到了这边桌上，粟一宵扭开头去，不和他对眼。张青云微微含笑，似笑非笑和他对视片刻，唐禹面无表情地点点头算是打招呼，张青云也点点头。两人谁都没有寒暄的意思，倒是陈杰和郭爱平两人朝这边摇摇挥了挥手，脸上笑容多一些，但都没有过来打招呼的意思。

　　很快，三人就在一众人的护送下进了贵宾包房，包房门关上，门口还留保镖守着，排场有些吓人。

　　粟一宵嘴角翘了翘，道：“唐书记气场惊人啊，我看这样下去，我江北估计难了，迟早要比豫南超过了。”

　　张青云皱了皱眉头，没作声，谁都能听出粟一宵是正话反说。说什么唐禹气场惊人，其实是在指责唐禹在豫南工作做不好，尽讲排场去了。

　　这个隐晦的意思，也只有粟一宵能够讲得出来，当然，他算是有这个资格讲这话的。毕竟江北现在的确是要高其他省市一头，说到中原地区腰杆子硬，粟一宵的腰杆子最硬。

　　这样的情况下，粟一宵被唐禹训一通，他自然心中气愤难平，以至于刚才他看都不看一眼唐禹，也算是真正的性情中人。

　　张青云轻轻的招招手，一名娇俏的服务员过来鞠躬，道：“首长，有什么可以帮到您？”

　　张青云道：“给刚才唐书记他们包厢送两瓶XO，就说是我私人的一点意思，还有，说我祝他们用餐愉快……”

　　服务员领命离开，张青云将面前的餐巾扯掉，用旁边的热毛巾擦擦手，道：“好了，我是酒足饭饱了，老粟、老詹，你们呢？”

　　“饱了！”粟一宵摆摆手道，詹红桂笑笑点点头，道：“既然如此，我们就结束吧！我就不打扰二位领导休息了，明天你们还要开会呢，一场龙争虎斗啊！不养好精神怎么战斗？”

　　张青云笑道：“那行吧，我和老粟送你，记得后天去蓝天会所，我请你打高尔夫球，老粟，怎么？你有没有兴趣啊？”

　　粟一宵嘿嘿一笑，道：“我就算了！你请老詹，是因为人家帮了你。你请我，没理由啊？谁都知道江南张书记的便宜不好占，我可不上你的当。再说，我俗事缠身，会议一结束，我立马赶回去都来不及呢，又哪里有闲心在京城逗留？”

　　“你爱咋说咋说，从你嘴中就没有什么好话！”张青云道，他顿了顿，“我可跟你说，老粟啊！我对你工作可是绝对支持的，这一点天可鉴。韦强是精兵良将，现在我都把给你用了，所以你得给我争气点。这次江北书记的位置，你一定要用心争一下，如果这样的条件，你都争不到，那你再在江北呆下去就没价值了。”

　　江北省委书记粟一宵早就要争，但是上次错过了，这一次江北书记要履新的消息又起，各方是磨刀霍霍，大家都把视线放到了江北，粟一宵自然是志在必得。

　　刚才三人聚了这么久，谁都没提这茬，其实这事都在大家心中。张青云在散场的时候提这事，一方面是鼓励粟一宵，另一方面也是向粟一宵表态，表示他是绝对支持粟一宵上位的。

　　……

　　关于中原六省的专门会议在中南海举行，参加会议的有国务院总理、副总理、国务委员、秘书长等国务院主要领导，中原六省的六位书记省长与会。

　　其实，会议的重头戏就在六位书记省长身上，在这次会议上，张青云和唐禹终于有了一次正面的交锋。唐禹对江南建设火电厂的事情提出质疑，说江南是在搞重复建设，是在不合实际的做经济规划。

　　张青云针锋相对的表示，江南南部地区，以后将依托其独特的地域优势和资源优势，努力打造中南地区能源中心。江南南部不仅要规划火电，水电项目、清洁能源发电项目都要规划。江南南部地区，有条件、有能力在电力这一块多想办法，多开拓资源，从而为缓解华南地区和中南地区的用电紧张局面。

　　这个方面，张青云早有准备，在会上他侃侃而谈，把江南南部的整体规划说得非常具体、非常到位，甚至都因此改变了会议的节奏。

　　他讲话完毕，粟一宵马上发言对江南的规划表示赞赏，认为江南的做法不仅是利于江南自身经济发展的，对整个中原大区的贡献都不可估量。

　　如果江南南部真的能够建成能源聚集地，中原每年的用电缺口就能够得到极大的改善，这对整个中原崛起而日益增长的能源需求是一个很好的缓解。

　　随后，粟一宵强调了江北在烟草专卖方面的立场，粟一宵在这方面他表示，江北从来就没有说要打击外来香烟，只是希望规范江北烟草市场，外地的香烟，应该要在江北统一规划下销售。

　　至于为什么会出现江北地方保护主义的说法，只是因为有个别省份不按江南烟草专卖的要求，这样的做法理应得到制裁和管制，这和地方保护主义无关。

　　粟一宵这一番讲话说出来，局面就很明朗了，所有人都看清，他和张青云那是穿的一条裤子，江南江北整个就是一体，这样的局面出乎他们的意料，一时其他几省的头脑不知道如何合理应对。

　　粟一宵唱完黑脸，强硬过后。张青云又继续发言，这次发言他语气缓和了，开始努力承认江南的问题，开始纷纷向兄弟省市道歉，最后他道：“各位，江南百废待兴，现在从上到下，大家发展江南、建设江南、复兴江南的积极性很高。在这样的情况下，有时候会出现一些无序的状态，这应该是在情理之中的。在这里，我保证，我们江南省委省政府一定严格规范这种积极性，同时也希望大家能够谅解和批评指正……”


第1174章 江南的目标

　　魅力豫南，豫南形象专题片在央视一套节目播出，豫南省省委书记唐禹亲自参与了豫南形象专题片的制作。

　　唐禹的形象健康年轻，在形象片中他的镜头很少，但是出现他的地方，镜头都特别突出，看了豫南形象专题片，了解的不仅仅只是豫南，豫南省的新任个性书记唐禹的形象也非常的突出饱满。

　　唐禹显年轻，学历高，性格直爽好强。拥有知识性干部的头脑，却同时拥有铁腕干部的脾气，由他一气之下直接打电话到江北省政府，劈头盖脸的训粟一宵一通，就可以大致窥到其性格的火爆。

　　据说唐禹初到豫南，直接就约谈所有市委书记，一个个的跟他们安排任务，约法三章。豫南的十几个市，根据自身条件的不同，唐禹分别给他们安排了不同的积分。

　　一个季度积分汇总一次，同时各市也排名一次，连续几次排名上不来的市，市委书记和市长要被问责，在用人上，唐禹明确规定要用工作表现突出，能力强，出成绩的干部。

　　全省政绩考核要公开透明，谁的政绩出色，谁的政绩不行，组织部门要有准确的记录，干部的提拔任用，都得以此为标准。

　　唐禹在接受多家电视媒体采访时强调，他履新豫南，就是要打造公平的政治经济制度，政治上的公平，那就是升官发财要靠真本事，对那些投机取巧，专心钻营的人豫南省要严厉打击。

　　而在经济方面，更要走公平公正的路子，对那些有潜力、有实力、有核心竞争力的企业，政府要大力扶持，鼓励其做强做大。政府的政策要惠及真正有实力、有能力的企业，而不是被人钻空子。

　　豫南省位于中原的中部，和江北省毗邻，全省平原居多，少山地，自然条件是典型的温带大陆性气候，适宜发展特色农业和工业。而在中原六省中，豫南最大的优势在自然资源的优势，豫南地区，煤炭、铁矿等各种矿产资源丰富，这个条件得天独厚，这也正是豫南核心竞争力之所在。

　　豫南北望京师，难接中南，东眺华东，地理位置方面为豫南的资源输出提供了有利的条件。中原地区主要的火电区就在豫南，所以豫南是中原的能源大省。

　　掌控了这样一个大省，唐禹是踌躇满志的，他在履新就职讲话中就讲过，在他的任期内，他一定把豫南打造成为中原地区的中心，不仅仅是能源的中心，更是经济、文化等各个方面的中心。

　　他的这个提法是很大胆很有魄力的，而且他的这个提法和江北的思路是极其相似。中原的格局，就是豫南和江北两人居于中间，现在两个省都想当核心，可以想象彼此之间竞争的激烈。

　　而豫南在建电厂，吸引重工业投资方面也是下足了工夫。从这一点说，他们和江南也是存在矛盾的。江南南部地区现在要打造中南、华南的能源中心，说起来还是得益于江北和豫南已经赣江等省近几年在铁路运输等方面的巨额投资。

　　江南现在有条件调集邻省煤炭资源，而江南和岭南毗邻，地处华南和中南的交界处，这个地理位置恰和豫南地处中原和华北的交界处极其相似。

　　所以一个中原，要打造两个能源中心，这让豫南和江南之间的竞争也凸显了出来。

　　而正是由于这些原因，豫南和江南、江北都有冲突，而在几次角逐中，江南和江北竟然都占据了上风，唐禹何许人也？

　　凭他的性格，自然不会服输，于是便有了这次国务院专门针对中原六省的专题会议。

　　可能唐禹也没料到，张青云和粟一宵两人竟然连成一气，江南江北在中原地区地位太突出，两个省一体，还真是不那么好对付。

　　当然，两江一体，豫南和豫北以及徽阳三省利益趋同，他们比较靠拢，而赣江一省临华东、东南，他们也乐得坐山观虎斗。

　　……

　　京城，豫南会馆名字很古老，但是这个名字却是地地道道一家不错的酒店，酒店有专门的贵宾区，这一块地方亭台楼阁，据说曾经这里是后清某位阿哥的宅邸，虽然比不上颐和园、畅春园这样的皇家园林，但是这个地方在京城也是小有名气的风景园林。

　　隆冬的京城，外面的天干燥且冷嗖，园林中多是苍松翠柏，冬季倒更显苍翠挺拔，在京城这样浮华之地，这里倒是一道靓丽的风景。

　　会馆最核心的一幢小楼，二楼的客厅唐禹优雅的坐在沙发上，他的旁边是豫北省省长陈杰和徽阳省省长郭爱平。唐禹居中而坐，但是从年龄来说他却最年轻，他一身正装，人显得很精神，坐在沙发上腰杆笔直，自由一股昂然的气度。

　　“老陈，老郭！我豫南会馆名字虽然土气，条件还不差吧！说句实在话，京城饭店豪华是豪华，但我这把骨头在那里呆不住，总喜欢一点青山绿水什么的，也就只有这个地儿了。”

　　“豫南会馆历史悠久，可以追溯到清朝乾隆年间，解放后，除四害、文革，不知破坏了多少老东西、好东西，唯有这家会馆当初应为挂了豫南驻京办的牌子，得以完整的保存。改革开放后，我们豫南的干部有眼光，看到了这个地方的与众不同，于是恢复了豫南会馆的名字。这一来，在江南所有的驻京机构中，我们豫南会馆与众不同就是自然的了。”

　　唐禹将会馆的历史娓娓道来，说到最后，他哈哈大笑，显得颇为高兴。

　　陈杰含笑看着唐禹，道：“唐书记，我可是豫南出来的干部，你这样说豫南会馆，你可别怪我今日不走了，也就在这里住下了。”

　　“欢迎，欢迎，就怕你不住！要不老郭，你也来豫南会馆，咱三人晚上聊聊天，下下棋，过两天逍遥日子。”唐禹道。

　　郭爱平生得高大，是京城郭家的人，今年54岁，正在当打之年，郭家对其的期望非常高，而他自己也是郭系中举足轻重的人物，所以在京城，他算是地头蛇。

　　当然，在唐禹的眼中，他并没有把郭爱平当成地头蛇，唐禹人在豫南他是地头蛇，在京城他还是把自己当地头蛇，这就是他的性格，唐禹骨子里面的有一种彪悍和霸蛮，这便是他能够闻名共和国政坛的根本。

　　郭爱平倒是很温和，他道：“唐书记你矫情了，你会过几天逍遥日子？说出去没人信，谁不知道豫南唐书记以勤政著称，你能在京城久待？再说，豫南的经济面临重新规划，连带着我们徽阳和豫北都得重新定位，时间紧迫啊！”

　　唐禹脸色微微一变，笑得有些不自然，良久他摆摆手道：“搞经济主要还是要靠踏实、务实，靠投机取巧是不行的。我看现在我们有些干部就喜欢搞投机取巧，我倒要看看，是他善于投机还是我们善于务实。”

　　唐禹说到此处，“嘿”了一声，一语不发。这次来京城他没有在张青云和粟一宵身上占到什么便宜，提起这一茬他心中就有些憋屈。

　　粟一宵和张青云两人一个唱黑一个唱红，配合起来天衣无缝，同时，江北实力在那里，有实力就有底气。而江南今年又刚遭受特大洪涝灾害。张青云在会上又是赔礼道歉，又是诉苦，任其他人一肚子火，又怎么好发？

　　唐禹是个要强的人，他根本就不信粟一宵和张青云能够处处得逞。所以他也并不气馁，反倒是内心斗志昂扬，准备好好的大干一场还以颜色。

　　而今天，他约陈杰和郭爱平，自然是希望加强北部三省之间的合作，唐禹知道，张青云可不是省油的灯，就在国务院专题会议以后，他先后会见陈杰和郭爱平，和两人都谈了一个多小时。

　　唐禹无法准确知道会谈的所有详情，但是他清楚，张青云在打能源牌！江南地区本来水资源就丰富，水力电站在中原地区首屈一指，而现在中原地区交通大网络成型，煤炭运输成本大大降低，江南在这个基础上再发展火电条件成熟，另外，江南农业大省，江南南部地区秸秆能农作物残渣量极大，这也会清洁发电提供了大量的资源。

　　张青云拥有这张牌，就打这张牌，提出了用资源换能量的计划，如果张青云的这个计划成功，豫南省的优势丧失殆尽，而且唐禹好不容易和周边几省达成的共识都得面临考验。

　　不得不说，张青云气势如虎，唐禹和其初接触就感到了这人出招的狠准，江南和豫南情况不同，豫南的能源是作为发展重工业的基础，而江南则是要打造外输能源大省。

　　这年头发展，最苦恼的就是能源，江南只要手上有大把能源，在别说在中原，就是在华南、东南等地区，大家都得把江南当菩萨供着。不得不承认张青云的眼光独到，思路非常有见地。


第1175章 内外逢源

　　无疑，张青云用资源换能源的计划，又是一次成功的尝试。

　　张青云一直认为，中原的竞争应该要避免同质化竞争，因为中原几个省，大家各方面条件都差不多，如果都搞同质化竞争，最后后果可想而知。

　　比如，现在江北要打造交通枢纽中心，这并不是江北独有的条件，江南、豫南、豫北都处在京广线上，同时，又都有其他的干线从省内穿过，也有条件在交通物流方面下工夫。

　　但是所谓中心，只能是一个，如果中原六个省，有六个中心，那个个都不是中心，这里面有多少的重复建设？不仅造成巨大的浪费，反倒没有达到集中资源、整合资源的目的。

　　现在江南拟定在江南南部地区规划火电站和清洁能源电站，同时江南全省多条江的干流水电站陆续将要投产，而且，在新的五年计划中，中电集团、国家发改委在江南继续规划了五座百万千万以上规模的水电站。其中，清江上游麻辣口水电站，规划装机容量达300万千瓦，建成以后，其将是中原第一水电站。

　　江南在中原地区来说，地理形势独特，属于典型的北高南低的地势，全省有四条大河，都有相当的落差，这给建造水电站提供了绝好的条件。

　　可以说，整个中原地区，也仅仅是江南拥有这样得天独厚的条件，所以江南的水电资源，完全可以和西部长江中上游的几个省媲美。

　　而且，江南的地理位置优于西部很多，电能外送成本也比西部要低很多，所以江南整合能源中心的条件已经是相当成熟。

　　这个想法，江南省委省政府早就有之，但是一直都还不坚定。真正坚定下来是中电集团大型火电站项目落户衡南，江南有如此规模庞大的水电资源，然后再加上火力发电，江南成为能源大省距离还有多远？

　　就在张青云进京前，省委开会已经做出了《关于打造能源大省的相关决议》，决议第一次把打造能源大省当成了这几年江南省委和省政府工作的最重点。在今后几年，江南的投资、政策、招商等方面都将向电力方面倾斜，江南发展的基本中心就此确定。

　　张青云仔细分析过江南的情况，江南和豫南的情况颇有不同，豫南是借助资源和能源优势，发展重工业和高能耗产业，所以豫南的能源丰富，同时消耗也丰富，他们走的是整条价值链。

　　但是江南不一样，江南的经济特点没必要走豫南的老路，江南靠近岭南，这个地理优势可以利用。在能源利用方面，最多用来吸引投资，规划一批劳动密集型产业在江南南部，吸引一部分沿海企业内迁，在江南南部地区建立几个工业集中园区。

　　这样算来，江南每年还是有大批的能源结余，而这批能源就是江南发展的底牌，江南完全可以做一个能源输出大省，不走整个价值链，只走整条价值链中最关键的部分。

　　这一来，等于就是和豫南走了不同的路，完全走的是非同质化竞争。相比豫南的自给自足，江南拥有最宝贵的能源在手上，这对江南的发展，是十足的底牌！

　　张青云就是在这种情况下提出了资源换能源的计划，实际上他的这个计划徽阳、豫北、赣江甚至江北几省都无法拒绝，所以，今后几年，中原的资源集中江南没有悬念。所以在能源的竞争方面，江南和豫南之争，江南占据优势也是肯定的，豫南的自给自足，比不上江南的交换计划……

　　……

　　回到江南，张青云向常委会汇报了这次会议的情况，大家对这样的结果都非常高兴，袁圣楚发言道：“书记出马果然不一样，这次幸亏您亲自去京城，不然凭唐禹的那个性，估计如果我去，他还真敢把我当成第二个粟一宵。当然，最解气的还是书记提出的能源换资源的思路。我看就该这样干，我就不信有谁能抵挡这样的诱惑。”

　　“豫南不是一直标榜他们是能源大省吗？可是他们的能源往外流出了多少？我们不一样，我们乐意将能源外送，我们挣的就是这个增值差价，这样的做法不仅有利于集中资源，更有利于加强我们和兄弟省市之间的合作。现在这个时代，合作共赢是大方向，闭关保守，搞山头主义思路就狭隘了，我们江南的发展需要内部的团结，也需要好的外部环境，我相信，我们一定会拥有好的外部环境。”

　　袁圣楚发言，大家纷纷鼓掌，张青云也鼓掌。张青云这次进京，说起来还是袁圣楚尥蹶子的结果，袁圣楚不满张青云的“软弱”，同时估计对这次进京他也没有把握，所以干脆找个借口推脱了。

　　现在张青云凯旋而归，当着这么多人的面，袁圣楚心中也不是滋味，他能说出这番客气话，却是等于承认错误了。袁圣楚有这个态度，张青云自然是喜闻乐见。

　　一个班子和为贵，作为班长，张青云现在性格改很多了，如果是以前，袁圣楚敢尥蹶子，他得使劲的敲打，不整得袁圣楚害怕，他不会收手。

　　但是现在张青云处理事情方面却是更见火候和功力了，这样一番迂回，看似退让，其实却让袁圣楚自己都觉得自己是无理取闹，他如今天不表态认个错，估计其在班子中的地位也会唰唰往下掉。

　　而他只要认了这个错，实际上就等于是稳固了张青云这个中心，以后遇到同类情况，袁圣楚他再想闹情绪、撂橛子就得斟酌再斟酌了。

　　毕竟很多事情可一不可再，下一次，如果袁圣楚再有类似的事情，张青云再出手狠狠的治治他，估计别人也就不会说张青云不善于搞团结了，这中间的微妙，存乎一心。

　　袁圣楚有好表现，张青云自然也知道投桃报李，他道：“省长说得在理啊，我们江南手上有牌，这底气就足。这次我们江南打造能源大省可谓是得道多助，岭南方面龚书记和尚省长都来了电话，表示看好江南的发展。我看这样，我们近期搞一个团去岭南走走，这事由省长你牵头，现在不是流行刮大户吗？我们这个团就是刮大户团，这次去岭南一定要捞一点油水回来。”

　　袁圣楚一愣，很快便点头，道：“谢谢书记，我定然牵头把这事搞好！江南和岭南有广阔的合作空间，我相信这次我们的主动定然会有意想不到的收获。”

　　袁圣楚说这句话情绪明显有些激动，因为他根本没料到张青云会把这个差使派给他。要知道手上握着能源牌去岭南，那必然是一次光荣之旅，岭南作为全国最发达的地区最缺的就是能源。只要有能源，谈合作就容易！哪怕是空头支票都行，张青云把这个差事给了袁圣楚，不是给袁圣楚树立威望的机会又是什么？

　　说起来，袁圣楚作为江南的省长，他真要立足，就得有些亮点表现。本来这些种种，是需要袁圣楚自己去找去琢磨，现在张青云能够给他创造机会，他怎能不高兴？

　　愉快的接受了任务，袁圣楚的态度确实更自然了，先前的种种尴尬渐渐的淡去，变得坦然了很多。而在座的可不止袁圣楚一人。

　　在座的其他常委和张青云打交道的时间看不短，尤其是陈晓，张青云刚履新省长的时候，他没少和张青云明争暗斗。他很清楚张青云的本事，张青云是又狠又准，出手不留情面。当初陈晓是屡战屡败，最后被张青云整得没脾气。

　　属实讲，张青云当初在班子内部的形象就是只刺猬，属于典型惹不得的人，谁惹谁就沾一身骚，而张青云在江南的威望和地位，那确确实实就是靠他硬拼出来的。

　　但是现在，自从张青云当上省委书记后，表现却完全不同了，他这个班长当得比任何人都有耐心，在班子内部处理事情也是柔和委婉的居多，尤其是袁圣楚这件事，张青云更是处理得让人拍案叫绝，好似他整个人在境界上已经得到了某种升华了。

　　而在陈晓的眼中，张青云这人他是越来越琢磨不透了。陈晓这大半辈子，说到崇拜，他唯崇拜汤运国。汤运国行为处事厉害、老辣，同时又还让人信服，陈晓以为能够做到汤运国那种程度的人不是很多。

　　但是现在，陈晓跟张青云当副手事件还不久，但是他却在慢慢的改变以前的看法。张青云做事较之汤运国，更多了许多变化，关键是处理事情的节奏方面让人拍案叫绝，往往一件事情过了很久，但是却让人难以忘记，因为那件事的开始和结束都值得自己品味。

　　陈晓现在有人事权，但是在他的内心，比之当年汤运国时代多了更多的敬畏和责任，在处理事情方面，谨慎小心也和以往不能比，不得不说，陈晓的这样改变是和张青云有关的，张青云对权利的运用拿捏的巧妙程度让人叹为观止。


第1176章 意外来客

　　原江南火电厂董事长梅荣发，中央综合考虑了其问题，最终的处理是免去其一切职务，立即降职退休。

　　这个处理应该是很轻松的，因为如果真要追究违纪责任，梅荣发遭起诉判刑都是有可能的，至少都可以对其双开，但终究，他还是算占了高谦的便宜。

　　高谦得病，组织上对他没有严肃查处，梅荣发在江南这么多年，他和高谦之间有千丝万缕的联系，对高谦的处理从轻了，自然对梅荣发也就顺带从轻了。

　　当然，这中间还是不乏有高系从中活动的原因，中央也清楚所谓梅荣发的问题，不过是高系内部的一次内讧。再说从认错态度来说，梅荣发是相当的良好，综合这种种，中央对梅荣发的问题才有了这个从轻处理。

　　梅荣发退休后，依旧回到了江南，在江南他有一幢房子，面积不大，但是足够他和老伴居住了，他就住在那里，每天都像小区中普通的老年人一般过着悠闲简单的生活。

　　本来这样的生活他可以一直这样过下去，但是事情终究会有意外，梅荣发这样的江南达人，曾经在江南也是翻手为云覆手为雨的人物，现在他一朝失势，又怎能能够完全斩断昔日的一切？

　　粗大的雪茄烟，烟草中含有一种特殊的味道，梅荣发每一口吸进去都会被烟草呛得弯腰咳嗽，房间不通风，整个屋子都因此而乌烟瘴气。

　　梅荣发较之往日清瘦了很多，头发没染，已经发白。人一瘦，脸上的皱纹凸显了出来，非常的清晰，此时的梅荣发已经老态毕露了。他的眼睛有些泛红，深深的黑眼袋，显示出他休息很成问题，精神面貌出奇的差。

　　他的手上拿着一个小相框，相框中一个漂亮的女孩挽着一个中年男子的手，这是一张老照片，但是还是依稀能辨认出照片中中年男子恰是梅荣发无疑。

　　“嘿！”一声轻哼从梅荣发的嘴中发出，声音不大，但是其中包含的内容却是异常的丰富，有失意、有无奈、有心伤？抑或还有其他的什么情感？或者是兼而有之？只有他自己可能才知道准确的答案。

　　不知过了多久，梅荣发决然起身，一手将手上的烟头按灭，稍微整了整衣衫，便拉开门，踱步出去……

　　……

　　隆冬的季节，江南已经到了一年最冷的时节了，张青云现在基本都在办公别墅办公，除非有特殊的事情，他才会去一趟省委。

　　书记的办公地点总会有几分戒备森严的味道，通往办公别墅上设有专门的路卡，不管是什么人，想要通过这个路卡，都必须有预约。

　　可以说，在整个江南，这块区域是最神秘、最幽深的了。每天来往的豪华汽车目不暇给，还有更多驾着豪车，衣着光鲜的巨头被拦在了路卡外面，这更是一道风景。

　　那些平时在外面呼风唤雨，不可一世的人物，到了这个地方如热窝的蚂蚁一般，打着电话，弯着腰，陪着笑脸，脸上的笑容之谦卑，足以让外人大跌眼镜。

　　可惜门口的岗哨是不太懂人情世故的武警战士，他们死板而认真，只按命令行事，任何人、态度再谦虚，笑容再谦卑，只要没有通行证，一律挡驾。

　　入夜，大约晚上六七点钟的样子，张青云刚刚吃了饭用心在品着陈家强给他准备的功夫茶。陈家强跟了张青云几年了，他肯钻研，尤其在喝茶上很有天赋，可以说张青云这么多秘书中，他对茶道最有天赋的了。所以张青云现在饮茶的事，大都给陈家强去处理，基本能够让他满意。

　　入冬了，今年是受灾年，每到这个时候，灾区的情况是各级党委政府关心的重中之重，张青云明天就得出行去衡南、楚阳等市了解灾民生产生活情况和灾后重建情况，所以今天晚上日程安排是休息，既不批阅文件也不会见客人。

　　“书记，刚刚楚阳来电，说郴楚高速结冰，他们建议书记您取道巴陵……”陈家强手中拿着笔记本边说话边记录。

　　张青云哼了一声，道：“这个毛学平，就是他花花肠子多。你告诉他，即使郴阳高速结冰了，我也要走郴楚高速，车开不过去，我们来个狗拉雪橇，看是不是真的很困难。”

　　张青云说得幽默，陈家强也忍不住笑了起来，道：“我看毛书记也是情有可原，他是担心被郴阳、衡南等几个市比下去。楚阳的条件毕竟比这几个市要弱一些。”

　　“担心也不是这个担心法，你叮嘱下去，这次我下去接待一切从简。党委接待了，政府就不用兴师动众了，我不接见市常委班子，就是走一走，看看灾民过冬的情况，了解一下灾后重建的状态！”张青云道。

　　他顿了顿，又道：“尤其要叮嘱寒远山，他最喜欢搞面子工作，你跟他讲，这次他如果不按要求，明年我扣他们的投资，他郴阳和岭南的合作也别想这么快展开。”

　　“是！”陈家强点头，道：“只是这一来，我有些为难了，估计他们都要问您的心情，这我不好回答，说您心情不好，估计他们接待更是小心了又小心。”

　　张青云畅快一笑，摆摆手道：“去，去！甭学人家贫嘴，小心我把你放出去！”

　　陈家强不再逗留，合上笔记本正准备出门，却听外面一阵嘈杂，这个地方夜里很安静，老远岗哨亭的争吵也能听得很清楚。

　　张青云皱皱眉头，道：“去看看什么事情？快点！不要让他们撵人了再去。”

　　陈家强点点头，快步出门下楼。说起来，张青云在这里办公，几乎每隔几天都会有人在没有预约的情况下要闯关，有一些情况是送礼的，来的至少都是江南厅以上的干部，他们神通个广大，在外面被阻了，然后才开始打电话找人。

　　往往在这个时候，张青云就会接到某某的求情电话，说某某人不容易，都已经到书记您的别墅外面、家门口了，张青云不是古板的人，自然会通融，当然也有不通融让人吃瘪的情况，只是这样的情况极少。

　　官到了张青云这一级，他做任何事情都得谨慎而为，就像这么一点小事，有时候真不近人情，这事可能就会被无限的放大。

　　一个人被挡驾，外面很快就会传出某某官员去见张书记，连门都没进。然后当事人也会疑神疑鬼，尤其有些人还有省委委员的身份，或者是曾经的省委委员，这样硬生生的碰壁，实在是丢面子的事。

　　中华的传统文化，面子是一门非常大的学问，尤其在官场上，不懂面子的学问，就没办法在官场上混开。愈是位高权重，愈是要懂这门学问。

　　除了送礼的，另一类就是越级告状的，这一类以老干部居多，有些人大代表和政协委员也会走这条不寻常的路。对这类人，张青云只要了解了，他倒都是见一见的。

　　当然，大部分的情况，都是直接被拒之门外的。对这类事情张青云的态度很明确，那就是要做出姿态，但是不可长这类风气。

　　如果作为省委书记，没有姿态，终究是脱离群众、不关心基层生活了。但是如果一味的讲姿态，助长了这类风气，下面的官员工作如何开展？

　　张青云有姿态，这也是敲打下面的人，让其心中有敬畏之心。而不助长此风，也是给下面人空间，充分给予下级党委政府班子信任，这中间的拿捏是巧妙的。

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”这话能够一直流传，总是有道理的，张青云作为一省书记，管的范围太宽太广，不可能把全省事无巨细的事务全部管遍。

　　所以，政务工作终究还是要靠制度的完善，不完善制度，就没有管理，这一点张青云看得非常清楚……

　　“蹬，蹬，瞪！”陈家强的脚步轻快，皮鞋踩在地面上发出清脆的声响。

　　张青云手中抱着茶杯，闭目不语，直到陈家强敲门三下他才应了一声，陈家强推门进来，房间里铺着地毯，他的脚步一下没有了声响。

　　“是谁啊？”张青云淡淡的道，他通过陈家强的脚步声，大致就能判断一件事的轻重缓急，只有在拿不定主意，急需向书记汇报的时候，陈家强脚步才会变得轻快急促，显然现在他恰恰就面临了这个状况。

　　“书记，是梅总，以前江南火电的梅荣发梅总。”陈家强道，他语气有些急促，“他情绪颇为激动，门口拦着他，他死活要进来，说一定要见您，我好心劝他，还被他骂。”

　　“嗯？你说谁？梅总？”张青云眉宇一挑，梅荣发他肯定不陌生，但是他从未想过梅荣发竟然会主动来找他，梅荣发找自己所为何事？

　　张青云起身，揉了揉太阳穴，道：“安排在客厅，我见见他吧！”

　　“书记，您明天清早就得出发，这时候……”

　　张青云眼睛瞟了一眼陈家强，陈家强很聪明的闭嘴，慢慢的退了出去。


第1177章 胆大包天？

　　天很冷，外面更是冷！梅荣发衣服穿得并不严实，在客厅的空调房间待了半晌，他的身子依旧还有些抖。

　　张青云进门的时候，他颤颤巍巍的从椅子上站起身来，嘴唇掀动数下却没有发出声音，张青云朝他笑了笑道：“梅总，您坐先，我给你倒杯茶！”

　　“谢谢，谢谢！”梅荣发连连点头，他的头微微往下低着，后背显得有些佝偻。

　　一杯热茶，热气升腾，张青云将茶双手递给梅荣发，眼睛在他的面庞上停留了几分钟，梅荣发和其对视一眼，视线很快挪开。

　　所谓落魄的凤凰不如鸡，这句话用在梅荣发身上应该是合适的。张青云至今还记得第一次见梅荣发的情形，那个时候梅荣发贵为江南火电的董事长，排场气度无一不吸人眼球，尤其是那份从骨子里面散发出来的高人一等的姿态，更是让人心生厌恶。

　　但不管怎么说，没有人敢怀疑梅荣发在江南的地位和权势，很难想象，面前的这个看上去憔悴异常、风烛残年的老人就是当年在江南呼风唤雨的梅总。看现在梅荣发的这身行头和他的神态，和一个普通的老者又有什么区别？

　　张青云不说话，梅荣发也没有说话，房间里面陷入了一种诡异的安静。偶尔，梅荣发会用眼睛的余光看一下张青云，几次想开口，但喉咙中都似乎被什么东西堵住似的，没发出声音。

　　梅荣发认识张青云算起来有些早，而两人的第一次见面就是一次冲突，那次冲突中，无往不利的梅荣发并没有占到一丝一毫的便宜，而那个时候，张青云就给梅荣发留下了颇深的印象。

　　而那个时候到现在，算起来已经过了十多个年头了，沧桑十年，这个世界变了。以前并没有什么了不起的张青云，现在已经成为了整个江南的主人。而曾经风靡江南的梅荣发，现在却落魄得遭人怜悯了。

　　茶的温度很适宜，梅荣发细细的品了几口，心神定了许多。一双有些木然的眸子也灵活了起来，开始认真细致的打量屋子里面的布置。

　　张青云微微含笑，依旧是不紧不慢。梅荣发历史如何张青云不好说，人在官场，总是复杂的存在，即使是梅荣发这样的人亦是如此，他是好人是坏人？好坏之分、忠奸之分难断，也许这就是官场的复杂多变吧！

　　撇开这一层，梅荣发终究是倪秋月的父亲，倪秋月现在走了，张青云即使看在她的面子上，也得对梅荣发有些照拂，张青云知道梅荣发回了江南，但是所谓可怜之人也有可恨之处，张青云也就打算好好的晾他一晾，再择机安排老干局给他一点待遇。

　　但他没想到，梅荣发竟然还会主动的找上门，而且是硬闯省委书记的办公区，还以这样一幅落魄的样子出现，这从哪一方面来说，都是一个很大的意外。

　　“梅总，有什么话，有什么事但说无妨！不用拘束，说错了也没关系。说起来你还是我们江南的老同志、老干部，说到对江南的了解，还是你们功力深。所以，在谈问题的时候，你大可不必顾忌太多，有些该说真话的地方，你大可畅所欲言，无用客气。”

　　“谢谢，谢谢！”梅荣发笑笑道，他喝了一口茶，润了润嗓子，道：“我是来反映情况的，重点反映就是最近江南火电系统若干违规的问题。前段时间，我听说国家电网集团在江南南部规划了大型的火电发展项目，现在这个项目还没投产，有些人就在鼓动成为江南火电集团公司，要重新布局领导班子。这样的做法，我认为是有愚弄股东的嫌疑，尤其是对很多私人大股东不尊重。要知道，新建的电厂和老江南火电究竟是什么关系，根本就没确定，这里面的股份结构究竟怎样安排也是非常复杂的，在这样的情况下，怎么能够草率的提出整合？”

　　张青云眉头微蹙，看向梅荣发道：“梅总，这个消息您听谁说的？我没有听说过这个消息，是不是谣传？”

　　“千真万确，目前在江南老火电内部已经传开了，很多干部职工开始恐慌，他们担心老火电被侵吞，所谓空穴不来风，定然是火电上层走漏了风声，或者是推动整合的人就来自于这个体系内部，我认为此事应该要引起重视。”梅荣发道。

　　张青云沉吟不语，只是品着杯中的茶。他在仔细的琢磨梅荣发的真实意图，他知道，像梅荣发这样的老狐狸，说话和做事，一向都习惯把自己的真实意图藏得很深。

　　就像梅荣发现在，一张口就提江南火电，听上去是大义凛然、忧国忧民，其实真是这样吗？梅荣发真是这样的人，他还会被组织双规？所以显然，梅荣发别有意图。

　　至于整合江南火电企业的事情，张青云也不是没有耳闻，虽然这件事做起来复杂，但是如果能做成，这对整个江南是一件有利的事情，所以从客观上来说，他是支持的。

　　但是支持不强求，如果真是整合的难度太大，双方分歧太大，也就没有必要强求一定要整合成一体，保留原样也是不错的选择。而现在看来，这事还没最后定论，果然分歧就出来了，至少从梅荣发刚才的表述来看，他就是十足反对整个的人。

　　“梅总，有什么话你直说，如果谈江南的火电的事情，我告诉你，我们江南现在准备打造能源大省，这是个庞大的计划，我们两人就是说几天几夜都说不完。”张青云淡淡的道。

　　梅荣发脸色变了变，讪讪一笑，道：“以前我在江南火电的时候，我们的副董事长叫田浩方，现在他已经是董事长了。这个人能力不错，但是品性方面多有瑕疵，就因为这个原因，当初我们火电系统选拔总经理，他屡屡落选。现在他升任江南火电的董事长了，果然就出问题。在用人方面，他任人唯亲，生活作风方面更是屡屡出问题，最近他倡导江南电网要整合，江南的电力企业也要整合。但是这个整合怎么开始，用人方面怎么安排？这里面问题很严重！”

　　梅荣发说到这里，挪动了一下身子，使劲的给自己灌了一口水，情绪一下激动了起来，放下水杯道：“张书记，您是知道的，现在小怡就在火电，自从她进入火电公司后，就屡屡受到他的排挤和骚扰。最近，因为整合的事情，他还向小怡提出了无理要求，说只要怎么的怎么的，只要小怡顺从他，将来江南火电整合后成立集团公司，他可以继续让小怡当他的副手。他这样的做法，哪里是党高级干部的素质？完全是如市井勾栏之人……”

　　张青云微微皱了皱眉头，眼睛看向梅荣发道：“你说是小沈，沈怡？”

　　梅荣发愣了一下，猛然点点头。刚才的激动和亢奋情绪渐渐的从他脸上淡去，取而代之的满脸的沮丧和忧伤，他这一刻的神情，像极了一位老父亲。

　　“这事我知道了！”张青云淡淡的道，他抬眼看向梅荣发，“梅总，你今天来真正要说的就是这件事吧？”

　　梅荣发颇为尴尬，但是还是点了点头。

　　张青云笑笑，嗯了一声，道：“对梅总你的问题，中央已经有了决议，我们省委和省政府都是没有意见的。你和沈怡同志是父女关系，这一点众所周知，但是你是你，她是她，你们两人之间是没有直接关系的。这件事情，我已经多次强调过了，如果有人因为这层关系对沈怡同志有不公平的举动，这必然是不允许的。”

　　梅荣发连连称谢，一张老脸涨得通红，曾经梅荣发以为，他的地位和权势会给沈怡的仕途创造无穷的机会，会是沈怡前进最大的助力。他又怎能想到有一天，当他自顾不暇的时候，他的存在反倒成为了沈怡最大的包袱。

　　田浩方不是一盏省油灯，他干出这些种种，又有哪一点是丧心病狂？究竟是怎么回事，梅荣发和田浩方两人各自心中都清楚得很，所谓你做初一，我做十五，如果梅荣发真是处处做得很到位，田浩方会丝毫不顾影响，干如此出格的事情？

　　梅荣发走了，张青云目送他出门，他留给张青云的是一个佝偻和萧瑟的背影，他曾经的辉煌如消逝的焰火，有人曾记得那绚烂的光华，却不存在了现实中了。

　　而送走梅荣发，张青云也的确是拍案发火，马上着季东方去查一下江南火电田浩方的情况，同时安排李武侠必须搞清楚田浩方的风评情况。

　　梅荣发此人虽然心机很深，但是他对沈怡是绝对不会有任何私心的，天下父母都如此，这一点毋庸置疑。所以，梅荣发撒谎的可能性很小，既然他没有撒谎，这个田浩方简直就是胆大包天，张青云倒要看看他是否真是无可救药。


第1178章 动漫之城

　　袁圣楚率团访问岭南受到热烈欢迎，江南代表团在岭南和岭南方面有广泛而深入的接触，最后就一系列的问题形成了若干协议。

　　在今后的若干年中，江南省将组建数条超高压输电线路往岭南，为岭南的经济发展提供强有力的电力保障。而与此同时，岭南愿意把江南南部几个市作为岭南企业内迁的主要方向。

　　现在岭南省城到江南蓉城高速干线铁路，仅两小时车程就可抵达，如此便利的交通，也为两地的合作奠定了良好的基础。

　　袁圣楚这次出访一共签订了五项备忘录，其中四份备忘录都是有利于江南经济复苏和发展的，这其中，马上生效的备忘录即岭南支持江南动漫产业园区建设的备忘录。

　　岭南多家实力动漫企业在备忘录签订的那一刻起，立刻就可以得到由岭南省财政提供的拓展扶植资金1000万人民币，这一笔资金正是他们在江南动漫产业园设立分支机构和研发中心所需费用。

　　岭南和江南这样一个联合举动，无疑对已经有了小成就的江南动漫产业是一个极大的利好，江南动漫之都的梦想似乎因此又近了一步。

　　……

　　蓉城，中心电影院门口今天张灯结彩，豪车云集，像是庆祝盛大的节日一般。汽车驶进中心电影院大道，大道两旁全被铺天盖地的电影海报所占据。

　　国内巨资打造的动漫题材电影《灰狼公主》在全国千家影院同时上映，而整个规模盛大的首映式即在蓉城中心电影院开幕。

　　《灰狼公主》是由江南原力文化有限传播公司制作，斥资5000万人民币，是国内迄今以来投资最大、制作最精良的动漫电影。

　　同时，这也是蓉城动漫产业园自挂牌以来，所推出的投资最大、影响最大的动漫电影，全国动漫界聚焦蓉城，聚焦《灰狼公主》的首映式。

　　参加这次《灰狼公主》首映式的嘉宾堪称豪华，不仅有来自全国各地的知名导演、电影制作人、演员，而且江南省省委书记张青云出席这次首映式，让这次首映式一下升格了很多。

　　在首映式上，张青云不讲话、不搞接见、不搞特殊，他完全就是一个普通动漫粉丝的身份来一睹《灰狼公主》的风采，而他这样的做法，也更让《灰狼公主》首映有了更多的花絮。

　　有媒体就报道，称制片人营销做到了极致，一部电影总投资5000万人民币，花掉一半做宣传营销还嫌不够，最后竟然还请出了江南省省委书记这样的大佬来帮影片汇聚人气，这样疯狂的做法，也只有疯狂的团队能够做得出来。

　　而张青云出席首映式当天，蓉城中心电影院也着实来了强大的媒体阵容，在电影院贵宾入口，张青云甚至被胆大的凤凰记者围堵追问关于江南动漫产业的相关问题。

　　张青云欣然和记者谈了大约一分多钟，记者问：“张书记，您作为省委书记，亲临一场动漫电影的首映式，我们可以理解为，这是江南官方的某种姿态吗？”

　　张青云含笑回答，道：“你可以这样理解！我们江南打造动漫之都的梦想早已有之，在若干年前，我们省委和政府就有过相关规划，可以说动漫产业，我们现在是厚积薄发，到了要出成绩的时候了。如果说真有什么姿态，那我们的姿态是继续支持动漫产业发展不动摇，继续支持企业出更优秀的作品不动摇。我们孩子，我们的年轻人中动漫迷不少，我坚信，我们自己国家也一定能够做出精品和经典。”

　　“谢谢张书记，您看来对《灰狼公主》的期望很高，但是外界很多评论家预测《灰狼公主》将会遭遇滑铁卢。我想请问，如果这次尝试失败了，会不会给我们脆弱的动漫产业造成致命的打击。”记者的问题非常犀利。

　　张青云却哈哈一笑，道：“我坚信《灰狼公主》会成功，因为这是一部厚积薄发的电影。我们江南的动漫产业严格的说是一整条产业链，这其中动漫电影只是这整个链条中的一环。所以我们这个产业并不脆弱。更重要的是，我们很清醒、理智，随时都有失败的准备！失败是成功之母，没有失败，哪有成功？我们这个产业能够有今天的成绩，也是经历过无数次失败洗礼过的。”

　　一共两个问题，却让张青云成为了各路媒体关注的焦点，连电影娱乐媒体都有张青云大幅照片，这其中就有质问，称《灰狼公主》有省委书记捧场，是不是会有不一样的结局？另外，《灰狼公主》是否有政府背景或者说是官方背景？

　　一时，这部动画片开始在网上被热议，这在无形中，的确是帮制作方做了一次眼球营销。

　　《灰狼公主》的首映很成功，张青云看过后的评价是这部作品是国产动漫电影中故事情节、动漫制作、价值取向等多方集大成的巅峰之作，更不错的是其中的音乐作品也是一大亮点。

　　在《灰狼公主》热播一个星期后，《灰狼公主》的主题曲登上了网络金曲榜的榜首，这一首包含浓浓中国风的歌曲迅速火遍网络，人们交口传唱，照目前的发展势头，其必然会成为一大经典！

　　而因为《灰狼公主》的成功上映和不错的业绩，蓉城市委市政府、江南动漫产业园不失时机的开始了城市形象推介专题活动，蓉城动漫之城，蓉城城市规划和蓉城城市建设中动漫的元素逐渐多了起来。

　　而一股动漫风也因此席卷蓉城，席卷整个江南，江南的动漫因此迅速升温，整个产业成井喷发展，江南动漫产业园像一块巨大的磁石，吸引着全国乃至全世界的资金人才往此地集中……

　　……

　　江南省，张青云办公别墅，今天来向张青云汇报工作的是组织部副部长李武侠。

　　大冷的天，李武侠一进别墅，额头上的汗珠就沁了出来，心中开始激荡澎湃，不知道是激动还是紧张，反正就是失去了平常心。

　　最近江南省省委组织部长吴刚被确诊为肝癌，需要出国治疗，极有可能在近期吴刚就会辞去组织部长的职务，这一来，江南组织部长这个位置就空出来了。

　　在众多的竞争组织部长的人选中，李武侠应该算是非常有竞争力的，毕竟李武侠作为组织部常务副部长，近几年来组织部的日常工作基本都是他在管，说到业务上的熟悉，无人出其右。

　　另外，李武侠上正厅年限很长了，在组织部常务副部长的位置上都干了这个第五个年头了，从资历来说，他是相当老的。

　　目前全省正厅干部中论资排辈，论威望，李武侠的威望相当高，现在江南上下基本都清楚，办事到组织部，找李部长是正确的做法。尤其是干部任用、选拔的时候，李武侠的话是非常管用的，他虽然无法决定党委的意图，但是他基本可以决定谁有资格、谁没资格，这样的权利，足以让李武侠名震江南了。

　　当然，凡事有利就有弊，官场这个圈子往往就是如此奇怪，大多数的时候，实权高官不容易被提拔。李武侠就是典型的实权官员，从这一点说，也算是他的一个弱势。

　　手上掌权柄盛了，在工作中得罪的人难免也就会多，即使是为人没有问题，但是别人眼红、妒忌的情况也很多，就是领导对其的看法也难形成统一意见，所以在组织斟酌的时候，这类人不是很有利。

　　再加上，手上有实权，那是肥差，一般这样的位置都很关键，组织上在选拔任用人上都慎重了有慎重，没有绝对把握，一般不太敢换人，当然，这种情况在目前的李武侠身上不存在。

　　李武侠从副部长提拔为正部长，他依旧人在组织部，但是性质却是天壤之别，组织部副部长，即使是常务副部长，充其量也就是厅级，和副省级这道鸿沟依旧存在。

　　另外，组织部长一般都是省委常委，从正厅一步到副部而且还能进入省委常委班子，这个跨越绝对是质的跨越，如果能成，就标志中李武侠从此步入了江南省最高领导层的行业。

　　诸般利弊，李武侠自己权衡得是相当到位，相当清晰了。说句实在话，不到最后一刻，李武侠对自己能否上位没有哪怕一丝的把握。

　　组织部长这个位置太关键、太重要了，组织对这个位置的人选肯定会是慎之又慎，而且，这样的热门位置，竞争对手之强大也不是一般人能想象的，李武侠没有信心一定自己就能胜出。

　　而这正是李武侠今天来书记办公别墅紧张激动的原因，江南组织部长的最终花落谁家，最终的归属，张青云的态度至关重要。张青云如果力挺李武侠，中央没有理由会在这个事情上不尊重张青云的意见，而且凭张青云目前在江南的地位和威望，他点了头，常委会顺利通过也是绝对没有什么悬念的。


第1179章 组织部长人

　　张青云办公室，季东方认真的在向张青云汇报着江南火电的规划、整合情况和江南火电下一步发展思路。

　　季东方是鼓励整合资源的，他的理由很充分，因为国家电网公司和南方电网公司不是一家公司，目前江南火电的投资大部分都是由国家电网公司和江南省方面联合投资。

　　如果说在将来江南要往岭南输电，这势必就涉及到跨公司的合作，目前电力是很紧俏的资源，国家电网公司下辖20多个省市分公司，在这样的情况下，如果按照他们的意愿，是不太愿意将能源外送的。

　　所以，江南省一定要在这个问题上有一定的自主权，目前实施资源整合，省内控股一部分实力电站是非常有必要的。季东方的意思是，不管是什么公司，那都得他们看江南的脸色，而不能江南看他们的脸色行事，所以现在马上整合资源，极有利于江南掌握主动。

　　张青云对季东方的这个意见不置可否，只是道：“你这个想法和袁省长沟通过吗？他是什么意见？”

　　“他充分支持这个意见，也主张电厂整合，股份重组有利于做大做强，还有利于我们省掌握主动，这对我们江南长期可持续发展都是有至关重要的作用的。”季东方道。

　　张青云笑了笑不作声，端起桌上的茶杯喝了一口茶，道：“这事先不说，你说一下上次我让你调查的事，江南火电厂那个田浩方究竟是怎么回事？还有，沈怡在那边吃不开？”

　　季东方瞟了张青云一眼，在斟酌着措辞，沈怡以前是张青云的综合处长，她的调动，纯粹是因为梅荣发的事情发生了，张青云需要注意影响。而将沈怡调火电厂，其实也是有综合考虑的，张青云是想告诉一些人，沈怡和梅荣发父女关系不假，但是两人在工作和生活上完全是分开的，不可混为一谈。

　　江南火电是正厅级单位，沈怡过去担任副总，行政级别为副厅，这和她在省政府担任副秘书长级别相当，说起来还是有些委屈她的，如果沈怡在那边还遭排挤的话，对其更是有些不公平。

　　对这些种种，季东方心中清楚得很，所以他不敢乱说。再说，沈怡毕竟是女性干部，而且还是单身女性，以前张青云在江南威望没起来的时候，还有些人私下里嚼舌根子，说一些不好听的话。季东方也不能不考虑这方面的问题。

　　张青云的性格他清楚，如果沈怡在电厂那边真是受排挤、甚至受辱，他肯定想办法都会给沈怡出口气，倒不是他和沈怡之间有什么，只是他性子就有些护短。

　　“事情基本清楚，这个田浩方风评确实有问题，在电厂内部存在一些矛盾田浩方有不可推卸的责任。以前在梅荣发时代的时候，梅荣发一直压住他，两人积怨很深，所以沈怡同志在电厂受到一些不公正的待遇倒是有可能的。但是至于说其他的问题，我亲自问过沈怡同志，她表示那是不存在的，田浩方没有对他提出什么非分要求！”季东方道。

　　张青云不置可否地点点头，眉头拧成一团，良久他摆摆手，道：“这个沈怡啊，性子是有些犟，估计还在生我的气呢！没让她留在政府办她觉得委屈啊，好了，好了，这事先到此为止！回到刚才的问题吧！刚才我们谈到电力整合资源的问题，这个问题你和老袁考虑都是有道理的，但是我个人认为你们的考虑还不够深入。”

　　张青云顿了顿，继续道：“我们作为地方政府，姿态方面应该要是配合的姿态，甭管是国家电网公司还是南方电网公司，我们都应该竭力配合他们，而不是一味的要占据主动。这一点很关键很重要，为什么我们打造能源大省有信心？信心来源于合作双赢，说句实在话，我们不能够只考虑我们自己，这一点非常重要。”

　　季东方听得很仔细，道：“那书记您的意思是……”

　　张青云摆摆手，道：“我们创造条件让他们自己谈，甭管他们是什么牛鬼蛇神，我们都笑脸相迎。热烈欢迎他们来我们江南投资，我们江南还可以建造几座电厂，南方电网公司有兴趣，也可以谈合作嘛！这才是正确的态度！”

　　季东方沉吟良久，突然开口道：“好！书记这一席话让我茅塞顿开，确实，我的思维走入死胡同了，有些狭隘了，狭隘了！”

　　季东方连连认错，态度颇为诚恳，张青云只是笑，起身道：“好了，好了！你就不要作态了，老实说，你们政府工作干得很有起色，搞的最近临近几个省的书记有事没事打电话找我聊天，说起来，你们是值得表彰的。希望你们能继续保持！”

　　“一定保持，一定保持！”季东方连连拱手，他抬头看墙上的挂钟，一拍脑袋道：“哎哟，我忘记时间了，耽搁太久了！书记您先忙，我还得赶回去有个会呢！对了，春节我和老伴过来蹭饭的，我可打听清楚了，弟妹还有叔叔婶婶他们都来江南过年。还是你们好啊，几个孩子都还小，不像我们，孩子翅膀硬了，飞出去了就不回来，每年过年就留我们两个老家伙……”

　　“欢迎，欢迎！你老季和老嫂子能赏脸，我高兴还来不及！那就这样说好了不变！我到时候就在常委院楼里面，我们隔得不远。”张青云道，满脸笑容。

　　说起来，张青云来江南几年的工夫，和季东方两人却是建立了牢固的关系。季东方做事务实，做官清廉，为人直爽，这都很符合张青云的脾胃。更难得的是，季东方在生活上不拘小节，张青云有时候在常委楼的时候，他常常都打电话给张青云，拉张青云去他家吃饭。她老伴是纺织厂退休下来的，做得一手好家常菜，张青云倒是吃了不少白食。

　　当然，两人之间的关系也因此越来越牢固，现在季东方扮演的角色就正是张青云和袁圣楚之间的缓冲角色，目前他也很胜任这个角色，与公与私，张青云对他都是颇为满意的。

　　……

　　足足等了半个多小时，李武侠才被告知书记要见他，他好不容易酝酿的情绪，都差不多在这半个小时消融殆尽了，等他见到张青云的时候，先前想好的种种说法，一个都用不上，尽知道尴尬了。

　　张青云和他握手，道：“武侠啊，你们是旧识了，封山辞官下海的事我最近才听说，还记得当初你我认识，还是封山介绍的哦！”

　　李武侠连连点头，道：“书记还记得这些，那时候都还年轻，尤其您很年轻。当初可没想您会成为省委书记呢！”

　　张青云哈哈大笑，请李武侠落座，心中却觉得李武侠比几年前还是强了一些，至少多了一些幽默细胞，说明他这几年心性方面进境很不错。

　　组织部吴刚出国治病在即，目前组织部长的继任人选敲定的时机差不多了，中央已经通知下来要征求省委意见，张青云这几天一直压着，没有召开会议商量。这事终究压不了多久，就在这几天要开会商量，李武侠是合适的人选吗？对这个问题，张青云心中还是个大问号！

　　“书记，您让我调查的事情，情况基本弄清了！”李武侠忽然开口道，他顿了顿，从公文包中拿出大堆材料，“这些都是关于田浩方的材料。材料证实，田浩方的确是作风存在问题，风评很差。”

　　“早在十年前，就因为男女问题受过组织的处分，但是这些年以来，他这个毛病一直没有改过。至少可以证实，他目前有两到三个情人，如果认真调查，说不定还能查出其他问题。还有，沈副总和田浩方的确存在矛盾，田浩方也的确对沈副总有出格的骚扰，这一点在火电公司内部已经造成了一些消极影响，只是目前来说，这个影响还小，还在可控范围之内……”

　　李武侠侃侃而谈，他不愧是干组织工作出身的干部，大叠材料从文件包中拿出来，其中甚至还有考察员的考察笔录，所有材料整理好，足足可以出一本大部头的书。

　　别的不用，就单单用李武侠的这一大沓材料，就可以随时给田浩方好看。直到此时，张青云才识得李武侠的厉害，难怪在下面有很多人都讲，宁可得罪书记，不可得罪李部长，这类话还真有些道理啊！

　　“武侠，你辛苦了！这事我知道了，具体怎么处理，暂时还不定，还要通盘考虑一下！”张青云淡淡的道，脸上的笑容渐渐的淡去，省委书记的威严渐渐的显露了出来。

　　“不辛苦，是应该的！”李武侠点头。

　　张青云抬手看看表，“这样吧，时间差不多到中午了，留下了吃顿饭？就一顿工作餐！”

　　李武侠一愣，忙从椅子上站起身来，他万万没料到今天他会有这样的待遇，能和书记共餐，哪怕是工作餐，那都是了不起的荣耀。


第1180章 女人的凌乱

　　热气腾腾的宜红，香味浓郁甘甜，香味似蜜却没有蜜的腻味，闻起来特别的舒服，整个房间有了一杯茶，空气似乎都清新了很多。

　　尤其是这种隆冬的天气，即使是在空调房里，也会有冬的感觉，而有了这一杯暖茶，整个人都会觉得舒服熨帖，有一种暖洋洋慵懒的情调。

　　张青云亲手将一杯热茶放在沈怡的面前，看着脸色有些苍白的沈怡，微微一笑道：“看你气色不对啊，是身体不舒服还是怎么回事？你是工作上的拼命三郎没错，但是身体是革命的本钱，工作绩效不能用健康来换啊！”

　　沈怡微微的抬头，一双乌黑的眸子似乎灵动了很多，她浅浅一笑，道：“谢谢书记关心，一切都还好！”

　　张青云摇摇头，摆摆手，道：“我也希望你好，可是你就是不好啊！”他眼睛盯着沈怡，一字一句的道：“你的父亲找过我，所以你的情况我大致是知道一些的。”

　　沈怡脸色微微一变，却不再说话，脑袋微微的低下去。在此前，沈怡被季东方约谈过，当时她以为是政府了解企业经营情况，所以她当时并没有说实话。

　　现在看来，季东方的约谈背后应该有张青云的授意。

　　一想到张青云，沈怡心中又犯堵。她一直对张青云将她下放心中有些耿耿，她明知道原因是因为梅荣发事发，张青云必须要在某些事情上做姿态。

　　但是在沈怡心中，她还是觉得张青云不是完全信任她的，如果真是信任，怎么可能事先都没和她谈话呢？沈怡对自己被调到火电厂的调令太突然了，她很难形容当初接到这个调令后内心的感受。

　　而在火电厂，沈怡所受到的排挤和骚扰更是让她几乎是忍无可忍，虽然她去那边时间还不太久，但是这一路走来却是太不容易了。

　　说起来沈怡是有一肚子委屈没地方倾吐，现在张青云提到了这一茬，她心情说不出的复杂难受。

　　张青云眯眼看着沈怡，他无法完全体会对方的心态，但是他还是能从沈怡的神态大致看出对方有些情绪，他顿了顿，道：“是这样，沈怡啊，组织在考虑对你的工作进行一下调整，你在江南电厂无法展露你的才华。这样吧，今天我找你谈话，听听你自己的意见先。”

　　沈怡身子抖动了一下，讶然抬头，眼睛看向张青云，却不说话。

　　张青云笑了笑，道：“怎么？我表述得不够清楚？实话讲，你在省政府办公厅工作干得不错，当初把你下放到电厂任副总就是屈才了，还听说你在那边不得意，那更是屈才。现在，组织认识到了问题，准备重新考虑你的情况，现在我让你自己提意见，机不可失失不再来，你还有顾虑？”

　　“我……我……想进省委办公厅……”沈怡捏捏诺诺的道，她边说边瞅张青云表情，眼神有些躲闪，却显得异常坚定。

　　张青云倒被她这个说法弄得一愣，他万万没料到沈怡会提出要进省委办公厅，沈怡从府办出去的，好不容易逮着下放的机会，现在又在电厂历练了这么长的时候。

　　按照一般的思路，到下面市任一个实权副职，或者是在进省直单位任领导，这都是最好的选择。而重新回到办公厅的工作，这是什么思路？

　　张青云忍不住好笑，端起茶杯喝了一口，伸出手指头指了指沈怡，道：“你就是人才！脑子里面……”

　　张青云话说半途，戛然而止，沈怡此时展颜一笑，露出洁白的牙齿，整个人似一块融化的冰川，气质完全改变。38岁的沈怡不能算年轻了，但是岁月好像很难在这个女人的容颜上留下痕迹。她的皮肤依旧白皙光华，她的身材依旧窈窕多姿，她的头发依旧乌黑油亮……

　　但是这一切种种，都不是张青云话说一半戛然而止的原因，张青云在一刹那，在沈怡的身上竟然看到了另外一个女人的影子，不错，那个女人就是倪秋月……

　　岁月过得太快，从忙起来，然后到有片刻闲暇的时候，往往不知不觉就是几个月过去了。倪秋月的离开好像在昨天，但其实却是有很长时间了。

　　对这个女人张青云是无法忘记的，他能清晰的记得和倪秋月第一次见面到最后一次见面的所有过程，在张青云的生命中不止一个女人，但是倪秋月无疑是最特殊的一个。

　　是倪秋月让他尝到了荒唐的滋味，是倪秋月让他在年轻的时候犯了错，让他整个人变得不完美。也因此，张青云不需要给自己身上肩负起太多的条条框框，更无需给自己身上贴上所谓的好人标签。而这些往往是禁锢年轻人前行最沉重的枷锁，中规中矩的人，注定了永远的平庸，追求完美的人生，就是追求平庸的人生。

　　张青云年少的时候就一定懂这个道理吗？答案显然是否定的，张青云和倪秋月的这段孽缘曾经让他心中有沉重的包袱，但也同时让他放下了太多的包袱，而人生的诸般滋味，因为这个女人的存在，多了更多的味道。

　　沈怡脸微微一红，她察觉到了张青云的失态，心骤然跳得急促了，一双眼睛变得愈发飘忽，沉吟了片刻，她再一次道：“我喜欢办公厅的工作，我也适合办公厅的工作，所以我希望组织上慎重考虑我的情况。”

　　她眼睛不太敢看张青云，却又想瞅一瞅，在这一刻，她一点都不像是一个成熟稳重的副厅级高官，反倒像一个花信年华的小姑娘。

　　张青云哈哈笑了起来，道：“你这个人都不知道什么脑袋，别人都希望下放，你现在有机会，却硬向办公厅挤！好了，好了！这事组织上已经有了初步的考虑。如果不出意外，组织准备让你去武德市担任市委常委、组织部长，这个位置，难道比不上一个综合处长吗？”

　　“啊……”沈怡一愣，半晌说不出话来，闹了半天，张青云根本就是在逗你玩呢！她脸色变了变，一时都不知道说什么好，又低下脑袋不说话。

　　张青云喝了一口茶，忽然开口道：“沈怡啊，你还有个姐姐，你自己恐怕都不知道吧？”

　　沈怡讶然抬头看向张青云，嘴巴张开，她的神色证实了张青云的猜测。

　　张青云点头朝她笑了笑，道：“我跟她是好朋友，不过你是没什么机会见到她了，她出国了，去了遥远的国度，而且好像是再也不会回来了……”

　　张青云说到此处，站起身来，道：“好了，今天就到此为止吧！有空的时候希望你能多去照看一下你的父亲，不管过往怎样，血浓于水这一点终究是变不了，再说，他现在回归平凡，心境一时肯定也难适应过来，你做女儿的，这个时候出现对他应该是个莫大的安慰。”

　　张青云起身送客，沈怡却还懵懵懂懂，无疑，她被张青云突如其来的一番话弄乱了方寸，她甚至不明白，为什么张青云会突然之间跟她说这些话！

　　“自己还有一个姐姐吗？”沈怡自己想想都觉得不可思议，她今年都三十八岁了，如果有姐姐，姐妹竟然从来没有见过面，这的确也太悲哀了。还有，张书记又是怎么知道此事的？

　　沈怡脑子很乱，非常凌乱。她从张青云的语气中听出来，这事不是假的，而是千真万确！张青云说他和沈怡的姐姐是好朋友，能被他称为好友的人，两人又究竟是什么关系？

　　无数的疑问充斥在沈怡的脑子里面，以至于一直从张青云办公室出来到外面都没有太多意识……

　　……

　　省委常委会讨论省内的若干人事问题，其中重头戏是省委组织部长吴刚因病辞职，组织部长一位空悬，中组部就这个人选问题征求江南省委意见。

　　在商讨此事之前，张青云没有找人碰过头，他想听听省委班子中大家是不是有共识，要知道一省组织部长在省常委中的排名是比较靠前的，在省常委会上讨论这个位置的人选问题能够看出很多问题来。

　　会议开始，陈晓发言提议让蓉城市市长李韶山出任这个位置，这倒出乎张青云的意料，不过很快他就释然，明白陈晓是投他所好。

　　李韶山明面上是赵系的人，但是了解他的人都清楚其和张青云之间的关系，实际上李韶山做事也是老持沉重，在江南干了这么久，口碑很好，综合两方面的条件，给李韶山机会，提拔他倒也好像很顺理成章。

　　对陈晓的这个发言，张青云没发表意见，但是袁圣楚发言建议提拔清江市委书记钟凌进省委，钟凌做过组织工作，口碑一向不错，能力强、学历高、有股子干劲，袁圣楚认为组织部恰恰就需要这样的干部。

　　省长和副书记两人一人一个建议，会议一下热闹起来，一众人很快就分成两派开始斗法，双方互不相让，这一反应又大出张青云的预料。


第1181章 常委会上的激斗

　　有太多的问题常常是在不经意间发现的，就像目前省委的问题，张青云一直都忙于工作，忽略了下面人的情况，没想到在省委班子内部，又已经悄然形成了两派。

　　一派以陈晓为首，实际上，从陈晓对张青云的态度来看，应该都是倾向张青云的。而另一派自然是以袁圣楚为首，袁圣楚来江南以后，工作方面张青云一直都很支持他。

　　尤其是在关键时候，张青云给予了他露脸的机会，让他在江南的地位渐渐的稳固。而袁圣楚本身的能力也是比较强的，至少现在在常委会的层面上，他和狐假虎威的陈晓已经是不相上下了。

　　常委会的头把交椅，张青云坐在位置上细细的品着茶，他不说话，不做动作，更不叫停，就挨个挨个的听大家的发言，今天张青云和陈晓的一次碰撞，直接导致了发言的人非常的踊跃，会上的火药味很浓。

　　到最后，陈晓这方竟然渐渐的还落了下风，这让陈晓觉得很没面子，最后终于架不住，闭上了嘴。他一偃旗息鼓，袁圣楚这一方也闹腾不起来了，也马上偃旗息鼓，然后大家都把目光投向了一直稳坐钓鱼台的张青云。

　　在所有的常委中，张青云的年龄是最轻的，但是头把交椅的威严和年龄无关，张青云微微的皱一皱眉头，就足以让会场变得寂静。

　　“争论得很激烈嘛！但是有一点我很有疑问，那就是我们非得要争出个是非来吗？就说李韶山和钟凌两位同志谁优谁劣，三言两语能说清楚？有时候有分歧，我们可以尝试用别的办法，没必要争得脸红脖子粗，比如说，我们就可以把这两个人选都往上面反映嘛！这也是给组织上一个斟酌的空间。”

　　张青云淡淡的道，声音极度飘忽，虽然他的话好像没有多少感情色彩。但是在座的都是一些什么人物？他们均能从张青云的措辞听出来他生气了，显然，对刚才常委会上的激烈争议，张青云颇为不满。

　　“书记说得有道理！我们可以如实反映情况，相信组织上一定会有综合的考虑。”袁圣楚率先发言表示支持，在所有的常委中，大家都因张青云的生气变得谨言慎行，有的甚至低下了脑袋反思，唯独袁圣楚神态自若，依旧是气宇轩昂的坐着。

　　张青云眯眼瞟了他一眼，轻轻的笑了笑，道：“照我看啊，组织部长人选既然有两人符合条件，那定然就有一批人是符合条件的。是不是在这些所有符合条件的人中间，就只有李韶山和钟凌两人条件最有利？这个问题谁能给肯定的答复吗？既然不是这样，为什么我们会议开了这么半天，我们就一直就讨论这两人呢？谁能告诉我，这里面又说明了什么问题？”

　　张青云这话从笑开始，但越说到后面，脸上的笑容越淡，一旁的袁圣楚开始还没觉得啥，越听越不是滋味，听到最后，他脸色终于变了，神态非常的尴尬。

　　张青云的这个质问，明面上是在责备某些人自己没有主见，其实又何尝不是在批评班子不团结，搞派系？张青云这一说话，所有人都噤若寒蝉了，包括袁圣楚都收敛的姿态。

　　张青云在强调团结的时候，是拍过桌子的，放出过谁是害群之马，他就将谁清除出班子的豪言壮语。袁圣楚和张青云两人搭班子的时间不长，但是张青云个性他大致知道一些。

　　而且，这么多年，张青云的凶名在外，袁圣楚也听到了很多张青云的传说，就在他履新江南之前，他都受到了各方面的忠告，这些忠告十有八九都是告诉他和张青云之间的相处之道的。

　　他来江南这么久，张青云一直都还没发过飙，对他的工作也是相当的支持，倒让袁圣楚有些飘飘然了。现在张青云遽然变脸，袁圣楚如遭当头棒喝，才意识到今天自己可能犯忌了。

　　袁圣楚意识到这个问题，陈晓更是意识到坏了。和袁圣楚比，他对张青云的畏惧更是有血淋淋的历史，在汤运国的时代，陈晓企图和张青云一争高下，就接连被张青云打压，弄得灰头灰脸，险些要提前告老还乡了。

　　而陈晓也清楚张青云的底线，张青云非常讨厌打着他的旗号搞争斗，而且他前面有团结的约法三章，一想到这些，陈晓额头上就冒汗，深感今天的冒失。

　　实际上，说起来还是怪陈晓过高的估计的自己，同时又过低的估计的对手。对今天的这次角逐，他是处心积虑的，而他和袁圣楚之间的摩擦，也就在人事问题上。

　　袁圣楚在政府的用人上，现在根本就没把他陈晓放在眼里，对一些不重要的人，直接提名组织部。而一些关键的职位，袁圣楚又不屑和陈晓沟通，而是直接向张青云反映情况，这让陈晓心中感到膈应。

　　更让陈晓感到膈应的是，袁圣楚四处收买人心，以前江南很多汤运国的旧部都被他拉拢，就以清江市委书记钟凌为例。钟凌在出任清江市市长的时候，当时就是陈晓支持他的。

　　但现在钟凌竟然和袁圣楚勾勾搭搭，而且袁圣楚还大言不惭的拍胸脯，称支持钟凌进省委常委。陈晓觉得是不忍孰不可忍，才精心策划了今天的这一出。

　　按照他的思路，他提李韶山，李韶山和张青云那是铁关系，常委会怎么都应该是一边倒，他可以借势风光一把，也反过来膈应袁圣楚一次。

　　但没想到最后是这样的局面，对立的双方势均力敌，在会上闹成了胶着状态，双方你来我往若干回合没有分出胜负，反倒惹得张青云生气，陈晓心中的沮丧和害怕莫可名状。

　　“书记，组织部长这个位置太重要，太关键！所以没办法按照正常的流程提名，所以在提名上有些偏颇可能也是在所难免。实际上，一个位置竞争的人总会很多，我们主要是考虑一个合适性的问题。只要对江南组织工作有利，我们从已知、知根知底的人选中选中一人就行了。”

　　陈晓小心翼翼的道。事已至此，他只能尽量挽回，他和张青云毕竟打交道的时间长，张青云的心思他能揣摩一些，所以立马便开始引导话题。

　　“其实，书记！有个人倒也合适，那就是组织部现任常务副部长李武侠同志，他的工作经验丰富，理论功底扎实，工作积极性高，认真负责，我看其是绝对能胜任组织部长这个工作的。”陈晓又道。

　　他这一次的推荐倒中肯了很多，说到能力方面，陈晓并不是完全不学无术，只是这人花花肠子多，花样多，常常脑袋犯晕而已。

　　张青云眯眼扫了一眼在座的众人，陈晓继续道：“李武侠同志的唯一缺点，可能就是得罪的人多。他当了这么多年的副部长，难免会有得罪人的时候，这也是在所难免的。”

　　张青云淡淡一笑，道：“哦？这倒是个新提法，你的意思是说，今天会上没人提李武侠的名字，就是因为他平日得罪人太多了，大家都不愿提他的名吗？”

　　陈晓脸一变，连连摆手道：“书记，我可不是说今天，但是李武侠适合出任组织部长却是不争的事实。”

　　张青云敲了敲桌面沉吟不语，而在这个时候，常务副省长季东方道：“我同意陈书记的意见，李武侠老持沉重，经验丰富，资历老到，相比刚才的两位，他是更适合组织部长这个位置。”

　　季东方一发言，会场上大家都发言支持，这一次的支持整齐划一，再没有人有异议。这样看起来，刚才争了半天，那都是争的狗屁，都是在斗气呢！

　　“不要过早下结论，这事还得继续去斟酌！”张青云淡淡的道，他瞟了一眼陈晓，道：“老陈，你负责一下，找刚才我们提到的这几人都谈一次话，算是搞个考察吧！一定要客观公正，搞好以后我们再碰头定人，说起来，这次定人很关键，因为我判断，中央不太可能在人选上驳回我们的意见，所以马虎不得！”

　　“是！我保证完成任务！”陈晓道，脸上阴霾尽去，笑得是满脸的皱纹。

　　而袁圣楚则是低头抹额上的汗珠，他自以为有了一点力量，今天他和陈晓正面交锋他还占据了上风。但是到此时他才明白，在张青云面前，他那所谓的力量简直是幼稚可笑。

　　张青云心中早就有人选了，而在常委会上贯彻意志，对张青云来说根本就无需多余的动作，陈晓、季东方这些人都是聪明绝顶的人，他们自会充分领会张青云意图，然后迅速把事情导向符合张青云意图的方向上去。

　　而纵观整个常委班子，袁圣楚可以拉拢一些人，但是所谓拉拢不是针对张青云，张青云在常委会上的威望不可撼动，至少不是目前的袁圣楚可以撼动的，袁圣楚至此清醒的认识到，他离常委会的层面还很遥远。


第1182章 唐禹的挑衅

　　农历年底，江南省人大二次会议召开，张青云在会上补选为江南省人大主任，袁圣楚当选为江南省省长，至此，基本可以说江南政治进入了张袁时代。

　　在省人大会上，袁圣楚代表政府做工作报告，明确的提出了，要将江南打造成能源大省的口号。为此国家和省整合资源，分别成立了清江水资源开发公司、柳水河资源开发公司等四家公司。四家公司都是国有控股，充分吸纳社会和民间资本，组建成股份制企业，专门开发全江南主要四条大河的水力资源。

　　除了在水电上整合资源外，在火电方面，江南省委省政府也为火电投资方和投资人提供征地、政策、补偿等诸多的政策便利，并在江南南部新建货运铁路干线，综合江南所有高速铁路网，为火电建设解决资源方面的后顾之忧。

　　袁圣楚的政府工作报告是务实的，在旅游经济、农村工作、招商引资等多方面报告都有涉及，江南经济发展和民生工程的大局规划在报告中体现得很突出，而且富有条理。

　　兴许是江南沉沦太久的原因，江南人民太渴望改变，可谓是穷则生变。而这样的诉求，在这次人大会议上表现得尤其突出。各代表团在审议政府工作报告的时候，积极性相当高，为政府工作献言献策，对各级政府部门存在的种种问题，代表们都有提出来。

　　张青云率领省委常委十几人，逐个的深入到各代表团内部了解情况，掌握第一手的信息，整个会议开得非常成功，江南社会各界的积极性通过召开这次会议可以说是树立起来了。

　　但是江南积极性起来了，并不意味着江南的局面在向好，全年的经济指标统计结果显示，在过去一年中，江南的各项指标排名均在中原靠后的位置。这些指标包括国民生产总值、财政总收入增幅、有效利用外资额度，全省商品进出口总额等。

　　除此之外，去年张青云代表政府作的经济工作报告，其中提出的资金重点投向民生工程、基础设施、生态环境、自主创新和产业发展等方面的计划并没能实现预定目标。

　　而去年政府工作报告中，提出的把握国家大政策、央企大走势、外省大举措，着眼全省大发展，重点推进产业建设及农业基础、综合交通枢纽、现代能源保障、生态宜居等重大工程建设，逐步形成具有核心竞争力的产业体系、具有强大支撑力的基础设施网络体系和具有一定保障力的基本公共服务体系的规划，流于空泛，遭到了人大代表和中央国务院相关领导的质疑和批评。

　　其实现实都是强者为尊的，人与人之间的交往是如此，放眼到一个集体也是如此。就以现在中原而论，江南各方面经济数据不理想，立马便有很多的闲言碎语流窜出来。

　　这次中原的整体排名，江北继续居第一位不动摇，紧跟江北之后的赫然是豫南省，而这一排名，直接让豫南年轻的性格书记唐禹底气足了很多。

　　就在统计数据公布的当天，唐禹接受媒体采访时表示，豫南省能够在中原排名靠前，是实至名归！豫南人民勤劳智慧，豫南资源丰富、交通便利，位居中原咽喉。

　　在地理位置上，豫南难望长江，北眺黄河，一马平川，各方面条件都得天独厚，所以，豫南应该要成为中原的龙头，豫南省委和省政府也正在以此为目标。

　　在被问到传统强省江南衰败的时候，唐禹表示这一切都不好说，关键是党委政府要正确认识存在的问题，要务实踏实的做好经济规划，要本着对老百姓和人民负责任的态度来施政，他希望江南能够越来越好……

　　唐禹这次高调的专访在全国各大电视台播放，同时网上也在风传，某些大胆的网络媒体开始打出了《唐禹书记为江南把脉，江南需要务实》的标题。

　　虽然这样的报道一出现，马上就被相关部门紧急叫停，但是在网上论坛，贴吧这些互动性很强的平台，很多网民还是聚集议论此事。而这些所有的议论，核心无非就是豫南和江南之争，以及年轻的唐禹书记和更年轻的张青云书记之间的实力之争。

　　豫南和江南不接壤，中间隔了江北整整一个省，但是尽管如此，网上的豫南网民和江南网民之间展开的一场唇枪舌剑火药味极其浓烈。双方各有立场，互不相让，彼此视对方为死敌，场面极其火爆。

　　获知情况后，豫南方面和江南方面都紧急灭火，网上的论坛被清空、暂停、删除，不知费了多少力气，这场火才被灭掉。

　　但是，这事虽然暂时压下来，在两省人民心目中，在全国人民心中，张青云和唐禹这两个名字却是牢牢的联系在了一起。

　　两人都年轻，两人都是梯队干部，两人现在都执一方牛耳，更重要的是两人都非常有个性，唐禹以性格火爆，敢说敢干著称。而张青云以行为果断、掌控力强、出手狠辣闻名。唐禹的仕途，是一条轰轰烈烈的仕途，而张青云的仕途，则是一条充满血腥的仕途。

　　从华东到江北，张青云打黑、反腐败，被他整垮，因他出事的官员不计其数，共和国政坛提到张青云，全国人民都能想到他铁面铁腕的形象，着实说，张青云在老百姓中的粉丝不少。

　　而唐禹也是如此，相比张青云纵横中原和华东，唐禹的仕途从东北开始，在西北、西南以及京城都任过职，以前很多年，他和张青云都是错过的，双方没有交集。

　　而两人都各自在自己的那一片天空是绝对的佼佼者，这样的情况下，两人在中原碰到，可谓是缘分到了。所谓一山不容二虎，他们两人在中原较劲也是可以预见的。

　　……

　　春节前夕，张青云父母、女儿、儿子还有赵佳瑶纷纷向江南靠拢，今年一家过年都在江南，张青云的小儿子取名张渝，寓意是坚定、不改变，这是爷爷张德年取的名字。

　　张青云夫妇也就没有违逆老人的意思，张渝这个名字由此确定，有了孩子，才知道时间过得快。丫头曼曼已经上了初中，而小儿子也是满地跑了。

　　张德年两老，现在整个在京城就围着孙女和孙子转，两个孩子也喜欢和爷爷奶奶处，张青云和赵佳瑶两人也喜闻乐见这样的状况。

　　毕竟，张德年两老都是小学老师，他们疼爱孙子是一方面，但是对孩子是绝少有溺爱的，所以带小孩方面，张青云和赵佳瑶都比不上他们，何况条件也不允许两人亲自带小孩，所以孩子的问题，两人干脆就没操心。

　　张青云现在地位不一样了，赵佳瑶也在有计划的慢慢的淡出商界，毕竟，张青云如果要上到更高的位置，赵佳瑶是不宜再露锋芒的，在这一点上两人都很有默契。

　　说起来，老张家这一家子，都是聚少离多，所以像今年年关这样，大家团聚一起的时光就显得弥足珍贵了，一家六口，算是其乐融融……

　　在大年30的前一天，张青云接到粟一宵的电话，电话一接通，粟一宵便哈哈笑道：“我说青云啊，你这个工作就是做得不踏实，我早就跟你说了，你就是不听，现在苦果来了吧！江南这次排名靠后，搞得我们这隔江相望的邻居都脸红，怎么？这段时间没看你怎么抛头露面，是在闭门思过？”

　　张青云眉头微蹙，和粟一宵打电话，就免不了要忍受他的奚落，张青云习以为常了。但是今天，粟一宵可不单是奚落，言辞中多少饱含了一丝揶揄。

　　关于江南工作踏实与否的评论，这话是唐禹讲过的，唐禹说得委婉，但是媒体早就将其解读出来，完全可以理解为唐禹在批评张青云工作不务实。

　　“好了，老粟！你不要挑拨离间了！江南是什么情况，我们自己清楚，用不着别人指手画脚！排名嘛，就是个数据而已，怎么就有这许多人对此敏感？我看了，咱国家就是这个劣根，学生在学校要凭一张纸的分数找尊严，现在放到一个省，几千万人口的大省，竟然也要靠几个数字来分所谓胜负，你不觉得这样的思维很荒诞吗？”张青云淡淡的道。

　　粟一宵轻笑，道：“那就好，你能这样想就好！我就担心你有思想包袱，现在还早，鹿死谁手还尚未可知呢！”

　　张青云哈哈一笑，忽然皱眉，道：“不对啊，老粟，你这是跟我打电话，这个时候……，你老实说！是不是要报喜了？”

　　粟一宵在电话中沉默了片刻，道：“又喜又不喜！青云啊，中原可能我呆不住了，如果不出意外，我得去西南省，组织上已经找我谈过话了，最后的确定应该也就在这几天。实话说，离开中原我舍不得啊，江北多好的地儿啊，我们中原老大哥还没当够呢！”


第1183章 三巨头相逢

　　粟一宵调西南省任省委书记，这是出乎很多人意料的。他这一走，实际上就是整个江北班子大洗牌，江北省省委书记苟子清到岗退下去，江北省省长粟一宵外调，这不是洗牌是什么？

　　这次中央对各省市班子的调整速度很快，粟一宵调任西南省委书记的通知就在他跟张青云通电话后一个星期后下发，接替粟一宵的是江北原副书记徐坤，江北省省委书记则是由豫北省省长陈杰调任。

　　刚50出头的陈杰履新江北出任省委书记，这又是中原地区的一大新闻，陈杰在豫南做过副书记，当初江南省长之争的时候，他和张青云是竞争对手。张青云最后胜出，那样算起来，他和张青云之间也是有一段恩怨的。但是，陈杰在那次竞争失利后，仕途并没有受到影响，没过多久，他便成功履新成为了豫北的省长。

　　豫北靠近京畿重地，陈杰在豫北的工作也是非常出彩，受到各方面好评，而在江北班子调整之际，它再进一步，攀上了江北省委书记的位置，这无疑是一个极大的肥差。

　　江北现在各方面条件在中原各省中都胜其他省一筹，苟子清和粟一宵两人这一届班子把江北的基础打得极为牢固，陈杰顺手摘桃子都可以保证立于不败之地，由此看来，在中央，欣赏陈杰的人大有人在！

　　早在梁总书记还没上位前，他就曾经跟张青云透露过，称中原可能会成为干部年轻化的排头兵，现在的局势变化果然如此，江北的陈杰，江南的张青云，豫南的唐禹三人尤其突出，是典型的年轻干部中的佼佼者。三人都在中原，中原本来就竞争激烈，可以想见，中原未来几年肯定会是一番龙争虎斗。

　　正部级高官，一方巨头，无论是张青云还是唐禹抑或陈杰都不是易于之辈，都是要本领有本领，要背景有背景之人。三人现在狭路相逢，谁能脱颖而出，谁肯定就会在共和国未来政坛上占据有利的位置。

　　这几乎是没有悬念的事情，唐禹、陈杰清楚这一点，张青云更是清楚这一点。属实讲，面对这样的局面，张青云也大致看明白了中央的意图。

　　中央推行干部年轻化，同时也是一次大的人事布局，既然都是优秀的年轻干部，那就把这些所有的“优秀”摆在一起，是骡子是马，拉出来溜溜，来一个大赛马，由此一点，便可看出梁总还是很有魄力的。

　　当事人能够意识到这个问题，其他旁观者更是看得清局面。就在陈杰履新的当天，就有传出张青云和陈杰有积怨的消息。在京城这个说法非常的普遍。而且有好事之人特别关注这些小道消息，陈杰和唐禹之间的关系也被很多人挖掘了出来。甚至还有人讲，中央调开粟一宵，实际上就是看清粟一宵和张青云关系太紧密。

　　现在的中原，陈杰和唐禹之间有过搭班子的经历，他们两人共同面对张青云，估计张青云够呛。况且江南的局面还不明朗，江南真的能在江北和豫南两重大山的压迫下，成功突围？有相当一部分人对此是持保守态度的，觉得张青云处境不妙的人占据多数。

　　……

　　爆竹一声除旧岁，农历新年悄无声息的就过了！

　　省委牵头的新年团拜会，江南社会各界知名人士、老同志、老干部代表，驻江部队领导、江外资企业代表、华人华侨代表一起在汉勇酒店大厅聚聚一堂。

　　张青云在团拜会上发表重要讲话，今天的讲话除了祝福外，张青云第一次在团拜会上提到了未来一年江南的目标和任务。

　　他提出，从农历新年第一天开始，江南各条战线上的同志就应该要以饱满的工作状态投入到工作中去，江南这些年在激烈的竞争中落后了，被人赶超了，江南从领导到群众，都应该要认清这一严峻的形势，都应该要知耻而后勇，江南不应该如此沉沦下去，而应该愤然崛起！

　　张青云号召江南各界人士，大家都应该要把精力放到江南的建设和未来上，放在江南民生工程建设上。

　　无疑，张青云的这个新年讲话算是他在新年前后一直沉默后的一次爆发，说起来，最近春节前后事情发生得不少。

　　首先是唐禹就中原各省的排名接受媒体的采访，引起了轩然大波。接着就是江北省省委书记、省长履新，又掀起了一场和张青云有关的波澜。

　　这两场波澜，看上去都是张青云处在被动地位的，张青云一直引而不发，直到今天团拜会他才亮出态度。他的态度很低调，既没有回击唐禹，也没有在江南和江北之间的问题上发言，而是提出了江南自身努力“知耻后勇”的要求。

　　张青云的这个表现，着实让一些人大跌眼镜，但是了解张青云的人都知道，张青云此时表现得越沉稳低调，他心中的一团火就烧得越旺盛……

　　夜，这是老张家全回京的第一个晚上，父母走了，孩子走了，老婆也走了！张青云一个人在家里多少有些孤独，他批了一沓文件，独自一个人在书房抽烟，显得百无聊赖。

　　张青云从骨子里是要强的人，所以他对唐禹的挑衅，对陈杰的履新，心中是颇为窝火的。尤其是唐禹，对江南的事情指手画脚，暗讽江南工作不务实，张青云心中对其这种行为可谓是怒不可遏。

　　而陈杰的履新也是诡异，他和张青云竞争失利后，没多久就出任了豫北省省长。豫北靠近京畿，条件也是得天独厚，但是在各方面硬生生的被豫南盖住一头，要说陈杰工作成绩突出，究竟能有多突出？

　　江北的底子多好啊，苟自清和粟一宵经营江北这么多年，刚刚出成绩，这个时候让陈杰过来摘桃子，张青云很是为粟一宵鸣不平，粟一宵在江北是吃了苦的，用了心的，他理应享受江北丰硕的果实。

　　对这两件事张青云都不满，但是江南的局面目前的确还不行，所以张青云是硬生生的压住了心中的怒火。但是在他内心已经是下了决心，今年内江南的工作一定要有起色，这年头，现实得很，必须要用实际行动给人以回击。

　　“叮，叮！”桌上的电话铃声急遽，张青云一手掐灭烟头，吐了一口气，抓起电话道：“你好，我是张青云，你是哪一位？”

　　“张书记吧！您稍等，占副主席要跟您通电话！”电话那头传来一个有力的男声。

　　张青云精神一下上来了，他万万没料到，占江晖竟然能够把电话打到这个地方来。

　　“是青云吧！”果然是占江晖，他一开口说话，张青云就有一种特别熟悉的感觉。

　　“占主席好！我是青云，这么晚了，您还没有休息？”张青云客气的道。

　　“呵呵～”占江晖在电话那头轻轻一笑，道：“离休息的时间还早，怎么！我听说你今天在团拜会上大谈新年规划？搞得气氛很紧张啊，真是要摆出知耻后勇的架势？”

　　张青云不好意思的笑了笑，道：“占主席，有些事情是不得已而为之，现在江南，我们发展的方向和思路已经很清晰了，在这个时候，执行就是主要的重中之重。江南落后了，这是事实！我们要认清这个事实，敢于面对这个事实，我坚信，我们江南的同志们一定能够看清形势，迎难而上，迎头赶上去。”

　　“你有这个信心就好！有信心是好事。江南本身的条件是不错的，这我是清楚的，希望你能够不急不躁，真正把握住江南的特点，从长远可持续的角度来规划江南的未来。”占江晖道。

　　他顿了顿，继续道：“我打电话给你没有其他的事情，就是希望你不要受到外界的干扰。外面的那些以讹传讹不属实，大都是子虚乌有的在传，你应该要看清这一点。”

　　张青云连连称是，道：“谢谢占主席，这些我懂，这些我懂！”

　　“还有一件事情，两会在即，在中原，江南代表团是最受关注的。这一点你一定要有心理准备，这次两会不比往常，今年是中央新班子上台后的第一次两会。所以，保障会议的胜利召开和取得成功是非常重要的。中央对两会的态度，是务必成功，但同时又务必要开出实效、开出特点。在江南你是主心骨，今天我算是给你打个招呼。”占江晖又道。

　　显然，最后这几句话才是占江晖的真实意图，张青云听得认真，并且立即表态支持中央，他道：“江南代表团一定遵照中央的要求，认真、负责、务实的参加这次两会，同时我坚信，两会的成功是必然的！”

　　张青云清楚，能够劳占江晖亲自打电话叮嘱的事情，那肯定都是重要的事情。尤其是涉及到两会的事情，更没有小事，在关键时候，张青云自然不会含糊。

　　地方政府和中央保持高度一致这一点没有折扣打，任何想在这上面动歪脑筋的人，都不会有好下场。


第1184章 意外的任命

　　两会前夕，江南省委组织部长人选尘埃落定，中央并没有接受江南省委的意见，组织部长是中央选派，原中组部干部三局局长洪岩被任命为江南省省委组织部长。

　　对这个任命，体制内有些人将此解读为中央对中原的局面在重新定位。江南省经济指数排名靠后，似乎让中央对江南班子越来越不放心了。

　　这样的解读毫无根据，但偏偏却有很多人听了，而且还有些信了，这直接导致洪岩履新江南的当天，很多江南的媒体都只是象征性的做报道，生怕报道深入了，会惹上麻烦。

　　洪岩的欢迎会在组织部内部举行，省委副书记陈晓出席了欢迎会，而张青云单独见洪岩却在两天以后的事了。

　　洪岩今年55岁了，在省级干部中这个年龄不算大，但是在江南班子中，洪岩的年纪却不算轻了。省委书记张青云、省长袁圣楚都比他要年轻，但是在见张青云的时候，洪岩却表现得相当的谨小慎微。

　　张青云安排人给他上茶，请他落座，开门见山的道：“洪局啊，关于你这次来江南，外面谣传很多啊！其中传得最多的就是关于我的，说中央不信任江南班子了，在调整班子方面不尊重省委的意见。这个谣言止于智者，但是却是委屈你洪局了，搞得上任心中不舒坦，我希望你不要往心里去，我们江南班子行不行，你现在融入了我们这个集体，用不了多久自然就会清楚。”

　　张青云说到此处，顿了顿，继续道：“说起来，我们江南还真需要你这样组织工作经验丰富的组织部长。可能你也知道，我也在组织战线干过，唯有在这条战线干过，才清楚这条战线有多重要。组织工作和干部工作是所有工作的纲，把这一块工作能够抓好，能过抓出色，那干部风气就会为之一振。风气正了，干部的积极性、上进心等等就会上新的台阶，那样工作指定就能做好！这就是一个良性循环，所以老洪啊，你现在处在了一个十分关键的位置上啊！”

　　洪岩连连点头，他听得很认真仔细，听完，他道：“谢谢书记，听您这一说，我这心里就踏实了！不瞒书记说，这一连几天我是吃不好、睡不香，心理压力很大啊！江南是个很有光荣传统的大省，我初来乍到，害怕工作做不好，真影响到了江南的大局，那真就不可饶恕了。”

　　张青云哈哈一笑，道：“都是那些谣传作怪！搞得现在江南的气氛很诡异，我今天表个态，你在工作上尽管放开手脚干，不要有顾虑，有问题你随时可以找我。组织部是省委的组织部，你现在来挑这个大梁，我是真希望你尽快的进入状态，把这块工作抓起来！”

　　“放心吧！书记，我这次是轻装上阵，我坚信用不了多久，我就能融入到咱江南这个大集体中，在江南崛起的大形势下，我老洪也绝对不会当落伍的兵的。”洪岩朗声道，这话他说得是铿锵有力。

　　张青云含笑看着他，勉励的点了点头，洪岩张青云以前并没有打过交道，只知道这人是中组部干部三局的老局长了，干部三局是负责科技、经济等类干部选拔任用工作的。

　　所以不夸张的说，干部三局打交道的人都是共和国最精英的存在，而洪岩本身就算是精英。他毕业于清华大学，后留学美国，在美国休斯敦大学获得经济学硕士学位。回国后在中央党校任教，后又获得哲学博士学位，说到他头上的荣誉，那一环一环的是分外的耀眼。

　　中央安排这样一名专家型干部来江南，张青云是理解中央意图的。这些年来，组织改革、政治改革的呼声是越来越高，但是一直进展缓慢，国内外对这个问题的关注让上层承受了巨大压力。

　　而在这个当口，中央适当的安排一些搞理论出身的干部下放到地方，实际上就是有试点推动的意思。张青云有充分的理由相信洪岩是带有特殊的使命而来的。

　　对这样的情况，张青云表示充分的理解，而推动政治改革、组织改革张青云曾经也做出过巨大的努力，他一直也想在这方面能够寻求到突破。

　　共和国的政治需要改变，这不仅是国外西方思维的观点，现在在国内、党内，对这个问题都有了共识。如何探索出有中国特色的政治结构和组织制度，这是梁总为核心的中央在未来十年必须面对的问题。

　　对这个工作，张青云也是持绝对支持态度的，但是支持是一回事，一点小情绪他还是要闹的。中央这次在调整江南班子的时候做得有些不地道，既然组织有了合适的人选，就没有必要非得让省委推荐，听取省委的意见。

　　这个做法不仅误导了张青云的思维，而且最终结果出来以后，给张青云还造成了很多被动。现在江南本来就处在了多事之秋，再出这一茬事，外面针对江南的谣言更是大盛，张青云心中想不窝火都难。

　　所以，张青云对洪岩的履新表现得不是很热心，专门冷了他几天才跟他谈话，与公与私，张青云要给洪岩一点考验，如果真有几把刷子，张青云自当支持他、支持中央在江南做试点。

　　如果不行，只是个掉书袋子的人，那不好意思，张青云可不想把江南当成试验场。张青云现在脑子里很清晰，江南的经济发展、江南民生工程、江南社会建设是重中之重，这是实实在在的东西。

　　唯有把握住这些，才算真正的把握到根本，所以，在某种意义上说，张青云对中央的意图是持谨慎态度的，谁叫他是江南省委书记呢？一方巨头，肩上就得肩负起一方巨头的责任……

　　……

　　料峭的春寒中，柳絮吐出了一丝细微的嫩芽，这是春天将至的征兆。但是天气依旧很冷，外面的行人都裹着大衣，年轻小伙、小姑娘们都穿着羽绒服，一切都还是冬天的迹象。

　　春雨，但是没有惊雷，雨淅淅沥沥，听着雨声阵阵，人心中都是凉飕飕的感觉。

　　两会召开在即，江南代表团明天清早就乘专机抵达京城，而今天整装待发，张青云亲自做了动员，布置了两会期间的一切工作。

　　一直忙到晚上七点钟的样子，他才顺利的回到办公别墅，这个时候还休息不了，晚上还得见一茬又一茬的人，两会代表团进京，整个江南的精英全走了，江南的一切工作要正常运转，张青云必须要保证一切都万无一失，所以，相对来说，还是挺紧张的。

　　“书记，李副部长来了！”陈家强快步进来道，陈家强这段时间也忙得不可开交，最近他挂上了办公厅副主任的职，手头上的事情一下就多了起来。

　　“让他进来吧！”张青云淡淡的道，他边说边将手头上的文件放下，起身往前面的沙发走去。坐在沙发上，李武侠就在这个时候进来了，他一进门，便道：“书记好！”

　　张青云扭头看向他，神色古今不波，微微的颔首，淡淡的指了指面前的沙发道：“坐吧！”

　　李武侠进来坐下，张青云的这个态度，让他心中一下紧张了起来。凭张青云现在的身份，他无需怎么作态，只需要稍稍露出一丝不愉之色，就不知有多少人要吓得不敢抬头。

　　况且李武侠心中还有鬼，最近这段时间，他也在闹情绪，在工作上尥蹶子，直接让组织部的工作出现不少问题，弄得新任的组织部长洪岩疲于奔命。

　　说到江南组织部，李武侠在内面可谓是根深蒂固，他当常务副部长就是四五个年头，而这几个年头里面，组织部的日常工作基本都是他在负责。

　　洪岩明显是初来乍到，李武侠要给他使绊子，那还不是手到擒来？而且李武侠这样的老狐狸，用手段是极其高妙，明明是使了手段，还不容易看出来，洪岩只觉得进组织部就是事事不顺，还根本就找不到关节在哪里。

　　要知道，在面子上，李武侠对洪部长可是客客气气的，洪部长吩咐什么，他也是做得又快又好，给别人的感觉，他完全是在配合领导工作。

　　但是，李武侠终究是有自知之明的，他的那些小手段又哪里能够瞒得过张青云？张青云在这个时候召见他，他心中本就有些没底，现在再看张青云的面色不善，他更是紧张莫名。

　　要知道，李武侠是不摸清张青云对洪岩的态度的，万一张青云是支持洪岩的，李武侠现在在工作上处处拆台，这不等于是捣乱吗？

　　对自己的情况，李武侠知道。他更知道省委的意思也是让他出任组织部长的，只是在中央那一关没通过。所以从这个意义上说，李武侠对省委是没有任何意见的，对张青云他更是有些感激，但是今天如果他触及到张青云的逆鳞，下场他也是可以想见的。


第1185章 书记之怒

　　实话讲，张青云对李武侠这人一直是持谨慎而保留意见的，在江南政坛，关于李武侠的风评也的确有很多消极的东西。

　　李武侠心胸不够广阔，喜欢记仇在江南是比较出名的，一般人如果因什么事情得罪了他，他是不容易忘记的，说不定什么时候他就会站出来弄个秋后算账，常常搞得别人灰头灰脸，很没面子。

　　但是另一方面，李武侠又长袖善舞，和领导搞关系、套近乎，他拉得下脸来，哪条线的关系重要，他做牛做马都是愿意的，而且他有一特点，那就是跟一把手擅长搞关系。

　　他当年在武德就和书记关系好，后来进了省委组织部，省委组织部每一任部长都非常器重他，这和他努力经营的关系网是分不开的。

　　就以他和吴刚两人的相处为例，甭管李武侠在外面多风光，手上的权柄多盛。但是他从不违逆吴刚的意思，吴刚如果有什么想法，他绝对支持，而且马上能改弦易辙。

　　吴刚在生活或者工作上有什么难处，只要他知道，那是能办立刻办，不能办创造条件也要马上办的。所以他才能把吴刚伺候好，而吴刚反过头来对其极其信任，这才有了他在组织部手握大权的良好局面。

　　综合这几方面因素，大致可以看出李武侠其实是个非常热衷权利的人，心胸狭窄其实就是弄权，而喜欢搞关系，拉得下面子则是追逐权利，从这一点说，李武侠这人并不对张青云的脾胃。

　　当然，仕途之上，权欲很盛的人很多，不止李武侠一个。所以，严格说起来，张青云对李武侠的看法不好，还得追溯到两人相识到打交道的经过。

　　张青云和李武侠认识比较早，第一次见面，张青云还只是一个副处级干部，而那个时候李武侠就是副厅级组织部长了，那一次李武侠表现出的矜持，给张青云留下了颇深的印象。

　　后来，张青云这一路走过来，经历了无数的起伏，每一次起伏，其实不仅是心智的磨砺，同时也是对人性的一次洞察，李武侠在张青云的成长历程中，几次关键的情绪变化也是给张青云留下了不少消极印象的，所以整体来说，张青云对李武侠这人不是很认同。

　　但是官场上，尤其是到了张青云这一级别的官员，大多数的时候都不能按个人的好恶办事了，组织部部长这个位置，李武侠出任其实是最稳定，最让人放心的。

　　当然，张青云有把握掌控局面也是一重要的因素，张青云通盘考虑后，才有了让李武侠出任江南组织部长的意向，实际上也是张青云图稳定，图利于掌控局面。

　　但是，他终究没料到中央会在关键时候变卦，派了洪岩这个学者过江南，不仅让张青云颇为被动，也让李武侠空喜一场，肚子里憋了一肚子的气。以至于聪明如李武侠的人，在洪岩上任后都没及时调整好情绪，硬是接连干了几宗拆洪岩台的事情，弄得洪岩灰头灰脸。

　　现在全国有相当的目光都将视线投向了江南，洪岩上任之初，就四处碰壁，也有人把矛头指向张青云，说是张青云有意为之，在给洪岩下马威，在闹情绪。

　　张青云自然不会在意这些种种谣言，相反，因为这事，他对李武侠的观感改变了很多。在张青云的印象中，李武侠属于那种冷静得让人可怕的人，这次他能够带有情绪，敢把情绪带到工作中，这至少说明他还是个正常人，还不至于成为一台逐利的机器。

　　张青云也有心再给他一次机会，就目前的情况，李武侠继续留在组织部给洪岩造成的压力太大，说起来，给洪岩一点颜色也就差不多了，最终还得把他扶上马的，不可能真正让他灰头灰脸的在江南混不下去。

　　但是张青云的这个心思，李武侠哪里知道？他坐在张青云对面，两人如此近距离的接触，张青云的威压太盛，几乎让他难以透过气来。

　　“书记，您……您叫我有事？”李武侠终于先开口了，他放眼江南，也算是一个了不得的人物，但是此时此刻，他坐在沙发上，屁股只敢坐一半，尽管有肚腩，但是腰杆子挺得标杆笔直，不敢有丝毫的松懈。

　　张青云眼睛盯着他，良久点点头，伸出一只手虚压数下，道：“你不用紧张，放松，放松！外面有很多传言，尤其是京城，大家都在指责我，说我没有给洪部长创造有利条件，让他一上任就处处碰壁。谣言猛于虎啊，你是组织部的常务副部长，最近组织部频频出问题，你作何感想啊？”

　　李武侠差点站起身来，忙道：“书记，作为组织部的一员，我工作没做好，我做检讨。是我没有认真配合洪部长工作，说起来是因为我自身带有某种的情绪。但是我没料到影响会这么大，连京城都知道此事了，我保证以后再不出现这样的情况，绝对保证！”

　　李武侠态度诚恳，没有丝毫的侥幸心理，直接把自己的不平衡心理做了清晰阐述，可谓是开诚布公，把自己所有的思维竹筒倒豆子般全倒了出来，并做了深刻的检讨。他到底是长期在组织战线工作的人，理论水平相当高，哪怕是即兴发言，也是出口成章，非常的深刻凝练，让人一下就觉出了他的诚意。

　　张青云笑了笑，压压手道：“我都说了，不要紧张，我没有批评你，也没让你做自我检讨！俗话说树大招风，我们江南这么大一个省，风言风语哪里能杜绝得了？再说，京城有一帮子人，常年就以造谣生事为乐，说话不讲根据，只图一时的爆炸性，这样的谣言不可信、不能信，谁信谁闹心。”

　　李武侠有些吃惊的看着张青云，一颗悬着的心渐渐的放下，坐姿也放松了很多。

　　张青云深吸了一口气，道：“明天代表团就要进京了，这次两会很重要很关键，尤其对我们江南来说，很重要！低碳时代来了，我们却提出了打造能源大省的口号，这个口号提出来，上马多少项目，就会有多少是非。所以，可以想象得到在今后几年，我们江南所要面临的种种是非有多少。这届两会，是以梁总为核心的党中央上任后的第一次两会，举世瞩目，而对我们江南代表团来说，我们在这次会议上出现的姿态，我们在这次会议上的表现，也必然受到各方面关注。现在的中原不比以前了，以前大家是团结一心，一起凝聚一团，把中原当成一个大集体。但现在中原六省，嘿嘿，大家是互相拆台，一个等着盼着看另一个的笑话，时代不同了，人心不古啊！”

　　张青云感叹莫名，说到最后，语气变得极其严厉，显示出他心中怒火大炽，他的情绪自然是冲向豫南和江北几方去的，唐禹性格强，对江南又成见深，三番五次的挑衅。

　　而陈杰和张青云本就有宿怨，现在其出任江北省委书记，一上任就终止了几项两省已经达成的相关合作协议，这让张青云大为光火，今天他当着李武侠说这些话，倒让李武侠受宠若惊。

　　“老李啊，你不要急躁！愈是困难的时候，愈是受委屈的时候，就愈要沉得住气。你的事情组织上会有综合考虑的，你现在处处不冷静，反倒让组织对你要重新定位了。”张青云道，他抬抬手，端起桌上的茶杯缓缓的品茶。

　　李武侠听张青云这话，却是心里怦怦地跳，张青云这话明显有安抚的意思，而且隐隐还有许诺，难不成江南班子又会有新变化。

　　一念及此，李武侠心潮澎湃，他连忙道：“谢谢书记提醒，是我莽撞了，我一定改！一定改！定不辜负书记的期望……”

　　说到此处，他顿了顿，脸上露出犹豫之色，良久，他道：“书记，有个事情我思忖良久，还是得跟您汇报一下。”

　　“组织部最近出的一系列的问题，我李武侠敢作敢为，就是我不作为和消极造成的，并不存在任何其他原因。但是，在洪部长那里，他是想得有些复杂了，昨天他开会的时候就讲，说江南这地方就是怪，谁到这个地方都要水土不服一段时间，这几年履新江南的常委，就没有一个上任就顺风顺水的。他就不信这个邪，他扬言立马和中央沟通，看是不是江南真就永远这个怪圈，他说前面是刀山火海，他也要闯一闯的……”

　　李武侠边说话边观察张青云的神色，他话说一半，后面的内容不说了，话说至此，他要表达的意思已经很清楚了，他实际上要表达的是洪岩最近四处碰壁，已经动了肝火，已经把他面临的情况向中央做了汇报。

　　省委组织部长绕过省委，直接向中央汇报，这直接就是在打张青云的脸，李武侠不敢把话说透。张青云盯着李武侠，脸上没有丝毫怒色，反而突然哈哈大笑了起来。


第1186章 又是一个调皮的

　　两会江南代表团抵京，在机场受到江南在京同乡会、媒体记者、大学生代表等热烈的欢迎，欢迎人群自发的准备了花环，给每个下机的参会代表都献花环，搞得极其隆重。

　　代表团下榻在江南酒店，江南酒店的几台大巴早就等候在机场贵宾停车场，代表团一到，立马有工作人员安排让大家陆续上车，整个过程有条不紊，服务非常的人性化。

　　张青云和袁圣楚分别是这次代表团的正副团长，袁圣楚一直都跟在张青云的后面向欢迎人群挥手致意，直到上了大巴车，两人坐在了一排，他道：“书记啊，我看我们驻京办很有战斗力嘛！会议接待搞得这么合理，这么人性化，的确是不容易的。关键是花钱还不多，没有铺张浪费，这一点尤其值得肯定。”

　　张青云点点头，含笑道：“我们江南现在财政紧张，已经成了穷省了，再铺张浪费，那不是让人戳着脊梁骂我们？我看这样挺好的，低调一些，这年头是枪打出头鸟，我们用不着搞得太张扬。”

　　袁圣楚哈哈一笑，道：“可惜并不是所有人都有书记您明白哦！我可是听说中原几个团进京，那都是威势惊人的，好像还有发表机场讲话的，有人是真当开会是出国访问了。”

　　张青云摆摆手，没继续再继续这个话题，车上人多，说牢骚话太损形象。当然，张青云对袁圣楚的话还是有共鸣的，这次进京，中原几个省调子都摆得高。

　　而唐禹进京在机场还发表了讲话，搞得排场很大，在讲话中，唐禹明确指出，豫南省代表团进京开会，场面搞隆重一些不用在意别人说三道四，像这样的盛会是越隆重越好，这也是向全国向世界推介豫南的机会。

　　同时，唐禹表示，豫南代表团对这次两会期望非常高，很关切中央对中原地区发展的大布局和大规划，他高调的表示，豫南全省人民都在以迫切和激动的心情等待着这次盛会的开幕。

　　而豫南的发展和进步，也必将以这次盛会为分界线，豫南前进的道路不可阻挡，豫南美好的未来之路不可阻挡。

　　唐禹的这番讲话，反响极大，不仅是国内主流媒体第一时间报道，就连有些外媒都报道了此事。而唐禹也通过这样的方式，成功的将他自己和豫南代表团推到了最前台。在某媒体推出的两会风云人物中，唐禹排名榜首，的确是赚足了眼球。

　　而和唐禹相比，江北省省委书记陈杰进京虽然没有发表机场讲话，但是接待用车中出现加长宾利，也着实吸引了很多眼球。

　　虽然他自己没有乘坐宾利，车上坐的都是江北省威望颇高的老同志，但是这个做法，也是惹出了很多的热议，江北代表团新闻中心发言向媒体表示，希望广大媒体把报道注意力集中到会议本身上来，多关注江北、多关注江北两会代表团。

　　除了这两省以外，赣江、豫北、徽阳等几省代表团进京也惹了很多花絮，都是噱头十足。而相比他们，江南省的进京只能算是中规中矩，没有任何可供媒体追逐的噱头。而恰恰如此，似乎就成了噱头，所谓树欲静而风不止可能就是指的这种情况。

　　……

　　两会召开，全国人民将视线投向了京城，而此时此刻，刚刚履新江南的组织部长洪岩却是特别的憋屈郁闷。自打他来江南，工作就处处不顺，不是今天这里碰壁，就是明天那里出乱子，他组织部长没当几天，整个人成了一个救火队员，是狼狈不堪。

　　他来之前，可是怀揣使命，信心十足的。他自以为在江南可以大展他的才华，可以好好的把他的意志贯彻下去，哪曾想根本就不是那么回事，一来就是碰了个灰头灰脸，本来炽热的心，两盆冷水浇下来是拔凉拔凉的了。

　　他心中那个气，简直是无处可撒，在江南他势单力薄，想找个倾诉的人都没有。最后他只能将原因忏怒到张青云的身上，认为张青云故意为难他，要给他一个下马威。

　　这个念头一起，他心中滋生了无穷的成见，他也是火气很旺的性子，直接就向中央反映情况，把自己在江南的遭遇认真的向组织汇报，请求组织给他做主。

　　他这种明显斗气的做法，一报到中组部，立马就遭到了中组部现任部长罗清远的狠批。

　　在电话中，罗清远措辞极其严厉，他道：“洪岩，你这个思想是什么思想？青云书记掌控一省大事，他有心思跟你一个组织部长过不去？你是不是太高估自己了？还有，你遇到了困难，遇到了问题，不主动找省委领导沟通，直接就越级打报告，报告中还满腹牢骚，你这是什么觉悟？”

　　“你的事情，我看可能是组织对你期望太高了，你这才几天的工夫，就扛不住了！如果你真没有信心坚持了，你随时打个电话给我，我们有的是人换，能者上，庸者下嘛！优胜劣汰的规则就是如此！”

　　洪岩被罗清远批得面红耳赤，他也是堂堂副部级官员，平常即使是上司，对其说话多半都是客客气气的，哪里会有如此严厉措辞的？

　　这话也只有罗清远说得出来，洪岩是他一手带出来的干部，显然，他对洪岩失常不冷静的表现非常的失望，不然，他断然不会措辞激烈至此。

　　顿了顿，罗清远又道：“好了，自己的事情还得自己去办！你的情况我已经给青云书记通报了，你得做深刻的检讨，然后认真和青云书记沟通，努力的把工作做妥当，不然谁都帮不了你，你听清楚没有！”

　　“谢谢部长，我明白！”洪岩道，他长长的吐了一口气，心中对罗清远还是很感激的。罗清远终究还是把事情捅到张青云那里去了，洪岩直接向上反映情况，就是要达到这个目的。

　　但是现在罗清远如此态度，也让洪岩不知道该如何面对张青云，真要涎着脸上门道歉？洪岩觉得自己脸皮有些薄，好像拉不下这个脸面来，但是如果不这样，又有什么办法呢？

　　洪岩本身就是全国人大代表身份，他履新江南，人大代表身份没变，所以这次他也是跟随江南代表团进京的。

　　随团进京，别的代表都喜气洋洋，精神一心都在会议上，唯独他洪岩心中有事，一直是闷闷不乐。他身处江南代表团中，觉得自己和周围是格格不入，分外的别扭。

　　在履行江南之前，他堂堂中组部干部三局的一把手，走到哪里都是忒有面子，忒受人尊重的，而且作为骨干，他每年下各省市调研的机会也极其多，京官下去，那也是体体面面，地方上的接待伺候无不极尽到位，不知多少年，洪岩都没尝过受冷遇的滋味了。

　　而现在，他履新江南，虽然不是受冷遇，但是洪岩看不出这有什么差别。放眼整个代表团，他基本都是陌生人，别人认识他，见他都是含笑客客气气，但是这种客气，背后是漠然，洪岩在官场中滚了这么多年，他自然看得出来。

　　所以，洪岩此时心中是落寞的，是失落的！履新江南的激情和信心，早消磨殆尽了，仅仅只剩下现在的焦躁和徘徊，不知道下面的路该如何走顺畅。

　　“叮咚！”有人按门铃，洪岩从沙发上坐直身子，起身慢慢到门口将门拉开。

　　“洪部长好！”一个干练沉着的中年人站在他门口，洪岩一愣，嘴角抽动了几下，脸上终究化出了灿烂的笑容，道：“哎呀，是陈主任！这个当口你不在书记身边护驾，怎么有空串我的门喽！”

　　来人不是别人，正是省委办公厅副主任，张青云的秘书陈家强，洪岩见到陈家强，他的心脏就跳动加快，因为他清楚，不管是什么原委，陈家强肯定都是代表张青云来的，在这个时候，他来所为何事？

　　饶是洪岩城府颇深，但此时他心中都很紧张，他绕过省委越级向上反映情况，完全是一时冲动，没有经过深思熟虑所作出的一个莽撞决策。

　　在经过罗清远狠批以后，他仔细反思，也觉得自己的行为有些鲁莽，他既然进到了江南这个集体，那就得充分尊重张青云班长，有什么事情过不去，一定要绕过班长直接打小报告？即使是张青云要给他下马威，那也是可以沟通的，张青云能够掌管江南一个省，怎么可能就容不下他洪岩一个组织部长？

　　想通这些，洪岩心中更是紧张了，所谓做人做事占有理字心中就不慌，洪岩现在本就心中七上八下，还占不住理字，他岂能不心慌？

　　关于张青云的传言，洪岩听得太多了，他比张青云的年龄还长，张青云前些年在华东、近两年在江南的所作所为，在京城是被人传了又传，洪岩自然也耳闻很多。张青云整起人来的本领，洪岩更是心中清楚，一时心中开始忐忑了。


第1187章 放其一马

　　张青云住在江南酒店的副楼，相比主楼，副楼这边楼层不高但环境清幽，楼前面还有一个极富江南韵味的小花园。

　　虽然现在还在初春季节，这个季节的京城还一片萧索，但是酒店显然是用了心的，花园中反季的花草树木布置得生机盎然，硬是让春天提前到了人间。

　　张青云住的房间客厅、会议室、会客室等等一应俱全，房间采光良好，窗明几近，更难得的是房间正对着花园，花香阵阵，沁人心脾，住在这样的房间，人的精神都要清爽很多。

　　洪岩到的时候，张青云正在打电话，他看到洪岩，按住话筒指了指沙发示意让他先坐，他自己则继续松开话筒，道：“得了，老粟！我跟你说，你现在不是中原的人了，不要杞人忧天，中原的事情很复杂，但是还不至于复杂到没有妥善解决的办法。你现在主要还是要把西南的事情处理妥当，为中央解除后顾之忧，这才是重中之重，你说呢？”

　　张青云声音洪亮，谈吐随意，但是洪岩一个人坐在沙发上却很不自然，不为其他，只因为他听出来了，张青云正在通话的对象应该是西南省省委书记粟一宵。早就听说张青云和粟一宵两人交情匪浅，今日一见果然所言不虚。

　　“江南的问题是复杂，但是绝对没有到无路可走的程度……”张青又道，顿了一会儿，也不知电话中粟一宵说了些啥，张青云哈哈笑道：“那是当然，这不是狂妄，也不是显摆，只是事实！事实就是我们江南不可能永远的落后，不能永远的居于人之下，不能永远不知道知耻而后勇。所以，不管面对谁，我们都有这个自信，当然，自信是有，我们也没有必要见谁都把自信掏出来给人瞧，没那个必要嘛！”

　　“……”

　　听着张青云随意的电话，洪岩听得心中很震动，同时也甚为佩服张青云。

　　所谓高处不胜寒，官位越高，人越孤独寂寞，张青云和粟一宵两人现在是什么级别？两人是堂堂的省委书记，即使放眼全国，都鲜有人能与他们比肩。他们走到哪里不是黄土铺地，净水泼街？他们周围，能说话的人几乎是没有，不夸张的说，当官到了他们这个级别，身体很多时候都不属于自己了，个人的情感和性格让位于工作和大局已经成了惯例。

　　而在这样的情况下，张青云能够和粟一宵聊如此愉快，双方随意交换意见，同时又不忘互相之间揶揄挖苦，他们之间所表现出来的纯真的同志情谊，的确是非常难得的。

　　就洪岩自己而言，他现在也是副部级高官了，他都觉得自己周围能说上话的人越来越少了，一天到晚基本是带着面具，说话做事都讲城府和保留，哪里有张青云这样肆无忌惮的时候？

　　洪岩的心情渐渐放松，而就在这时候，张青云道：“好了，好了！先这样吧！我还有其他的工作，这期间我们各自忙活，估计要聚一下难了，以后我们聚更难，除非你我能搭班子。要不日子长点约，可以约到我们退休的时候，你觉得是不是啊？”

　　张青云哈哈大笑，笑声渐低，电话也开始慢慢的往下放，洪岩心一紧，连忙站起身来。

　　张青云抬头看向他，压压手，道：“坐，坐！打个电话耽搁了，倒有些不恭敬了！”张青云边说边站起身来，指了指桌上的茶杯又道：“没办法，这里不是江南，条件有限。我捣鼓了半天，没看到什么好茶，唯有这一杯茶，是去年雨前的碧螺春，味道还地道，不知道你觉得如何啊？”

　　“很好，很好！谢谢书记。”洪岩道，此时的他哪里有心思去琢磨茶？被张青云问到，他额头上的汗珠都沁出来了。

　　张青云坐在他的旁边，自顾掏出一支烟，又递给洪岩一支，洪岩连忙推辞所他不抽烟。

　　张青云吸了一口气，也把自己嘴中含的一支烟又放回到了桌上，道：“老洪，今天找你来，主要是和你就这次开会的事情做个沟通！据以前的经验，近几年的两会，政治改革的呼声越来越高，据我了解，我们江南代表团就有代表很关注这事。这事说起来不秘密，但是实质上颇为敏感。所以我的意思是，这次我们江南代表团不在这个问题上寻求突破，我刚才想了一下，准备由你来负责这事，把同志们的思想统一一下，意下如何？”

　　洪岩一愣，他没料到张青云会突然和他商量这个问题，他顿了顿，道：“好的，但是书记，既然呼声越来越高，是不是意味着越来越迫切？我们不提，别人也会提，这不……”

　　张青云笑笑，摇摇头，道：“你的意思我明白！但是我更明白有些事情做比说重要，做出来了，不怕别人怎么说。如果没做出来，先却说了出去，以后万一在做的这个环节出了问题，别人会怎么看？这个问题不比其他，一来是问题本身很敏感，另外，最重要的是江南在今后相当长的时间内，我们需要正面面对这个问题的。所以在这个时候，中央的态度不明，我们自己心中没底，多说多错，最终我们自己让自己陷入被动就不美了！你说呢？”

　　张青云说得很含蓄，但是洪岩何许人也？他长期在中央核心部门工作，而且身居领导要职，他本身又在党校任过职，理论水平极高，人也极聪明。张青云这样一说，他岂能不明白里面的利害关系？

　　张青云是担心有人给江南下套，要知道政治改革的问题极其敏感，党内提这个问题更是敏感，提得不好，还真有可能陷入被动。而且海内外盯这事的多，江南如果在这个问题上没控制好，出了问题，以后洪岩在江南的工作如何好开展？

　　无疑，张青云的思虑是周详而深刻的，他不仅仅是考虑到了江南的利益，更考虑到了全局以及中央的压力，能够做到这一点，洪岩心中极其佩服，他道：“书记一席话，让我茅塞顿开，放心吧，这个任务交给我，我一定完成好！我愿意立下军令状！”

　　洪岩说得极其诚恳，他顿了顿，捏捏诺诺半天，又道：“书记，还有一件事我要做检讨！前段时间我自己工作不力，忏怒他人，自身情绪没控制好，竟然把事情捅到了罗部长哪里去了！我当时是晕了头，没有考虑到这事的后果，更没有考虑到这事对江南班子的影响，经过罗部长的批评教育，我已经深刻的认识到错误了，我……我……”

　　洪岩一连结巴了几次，后面的话都没说出来，他一堂堂副部级高官，平常哪里遇到过这种尴尬的事？让他低头不容易，这头一底下来，脸皮终究挂不住，心中自然有些乱，措辞方面便没有平日顺畅了。

　　张青云摆摆手，道：“这事不用多说了！罗部长跟我打电话说过。我跟他讲，说我们江南人就好吃辣椒，这脾气也都像辣椒，那就是火爆脾气。”

　　“你老洪遇到了问题，受了委屈，敢把问题拿出来，敢往上捅，那就说明你也是火爆脾气，这就很合我们江南的脾胃嘛！我看至少有两点值得肯定，第一点，你是一心想融入工作，想急切干事的，不然你不会这么急。第二点那就是你心中是有决心、是坦荡的，不然你不会如此不顾后果。有这两点，其余的都是细枝末节了，提都不用提！”

　　张青云这话一说，洪岩愣了半晌，脸上神色却更见尴尬，道：“书记，您越说我越惭愧，组织有组织原则，谁犯错误谁受处分，这事我定然会做检讨，而且做公开检讨！”

　　洪岩这话说得很诚恳，脑袋低下去，情绪也渐渐平和。张青云眯眼看着他，不再和他纠缠这个话题，而是道：“老洪啊，你现在最重要的是要考虑如果融入工作中，如果把组织工作抓起来、抓好！这一块工作我帮不了你太多，只能帮你一点，那就是我可以把李武侠给你调走，他在组织部干的年限太长了，思维有些僵化，他的存在，可能会干扰到你的工作！”

　　洪岩眼睛一亮，沉吟了半晌道：“李武侠同志经验丰富，业务能力强。说起来，我来江南时间虽然短，但是在他身上却学到了很多。如果他有更好的进步机会，我定然全力支持他的，在这方面我不能拖后腿。”

　　洪岩最担心的问题，恰恰就是李武侠的问题，李武侠在组织部经营太久，根比较深，有他在，限制了洪岩的发挥。现在张青云承诺把李武侠调走，洪岩当然是求之不得，但是面子上的工夫，他还是做到了家。

　　有了张青云的这个承诺，压在洪岩心头几天的抑郁顷刻间便烟消云散了，他情绪一下高涨了起来。连带着对张青云的看法也是彻底改变，只觉得张书记果然是有魄力、识大体的，不愧于是老组织。


第1188章 不和谐的声音

　　两会的召开，举世瞩目，每次两会，媒体和人民关注的不仅只是会议本身，更多的是关注两会人物，和两会中代表们思维碰撞所迸发出的亮点。

　　这次人大会，凌祖红总理代表国务院做新一年的政府工作报告，凌总理这次的报告明确定下了新一年目标，在经济增长方面，将好和快的位置颠倒过来，突出“好”字，而具体数据方面，全年国内生产总值增长定在了8%的位置。

　　除了这个数据外，城镇人口就业，城镇登记失业率，居民消费价格涨幅，国际收支状况等等方面，政府工作报告中有明确的数据目标。

　　定下了经济目标，并对核心关切的问题进行了详细的解释和说明，这其中包括：电信、有线电视、计算机网络三网融合的相关事宜，全国物联网规划和架构的相关内容，农民农资补贴的问题，医药卫生体制改革的五项重点工作，以及外交的诸多核心关切。

　　而在政府工作报告向社会公布当天的例行记者招待会上，凌祖红回答记者谈话的时候，还涉及到了政治改革的问题，他表示，共和国的政治改革势在必行，中央政府正在积极策划和尝试改革的相关事宜。

　　同时他强调，共和国情况复杂，地大物博，地区与地区之间的经济文化差异巨大，发展不平衡。在这样的客观条件下，政治改革不能操之过急，要做好持久战的准备，只能走慢慢改革，缓慢推进的道路。

　　……

　　晚上九时许的江南宾馆依旧灯火辉煌，参会一天的代表，聚聚一堂，张青云主持召开江南代表团分组讨论会议，重点是审议政府工作报告。

　　参加今天江南代表团分组讨论的中央领导同志为中央政治局常委、国务院副总理熊先云。讨论会一开始，代表们发言就很踊跃，主要都是针对江南的具体的情况来解读这次总理政府工作报告的。

　　这其中不乏有很多的意见和建议，更有关乎江南核心关切的诸多实际问题，整个讨论会务实、认真，以肯定为主，主要是结合江南的实际情况，极其务实。

　　在所有的分组讨论中，江南今天的讨论可能是最低调的，如果不是因为有熊先云的参与的话，可能会更加低调，由于这次会议以前很长一段时间，张青云就着力的在江南努力统一思想，把大家的心思归拢到江南复兴这个核心上来。

　　所以这次会议，江南代表团的表现是极其的内敛、务实，同时又是整齐划一的。张青云在代表团内部讲话时强调，代表团在京的一切安排，都需本着不玩花活、不出风头、不造新闻的原则，一切只为团结在中央周围，认真深刻领会两会精神，同时有必要的关注江南的核心关切。

　　最终是要带着思想、带着信心回江南，点燃全江南社会各界的信心，让江南真正实现全面的复苏。

　　讨论会结束的时候，已经十点多了，但是代表们都还不愿散去，熊先云今天的兴致也很高，非常富有激情的和代表们私下沟通交换意见。

　　以至于会议散会半个小时了，熊先云还逗留在酒店不离去，最后他身边的工作人员无奈，只好找到张青云，让张青云想办法。

　　熊总不能熬夜太晚，必须要保证他的正常休息，毕竟最近每个中央领导的日程都很紧张，只要一天休息不好，可能就会引发一系列的问题，甚至会严重影响领导的健康。

　　张青云出面干预，最后代表们才四散开去，都各自回房了。

　　熊先云和张青云之间是多年的上下级关系，虽然没有占江晖那般亲密，但是张青云只要回京，熊先云那边的礼数却是从来没有少过的，所以两人之间的关系非常随便。

　　“青云啊，你看你这个书记当的，把人都给赶走了！你这是破坏会议气氛，我去占主席那里告你一状，保准你吃不了兜着走。”熊先云笑眯眯的道。

　　张青云道：“那也没办法，您的休息最重要！真要把您的休息时间占太多了，别说是占主席，就是梁总和凌总都饶不了我。”

　　熊先云哈哈一笑，道：“好你个青云啊，嘴皮子是越来越利索了！不过你别说，今天这个会开得好，开得到位。用一句通俗的话说，那就是精气神到位了，看来你搞的那个知耻而后勇还真不是花活。今天会议讨论的内容，尤其是你们的核心关切，我都已经让人统统记录了，找合适的时机，我会在政治局会议上提出来，而有一部分，我能够解决的，我努力想办法解决！”

　　“谢谢熊总，谢谢！”张青云道。

　　熊先云身边的工作人员给他披上大衣，张青云伸出手来，熊先云摆摆手道：“那么急赶我走干什么？是不是嫌我老头子啰嗦啊？我跟你说，我这是谈正事！”

　　张青云讪讪一笑，朝熊先云身边的秘书歉然一笑，他的秘书可不敢说什么，慢慢退下去站在一边。张青云抬手道：“那我们边走边聊，我送您上车。”

　　一路上重重警卫相随，张青云和熊先云两人边走边交换意见，两人走得都不快，熊先云甚至时而会停下来。

　　“青云，这次两会，你们的中原的几个省，中央对你们期望是挺高的。你看看你们几个省，书记省长清一色的年轻干部，放眼全国，就数中原的风景最为靓丽。”

　　“到目前为止，你们也是八仙过海各显神通，但是有多少务实，有多少亮点，实属未知。亮点不是标新立异，更不是一味的求吸引眼球，求视觉效应，而应该是实实在在能够造福一方的务实的思想和策略，或者是意见和建议。我今天很欣慰，就因为你们今天会议开得很务实，很真。江南代表团的代表，大家普遍关切江南的利益，一切谈话和意见都围绕着这个利益，这就是很好的。你们是江南人民推选出的代表，不为江南人民说话又为谁说话？这才显得真实嘛……”

　　熊先云措辞颇为直接，虽然没有指名道姓，但是实际上立场却是表现出来了。看来，中原的几个代表团，这次进京并不是都一帆风顺的，熊先云说这话，可能就有些某些省发现问题了。

　　当然，对这类问题，张青云是不好发言表态的，甭管熊先云怎么说，他只能陪着笑，同时暗自庆幸自己决策的正确和准备的充分。

　　熊先云看到张青云的模样，他笑笑，语气变严厉道：“你也不要在心里幸灾乐祸，你要清楚一点，那就是中原是一荣俱荣，一损俱损。六个省，哪个省倒霉、哪个省遭殃对你们其他几个省都没有好处。”

　　“你们的眼光要放长远一点，视野要放开阔一点，不要尽是窝里斗。为什么就不想和华南比和华东比？你如果哪一天和岭南龚之策掐得凶起来了，我保证高兴的给你打祝贺电话。你道中原现在给外界留了什么好印象吗？留的最深刻的印象就是你们的不团结，你们互相之间的拆台和对掐……”

　　张青云讪讪的笑笑，道：“熊总一语惊醒梦中人，我们定当引以为戒！”

　　熊先云摆摆手，忍不住笑起来，道：“你少跟我打马虎眼，你的心思我不知道？难得你这次这么低调、隐忍，心中肯定是憋着一口气吧！男子汉心中有气是好事，但是气一定要撒对地方，不然有害无利，最终伤害的是自身和人民的利益。”

　　就在此时，熊先云的车驶过来了，这次是他主动伸出手来，张青云伸手和他紧握，道：“能耽误您这么久的时间，我们江南代表团非常荣幸，我代表大家感谢您！”

　　熊先云愣了一下，哈哈笑起来，而此时车门打开，熊先云松开手上车，张青云向他挥手致意，车门关上，汽车发动，很快便消失在了视野中。

　　回到住所，老远张青云便看到袁圣楚在门口踱步，他忙加快脚步，道：“老袁，怎么还不休息啊？明天还得继续开会呢，不休息这会怎么开？”

　　袁圣楚过来道：“有个事得向您汇报一下，刚刚收到的消息……”

　　袁圣楚忽然压低声音，左右看了看，做出一副很警觉的样子。

　　张青云笑笑，做了一个请的手势道：“进屋谈吧，你不说我做诸葛亮也能猜度出一些，是不是关于中原的小道消息啊？”

　　“书记看来也是有心人，的的确确就是。这消息还不小，说起来还是老同志们闹出来的，华东的前书记吴言法书记心直口快啊！据说在分组讨论的时候，他以老同志的名义发言，提到中原，称中央尽是娃娃司令，搞得乌烟瘴气。他这头话还没落音，豫南、江北、赣江几省分组讨论中就有不和谐的声音出来，赵国务委员参与豫南省的讨论会，据说在会上弄得很尴尬，他们的会议八点半就结束了！”

　　袁圣楚指指自己的手表，道：“你看看，现在都快十一点了，我们可是比他们多工作近三个小时啊！”


第1189章 豫南出洋相

　　吴言法早已经退下来了，但是其心直口快，口无遮拦的习惯好像并没有多少改变，而这一次，他更是再一次出了风头。

　　袁圣楚传达的话并不准确，吴言法讲中原问题的场合并不是华东省的分组讨论会，而是华东人大代表联合起来看望在京的华东老同志的座谈会上。

　　这个座谈会在两会召开以前就有了，当时是谈到华东未来发展方向，华东讨论称华东的某些产业需要往内地转移，同时，华东有必要借助内地的资源来发展，在这样的大背景下，有代表提出加强华东和中原地区的合作。

　　而针对这个问题，吴言法发言表示，华东的思路是清晰的，但是可操控性不一定好。他提到中原的时候并没有向外界传的那样，直接指责中原班子太年轻。

　　而是他道：“自古有言，说得中原者得天下，但是那得看是什么样的中原。自古以来，乱象也是由中原来决定的，中原乱则天下乱。所以华东和中原的合作得慎重考虑，我建议不一定要把中原看成一个整体，规划具体到省是最好的。中原目前六个省，照我的意见看，江南省是比较靠谱的，因为江南和华东有合作的基础。其余的几个省，条件都不成熟，目前都还需要观察……”

　　吴言法这话当时就引起了一阵骚动，但是像这样的座谈会，缺乏吸引人眼球的亮点，关注并不高，更重要的是，华东现任领导没有重视吴言法这番话能造成的影响，所以也就没有专门针对这事设限制。

　　但是万万没料到的是，吴言法的这番讲话传播的速度非常快，几天的工夫京城上上下下谁都知道了这事。而且，这样的话越传味道越坏，越传越离谱，搞到意识到问题的时候，已经没法处理了。

　　有人说吴言法放眼江南，只看得起张青云一人。又有人说，吴言法对中央将西北悍将粟一宵调离中原不满，这次他是明显带有情绪在讲话。

　　不管哪种说法，反正对中原是不利的。吴言法在共和国政坛这么多年都以敢言著称，作为西北一系元老级的人物，官至中央政治局候补委员，离中央政治局委员只有半步之遥。

　　有人对他的总结，就是说他坏事坏在他的一张嘴上，不然凭他的声望和地位，进中央序列是没有悬念的。

　　但是，恰是这个遗憾，反倒更容易让人记住吴言法这个人，也让吴言法这人更富有传奇色彩，而他这次讲话矛头直指中原，被有心人煞有介事的一解读，立马引起再大的反响都不是意外的。

　　……

　　京城饭店，豫南代表团驻地，前几天这个地方还是到处欢声笑语，人来人往热闹非凡，但是今天，这里却是出奇的清冷。

　　从外面看，整个楼层的灯都亮着，说明里面有客人住着，但是走到具体的楼层，楼层甬道安静异常，没有一个闲杂人等在外面游荡，大家都把自己关在房间里面，气氛有一种说不出的诡异。

　　京城饭店下榻不止豫南省代表团，但是豫南省代表团一直最为活跃，今天出现这样的状况，以至于连酒店的服务人员和保安都不太敢接近这一方地方，生怕触怒了某些大人物。

　　豫南省省委书记唐禹是个火爆脾气，据说今天他发了火，而且是发了大火，而且发火的时间和地点竟然是在豫南省分组讨论会的会场上。

　　他这一怒不要紧，搞得整个豫南代表团人人紧张，更让参与豫南省分组讨论的国务院领导赵南下国务委员非常的尴尬，最后只能提前结束讨论会离开了。

　　豫南省代表团下榻楼层的最东头就是唐禹的房间，他的房间相对简单，一间套房，客厅并不算大，而且客厅和办公公用，看上去略微有些局促。

　　本来按照安排，唐禹可以住更豪华的楼层和更豪华的房间，但是他自己偏偏选择住在这里，要和代表团其他的同志住在一起，和代表团的成员们打成一片。

　　不得不说，唐禹这样的想法是一个美好的愿望，至少看上去仅就像是个美好的愿望。因为事实证明，他根本就没有和代表团的成员们打成一片，今天发生的事情就能说明问题。

　　唐禹心高气傲，满怀雄心进京，但是他万万没料到，今天分组讨论场面竟然会脱离他的掌控。

　　豫南省资源丰富尤其是矿产资源和煤炭资源丰富。省里的规划就是要依托这一优势，把经济建设做好做强。但是，在两会的当口，当前世界低碳当道，中央在保护资源、节能减排方面的压力极大，这样的大背景，豫南省的规划就不能放在台面上讲，至少不能够把这个当做一个优势大肆吹捧。

　　这方面唐禹是非常清楚的，所以他一直淡化豫南以资源换发展的这个事实。

　　问题就出在这里，唐禹有意淡化这一事实，但是与会的代表，有很多都是和矿产有关、资源有关的人，有很多更是豫南方面矿区的主要负责人。

　　唐禹低估了他们的内心的诉求，豫南广大靠矿产资源吃饭的人，他们是不愿意淡化豫南资源强省这个提法的。他们不仅不愿意淡化，更希望国家能给予更多的优惠，能给矿产资源企业提供更多的便利。

　　而这一认知的错位，直接就让今天的分组讨论出现了问题。在代表们发言的时候，不断有人提出关于矿产资源的问题。

　　这几年，为了在节能减排上不落后，豫南省还真做了一些决策，而这些决策，从现在的角度来看，似乎都成了问题，成了阻挠豫南经济发展的最大不利因素。

　　甚至有代表在讨论的时候提出，中原地区目前在高速的发展，豫南省是资源储备的大省。既然有这个优势条件，就应该把握现在的机会，依托资源优势，多展开邻省周边的合作。而不是处处的给资源企业设限制，制造麻烦。他明确表示，这方面省委和中央都应该要务实考虑豫南的现状……

　　这个提法让唐禹非常的恼火，他发言驳斥了这种提法，但是很快，他的发言就有另外一些代表反驳斥，这样一下会议完全脱离了掌控。

　　在关键的时候，唐禹的火爆性子犯了，在会上怒不可遏，开始批评人。他变脸，让整个分组讨论立马陷入了僵局，书记生气发火了，讨论会谁还发言？万般无奈的情况下，分组讨论会只能提前结束。

　　好事不出门，坏事传千里，豫南代表团这一出问题，立马就有人把吴言法的讲话和这个比照起来。

　　一个话题就够惹人眼了，两个问题纠缠到了一起，形成了一种因果，传播更是不受控制，几乎在一天之内，就在晚上一会儿工夫，整个京城体制内就都知道了这事，不止是豫南代表团受到格外的关注，就连整个中原一下都变得备受关注了。

　　办公室灯火通明，唐禹一人坐在沙发上抽烟，他坐得很直，一双眸子如点漆般明亮，整个人有一种深沉内敛的气势。

　　他的内心并没有他外表那般平静，实际上，他是非常恼火。他万万没料到，他自诩为已经掌控了豫南的局面，但是竟然会出现这样的状况。

　　出现这样的情况，对心高气傲，同时又性格火爆的唐禹来说，不啻于是一次奇耻大辱，他从进京的那一刻起，就一直在有意识的高调，目的就是要借助两会的机会来推介豫南。

　　现在到好，豫南是推介出去了，但是豫南的形象却成了一团糟。尤其是今天的讨论会，开到一半戛然而止，豫南不团结、不齐心的印象是无论如何给别人留下了，这个印象让唐禹难以忍受。

　　因为一个地方是不是团结，是不是众志成城，这和书记的能力是直接挂钩的，唐禹怎么会承认是因为自己的能力不佳，而导致了目前的尴尬？

　　“咚，咚！”有人敲门，唐禹皱眉不作声，停了一会儿，敲门声又响起，唐禹这才道：“请进！”

　　门被推开，进来的是豫南省省长楚林远，他也是这次豫南代表团的副团长。

　　今天事发突然，唐禹发火后已经不宜出面处理善后工作，所以只能是楚林远出面部署，这样的事情善后，无非是媒体打好招呼，同时代表们做好安抚这两方面。

　　和媒体打招呼简单，毕竟报道两会的媒体，都是经过严格筛选的，都是党的核心媒体，本身的觉悟都是非常高的，即使叮嘱，消极的东西就可以限制在极少的范围内面。

　　但是，和媒体打交道容易，安抚代表却是个不好办的差事。倒不是因为代表们脾气大，重要的是不能让代表们有心理阴影。

　　会还得继续开下去，在后续几天的会议中，分组讨论还有、集体会议更多，如果豫南代笔团真就受到今天这一事件的影响，从而变得死板呆板了，那情况真就糟糕透了。

　　站在豫南头面人物的立场上，这样的事情绝对是不能发生的。


第1190章 江南凸显

　　党内干部年轻化的问题，最早是由第二代领导核心就提出来了，南巡首长规范了干部离退休机制，取消干部终身制，提出了干部年轻化基本。

　　可以说，自此以后，党的干部离退休制度和年龄的关系就此确定，逐步的成为了规章制度。

　　但是，一口饭吃不成一个大胖子，改革也不可能就一撮而就。在党内，论资排辈的现象依旧普遍，干部老龄化问题一直是困扰干部队伍建设的重大问题。

　　在第二代领导集体之后，后面的几代领导人一直都很关切干部年轻化的问题，但是关注得多，行动得少，即使有所动作也是慎之又慎，生怕影响到整个政局的稳定和全国的大局。

　　所以，党的干部年轻化的问题一直饱受党内外诟病，却一直未能有效的解决好，这已经成为了党组织建设的一重大难点问题。

　　这次梁总上任，一上任就针对干部年轻化的问题进行布局，中原六省的省委书记省长，清一色的为年轻干部，这就很能说明问题。

　　所以在某种意义上说，中原几省的表现好与坏，不仅只关系到一省和一个地区的问题，更关乎梁总的声望和面子，这次几省代表团进京各显神通，其实很多人心中都明白这个道理，这其中自然包括唐禹、陈杰等人。

　　敢于表现、勇于表现，其实有时候就是一柄双刃剑，表现得好，表现得突出，那自然很多事情都可以事倍功半，但是如果自身毛病没有保护好，一下把事情弄砸了，那损失也是非常大的，而且有些损失和消极影响还无法弥补。

　　就像这次中原几个省，豫南省就不说了，吴言法讲话在前，唐禹又不冷静在后，搞得局面非常被动。就是赣江、江北几个省，也或多或少的都出现了问题。

　　其实像两会这样的场合，一个团体团结与否是很容易就能看出来的，而一个团体的首脑掌控局面的能力好坏，更是能直观的看出来。

　　这次中原几省交出的答卷大都不能令人满意，这样的表现，和两会前各代表团的高调相对应起来，似乎一下就让人觉得几个省的领导毕竟都太年轻，经验和稳重方面比不上老同志，让整个中原在人们心中的印象分大大下降了。

　　豫南省省委书记唐禹毕竟不是易于之辈，犯了错误，挽救相当及时，并第一时间就向中央做了检查，而豫南省内部代表的情绪也安抚得相当到位，在随后几天的会议中，豫南省表现都中规中矩，至少没有再出什么问题。

　　和唐禹相比，陈杰初掌江北大印，这次江北代表团给人的印象是历届最糟糕的，主要是表现得不团结和思维混乱。一省代表团不能以团结的面貌出现在别人面前，这本身就是很大的问题，而作为一省书记，要负有不可推卸的责任。

　　说起来，江北的内部矛盾也是很激烈的，粟一宵在江北的时候，就多次向张青云抱怨过，说他没有张青云的魄力，不然也得把江北官场好好整肃一番，搞一次清洗。

　　凭粟一宵的性格，他能说出这话，就至少说明江北问题是比较突出的，而这次江北更是书记和省长双双履新，陈杰踏入江北，如何能够做到完全掌控局面？

　　从这一点来说，说陈杰经验不够老到是没有冤枉的，江北既然这样的情况，陈杰就没有必要搞那么高调，聪明的做法应该是缩着脑袋，认真务实的统一内部思想，把内功搞好，平平稳稳的参加完这次两会，然后再慢慢将自己的影响力渗透进江北这棵参天大树中。

　　江北底子好，基础扎实，陈杰坐拥这么好的条件和资源，他完全可以步步为营，将江北经营成中原的龙头，这才是务实可行的做法。

　　……

　　人的思维总是按照一种奇怪的模式在运转，就在中原几省出疏漏的时候，此前一直低调、内敛的江南省代表团，立马受到各方关注。

　　江南省代表团这次两会开得扎实务实，尤其是向中央提出的意见和建议非常的贴合江南实际。而江南与会代表，在整个会议过程中所表现出来的高度专业和高度团结的确也是会议一道靓丽风景。

　　中原几省接连有问题曝出，江南如囊中之锥，一下凸了出来，再加上吴言法所讲的那番话，江南在别人的眼中也变得不可捉摸神秘起来。

　　有人关注江南，江南的很多决策计划就会有人不断的传播，很快张青云关于知耻后勇、卧薪尝胆的讲话开始受到好评，而江南省委和省政府对江南未来几年发展的规划，也被众多人看好。

　　事情就是这样奇怪，风头一转，就是两重天。以前大家对江南的诟病、怀疑和猜测，似乎一下变得淡了，大家都纷纷把注意力转向了江南现任班子务实质朴的作风上来，张青云这个名字再一次被人提起。

　　张青云这个最年轻的书记，老持沉重，隐忍内敛的形象开始在人们心中留下，不知不觉，这次两会，一直内敛低调的江南，反倒成了中原几省最大的赢家。

　　江南代表团驻地，晚上，两会到此已经进入了尾声。明天会议闭幕，然后全团就要返回了，所以今天晚上，代表们都非常的放松，大家都三三两两的在酒店花园里散步，在餐厅吃饭聊天。

　　张青云今天组织部分代表看望江南在京老同志，晚上就在江南酒店安排了几桌宴席，宴请从江南任上离退休的副部级以上在京休息的老同志。

　　黄新权今天能来张青云很高兴，他的资历比不上刘恻然，但是刘恻然今天却主动非得要让黄新权走最前面、坐最上位，倒是搞得两人一阵好推辞。

　　张青云在宴会上讲话，向在座的江南老同志们汇报了江南近些年来政治经济各方面的工作情况，以及这次江南代表团参加两会的基本情况。

　　在讲话中，张青云不无惭愧的向各老同志检讨，主要是就江南的现状检讨，曾经中原的强省，中原地区最举足轻重的省份，现在竟然成了中原地区排名靠后，最不起眼的省份了。

　　张青云认为自己作为江南省委书记，没有带领江南人民好好表现，责无旁贷。同时，张青云再一次重申了知耻而后勇的决心，他向参加宴会的老同志们表态，表示一定努力奋斗，在自己任上，要改变江南目前的局面。

　　张青云讲话结束以后，前江南省委书记刘恻然，前江南省委副书记黄新权等均发言，他们对江南班子能够意识到问题，能够有知耻而后勇的决心表示了充分的肯定。

　　刘恻然还表示，任何一个地方的发展都有起伏，纵观中原，放眼全国，就没有见一个是常胜将军。作为离退休的老同志，他们曾经将大把的青春都贡献在了江南这块土地上，他们对江南现任班子的工作是充分支持的。

　　同时他们也会继续的关注江南发展，期盼江南能够发展越来越好，江南的老百姓能够越来越富裕幸福。

　　整个欢迎宴会热烈而喜庆，张青云先举杯向老同志们敬酒，然后省委其他领导，江南省部分人大代表共同具备向老同志们敬酒，宴会过后，老同志们还和代表们聊天拉家常，气氛非常的好。

　　张青云下榻客房，酒宴过后，刘恻然老书和黄新权两人过来拜访，一进门，刘恻然就道：“青云哦，这个房间我可是十分熟悉的，当年我在江南工作的时候，进京大多数都是住这间房。”

　　他指了指窗外花园的那一丛翠竹，“你看到那一垄竹子了吗？那就是我以前让他们种的，他们从江南选的苗，种下去的才几株哦，你看看……现在都是那么一大垄了，不能不感叹逝者如斯乎啊……”

　　张青云和他握手，一旁的黄新权道：“是啊，以前您在江南领导的时候，青云还是毛头小子。说起来，当时还是我力排众议，让张青云去了桑梓，要不然今天江南不会有个张青云书记。”

　　刘恻然哈哈一笑，道：“那是，那是！黄老善于识人，这是众所周知的，青云同志没有辜负你的期望，能够在这个年纪就出任江南的省委书记，的确是让我等羡慕啊，还是年轻好啊！”

　　刘恻然说话，他和黄新权同声而笑，张青云则亲自张罗请他们落座，然后紧急清洗茶具，欲亲自给两人烹茶。无论是刘恻然还是黄新权，这都是江南的老前辈了。

　　刘恻然在江南干省委书记的时候，张青云还这是个处干，当时又哪能想到，时隔这些年后，张青云会以江南省委书记的身份宴请刘恻然这样的老同志？

　　而黄新权和张青云的关系更是非同凡响，张青云在江南脱颖而出得益于黄新权的赏识和认同，如不是黄新权的赏识，张青云不可能有今天，说不定至今还只是江南的一介小吏。


第1191章 江南老人言

　　黄新权近来身体不佳，他本来就有心脏病，若干年前动了手术后，最近又有复发的迹象。

　　本来按照医生的叮嘱，黄新权今天就不能来参加宴会的，但是他自己态度坚决，一定要来，这才有了今天张青云、刘恻然以及黄新权共同喝茶的一幕。

　　喝茶是张青云坐庄，他的位置越来越高，烹茶的手艺却是越来越生疏了，这两年的时间，平常烹茶都是身边工作人员在办，他只顾享受。今天的情况特殊，在刘恻然和黄新权面前，他是小字辈，他亲自坐庄冲茶。

　　茶香阵阵，茶几旁边数团热气腾腾的茶雾缭绕，品茶的意境和味道一下全出来了，黄新权迫不及待的将张青云刚刚分好的茶取过来细细的抿了一口，砸吧砸吧嘴道：“对，就是这个味儿！这就是江南的味儿。”

　　刘恻然端起茶杯也喝了一口，点点头，道：“黄老说得不错，我都好像看到了江南妖娆多姿的江花了。很值得怀念的江南风情啊！”

　　张青云含笑道：“两位都是性情中人，江南美啊，美就美在江南人才辈出。两位老领导曾经也是江南一方的父母官，想来对此也是有感触的，惟楚有才于斯为盛，这是一种气魄，江南的气魄！”

　　刘恻然和黄新权两人对望一眼，同时摇摇头，刘恻然道：“年轻的干部和我们老头子思维方式是不同的，我们看江南，那是看江南山水的秀美，你们眼中的江南，功利心太重了。”

　　张青云愣了一下，讪讪一笑不说话。

　　黄新权用手抹了抹嘴唇又细细的抿了一口茶，忽地抬头道：“青云啊，我有一个想法，我想我百年之后，骨灰不存在八宝山，还是想回家。黄岭尖那个地方好啊，我父亲就长眠在那里，我此生和父亲的交往仅仅只是神交，一直是很遗憾的事情，所以我想，等过几年我走了，就去陪在他的身边，算是了却一生的遗憾吧！”

　　张青云脸色变了变，道：“黄书记，您……”

　　黄新权抬手压了压，止住张青云的话头，道：“你不用劝我，你想说什么话我都清楚。富不过三代，这话至理名言！我家不是富贵之家，却是革命之家。我父亲的伟大世人铭记，我不及其十分之一，但我也不算是一个坏人，还是对人民有利的！可是我的两个儿子，嘿嘿～，又不及我的百分之一，已经完全不属于我们黄家子孙应该遵循规则的范畴了。我永远睡在黄岭尖没有遗憾，后人能不能去瞻仰我，我不在意，真不在意啊……”

　　黄新权说这话，神情萧索但却语气平淡。张青云听在耳中，心中一阵难受，总觉得心中有什么堵得慌。黄新权的失落他是最懂的，对黄新权来说，两个儿子的状况是他最为痛心的。

　　当然，原因不仅仅只是因为此，黄新权退休多年，一直鳏居，儿女都不在身边，难免孤独寂寞，晚景凄凉啊！一念及此，张青云心中觉得很愧疚，这些年来，他自己去看望黄新权的次数也是愈来愈少了。

　　黄新权想落叶归根，张青云在原则上自然是答应他，黄新权心情大好，说趁现在还能走得动，一定得活着再去黄岭尖再走走看看。

　　他这一辈子，大半生都奉献在了江南，但是遗憾的是去黄岭尖老家的机会少之又少，临到老了，对那里却是越来越思念了，有了落叶归根的心思。

　　“好了，好了！不谈这个问题了，还是谈谈江南的事情吧！”黄新权忽地摆手道，他顿了顿，“这次中原几个省进京的事情，在京城引起的一些事端我和刘书记大致都听说了。有人自作聪明，搬着石头砸到了自己的脚。也有人是得意忘形，忘乎所以了，最后是捧得越高，摔得越狠，弄得灰头灰脸，狼狈不堪！唯有你掌控的江南能够稳住阵脚，纵观这次江南代表团的表现，是极其可圈可点，从这一点来说，我们觉得很欣慰，同时也对你表示赞赏。”

　　黄新权认真道，刘恻然笑笑，补充道：“看得出来，青云你们还是挺冷静的，形势看得很清楚、很明白，这个世道，能够看清自己的弱点，看清自己不行的地方就是值得称赞的，江南这方面不错！”

　　张青云连连摆手，道：“事情不尽然的，说起最近风声的改变，不是我们江南表现好，而是其余几个兄弟省市有大失误。其实，说起来，我们的表现只能算是中规中矩。凭江南现在在中原的排名，我们也唯有表现中规中矩点，才像那么回事。”

　　“这几天新闻媒体很热闹啊，人人都说江南好！说起来这是很振奋人心的事情，但是江南究竟好不好，有多好，那是如人饮水冷暖自知。之所以现在有这么多人说江南好，那是因为中央要给中原挽面子，不能让中原这次在京城的表现一无是处，如果是一无是处，那不是意味着中央迈出的干部年轻化的步子失败了吗？”

　　“所以啊，黄书记，刘书记！现在江南戴的这顶高帽子可不是很好戴啊，这顶帽子是中央硬送到我头上来的，戴得不好，丢的不是我张青云的面子，丢的是中央的面子。”

　　黄新权和刘恻然对望一眼，无声而笑。张青云这话可谓是一语中的。

　　这次中原频频出洋相，说起来压力最大的是中央。中原干部的年轻化，是中央一力推动的。现在干部年轻化刚推出，中原连续几个省就没交出满意的答卷，而且还惹出了无穷的讥笑，中原几个省颜面扫地，更让中央陷入了颇为尴尬的境地。

　　从最近的宣传势头的改变可以看出，中央已经改变策略了，开始把江南放在宣传的最前沿，用江南“优异”的表现，来衬托出中原地区大局稳定可控。不得不说，中央的这个改变动作极大。

　　从这个改变的动作幅度，以及张青云的事先不知情可以看出，中央这次在中原的问题上是很狼狈的。中央的狼狈是谁的狼狈？

　　要知道，一力推动干部年轻化是梁总既定的决策，而中原几省的头头脑脑，基本都是梁总认定提拔起来的，中原有问题，是不是意味着这些人员选拔值得商榷？

　　和张青云聊天，黄新权和刘恻然心中均颇为感叹，黄新权和张青云关系匪浅，张青云成长他每一步都看得很清楚。就在几年前，每每有大事，张青云都会进京找黄新权汇报商量。

　　有些事情，张青云是没有主意的，他内心的紧张和彷徨在黄新权的面前表现得非常的彻底。那个时候的张青云还没有完全成熟，还不能够独挡一方。

　　但是现在，最近几年，张青云鲜少去就工作上的问题麻烦黄新权了。张青云每次去黄新权家都是陪他聊天，神情气度和以往比淡定自信了很多，可以说是不可同日而语。

　　今天他再和张青云一沟通，发现张青云和几年前比已经判若两人，他的思维冷静清晰，尤其是那种沉着内敛，处处都彰显出一方巨头的风采。

　　江南一方，数千万人口，张青云高坐在省委书记的位置上，俯瞰众生，那种睥睨一方雄主气度，在张青云身上表现得恰到好处。既不让人觉得其张扬，又不能让人忽视他的存在，的确成长起来了。

　　而刘恻然和张青云一直都不算是十分熟悉，刘恻然当政的时候，张青云只是一个小角色，根本进入不了他的视线。而后面张青云的成长历程，刘恻然也不是很了解，只是道听途说了一些。

　　直到张青云任了江南省长，刘恻然才知道张青云是号人物，现在张青云任了省委书记，作为江南的老省委书记，刘恻然对张青云自然有一番独特的审视。

　　实际上，刘恻然对所谓的干部年轻化并不是很热衷的，像张青云这样年龄的干部，在刘恻然看来还可以多历练几年，一个干部的成长顺境没有逆境重要，不经历逆境，不遭受冷遇，这样的干部终究是难以成熟的。

　　刘恻然看过张青云的简历，认为张青云的成长太过一帆风顺了，从内心深处，他并不看好张青云。

　　但是，今天的接触，刘恻然心中却在慢慢改变自己先入为主的观点。张青云对江南的情况认识得很清楚、很清晰，不仅如此，张青云对自身的认识，对中央大局的认识更是清楚明白。

　　关键是，张青云年轻居高位，能够稳住心神，能够不受外物干扰，这尤其难能可贵的。中原的一众领导，从这一点来看，立马就可以判高下。

　　张青云并不知道两位老同志的心思，他的心思已经飞回江南了，说一千道一万，一切都得靠成绩说话，其余的都是飘浮在面子上的东西。

　　今年江南是这样的成绩和排名，明年江南又会如何？如果能脱颖而出，如果能够有好的成绩，张青云和江南班子又哪里需要这般隐忍？


第1192章 中央紧急通知

　　两会胜利闭幕，各代表团陆续返回，江南代表团的大巴车上，张青云和袁圣楚两人神情颇为轻松的闲聊，两人这次进京配合默契，双方之间的信任也在逐渐增强。

　　说起来，袁圣楚这人能力的确不俗，而且背景很深，现在属于海派重要的中坚人物。而张青云则被划为京津一系未来的头面人物。

　　两人之间不同系，但却没有针锋相对、不死不休，更多的是求同存异，寻求妥协。

　　其实这就是高层政治的共同点，高层政治依然有派系，但是彼此之间都是克制和妥协，互相之间都有底线和默契。没有这个默契，所有的派系都没有生存的空间，这就是现实。

　　就目前来说，张青云和袁圣楚这对班子，张青云占绝对主导地位，张青云支持袁圣楚，袁圣楚才可能在江南有所作为。所以从这个角度说，现在两人关系处理得好，张青云是发挥了关键作用的。

　　倒是袁圣楚偶尔会心中有些不平衡，常常会试探一下张青云的底线，偶尔也试图挑战一下张青云的权威，但是每一次他的试探，结果都是灰头灰脸。

　　袁圣楚私下里就这个问题向上面汇报过，海派内部有些鹰派人物听了很气愤，觉得张青云欺人太甚，建议袁圣楚在该硬的时候可以硬一些，真就不信张青云会不顾江南大局，最后还闹起来了。

　　但是这个建议袁圣楚还没有采纳，京城海派最大的一尊人物，凌祖红总理听了这事，专程打电话给袁圣楚，批评他做事情不顾大局，不计后果。

　　现在既然袁圣楚能够有条件贯彻意志，甭管是张青云支持也好，还是其他什么也好，他就应该要谨守这个本分，把政府工作这一块抓好抓落实。而不是想着怎样去争取所谓的主导权。

　　凌祖红没有给袁圣楚讲太多道理、说太多客气话，只是敕令他必须充分尊重张青云，要在张青云的领导下展开工作，不准玩小聪明，耍小动作，否则一切后果自负。

　　有了凌祖红这番话，借袁圣楚一百个胆子他也不敢再生妄念，但是他心中一直还是颇有芥蒂，因为他听说凌祖红和张青云两人一直就私交不错，是不是凌祖红在这个问题上也是支持张青云的？

　　这个念头存在于袁圣楚的心中很久，但是随着和张青云逐步的接触，他渐渐明白，他有些误解凌祖红了。凌祖红让袁圣楚配合张青云，那绝对是在保护袁圣楚。

　　张青云的性格不同寻常人，尤其是看问题的视角和平常人不同。张青云不在意别人七嘴八舌，更不在意别人说他不团结同志。

　　张青云对那种他认为有问题，或者说他认为不宜再留在班子中的人，那绝对是打压。

　　新任组织部部长洪岩就是血淋淋的例子，洪岩是何许人也？甭用去查，只看看洪岩那光鲜的简历，都能看出其背景之深。

　　在原中央党校任教过，又还在中央智囊团有挂职，要知道前中央党校校长就是梁总。这次江南推荐的组织部长又被中央意外的否决，而是派了洪岩空降过来。

　　这种种迹象都表明洪岩和梁总可能是有关系的，而且他到江南肯定也怀有特殊的使命。

　　可就是这样一个角色，张青云就硬是让他在江南连续摔了几个狗啃屎，搞得京城都看江南的洋相，张青云难道看不出这里面的道道？如果张青云连这些东西都看不出来，他也不会有机会爬到这么高的位置。

　　狠就狠在张青云知道是怎么回事，依旧还是敢拿洪岩开刀，杀他的傲气，由此就看出张青云性格中的强势和霸道。

　　张青云对洪岩能够如此态度，袁圣楚有自知之明，他知道自己不会比洪岩强多少，真要惹得张青云有了负面看法，估计下场也不是一般的惨。

　　每一个一方巨头，都是有点个性的，张青云的个性彰显得清晰明了，京城眼睛多，都盯在江南又怎么地？在江南张青云才是王，他想打压谁，照样不含糊。大不了进京论理，看谁的理站得住脚跟。

　　事实证明，洪岩是弄得两头不是人，狼狈不堪。他在江南受挫，直接向中央反馈，像个被人欺负的孩子一样找妈，可中组部这个娘家不仅没给洪岩撑腰，反倒对其进行了严厉的批评教育，最后还得让他亲自向张青云负荆请罪，洪岩这个脸丢得惨不忍睹。

　　他折腾了这么久，除了帮继续增加张青云在江南的威望外，没有起到任何的效果，徒增笑料而已！

　　在此之前，袁圣楚并没有担任过一省的省长，没有独当一面过。只有在省长的位子上，才能和书记非常近距离的接触，从而才能看清一省书记惊人的手段。

　　一方巨头，之所以能被称为巨头，其离国家级领导只有一根头发丝那样短的距离，自然是有诸多和平常不同的地方。一个几千万人口的区域，一省书记总揽全局，又岂能事事只按中央文件办事？

　　几乎每时每刻，一省书记都面临很多重大、关键的决策，而在杀伐决断上，更是毫不含糊。有时候，可能需要得罪一些权贵，有时候甚至会得罪一些京城的要员，往往这种情况，得罪了就得罪了，谁也不敢说啥，不好说啥，不能说啥，这就是高层权利的特点！

　　中央对类似这样的问题，也只能是支持下级党委，尽量的化解矛盾。

　　……

　　江南代表团，一共四辆大巴车，代表团离京，前来欢送的媒体、江南驻京机构代表很多，场面热闹嘈杂，气氛热烈激昂。

　　像这样的阵容，即使在京城这样藏龙卧虎之地，那都是非常隆重的。一方巨头，即使在京城，那也是一尊了不得的大人物，他要动动排场，谁敢轻缨其锋？

　　“老袁啊，这次我们是踏踏实实的进京，安安心心的返回！说句实在话，能做到这样的程度，我心中是非常满足的，非常满足！”张青云淡淡的道。

　　“那是，那是！这算我们的成绩，现在这个社会、这个世道。人人都漂在空中的，漂皮的多，务实的少，我们能够有踏实安心这两点，那绝对是最大的成绩了。”袁圣楚道。

　　袁圣楚算是个直爽人，城府方面也不是很深，说到这事，他是眉开眼笑。

　　倒不能说他是幸灾乐祸，看到中原其他几个省出事就兴奋。但是在袁圣楚的内心，他进京的时候就对豫南、江北等几个省牛皮吹得震天响的表现很不爽。

　　现在，这些来势汹汹，不可一世的兄弟省的同志们个个垂头丧气，而江南的同志们能够有一个心安，他难掩心中的喜悦是必定的。

　　“书记啊，参加这次会议，我感触最深的就是‘现实’两字。真就是现实，没出成绩，排名不高，就受歧视！就遭受冷遇。我们真是要知耻后勇啊，我希望我们明年进京会是另外一番模样。”袁圣楚道。

　　张青云点头，道：“那我们就得努力了，全省努力，争取明年交一份满意的答卷。”

　　张青云说完，两人同声而笑，气氛相当的融洽自然。

　　而就在这时，刚发动的汽车停了下来，车门被打开，从车门进来一西装笔挺的30多岁的年轻人，一看其服饰和标志，大家目光都投向了来人。

　　两会期间同样装束的人不少，这些人往往都是中央办公厅的工作人员，这个时候，来这样一个人所为何事？

　　他进到车里四下张望，江南省委副秘书长随后上车给他指张青云所在的位置，年轻人一见张青云，目光定住，加快脚步走到张青云的身边，压低声音道：“张书记，林主任让我通知你，让你缓回江南，今晚有重要领导要见您！”

　　张青云抬头，眼神中有些茫然，林主任他自然知道，中央书记处书记、办公厅主任林智辉他有过几面之缘。他亲自通知让自己缓回江南？

　　“这事中央刚刚的决定，所以……”年轻人道，他理解张青云的错愕，准备解释。

　　张青云抬抬手，止住了他的话头，点点头，起身道：“老袁啊，本想和你一起同回，看来不行了！我让家强跟着你回去吧！我就留两个人行了！”

　　袁圣楚起身点点头，没有推辞。张青云把陈家强留给他不是客气，而是江南两会代表凯旋而回，总会有一些活动和讲话。

　　有些讲话原来是张青云亲自讲的，现在他被中央要求缓回，那肯定要袁圣楚来代替了。现在时间紧迫，两人甚至连碰头交代的条件都不具备，只能让陈家强跟着他回去。

　　“是好事！我有预感，我们江南霉运到尽头了，中央是要念着我们的好喽！”袁圣楚道，他伸手和张青云告别，张青云笑笑没作声，只是用力的摇了摇对方的手，然后转身下车。

　　如此紧急的通知，肯定是中央刚做出的决议，这个时候让自己留下来所为何事？张青云心中无法想出事情的原委。


第1193章 厚此薄彼

　　中南海，初春的夜凉飕飕的，这个共和国政治核心所在地，在夜色中显得分外的内敛，幽深而神秘。

　　在中南海，中央办公厅休息室，豫南省省委书记唐禹，江北省省委书记陈杰，赣江省省委书记廖权在内面奉茶闲坐。

　　三人中，廖权神色最为轻松，他手上拿着休息室里面准备的内参文件饶有兴致的阅读。陈杰则端着一杯茶放在手心，头仰望天花板，似乎是在数天花板上的方格子，一不小心，又还闭目养神一会儿。

　　唐禹显得最为焦躁，他双手背在身后，没有坐着，一直在客厅里面来回踱步，面色看上去平静，但是平静中有一丝冷峻之色，着实让他看起来显紧张。

　　“咚，咚……”墙上的挂钟敲响七下，晚上七点正了，唐禹是下午四点过来等的，足足等了三个小时了，依旧没有人来通知他们。

　　“老唐啊，你安心坐坐吧！晚点有晚点的好处，梁总疲劳了，看我们也疲劳了，说不定他心情也就好了。”廖权瞥了一眼唐禹道。

　　唐禹皱皱眉头，轻轻哼了一声，倨傲的神色依旧存在于他的脸上。在他的意识中，从来就不喜欢听别人说风凉话，即使对方是廖权也不例外。

　　但是，在这个场合下，他没法说什么，再说他现在的确是情绪也低落，平日的精气神今天都不存在于他的身上。

　　不夸张的说，这个屋子里面的三个人，他的压力是最大的。仔细想来，这次豫南代表团的拙劣表现，真正是扫了梁总的面子，梁总初掌权，需要是士气，需要是威望的提升。

　　而这次中原的几个代表团，尤其是豫南代表团的表现，不仅没有支持梁总，反倒给梁总脸上抹了黑，唐禹怎能不急？

　　等了三个小时了，时间不是重要的，重要的是唐禹到现在为止都没想好如何面对梁总，他履新豫南，梁总亲自找他谈过话，唐禹当时是拍胸脯的，保证不辜负组织的信任。

　　现在这才多长时候，竟然就出了这么大的洋相，尤其是唐禹自己的不冷静，更是有损豫南的形象，那些长嘴的外媒，已经就唐禹的所作所为大做文章了。

　　“老廖，今天全国所有代表团都凯旋，唯独我们三人留在京城，意味深长啊！”一直没说话的陈杰突然道。

　　廖权放下报纸，嘿嘿一笑，道：“你少自作聪明，你怎么知道只有我们留京？说不定全国各代表团都有人留京，中央是要开个各省市书记碰头会呢！”

　　陈杰皱了皱眉头，道：“老廖啊，你少说风凉话，你赣江这次的事儿不小，难不成你就不担心梁总问责？”

　　廖权笑笑道：“有你们两人在我头上，我担心什么？我赣江能跟江北比吗？能跟豫南比吗？比不了。我们本就是中原边缘的省份，梁总还指不定在意我们呢！”

　　陈杰扭头过去不再说话，廖权书记说话向来夹枪带棒，今天陈杰也算是见识了，就三人，而且三人都是背点子，廖权竟然还改不了这毛病，真是让人无语啊！

　　“嗯？”一声轻哼，唐禹脸色一变，快步行到休息室的窗口望向外面。由于唐禹的动作幅度实在是太大了，以至于陈杰和廖权两人都受他影响，同时望向窗外。

　　“张青云？”廖权道，外面一位风度翩翩的西装笔挺高个男子，一脸谦和的笑容，跟在办公厅周副主任身后的不是张青云是谁？

　　看张青云的样子，他是刚刚才来，他也被留在了京城？

　　“我就说吧，老陈！留下的不止是我们，张青云不是也被留下来了吗？还不是跟我们一样？”廖权道。

　　张青云越来越近，自始至终，张青云都不知道有人在看他，他也没有看过休息室的窗户。他没有进休息室，而是直接跟在周副主任身后往领导会客的地方行去，变近的距离，立马又拉远，直至张青云的身影消失在大家的视线中。

　　唐禹等三人面面相觑，互相之间对望，都有些不相信这个事实，最后唐禹最先忍不住，拉开门出去找到工作人员，指着张青云的消失的方向道：“周进秘书，不是说梁总一直在会见客人吗？怎么还没有结束？”

　　被问的工作人员是三十几岁的沉稳男子，属于是梁总身边的人，他瞅了唐禹一眼，客气的道：“很快就结束了，再稍微耐心等待一会儿就好！”

　　唐禹深吸了一口气，摇摇头，道：“得，为什么江南张书记一来就过去了，他难道就不用等吗？”

　　工作人员脸色变了变，讪讪的笑笑，道：“唐书记，会见张书记是写进梁总今天日程的，时间是七点一刻到八点。梁总在接见完张书记后，要喝一碗小米粥，所以最迟八点半以后，唐书记你们几位可以进去了。”

　　唐禹一愣，他身后的陈杰和廖权脸色均变了，和着弄了半天，他们三人整个就是编外等待接见的人，张青云人家日程排得好好的，一来直接就可以见梁总，他们三人可是等了三个多小时了。

　　“真是后娘养的啊！”廖权瓮声道。

　　唐禹脸色铁青，一语不发，回到休息室一屁股坐在沙发上闷声不说话。而陈杰比他神色强不了多少，也是一屁股坐在沙发上，脸色很难看。

　　唐禹心高气傲，这么多年他一路上来，在仕途上就没有遇到过像样的对手，属于那种骄子般的人物。这次他履新中原，出任豫南省省委书记，他照样没有把中原的几个对手放在眼中。

　　可是让他没料到的是，中原的对手还真不弱，首先江北省长粟一宵就不买他的账，搞得他很难受。虽然唐禹敢直接打电话到江南省政府训人，但终究和粟一宵算是接下梁子了。

　　而江南省省委书记张青云，年轻比粟一宵还年轻很多，却威望极高。唐禹自诩有几分名气，但是他一到中原，中原谈的都是江南省张书记。

　　这倒让唐禹觉得新奇，心中也就把张青云当成了对手。

　　但是江南这几年方方面面的成绩确实是乏善可陈，张青云从省长到书记，这一路就没有根本上让江南恢复元气。这也让唐禹对张青云颇为轻视，并没有太把张青云这个最年轻的省委书记当盘菜。

　　但是让他万万没料到的是，这次竟然京城会出这样的事情。中原几省全有问题，唯独江南低调隐忍、中规中矩，反倒脱颖而出了，搞得一下是人人都说江南好的局面。

　　对这样的局面，唐禹心中是极其不服气的，而这种不服气，让他心中对张青云都更是没有好感了。

　　今天，张青云能够受梁总如此重视，和梁总对他和廖权等三人冷遇形成鲜明的对比，这让他心情一下子变得糟糕之极。

　　和唐禹相比，陈杰对张青云有更多的了解。当初江南省长要履新，张青云和陈杰是竞争对手。在竞争中，张青云胜出，这就一度成为陈杰心中巨大的阴霾。

　　陈杰在和张青云竞争势利后，接连几次机会他都成功把握，一次机会是他成功履新豫北省省长。这次履新，让陈杰一下踌躇满志起来。

　　他一扫和张青云竞争失利的颓废心态，全心全意的投入到工作中。在他看来，能担任豫北省长比江南省长好了无数倍。

　　事实上，豫北紧靠京畿重地，可以说是在中央的眼皮底下，的确是容易出成绩。陈杰在豫北省长位置上才干一年多，马上就有可圈可点的表现。

　　而这个表现，直接让他成功履新江北省委书记的位置，现在的江北已经是中原的龙头了，全中原的物流中心，交通枢纽中心都在江北。

　　江北依托这个优势，努力的建立全国最具规模的批发中心、服装行业、建材行业的物流大型中转站，一步步的将主动权抓在手中，为把江北省会建成全中原的中心城市创造了极其有利的条件。

　　在别人的眼中，苟子清和粟一宵为江北打造了极其优越的条件，陈杰履新江北省委书记，简直就是摘桃子，等于一下坐拥了得天独厚的条件。

　　陈杰拥有这么好的条件，江北的发展以及他个人的前途几乎都是可以预见的，所以陈杰最近风头很劲，即使在京城，他的风头都劲，很多人都把陈杰当成未来共和国最炙手可热的政治人物看待的。

　　但是江北的情况究竟如何，究竟怎样，陈杰是如人饮水冷暖自知。江北的深层次问题其实非常多的，尤其是团结问题一直都是老大难。

　　陈杰不是苟子清，苟子清在江北干了这许多年积累起来的威望无法传递给陈杰。所以陈杰一上任，首先面临的是如果搞好团结的问题，偏偏他一时疏忽没有重视这个问题。

　　这一步错，就是步步错，一局好棋，现在竟然一下陷入了被动。陈杰此时心情可想而知了，再看张青云一局坏棋，现在柳暗花明，他的心情更是极其难受。


第1194章 江南的大转机

　　能够见到梁总，张青云心中是非常激动的，本来他以为自己留京也就和罗部长沟通一番，最多也就见见占副主席，没想到留京的当天晚上，他就被告知，梁总要亲自见他。

　　张青云当然不会知道中原唐禹等人都被要求留京了，而且相比他来说，唐禹、陈杰等人遭受到的待遇简直只能用冷遇来形容。

　　张青云一路到中南海，被工作人员带领直接去梁总会客室，这一路他脑子都在设想会面的情形。他在用心推测梁总今天谈话的重点所在。

　　总结这次两会，总体来说是成功的，而中央新班子新领导执政一年，共和国政局平稳，无论是经济发展势头还是其他方面共和国都保持了良好的活力，国内国外对党的新一任班子都是积极评价居多。

　　在这样的大背景下，中央的压力相对来说就不是很大，但是具体到这次两会，还是暴露了很多问题。尤其是中原暴露的问题，更是很明显。

　　中原地区是梁总寄予了厚望的，中原几省的书记、省长都是梁总精心提拔的年青一代干部的代表。他的目的很明确，就是要让党在干部任用方面，干部年轻化方面有所突破。

　　但是这次中原几省表现得很不给力，这无疑是让梁总面上很难堪，往大了说，这简直就是在扫梁总的面子。

　　作为中央的核心，梁总书记的权威是非常重要，至关重要的，这涉及到党内的团结和凝聚力，任何破坏总书记权威、让总书记为难的事情，都是在挑战这种权威，同时也是犯大忌讳的。

　　更何况这次中原的问题，更多的是中原内部几省本身暴露出来的问题。虽然可能有人从中作祟，借题发挥，但是如果本身没有问题，又何来借题发挥？

　　干部年轻化的问题，在党内一直是争议非常大的。而在现实表现中，年轻干部和老龄干部也是互有优劣，常常难分轩轾。这也无形中让党内推行干部年轻化产生了争议。

　　干部年轻化行不行？干部年轻化是否是在牺牲稳定，从而造成深层次的隐患？老干部、老同志的经验是不是真就比不过年轻干部的冲劲和闯劲？等等这一系列的问题都难有答案。

　　这不是某人和某人之间的私人恩怨问题，而是党内两种政治观点的一次大冲突和大辩论。就是在这样的关键时候，梁总为了坚定的贯彻干部年轻化的决策，这才有了拿中原做试点的动作。

　　梁总的这个动作，既是一种实事求是，以事实说话的态度，同时也是在用实际行动在尊重另一种政治观点的对立方，让他们看清楚年轻干部的能力和作为，从而用事实来说服他们支持中央的干部制度改革。

　　梁总的这个用心不可谓不良苦，他如此良苦的用心，同时在全国精心挑选的优秀梯队干部入中原，这怎么看，都应该是一场逐鹿中原的好戏，但现实却大大出乎他的预想，可以想见梁总心中的失望。

　　这些念头，张青云一一从脑袋中划过，不知不觉已经到了会客室。他进门才发现，梁总竟然提前到了，他慌忙加快脚步。

　　梁远达笑嘻嘻的从座椅上站起身来往前走几步，伸出手来，张青云忙道：“梁总，晚上好！”

　　两双手握紧，梁远达笑眯眯的道：“本来是要返程的，我听说你人都上车了，是我们的工作人员把你从车上叫下来的，是不是很意外啊？”

　　张青云笑笑道：“随时接受中央的新任务我一点都不意外，但是您能亲自接见我，我还是很意外的。”

　　梁远达哈哈一笑，指了指张青云道：“都说张青云怎么怎么厉害，我看啊，你就是这张嘴最厉害，一开口就说到点上，不容易啊！来，坐，坐！”

　　在梁远达的虚引之下，张青云坐到了梁远达旁边的位置上，过了一会儿，梁总道：“我跟你说实话，这次不止留你一个人在京城，中原其他有几省的书记都留了。而且我都要见。但是你是我第一个见的中原干部，唐书记和陈书记几个人，估计在休息室等得够久了，让他们都等着吧……”

　　张青云脸色微微一变，一时不知道如何应答，他还真没料到唐禹他们也被留在了京城，而且就等在外面休息室？一念及此，他马上觉得自己今天这个风头出大了，别人等了几个小时，而他是进来就见总书记，这样的差别，足够在外面传说很多事端来。

　　沉吟了良久，张青云道：“中原说起来是一体，可以说是一荣俱荣，一损俱损。中原需要的是良性竞争，我们江南更需要良性的竞争。说起来，这次总书记您能先见我，我一方面心情很激动，但同时又感到肩上的担子颇为沉重，目前江南在中原几省中排名并不靠前，要想让江南成为名副其实的中原龙头，势必还需要努力。但是现在既然是人人都说江南好，这也给我们极大的鼓舞和鼓励，我相信，用不了多久，我们很快就会迎头赶上，在中原地区重新树立我们的江湖地位。”

　　梁总含笑点头，看向张青云的眼神多了很多赞赏。张青云回答得恰到好处，不仅化解了刚才的小尴尬，而且还巧妙的表示自己明白了中央的意图。

　　这次中原各省都遭遇到了各种不同的问题，唯有江南省一枝独秀，算是为中原稳住了最后的阵脚。在这样的情况下，中央加大对江南的宣传几乎就成为必然。

　　但是宣传再好都是虚的，最终还得要靠实力和成绩说话。江南必须要尽快恢复实力，重夺属于它的江湖地位，才能够配得上中央不遗余力的宣传。

　　而这个任务，就得有张青云来承担，梁总今天约谈张青云的目的就在此！

　　聪明人之间的谈话总是很顺畅容易的，张青云和梁总之间三言两语，彼此都明白了对方的心意。张青云来之前，他曾经一度这样想过，他想过中央有意要树江南的典型。

　　但是这个念头他也仅仅就敢想想而已，不敢真有此奢念。但现在看来，这个念头还真想对了。

　　从内心深处说，张青云此时此刻心情是非常激动高兴的。有了梁总的亲自接见，同时有了梁总的力挺，有了中央的全力支持，江南的复苏可以说是指日可待。

　　说起来，共和国最发达的几个省，像岭南华东为什么会先富起来？说一千道一万，都只是因为政策优势。共和国搞改革开放，他们就走在了最前沿，自然就上了高速快车道。

　　纵观共和国的改革开放历程，凡属中央决策大力政策支持的地方和行业，发展得都是相当的好。最早的岭南省开放，临港市经济特区。

　　这直接让临港和岭南省经济起飞，后来，中央又规划华东改革，华东紧随其后马上就起来了。东北老工业基地复兴，东北经济上一个台阶。西部大开发，让西部几个省经济大有起色。

　　最后是中原崛起，近几年来，中央对中原的支持力度是大大增加，从而也就导致了中原各省的大洗牌。严格的说起来，江南都是在这次大洗牌中掉下来的。

　　由此看来，在共和国这样的中央高度集权的国家，中央政策的力量是极其大的，可以说是难以想象的大。

　　现在，中央要将江南树立成为中原的标杆，这一政策如果真能落实，可以想象，在接下来几年，江南将会得到多少的政策倾斜，这对整个江南人民来说，都是福音。

　　“青云啊，你的心思我知道，你心中是在琢磨怎么狮子大开口吧！”梁远达道，他瞟了一眼张青云，伸手摇了摇，道：“这个我们要严肃谈这个问题，我给你透个底。江南的发展，主要还得要靠江南自身的力量，中央不可能做出明显的政策倾斜，这一点你必须要记住。”

　　张青云笑笑，点头道：“我记住了，就是又让马儿跑，又不给马儿草吃嘛！”

　　梁远达微微一愣，也忍不住笑起来，道：“你呀，你呀！我看你就贫嘴吧！我跟你讲，如果到今年年底，江南的工作还没有起色，我把你发配到东北去贫，专门给我抓粮食生产，我看你贫不贫！”

　　张青云闭口不言，刚才他的话纯属是玩笑话，中央是不可能明确树江南为标杆的，这里面涉及到很多微妙的问题。梁总能够和张青云单独沟通的时候透露此事，就已经是难得的机缘了。

　　仅凭这个机缘，张青云有信心给江南换大把的好处。共和国的事情一直都是这样，可大可小，在严格周密的政策，那也有灵活的空间。

　　同样一个政策的执行，可以执行出两种完全不同的结果，这便是共和国政治的特点。现在对江南来说，最重要的是什么？最重要的就是中央政策的倾斜和发展经济的资源，张青云有了梁总今天的这番讲话，中原的发展上快车道没有悬念。


第1195章 步步心机

　　阳春三月，江南大地一片生机勃勃。

　　“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”大致就是描绘的这个季节的江南。江南的美，在这个季节被展现得淋漓尽致了。

　　而就在这个三月，江南省的大事记上，有多了数条信息。第一条信息就是南方电网公司和国家电网公司就江南北电南输的问题达成协议，从达成协议的这一刻起，江南每年将给岭南提供1.8亿千瓦时的电量，同时这一数据每年将递增2000万千瓦时。

　　这个协议的签订，标志着江南向能源大省的目标迈出了一大步，就在协议签订当天，南方电网公司和国家电网公司又分别和江南省政府达成共识，在未来的五到十年的时间内，江南水力发电站的装机总容量要从目前的900万千瓦，达到2000万千瓦。

　　而火力及其他能源发电装机容量，要从目前的500万千瓦，达到超过1500万千瓦，要实现翻两番的目标。

　　为了达到这一宏伟的目标，国家电网公司、南方电网公司都会斥巨资进江南，同时江南省委省政府，国家发改委也会大力支持两家公司在江南的所有投资计划，为两家公司在江的一系列投资给予一揽子优惠政策。

　　除了能源方面外，江南动漫产业基地传出喜讯，在全国动漫产业协会的最新排名中，蓉城动漫产业基地已经超过京城和黄海两大强劲对手，成为了共和国新的动漫产业的最中心区域，蓉城的动漫之城因此愈发名副其实。

　　不夸张的说，今年这个三月，江南从北到南，生机不止是由大自然创造，每个市，甚至每个县，在推动区域经济快速发展、在推动民生改革等方面都有积极的新的举措，各市之间大家互相比较较劲。

　　而各县之间也是暗地里展开竞争，全省你追我赶，大家共同团结复兴江南的步子彻底迈开了，江南最强音终于奏响，沉寂了数年的江南一直在积累，直至今日终于厚积薄发，开始出成绩了。

　　……

　　江南维也纳酒店，贵宾餐厅包房，灯火通明。

　　陈家强揉了揉太阳穴，觉得头有些眩晕，今天请客吃饭的是巴陵的一众干部，领头的人是巴陵市委书记韩林柱。韩林柱之下还有巴陵常务副市长薛风栾，另外就是巴陵市直机关的一些头头脑脑，人数不少，陈家强无法一一记到名字。

　　陈家强被提为办公厅副主任，行政级别上也随之上到了副厅级，级别和薛风栾相当。虽然按照资历来说，他这个副厅比薛风栾要差一些，但是他毕竟是堂堂省委第一秘，韩林柱在他面前都是客客气气的，何况是在座的其他人？

　　薛风栾今天士气很高，陈家强就是他约出来的。陈家强能够卖他这个面子，让他觉得自己在书记面前和下属面前非常的有面子，而他整个人也因此变得很兴奋。

　　说起来，这次巴陵来人如此齐整，由翰林柱亲自带队进省城，是参加江南省第十三届省运会最后决定城市投票仪式的。巴陵在这次决定仪式上，击败了强劲的对手武陵和衡南，成功的成为了江南十三届省运会的举办城市，这对巴陵这样一个居江南北部的城市来说，也算是一个不小喜讯。

　　所以，今天晚上，巴陵在蓉城的相关人员，大家一起聚餐庆祝这一次胜利。

　　在这样的场合，薛风栾并没有放弃机会，而是约了陈家强出来，想继续以陈家强为突破口，为他的上位做足功课。

　　“小陈啊，怎么？这么一点酒就醉着了？那可不行，今晚不醉不归！我可跟你讲，我这次来见过书记，书记念起你，说想把你放下去。当时我就表态，说如果小陈下去，那就去巴陵，我巴陵是热烈欢迎。书记虽然没有表态，但是他神色间并没有反对，我看啊，说不定你我二人还真有一起共事的机会。”韩林柱笑眯眯的看着陈家强笑道。

　　他的资格很老，所以叫陈家强一句小陈不失礼。而他今晚说话并不多，每一句话内涵却丰富。但是这一晚上所有的话，都没有这几句让人震撼。

　　首先，陈家强自己有些发懵，不知道韩林柱这话的真假。他下放的事情，张青云的确提过，但是仅仅是提过而已，没有实际行动。

　　今天听韩林柱这样一说，难不成真就下放巴陵去？看韩林柱的神色，不像是说假话，一时陈家强自己也摸不准情况。

　　而比陈家强更惊讶的莫过于薛风栾了。忙活了一整晚，正自以为得计的薛风栾，一听韩林柱这话，有些笑不出来了。

　　他今天约陈家强，陈家强没多推辞就答应了，他心中就得意此事。可现在经韩林柱这样一说，陈家强极有可能要下放巴陵，人家说不定是借这个机会早点熟悉巴陵的人和事儿呢！

　　想到这些，薛风栾再看旁边的陈家强，隐隐觉得以前这个他甚为看不起的人，现在他常常是琢磨不透了。

　　从性格方面说，陈家强还是以前那般直爽好说话，甚至性子还有些软。同样的性格，却因为陈家强身份的不同，让薛风栾有了截然不同的感觉。

　　以前陈家强在他的眼中就是无能的代名词，但现在，陈家强这般性格，却让他觉得有些返璞归真，而陈家强真实的想法，他好似总是揣摩不透的。

　　“韩书记，巴陵这次能够在激烈的竞争中获胜，这事一件大喜事。甭管我私人的去向如何，我都是该到现场祝贺的。当然，如果真像您所说，组织有意让我去巴陵，那我也是求之不得的，到时候可能少不了要多麻烦韩书记您。”陈家强道。

　　韩林柱含笑点头，他和张青云闲聊的确是谈过陈家强，这方面他没有说什么假话。但是韩林驻当时和张青云谈这话，起因是因为他想能够在退下来前再上一步。

　　对这个事情他一直在斡旋，正厅到副部，这条鸿沟太宽，要突破还真不容易，韩林柱当时提到陈家强，其中不无巴结张青云的意思，张青云顺水推舟，究竟他内心怎么想，他又如何知道？

　　而韩林柱在这个场合说这话，他有更深层次的目的。

　　目前巴陵班子内部，内耗是越来越厉害了，大家都清楚，巴陵班子调整在即，都想着在这次调整中更上一层楼。在这样的局面下，韩林柱深感这个班长越来越不好当。

　　就像今天的事，薛风栾约陈家强事先都没有跟韩林柱沟通过，这至少说明，在薛风栾的眼中，韩林柱老了，已经不在他的视线中。

　　甭管平常薛风栾表现得怎样尊重书记，往往从细微方面的行为能够看出一个人的内心。薛风栾的内心，更多的是想让韩林柱看看他的能量，从而在巴陵班子的调整中，为他薛风栾的上位发挥积极作用。

　　韩林柱何许人也，他人虽然老，但是姜是老的辣，他又怎么看不穿薛风栾心中的小九九？

　　他纵容薛风栾一场宴会，但是在关键的时候，薛风栾终究还是太得意忘形了。就在刚才，陈家强揉太阳穴表示不胜酒力，韩林柱还没说话，薛风栾就在酒桌上发话，让大家都悠着点，陈主任的身体要紧。

　　这话虽然在不经意之间说的，但却是越俎代庖，忘记了这张桌子谁才是老大。韩林柱的忍耐到了一个极限，也就毫不犹豫的泼了一盆冷水给薛风栾。

　　而且这话一说出口，他心中灵机一动，就想一定得让陈家强到巴陵去。巴陵的政治局势复杂，如果陈家强能去，实际上就是张青云的触角伸到了巴陵。

　　如果这事张青云能够意识到，而韩林柱又一力促成了这事，在张青云的心中韩林柱会是个什么印象？所谓，卸任在即，继续发挥余热，韩林柱应该是个典型吧！

　　官场这个地方就是一个大染缸，可以说是权谋心机无处不在，处处都是陷进，处处都是关口。

　　就像这样一次庆祝胜利的聚餐，餐桌上也是步步心机……

　　……

　　就在陈家强闷头在餐桌上揉太阳穴的时候，张青云却在自己的别墅中泡着澡，脑子里面想的更多的是江南省委班子的微调。

　　洪岩和李武侠之间的矛盾太明显了，要让洪岩能够彻底的融入到组织部的工作中，就必须要调开李武侠。这个问题，张青云承诺过洪岩。

　　但是承诺是一回事，真正要动手的时候，又得考虑更多。李武侠这些年在江南风光很盛，得罪了很多人，同时也让他建立起了一张属于他自己的关系网络。

　　这样一个人，张青云虽然不喜，但是从大局的角度却不能不用，但是怎么用，如何用能够发挥最大效果，同时又实时控制，这个问题是非常有挑战性的。

　　初步的计划，张青云还是想给李武侠一个常委的职务，这事向上面建议，应该问题不大。但是，张青云却不能让李武侠有一种不晋升他，无以服众的心气，干部的骄奢，是绝对不能纵容的。


第1196章 班子再调整

　　中组部网站最新任免通知，宣布免去马涛江南省省委委员、常委职务，任命李武侠为江南省省委委员、常委，同时，李武侠出任江南省委秘书长的职务，他因此一跃成为了省委的大管家。

　　这个人事调整在江南引起的反响非常大。因为这个人事调整意图太明显，那就是江南组织部，李武侠和洪岩两人矛盾凸显，已经到了非分不可的地步了。

　　在这样的局面下，调走李武侠无疑是力挺洪岩的先兆。同时，李武侠的位置上升，也说明组织上对其能力还是非常认同的，从正厅级，能够一步上到省委常委，不得不说，李武侠完成了一次重大的突破。

　　省委的大管家直接对书记负责，张青云把李武侠放在这样的位置上，外界对此也有很多的解读，大家普遍都认为，李武侠成功的靠拢了张青云。

　　……

　　张青云办公室，李武侠恭谨地坐在他的下首位置，手上拿着厚厚的一沓文件，神情谦卑客气，谈吐的时候认真细致，此时的他，正在向张青云汇报他上任后即刻的工作安排和关于省委日常工作的相关计划。

　　多年的省委组织部常务副部长的经历，让李武侠在整个江南省都有非常高的威望，而他这次履新省委秘书长，进入状态自然也就相当快。

　　这才几天的工夫，省委办公厅大佬的形象就已经树立起来，他背着双手，昂首阔步的行走在省委办公楼，谁见到他都会微侧身叫一声秘书长好。

　　而李武侠面对这样的情况，常常都只会微微的嗯一声，有个别面熟的下属，或者是有前途的下属，他才会勉励地点点头，一个简单的动作，配合他的身份，加上他范儿十足，往往能让别人心中暖好一阵子。

　　从组织部办公大楼到省委大楼，距离不远。但是这短短一小段距离，却让李武侠有天壤之别的感觉。以前李武侠在组织部，风光的确是风光，但是毕竟行政级别在那里，真正的江南高层官员对李武侠的态度是颇难以捉摸的。

　　而且李武侠站在那个位置上，他常常在面临人情关的时候，有时候顾虑还真很多。

　　一个例子就可以说明很多问题。李武侠在组织部的时候，曾经又一次，副省长宋永平的一个侄子提拔的事情出了一点问题。

　　本来，宋永平的侄子是蓉城市的公务员，但是他偏偏打电话给李武侠，而且开口就是一句小李。宋永平年纪相对比较大，本身实权不大，但是喜欢倚老卖老。

　　他这一声小李一叫，然后把事情的原委说了一通，李武侠不愿帮也没法推辞。最后，李武侠还是干扰了这事，但是这事他记得很清晰，这只是他这么多年担任组织部常务副部长历经的事情其中一件而已。

　　但是，现在情况变了，李武侠一步进到了省委，成为了常委，说来也巧，他过省委上班第一天，宋永平就被张青云叫来汇报涉外工作。

　　两人堪堪就在常委楼一楼遇到了，李武侠当时还觉得有些尴尬，可是宋永平人家老练得很，老远就伸出手道：“秘书长好啊！最近这段时间都怪我工作繁忙，没时间祝贺你，今天碰见了，我就表示祝贺了！以后工作上很多事情，还得麻烦你多多支持……”

　　宋永平那是热乎得不得了，小李的称呼早就被他扔到太平洋去了。一省副省长，这是多高权利、多深城府的人？他的前后表现尚且有如此大的反差，何况平常人？

　　就在中组部通知出来的当天，全省十几个市，副厅以上干部数百人，光副厅以上干部给李武侠来电祝贺的，就超过百人，这其中有一些甚至是一把手，这样待遇以前的李武侠哪里拥有过？

　　所以说，李武侠最近是人逢喜事精神爽，工作起来积极性很高，同时也是急于的想在张青云面前有所好的表现。

　　“好了，秘书长你的安排很细致，很合理。就按这个安排先做吧！以后这些事情不用汇报，日常工作是你的职责范围，你去全权负责就行了。”张青云笑道，他顿了一下，又道：“真有什么疑难的地方，陈书记那边可以多走动，他是老同志了，经验十分丰富，多听听他的意见和建议，对你的工作是大有裨益的。”

　　李武侠连连称是，神态极其的恭谨。他此时的神态，和走在外面昂然矜持的样子判若两人。

　　其实李武侠平常是很有城府的人，即使面对上司，大多数时候他也是不卑不亢，很善于把握度。他精通权谋之道，深知那种太过软，太过没气度的人，是很难得到领导真正赏识的。

　　而李武侠长袖善舞，常常能够很好的和领导搞好关系，也并不全靠一味的服从。在该表现，在该让领导看清其能力的时候，他是从不含糊的。

　　不然，单单只是会搞关系，不能够为领导排忧解难，不能够帮领导摆平事情，领导怎能放心委以重任于他？

　　但是，这些所有的法则，李武侠在张青云面前都会忘得一干二净。和张青云接触越久，他越知道张青云的厉害。从而心中对其是越来越惧，越来越怕。

　　而李武侠害怕张青云的根源，就是他心中十分清楚，张青云是不完全信任他的。张青云用他，是因为他有用，能够替张青云排忧解难。

　　在张青云这样高位的人，考虑问题更多的时候是平衡，不然都明目张胆的任人唯亲，他又怎么能服众？李武侠心中十分清楚，张青云能够把他捧到现在的位置上来，也就能随时将他摔下去。

　　“李秘书长啊！这几天我老听说外面有很多谣言，说的都是关于你和老洪的事。我这不了解不要紧，一了解怎么感觉是在听恩怨情仇的故事？我说这些造谣的人是其心可诛，我说让他们把这谣继续造下去，我江南班子的团结就会彻底的葬送在这群人的口中，真是岂有此理！”张青云淡淡的道。

　　这话听在李武侠的耳中是有如惊雷一般，沉吟了良久，他此道：“这的的确确是谣传，洪部长与我之间向来都是客客气气，哪里有恩怨一说？我承认，有一段时间，因为自己的心思不通，影响到了工作状态，给组织部的工作带来了消极影响。但是这怎么能够和矛盾扯到一起呢？实际上，我虽然过这边来了，但是组织部的工作也在逐渐稳定，洪部长有需要我帮助的地方，我依旧还得体心贴力的去帮，决无推辞之理。”

　　张青云笑笑，点点头道：“那就好！我一直都在强调团结，只要我们内部团结，大家的心胸都放宽点，我们江南的事儿就能干好，我们江南的重新崛起就指日可待。不瞒你说，上次两会结束后我留京，在留京的当天晚上，我就受到了总书记的接见。在接见中，总书记已经明确的要将我们江南定位成中原的标杆省。”

　　“这个事出于种种原因，我一直没有跟同志们提起，但是这个事是事实。而这个事实对我们江南的发展来说就是千载难逢的机会，在这样的大机遇面前，我们必须得看清方向，看清形势，这一点尤为重要。”

　　李武侠一愣，很快脸上便露出了笑容，神情中也难掩兴奋之色。

　　张青云说的消息的确是让人感到很震撼的，同时也非常的振奋。如果真如张青云所说，中央有意将江南树成标杆，这势必预示着江南马上就会有好的未来。

　　作为一省常委，李武侠现在也是名副其实的江南最高级别的领导层中的一员，江南出了成绩，有了大的作为，这势必会水涨船高，整个江南班子都会拥有无上的荣誉。

　　“好了，好了。老李啊！这事出我之口，入你之耳！暂时不要往外说，江南的发展，我们还得要靠自身，我们沉寂了这么多年，也算是积累的这么多年，也该到了突破的时候了。我们应该要让全国人民都看看江南的速度和力量，江南未来几年将要有翻天覆地的变化。”张青云道，他声音并不高，但是语气中的那股气度让人能从内心迸发出激情来。

　　李武侠心中竟然被他说得激荡澎湃，同时他的心也因此安定了不少。

　　张青云在委婉的告诉他，他用李武侠是用其所长，不是权宜之计。现在江南在发展的关键当口，用人自当不拘一格，大家应该都要团结起来各展所长，而不是搞内斗，不是搞山头主义。

　　李武侠能够得到张青云的这个暗示，他自然心中一下安定了。同时心中对张青云更是佩服莫名，张青云的御人之道，的确是如羚羊挂角，无迹可寻。

　　张青云现在在江南是正要团结一切可以团结的力量，为江南的新发展服务。江南的机遇期到了，而这正是张青云大展才华的时候，可以想见，凭张青云的才华和心胸，江南的复苏只会是时间问题。


第1197章 张书记昔日的搭档

　　江南盛春时节，这是江南最美的时节，也是江南省会蓉城最美的季节。

　　蓉城有两条新建设的街道，街道两旁的绿化带在这个季节花团锦簇，百花齐放，让整个城市似乎都沉浸在了花的海洋中，端真是美到了极点。

　　江南汉勇酒店就坐落在这条街道上，作为江南为数不多的五星级酒店，汉勇酒店在蓉城算是一个标志性的建筑，在蓉城新城区这一带，汉勇酒店是一张名片。

　　说起来，汉勇酒店背后的控股方是高家，而高家在经历了几次打压过后，现在他们在江南的力量已经得到遏制了，但是生意方面，他们自身的经营能力很强，出人意外的并没有萎缩，反倒是越来越兴旺的架势。

　　一般下面的官员进省城，喜欢住的地方，一个就是维也纳，另一个就是汉勇酒店。而这两家酒店，平常进进出出的江南政要人物可是非常多的。

　　汉勇酒店十八楼，豪华套房落地的大窗户，可以让房间的主人居高临下，将整个蓉城新城区尽收眼底。这样的美景，在整个蓉城来说，唯有汉勇酒店才具备，号称蓉城第一酒店的维也纳酒店，也没有视野如此开阔的豪华套房。

　　一个50许左右的男子，穿着一件长长的浴袍躺在套房的躺椅上，他眼睛木然的望着窗外。窗外的视野开阔，景色很美，但是他却丝毫没有把注意力集中在那上面，而是双眉紧锁，似乎是在思索着什么重大的事情一般。

　　“刘市长，晚餐准备妥当了，您要现在用餐吗？”男子的身后，站着一名精干年轻的帅小伙，他一脸恭谨的对躺椅上的男子道。

　　“唔，不急！小廖啊，让他们迟一点。今天没有客人，没有必要那么准时，我再休息一下然后去吃。”浴袍男子瓮声道，语气有些深沉，让人觉得他的心情似乎不是很佳。

　　“是！”帅气小伙客气的点头，然后转身出去，浴袍男子微微的叹了一口气，从椅子上站起身来开始在房间里面踱步。

　　这名浴袍男子不是别人，正是来自武陵的刘臣。

　　当年张青云在桑梓担任县委书记的时候，就是和他搭的班子，说起来两人还真有一段不足为外人道的恩怨，现在时间过去这些年了，一切都沧海桑田了。

　　刘臣也许还当自己和以前一样，但是张青云却毕竟和以前大不相同了，现在整个江南都在张青云的掌控之下，又岂能是刘臣能比得了的？

　　巴陵班子调整，全省政坛都很关注这事，有条件、符合条件的人，谁不想趁人事调整的机会挪动一下？不夸张的说，现在整个江南，有关系能找到关系的人，都在八仙过海各显神通，都想获得一个晋升的机会。

　　张青云掌控的江南，现在正处在发展的关键机遇期，而在这个当口，张青云打出了团结一心、众志成城的口号，号召所有江南的干部群众，大家同心协力，抛弃前嫌，共同为江南的建设添砖加瓦。

　　在这样的大背景下，张青云和江南各方势力的和解成为必然，先前被张青云打压得抬不起头来的几家传统势力，现在终于迎来了发展的转机。

　　在这样的时候，他们自然不会放过哪怕一丁点的机会，至于像巴陵班子调整这样的黄金机会，他们更是看得极其重的。

　　刘臣就是在这样的大背景下进蓉城活动的，他现在是名副其实的赵系官员，追溯起来属于何坤一系。这两年来，刘臣的仕途是走到了最低谷，何坤的下台，然后何坤下台后做出的一系列让他自己名誉扫地的事，可以说都对刘臣造成了很大的影响。

　　何坤失势了，刘臣这个何坤的嫡系立马受到了打压和排挤，在巴陵政坛，刘臣可以说是被彻底的边缘化了。现在沉寂了几年，要想重新崛起，谈何容易？

　　刘臣自己从骨子里面自信就不足，这些年，他经历的坎坷多了，也早没有了当年的心气儿了，心中虽然时常还会有些不甘心，但是这些种种他都只敢深藏心中，轻易不敢表露出来。

　　当然，越是这样，其实骨子里面功利心越强。刘臣本就是喜欢追逐权利之人，遭受了这几年的沉沦，他更是看懂了权利的魔力，心中对此的向往较之往昔是更甚了。

　　人们往往在面对心中特别渴望得到的东西的时候，就会变得特别敏感和患得患失，同时心中也是特别的紧张和忐忑，就像现在的刘臣这般，面对如此良辰美景，他依旧无动于衷，他心中满脑子想的都是这次活动的事情。

　　所谓活动，其实刘臣能够把握到的东西很少，他在蓉城的关系，这几年是越来越疏淡了，他主要还得靠李韶山的帮衬。

　　李韶山现在基本算是赵系在江南的头面人物了，但是他现在还是正厅，还没有进入真正的高层，所以分量上来说，李韶山无疑是很轻的。

　　但是他的优势是他和张青云的关系很好，两人同为赵家的女婿，这不仅是一层亲戚关系。张青云对赵家向来不冷不热，唯独对李韶山，他另眼相看，也因为这个原因，李韶山在江南的日子很滋润。

　　而且不出意外，等蓉城下次班子调动，李韶山应该会进省委常委，同时担任蓉城市市委书记，如果能在省常委中占一席位，这对整个江南赵系来说，是一个莫大的突破。

　　基于这个原因，几乎可以肯定，李韶山应该会在张青云身上突破。而这却是刘臣内心忐忑的地方。

　　他和张青云的关系很微妙，以前两人搭班子的时候，曾经一度两人是不死不休的局面，两人在桑梓是斗得天昏地暗，可以说是死敌。

　　但后来，两人关系又略有一些缓和。再后来，张青云的位置越来越高，刘臣也再没有什么机会和张青云联系了。

　　一直到张青云强势履新江南，刘臣才得以重新见张青云，但是张青云一来江南，马上就拿江南各方势力开刀，一通庖丁解牛下来，刘臣可以说是直接的受害者。

　　有了这个阴霾在前，刘臣现在哪里还敢对张青云抱任何奢望？但是，刘臣心中却清楚，在江南目前的政治格局下面，他想要在仕途上有所突破，就必须得到张青云的认同，否则，他就永远不会有机会抬头。

　　“呼～”长长的吐一口气，刘臣觉得心中非常的压抑，呼吸都似乎有些困难。

　　光引荏苒，逝者如斯，在刘臣的记忆中，当年在桑梓和张青云搭班子的场景至今还历历在目，很多事情就好像是昨日才发生一般。

　　当年那个时候，刘臣心气高，同时又有何坤和何骏的撑腰，相比张青云同时得罪赵系和高系遭多面夹击的情况不可同日而语。

　　在那样的局面下，刘臣一度是踌躇满志，想着盼着就是和张青云能够一争高下，双方的斗争一度是白热化，极其的激烈。

　　但是那个时候，刘臣又怎么会想到张青云会有今日的成就？从县委书记到省委书记，中间间隔有如天河，张青云一直都被认为是政坛年轻干部的翘楚。

　　但是整个江南，年轻干部的翘楚又有多少？可以说是不计其数，但是省委书记却只有一个，这里面如果用比率来算了，万里挑一可能都不行。

　　但是世事就是这样的出人意料，张青云现在就是整个江南最大的大佬了，而刘臣还只是一个靠边站的副市长。张青云现在的身份，别说是副市长，就是排名后面一点的副省长，想见他一面都不容易的。

　　刘臣脑子里面天马行空，心中想着事，越想是情绪越低落，最后他犹豫良久，终究抓起了办公桌上的电话。

　　“嘟，嘟”数声忙音过后，“喂，那位，我是李韶山。”

　　“李市长好，我刘臣！李市啊，这次进省城，您说有没有必要先到组织部里面多走动一下，那里面我还有一些故旧，约他们出来吃个饭什么，您说……”刘臣犹疑的道。

　　电话那头李韶山沉吟了半晌，道：“老刘啊，不是我有意说你哦！你这个信息太闭塞了，你能想到这一点，就会有人想到你的前面。薛风栾你知道吧？巴陵的风云人物，也是这次巴陵市市长的最热门人选。可是这个人啊，就是小聪明多，和你这想法想到一块儿了，但是他这一动作，立马撞枪口上了。”

　　“洪部长新官上任，几把火还没开始烧呢，薛风栾这下去刚好中下怀，弄得灰头灰脸的不说，还忒没面子。这样的做法不仅不能替他加分，反而会有损其形象，你说呢？”

　　刘臣一愣，紧接着脸唰一下红了，道：“李市，你看我这嘴，一说就是错的。真是惭愧啊！我这几天一直在研究清江的情况，也疏忽了外面的事情了，看来以前何书记说得有道理啊，我这脑子有时候就是缺一根筋。”

　　刘臣额头上尽是汗珠，一时都不知道如何说话才妥当，心中的忐忑和羞愧莫可名状。


第1198章 大奠基

　　中原地区、华南地区最大的火力发电站，江南衡南市嘎子垄火电站正式奠基施工，江南省省委书记张青云、省长袁圣楚两人双双出席奠基仪式，而因此奠基仪式声势非常浩大。

　　书记和省长同时出席工程项目奠基仪式，这是非常罕见的情况，由此可见江南省委省政府对电厂建设的重视程度，以及力争把江南打造成为能源大省的坚定决心。

　　而除了书记省长出席奠基仪式外，副省长马葛亮，省政府秘书长毛韩，省发改委、电网总公司、南方电网公司、省电力工业局等领导同志，外加衡南方面等领导同志出席奠基仪式。

　　奠基仪式由江南经视频道和江南卫视频道并机直播，中央电视台新闻联播和新闻三十分花大篇幅报道了这则新闻，这样的报道阵容非常的强大，这也显示了衡南嘎子垄火电站这一工程所具备的非凡的现实价值和象征意义。

　　因为省委书记和省长同时出席奠基仪式，这也让衡南方面的接待规格搞得相当高，张青云和袁圣楚两人住一层楼，整个楼层实施了严密的管制，电梯口、房间门口都有武警站岗，阵势非常的严肃。

　　而在这严密安防下面，张青云房间的临时会议室里面此时的气氛却是很随和，张青云和袁圣楚两人同时接见衡南市相关主要领导以及国家电网公司和南方电网公司相关负责人。

　　在接见中张青云强调，衡南嘎子垄火电站是改革开放以来，全国投资最大的火力发电站，这个电站的建成发电，将有效的缓解中原地区以及华南等广大地区逐年增大的电力缺口问题，从而为这个大区的经济高速发展和增长提供有力的能源支持。

　　所以从这个意义上说，嘎子垄电站的建设是具有很强的现实意义的，但是更重要的是，嘎子垄电站的奠基建设只是江南省打造能源大省的第一步，以后全江南还要投产更多的火力、水力、风力、太阳能等发电站，江南打造能源大省的步伐将以此为开端。

　　讲了大局，张青云就电站的施工建设等问题又叮嘱了各部门主要负责人，一定要保证工程技术质量，一定要保证生产安全，一定要保证尽量不扰民，处理好企民关系。

　　张青云讲话完后，各厅局负责人，国家电网和南方电网领导，衡南市书记、市长又分别就各自职责范围内的工作发言表态，大家纷纷表示要尽最大的努力保证嘎子垄电站建设工程的顺利开展，争取早日的让嘎子垄电站投产发电，从而为整个江南的能源大布局添砖加瓦。

　　整个会议开得气氛很融洽，大家积极性都很高，看得出来，所有人的力都在往一块儿使，会议开得非常的成功。

　　会议结束后，与会人员散去，最后就只留下袁圣楚和张青云两人，张青云抬抬手道：“老袁，你不急着走，我们去那边喝茶，今年的雨前茶，就衡南产的。我可跟你说，这个茶不比一般，和岭南的单枞茶同出一脉，可以说不是单枞却胜似单枞，别有一番滋味啊！”

　　袁圣楚连连摆手道：“书记，你跟我谈茶，那真就让你失望了，我整个就是一个门外汉。就是喜欢喝你泡的茶而已，说道理我却是不会的。”

　　张青云哈哈大笑，手一挥，两人去客厅。

　　所谓喝茶之说自然只是说辞，官至张青云和袁圣楚这样的高位，两人聚在一起安安心心喝茶的时间的确是太少了，基本是没有这样的情况，如果没有事情，两人断然是不会有这样的闲情逸致的。

　　而今天张青云找袁圣楚谈话，主要就是关于巴陵班子调整问题和他通气，巴陵韩林柱要下来，书记位置空出来了，马上就是一连串的人事变动，不得不说这样的变动很敏感，张青云就已经嗅到了异样的味道了。

　　所以，即使是他，这个事情他也不敢草率，还得多单个的了解情况，征求意见，最后才看如何妥善的处理。

　　“书记啊，人事的问题，说起来我就头疼。尤其涉及到市级班子的调整，这事一时半会儿我难有成熟的意见。我看还是按组织程序，通过组织部先拟个章程出来，我们再碰头，这样可能比较有把握一些。”袁圣楚道。

　　张青云笑笑，指了指茶道：“喝茶，喝茶！”

　　袁圣楚最近是学乖了，轻易不发表意见了。还真别说，到目前为止，他这一手显现出了一些效果。

　　目前江南的证据，陈晓和袁圣楚之间的关系颇有些微妙，陈晓作为专职副书记，张青云对其委以了重任。而袁圣楚作为副书记、省长，他要想在省委有所作为，就必须先要和陈晓接触。

　　陈晓对权利是出了名的敏感，当年在汤运国的时代，张青云如此强势，陈晓依旧和张青云斗得不可开交，他处处小刀子、狠刀子，手段不算高，但是的确是特别的难缠。

　　张青云以前对付陈晓，那是用手段，但袁圣楚现在更含蓄，他是隐忍等待对方犯错。

　　还别说，袁圣楚这一含蓄的招术，最近就发挥出了效果。

　　这次江南班子微调后，李武侠离开了组织部，这等于是让洪岩去了一心腹大患，组织部的工作他洪岩就可以大权在握了。

　　像所有的新官上任一样，洪岩也免不了要烧几把火，而他的第一把火赫然就烧向了巴陵。巴陵常务副市长薛风栾在省城频繁活动，涉嫌搞关系、走后门，违背组织纪律。洪岩就这个问题约谈的薛风栾，而且还对其进行了警告。

　　洪岩这一手，可以说是震惊江南，江南官员以前从来没见过因为在省城多活动被约谈而且还警告的。洪岩可以说是开创了一个先例，而这个先例偏偏开在如此敏感的地方，而且听上去还如此的理直气壮，不得不说，洪岩的确是魄力惊人。

　　而这个魄力，直接冲得对象恰恰就是陈晓，洪岩约谈薛风栾，就是在他拜访陈晓后的第二天。这个时间的先后一般人不知道，但是到一定层面的人都清楚这事。

　　洪岩敢这样做，也就意味着他是敢于挑战陈晓面子的人，还别说，他这一手还真震慑了相当一部分人。

　　陈晓遭了这一记闷棍，可以说是面子丢大了，而他丢面子，则是袁圣楚所喜闻乐见的。但袁圣楚的城府深，他可不会露出丝毫的风声，反倒显得更矜持起来，在张青云面前都用上这一手了。

　　屋子里面茶香阵阵，张青云不再提巴陵的问题，而是有转而和袁圣楚在武陵等几个省的旅游开发等问题上交换意见。

　　张青云这一做法是很出乎袁圣楚意料的，在他想来，他客气一下，张青云定当也要客气几句，但是张青云根本不和他客气，袁圣楚不愿发表意见，那就直接拉倒。

　　袁圣楚是越谈心中越不是滋味，心中的不平衡也愈来愈盛了，他甚至怀疑张青云就是做做样子，走个过场，就盼着袁圣楚不表态，这样一来他顺水推舟，事情就遂了张青云的意了。

　　“老袁，你对洪岩部长约谈薛风栾的事情怎么看？说真实想法！”张青云突然冷不丁的来了一句。

　　袁圣楚一愣，沉吟了半晌方道：“洪部长性子耿直，眼睛里揉不得沙子，这样敢作为、不怕得罪人的干部是越来越少了，说句实在话，是很让人佩服的。但是薛风栾的问题毕竟还是存在争议，而且据说薛风栾去蓉城还拜访过陈副书记，从这个角度来说，洪部长的做法是否值得商榷？”

　　张青云摇摇头，道：“没有什么值不值得商榷的，洪岩做得没有问题，对那种好投机钻营，好打擦边球的同志，我们就得要严肃处理，在这个问题上我们要坚定的支持他，让他有信心。”

　　“老袁啊，中央对我们江南的期望很高，这个期望不止是在经济建设和民生工程方面。在干部队伍建设，党建工作、组织工作等各方面，中央都希望江南能够有所创新和突破。老洪真正有水平的干部，是真正肚子里有货的干部，对这样的干部，你我二人立场要坚定，一定要支持他！”

　　张青云侃侃而谈，袁圣楚听得却是头发懵，张青云这话意思表露得很清晰了，实际上就是支持袁圣楚多和洪岩接触，这是什么意思？

　　尽管袁圣楚身居高位，脸皮早就磨砺出来了，但是这一刻，他脸皮还是微微有些发红。

　　其实他一直都和洪岩眉来眼去，他又担心张青云对这个问题有看法，所以他一直都很谨慎、很隐蔽。他自以为做得天衣无缝，现在听张青云这话，他心中立马清楚，他肚子的几根蛔虫人家是清清楚楚的。

　　老实说，这样的感觉很不好，但是袁圣楚此时更多的则是一种挫败感，甭管他在下面多么的威风，但是在张青云的面前，他却真是感到了乏力，也许他永远也走不出张青云光环的照耀。


第1199章 耿霜隐退

　　洪岩新官上任一把火烧到薛风栾，这着实在全省范围内引起了不小的反响。

　　薛风栾不是易于之辈，在面对突如其来的意外他并没有束手就擒，而是展开了一系列的还击来为自己叫冤屈。

　　薛风栾此人虽然人品是有问题，但是这类人很适合在官场生存，他长袖善舞，拉的关系多，而洪岩虽然身为省委组织部长，但是在江南的根基毕竟浅，真正涉及到薛风栾核心利益的时候，的确有不少人为薛风栾叫屈。

　　这些人中甚至包括巴陵市现任市委书记韩林柱，韩林柱作为一市书记，在整个江南还是颇有影响力的，现在虽然快退下来了，但是越到这样的时候，别人反而是愈尊重他，老同志嘛，有时候说话的分量自有所不同。

　　下面有人闹腾，牵涉到这事中的核心人物陈晓自然就越轻松，他不好直接表态说什么不利于的团结的话，但是在江南他毕竟还是颇有影响力，至少比洪岩有影响力，所以有些事情无需他授意，自然有人在内面蹦跶。

　　就在张青云和袁圣楚出行衡南的当口，洪岩就感觉局面越来越难控制，他大怒之余，不得不再次想办法寻求帮助。

　　……

　　省政府大楼，出席完衡南的火电厂奠基仪式，张青云转而去郴阳几市视察灾后重建工程项目建成后的情况，袁圣楚则回蓉城，省长外出刚回来的一天事务总是最多的，有很多需要省长亲自敲定的事情积累在一起，都要在这一天送过来，所以不仅是领导忙，整个政府办公厅的节奏都因此加快。

　　上午十时许，省政府大楼来了一位不速之客，说是不速之客可能并不恰当，因为来人是省委常委、组织部长洪岩。洪岩大上午来政府办公区，的确是让很多人错愕。

　　但是错愕是一回事，谁敢不小心伺候这尊真神？省府秘书长毛韩亲自陪同洪岩去找袁圣楚，又恰逢袁圣楚正在听取分管副省长宋永平汇报工作。

　　这着实是让毛韩有些为难，此时他才知道，洪岩真正就是不速之客，兴许就是早上上班一时兴起，一头就扎了进来。今天袁圣楚日程早就排满，这都可以协调，难就难在他现在正在听取汇报，如何让洪岩尽快见袁圣楚？

　　最后毛韩深思熟虑，亲自去到袁圣楚办公室，他先给宋永平递纸条，然后再跟袁圣楚说明情况，这才化解了这次尴尬。宋永平暂时中止了汇报，让路洪岩。

　　袁圣楚大清早，正在忙得不可开交的时候，他又怎么会料到洪岩会在这个时候突然杀过来？一时他觉得有些头疼。

　　洪岩虽然身处高位，身上的确还很有书生意气，干事有魄力是不错，但有些时候不太中乎人情世故，袁圣楚还真是有些不适应他的路数。

　　洪岩进袁圣楚的门就板着脸，两人握过手分宾主坐好，他道：“袁省啊，江南的情况真是了不得啊，一个副市长，违纪在先，我不过就是约谈警告一下他，你看现在弄得，简直要成为新年江南冤假错案的典型，真是岂有此理！”

　　袁圣楚朝他摆手，虚压几下，道：“坐，坐，看来你这真是气得不轻，大清早就直奔我这里，我估计啊，待会儿又不知会有多少小道消息满天飞了。”

　　“这个风气不对啊！如果整个江南的干部都像薛风栾这样，以后江南还有什么组织纪律可言？我认为这事要严肃处理，绝对不能够轻易罢休！”洪岩瓮声道。

　　袁圣楚用手揉自己的太阳穴，真是觉得头很晕，沉吟了一下，道：“老洪，这事你就不能跟书记汇报吗？弄到我这里来，你是嫌我的事不够多？”

　　洪岩尴尬一笑，摊摊手道：“书记不是没回来吗？您现在是主持日常工作的副书记，我遇到问题找您也是应该嘛！”

　　袁圣楚不再说话，老实说洪岩这事，张青云已经给他交底了，他还真能做主。但是，袁圣楚对这类问题骨子里面还是很回避，这毕竟是得罪人的事，而且还牵扯到他和陈晓之间的矛盾问题。

　　在袁圣楚内心深处，他不想和陈晓正面冲突，倒不是他担心什么，只是觉得他作为一省之长，身份在那里，连陈晓都容不下，也显得有些不是那个味儿了。

　　但是现在被洪岩找上门来，他没有回避的空间，只能是硬着头皮处理这事了。

　　“老洪，这事书记已经知道了，在衡南的时候，他给我交了底，说这事得力挺你，所以你就放心吧，有些人闹得越凶，最后摔得也就会越惨的。”袁圣楚淡淡的道。

　　洪岩愣了一下，道：“此话当真？”

　　袁圣楚皱皱眉头，心头有些不喜，他能够很清晰的感受到洪岩内心深处的激动，这也让袁圣楚体会到了分量的差别。

　　在此前洪岩一直还气鼓鼓，忧心忡忡，但听完袁圣楚这话，似乎心神在瞬间就放松，亏洪岩平常表现得桀骜不驯，好像天不怕地不怕的样子，张青云一句话他就露了底，在张青云面前，他还真没有太多的脾气。

　　“得饶人处且饶人，我个人意见，严肃处理就没必要了，毕竟薛风栾不是犯的什么大错误，这事我会打电话给相关人等，就此偃旗息鼓不提了吧，你的工作也可以放心大胆的展开了。”袁圣楚又道。

　　洪岩脸色微微一变，袁圣楚道：“不要有情绪，这是书记的意思，这样的事情毕竟不光彩，闹得太大，网上论坛、贴吧到处都是负面消息，到最后究竟是谁丢了面子？”

　　洪岩点点头，表示妥协了，但是沉吟了一会儿，他道：“书记思虑周详，我同意这个意见。但是对薛风栾，我提议将其排除出本次提拔人选之外，不动点真格的，我看也是无法震慑不良风气的。”

　　袁圣楚眼睛一眯，微笑道：“那就不是我能管的了，你是组织部长，有些事情是你职责范围的事，你是能做主的……”

　　洪岩和袁圣楚碰头的消息传播得很快，跟着这个消息传播的是，江南省委组织部决议巴陵副市长薛风栾被排除出这次提拔人选之外。

　　直到此时，江南的各级干部才看清，这次洪岩是动真格了，薛风栾这次再也翻不了身了。

　　出人意料，薛风栾再次被处理并没有掀起波澜，先前吵得很凶，蠢蠢欲动的一些人物全都安静下来了，没有一个人再敢去质疑组织部的处理决议。

　　渐渐的，有小道消息传出，众人方明白，原来是省委张书记发话了，他严厉批评了薛风栾的种种作为，表示一定严肃组织纪律，对那种喜欢搞关系、跑关系，到处找官要官的同志，不能让他们的意图得逞。

　　至此，江南各界才恍然大悟，一时纷纷都感叹薛风栾运气背，有人还感叹薛风栾聪明了半辈子，这次却糊涂得不得了，怎么就没看清大形势和大方向呢？

　　……

　　共和国红桔投资集团董事长耿霜女士宣布辞去集团董事局主席、首席执行官职务，这一消息一经某著名媒体披露，立马在全国范围内展开了巨大的反响。

　　耿霜这个名字，最近很多年一直都是共和国企业家中知名度相当高的名字，虽然福布斯中国富豪榜的排名，她从未占据过第一位，但是连续五年都在前十位，这样的排名也足以吸引大量的眼球了。

　　当然，耿霜的强大知名度不仅只是财富，还有她气质和形象，即使是在世界美女富豪榜上，耿霜的名字都是占据了重要席位的，国内有某位著名媒体人评价过耿霜，说富豪榜上因为有她的存在，而多了一道靓丽的风景。

　　这句话迅速得到了国人的认同，而耿霜也因此更是为人所熟知。

　　这样一个站在金字塔巅峰的女人，突然之间要隐退，想不引起关注都难。但是耿霜这次显然是有了足够的准备，除了一次非常突然并且简短的新闻发布会外，她再也没有露面，全国各路媒体掘地三尺也不知道她的去向，她整个人似乎从人间蒸发了一般。

　　她当然不会真从人间蒸发，而是彻底的隐居在了江南的桔园别墅，每天看看书、养养花，陪陪孩子，当然，张青云也会经常来这里。

　　没有了工作的俗事缠身，耿霜摇身一变成为了一枚幸福的小女人，而她的家也彻底安在了江南。

　　一望无际的万亩桔园，这是耿霜经营了十几年所发展起来的规模，这一带名义上是节高集团的柑橘原材料产地，但是实际所有人却是耿霜。

　　这么大一块区域，其实就是一个完整的世外桃源，这块区域唯一的别墅就是桔园别墅。整个大桔园内外都是管制的，每一个细节可以说都是大手笔。

　　耿霜和张青云开玩笑，称这个地方就是她下半辈子呆了地儿了，就是死了，也要埋在这片桔园中，说这番话是，她是没有遗憾的，因为对耿霜来说，她现在唯有的是珍惜。


第1200章 江南大复兴

　　耿霜的隐退显然是和张青云有关的，随着张青云地位的越来越高，他身边的每一个人都在重新的定位自己。在耿霜之前，赵佳瑶已经淡出了商界，除了偶尔做点公益和慈善活动外，她基本不参加公众活动，而是一心的相夫教子，闲暇的时候就读点书，过着幸福闲适的生活。

　　桔园别墅，张青云、耿霜还有小女儿耿玲一起在客厅嬉笑玩乐，在张青云的众多儿女中，长相最像张青云就数他和耿霜的女儿耿玲了。

　　小家伙虽然是个女孩子，但性子和男孩没差别，和张青云小时候尤其像，尤其是眼睛和眉毛，简直就是一个模子里面刻出来的一般，就连张青云自己都觉得非常像，所以对耿玲，他是多了一些偏爱的。

　　小家伙本来已经到了读幼儿园小班的年龄，但是张青云却不喜欢太早让孩子上学，在他的坚持下，耿玲现在依旧是每天处在父母的呵护之下，玩得是不亦乐乎。

　　“爸爸，我藏好了，你来抓我啊？”小家伙躲在客厅的沙发后面奶声奶气的道，小脑袋露在外面都浑然不觉。

　　张青云佯装没看见他，在电视机柜旁边找，然后又看茶几下面，边找边叫着小家伙的名字，耿玲得意的哈哈大笑。

　　耿霜在一旁看着父女两人逗乐，也是盈盈含笑，一脸的幸福模样。

　　“好了，好了！玲玲过来，让爸爸休息一会儿！你们都闹腾半天了。”耿霜向女儿招手发出了命令。张青云工作一整天回来，已经够累了，耿霜能够感受到他的疲态。

　　耿玲很不情愿的走到妈妈身边，张青云过来将她搂在怀中，道：“跟阿姨去洗澡，然后睡觉觉了，明天我们再玩，玩老鹰捉小鸡的游戏，让妈妈也参加。”

　　耿玲这才眉开眼笑，高高兴兴的跟着保姆阿姨去洗澡了，客厅中就剩下张青云和耿霜两人。

　　“怎样？在这个世外桃源过日子不觉得憋闷吗？”张青云道。

　　耿玲挪动身子坐在张青云的身边，笑了笑，道：“憋闷又能怎样？选择了就得习惯，实话讲，我现在已经很习惯了。每天和玲玲耍耍，这片桔园有那么多老乡管理，我都已经和他们很熟悉了。你呀，就不用担心我了，你只管认真干你的革命工作，然后要注意休息，身体是革命的本钱啊！”

　　张青云伸手搂过耿霜，美人依旧如玉，40多岁的耿霜，皮肤依旧白皙光滑，岁月似乎没有在她的身上留下痕迹。

　　耿霜依偎在张青云的怀中，也一如当年那般小鸟依人，现在这样的场景是越来越不容易了，张青云工作很忙，鲜少有机会和耿霜相聚，有时候虽然见面，但是没有今日的闲适和心情，自然也就不会有这样温馨场景出现。

　　温柔乡，英雄冢，不得不说，张青云此刻心中是很内疚的，为了工作，他牺牲太多了，如果是平平凡凡过一生，是不是又会有另外一番乐趣？

　　但是这样的念头在他的意识中仅仅只有一瞬间，心智到了他这样的程度，早就如铁般坚毅了，偶尔会有些感慨，但却终究不会改变他追求事业和进步的决心和雄心……

　　……

　　巴陵班子调整计划终于出炉，刘臣终于如愿以偿出任了巴陵市副市长、代市长，这对刘臣来说，是一次惊天大喜。

　　而就在省委常委会结束后24个小时内，刘臣的电话基本被打爆，都是祝贺电话，很多已经很久没有联系过的老同僚都有电话过来祝贺，人情冷暖，由此可见一斑。

　　而刘臣却没有心思去关注这些，他在精心的准备着张青云对他的接见，张青云当书记有个习惯，他喜欢一对一的见下级党委和政府的一把手，直接给他们布置任务，了解他们的工作和生活情况。

　　刘臣和张青云搭档过，而且最近他也一直在研究张青云近些年风格的演变，可以说他心中是相当有底的。

　　果然，刘臣的判断是非常正确的，在他履新前去组织部报道的当口，洪岩部长亲自陪同他去张青云办公室接受书记的召见。

　　虽然有充足的准备，但是刘臣还是难免相当的紧张，尤其是在见到张青云的那一刹那，他的手心全是汗。

　　“张……张书记……好！”刘臣声音似乎都有些颤抖。

　　张青云一脸的笑容，过来拉过刘臣的手，道：“老刘啊，咱多少年没见你还记得不？你还是没怎么多变啊！”

　　张青云扭头看向洪岩，道：“老洪，我和刘市长以前可是搭档。桑梓县你知道不？那里以前可不是全国知名的户外运动圣地，那里是全江南最穷、最落后的县，还是我和老刘两人去那里才搞的户外运动的门路呢！”

　　洪岩含笑点头，张青云和刘臣之间的关系他已经知悉，所以对张青云这话他不意外，他道：“桑梓现在可不是贫困县了，反而是富裕县了，说起来那一方百姓还真得感谢你们二位啊！”

　　张青云哈哈大笑，招呼刘臣和洪岩落座，又让陈家强上茶，陈家强给洪岩上茶的时候，神色很不自然。

　　洪岩眯眼看着他，道：“小陈，薛风栾这个人不可深交，你呀，还是太年轻了，以后得吸取教训！”

　　陈家强脸色变了变，点点头，他偷眼看张青云，张青云此时恰在和刘臣说话，似乎没有听见两人的交谈，他心中暗松了一口气。

　　薛风栾的事陈家强或多或少是受到了一些影响的，尤其是薛风栾被约谈后不服，找过陈家强帮忙，陈家强当时没往多想，还真就鬼迷心窍的帮着薛风栾传了一些话。

　　谁知薛风栾在张青云那里早就是被当做反面典型了，陈家强一脚踩空，回头没脸面对张青云。作为张青云的秘书，领会不了书记的意图，他这个秘书是怎么当的？

　　而洪岩也真是嫉恶如仇，电话直接打给陈家强严厉的批评了他，让陈家强心中对其是阴影极大。

　　但今天洪岩如此说话，也让陈家强心中安心的了一些，一时对洪岩也是投去了感激的一瞥。

　　陈家强下去了，张青云忽地扭头对洪岩道：“这个小子啊，我调教了这么久还是不够成熟，本想找个机会把他放下去，但是这样的心性谁能放心？我们任用干部的时候，一定要仔细审查，小陈就是一个很典型的例子，他跟在我身边几年，我尚且还无法对其完全了解，何况是其他的干部？所以，从这个角度说，老洪你的工作是任重道远的。”

　　“书记一席话，说到了我的心坎上了，我定然铭记于心，努力把本职工作做好。”洪岩朗声道。

　　这话他说的很认真，张青云勉励地点点头，又开始和刘臣沟通。

　　他和刘臣是老熟人了，刘臣的风格和能力张青云都清楚，客观的说起来，刘臣这人除了心性略微差一点外，工作能力和工作态度、责任心等方面都是非常好的。把刘臣放在巴陵，张青云是充分放心的。

　　就是心性方面，张青云现在也不担心，现在赵系不比当年了，现在他们在江南的势弱了很多，刘臣没有所倚仗，兴风作浪也就不容易。

　　另外，刘臣毕竟不是当年在桑梓时候的刘臣了，这些年他也历练了很多，尤其是近两年，他郁郁不得志，风评反倒还不错，一个成熟的政治人物应该经历的坎坷，刘臣也算是经历了，张青云有充分的理由相信，他能够在巴陵干出名堂来。

　　和刘臣谈话结束的时候恰好就是中午时分，这也是张青云特意安排的，中午张青云请刘臣和洪岩两人吃饭，就在省委小食堂餐厅里面。

　　张青云的这个决定着实让两人都很激动，张青云在工作期间，是绝少请人吃饭的，有时候请下属吃饭都是工作餐。

　　像这样利用中午的时间请下属在餐厅吃饭，绝无仅有，张青云这次算是给足了刘臣的面子了。

　　当然，张青云也并不是仅仅只是给刘臣面子那样简单，张青云现在在江南提出的是众志成城，努力复兴的口号。要做到这一点，张青云首先要做的就是要团结一切可以团结的力量，而这其中江南老牌的各方势力也是极其重要的一支力量。

　　江南太子系一度猖獗，是张青云用铁腕的手段整顿的，现在时过境迁了，江南的发展也少不了他们的支持，是该到了缓和矛盾的时候了。

　　从这个角度说，张青云这次任用刘臣不仅有现实意义，更是有象征意义，而张青云热情在省委餐厅宴请刘臣，这样的举动，更是充分的表达了他的心意。

　　江南复兴时代到了，所有江南的干部群众，所有江南的工业企业，大家都应该团结在一个共同目标周围，大家同心协力，用智慧和汗水谱写属于江南的新的伟大的成绩。

　　现在的江南形势一片大好，凝聚力达到了前所未有的高度，全省的激情基本都被调动起来了，这里是一片充满希望的沃土。


第1201章 血腥竞争

　　滚滚长江东流，江城扼守长江咽喉之位，可以说是处在了长江干道最黄金点，而因此一点，江城相比蓉城就有得天独厚的优势。

　　作为江北省省府所在地，江城号称中原第一城，其繁华程度、现代化程度、交通便利程度等诸般条件都要胜蓉城一筹，而这么多年，江北人一直因此引以为傲。

　　蓉城以夜景闻名，清江蜿蜒曲折，清江两岸灯火极具特点，这无一不让蓉城的夜色分外妖娆。只是清江和长江比终究少了宏大的气象，所以如果说江南的夜色是弱柳扶风，雨打芭蕉的妩媚，那么江北的夜景则是大江东去，万流归海的大气象。

　　江城万豪酒店，今天这里戒备森严，一度甚至酒店门口的大道都实施了临时的交通管制，江城的百姓都清楚，这两天是江北和豫南两省号称最昂贵高速公路竣工通车的日子，盛大的通车仪式在江城举行，国务院常务副总理熊先云亲临江城参加这一盛大的仪式。

　　熊先云副总理下榻的地点就是万豪酒店，而除了熊先云及其随从人员以外，豫南省的主要领导也抵达江城，也就在同一家酒店下榻。

　　晚上，江北省委举行盛大的欢迎宴会，欢迎中央国务院的领导、京城相关部委领导以及豫南省主要领导一行。作为东道主江北省省委书记陈杰和省长徐坤双双出席欢迎宴会，场面搞得很隆重。

　　在宴会上，陈杰代表东道主先发言，然后熊副总理发表重要讲话。在讲话中，熊总理强调了江北豫南两省快速交通干线竣工对两省经济发展的重要意义，提出了希望两省能够以此为契机，强强联合，争取让两省的快线高速成为一条黄金大道。

　　最后熊副总理道：“同志们，中原崛起是中央既定的战略发展规划，在这个规划中，江北省和豫南省都是重要的省份。就目前来说，江北和豫南两省取得的成绩都相当不错，这是让人深感欣慰的事情。但是，无论是江北还是豫南，都很有潜力可挖，中央这些年加大对中原的投资，一力的推行中原的大合作，就是要把这种潜力逼出来，要让潜力成为实实在在的发展动力。”

　　“所以从这个角度来说，两省直通快速干线的通车，理应是个巨大的契机。我相信，江北人民会把握住这个契机，豫南人民也能够把握住这个契机，两省的发展因为这个契机，一定会越来越好！”

　　雷鸣般的掌声响起，宴会气氛至此达到了第一个高潮。

　　“来老唐，我敬你一杯，你来江城一趟比熊总理更为不易啊！”宴会开始，陈杰端起小酒杯含笑对旁边的唐禹道。

　　由于熊先云是不喝酒的，所以宴会上，喝酒的气氛并不浓，只是陈杰和唐禹两人聚首，却是无论如何要喝两杯的。

　　唐禹端起酒杯和陈杰轻轻碰了一下，一饮而尽，脸上却没有太多的笑容。

　　陈杰笑了笑，道：“老唐啊，既然走出来了，就不要心思太沉重，就当是放松一下吧！”

　　唐禹这才从脸上挤出一丝笑容，朝陈杰摆摆手，闷头夹菜吃菜。

　　熊先云眼睛扫过唐禹的脸上，脸上露出一丝不经意的笑容，道：“晚宴过后，唐书记你们两位，还有陈书记你们两位，我们开个小座谈会吧！我来之前，凌总特意跟我交代过，他跟我说你们现在心态好像有些问题，要多和你们沟通啊！”

　　唐禹和陈杰两人对望一眼，陈杰点点头，道：“熊总理，您舟车劳顿，晚上应该多休息一下！”

　　“呵呵，这就不用你们担心了！我晚上办公到很晚的，和你们沟通交流的时间还是有的。这不是什么接见，就是和你们聊聊天，了解一下你们的心态。说句实在话，这样的机会很难得啊，平常我是代表政府下来的，书记和省长同时聚在一起的机会本就不多，今天两位书记和两位省长都在，我也很想和你们谈谈！”熊先云淡淡的道。

　　他这样一说，陈杰和唐禹两人都不好再说什么，只能是讪讪陪笑，吃东西不自然的也有些索然无味了。

　　新的一年过去了两个季度，这两个季度着实让踌躇满志的唐禹和陈杰两人很纠结，虽然目前来说，江北和豫南依旧是中原的两大强省，但是今年上半年，整个中原地区最吸引眼球的无疑是江南。

　　从第一季度开始，江南的各项经济指数就成直线增长，江南医疗改革、新农村建设等民生工作也是捷报频传，搞得全国媒体报道中原必要报道江南，江南的各行各业似乎就在一夜之间找到了目标和方向，以一种很令人眼花缭乱的速度在完成着复苏。

　　而整个江南省，前两个季度的投资额度超过了千亿元，江南的基础设施建设和能源企业建设的增速也创历史新高。在吸引外资方面，江南和岭南达成一揽子协议，岭南在未来五年内将向江南南部转移劳动密集型工厂总规模将达数百亿人民币。

　　这些数据被披露，江南迅速成为了投资人的沃土，江南经济的人气迅速收拢，成为了中原地区最炙手可热的省份。

　　在过去的一个季度，江南的经济综合指数已经紧跟在了豫南的后面，双方的距离极度接近，不出意外，下个季度，豫南第二的位置就得易手，将被江南取而代之，这样现实，不仅是让中原震惊，全国都震惊于江南的速度。

　　在这样的背景下，唐禹和陈杰两人的心情可想而知，唐禹性格本就要强，同时有强势，在第二季度综合经济指数排名出来的当天，他召开豫南省常委会议。

　　在会上他大发雷霆，批评豫南干部不团结，贯彻和执行力度差，以至于让豫南的发展迟迟摆脱不了原有缓慢的轨道。

　　唐禹之怒，怒火滔天，为了应对江南的来势汹汹，他责令豫南省政府必须立即着手督导全省经济工作。同时开始伺机在全省范围内调兵遣将，企图撤换一批不太中意的干部。

　　唐禹的动作，在豫南并没有得到所有人的拥护，尤其是事关某些人核心利益的情况，已经有人直接向中央反映了豫南的问题，唐禹也因此处在了风口浪尖。

　　相比唐禹的强势，陈杰显得柔和一些。江北的底子牢，江南在短时间内还没办法全面超越江北。但是，陈杰关心的却是江北干部队伍的风气问题。

　　江北的干部队伍风气不正，贪腐、不作为、乱作为之风盛行，上有政策、下有对策的情况更是习以为常。而最让陈杰感到头痛的是江北政坛派系林立，各方势力明争暗斗，造成了巨大的内耗，这严重制约了江北在经济建设上实现新的突破。

　　在处理这方面，张青云是拥有丰富经验的，但是陈杰和张青云固有的恩怨，决定了他怎么也拉不下脸来向张青云来取经。

　　他在过去的两个季度中，试图对江北做一些改变，但是结果很令人沮丧，他弄得灰头灰脸倒也罢了，反倒搞的江北政坛开始动荡，风声一动，两个季度外逃了三四名官员，这让江北在网上一下成为了网民嘲讽的对象。

　　所以，不夸张的说，陈杰在江北的工作遭受了难以跨越的瓶颈了，他必须要很好妥善的解决目前的困局，否则江北极有可能要步江南的后尘。

　　如果是那样的话，陈杰仕途葬送是小事，他还极有可能成为后人讥笑嘲讽的对象，江北人民将来也许都会记得他，是他把江北带入不归路的。

　　形势逼人，就是在这样的形势下，江北和豫南两省主要领导共同协商，才有了这次规模宏大的通车仪式。无论是唐禹还是陈杰，都意识到必须马上调整，同时也必须给两省经济发展和社会生活各个层面注入新的元素。

　　而江北和豫南的加强合作就是新的元素，强强联合的噱头，再加上这次盛大的通车仪式，唐禹和陈杰两人均设想，以此为契机，彻底的扭转目前两省停滞不前的状况，共同来面对严峻的挑战。

　　当然，不排除在唐禹和陈杰两人内心，他们有强强联合制约江南的意思，尤其是陈杰，江北和江南交融是千丝万缕，但是自他上任以来，多次的干扰两江的合作，可以说在两江的干部和群众的心中都留下了很大的阴霾。

　　这次，豫南和江北两省的头头在江城举办如此大的盛会，隔江相望的江南不可能不关注这事。可能这次唐禹和陈杰的聚首就是一个某方面的信号，从此以后，江南可能要面临更加严峻的外部局势了。

　　竞争有利于成长，良性的竞争，积极的竞争是值得鼓励的。但是并不是所有的竞争都是积极的，尤其像目前中原的情况，一飙的狠人都聚集在中原，大家谁也不服谁，在这样的局面下，谁又担保每个人都能够保持好良好的心态呢？


第1202章 得中原，得天下！

　　一个小型的会议，熊副总理居中坐，陈杰和唐禹两人在他左右两侧，在外面是两位省长。

　　本来是一次座谈会，但是会议一开始气氛就颇沉闷，主要是陈杰和唐禹两人脸色不太好看，直接影响了整个整个屋子的氛围。

　　“熊总理，江南的发展迅速，我们很羡慕也很佩服。但是我想知道的是，为什么江南两个季度就会有那么多的投资，另外我更想知道的是，中央对江南的政策倾斜，是否是也能够惠及到我们几个省。您知道，我们豫南可也是能源大省，我们不仅是能源大省，还是资源大省，所谓的打造能源大省，我们有更好的条件。”唐禹道，他一说话性格特点就表现得很突出，直接就提出了质疑。

　　熊先云朝他摇手，脸上挂着笑容，却并不回答他的话，而是扭头对陈杰道：“陈书记，最近我所知道的消息，听说你们和江南摩擦不断，怎么会有摩擦？因为什么起的摩擦？江南和江北一直就是相互依存，休戚与共的关系，为什么突然之间会有这么多矛盾？这里面有没有夹杂个人情感的因素？”

　　陈杰脸微微泛红，从桌子上将一副黑色的老花镜戴上，道：“熊总理，您批评得是。但是，江北在某些方面我还是坚持要保持独立性，比如说在烟草管制方面，我们不止是对江南有管制，对其他省都有管制。”

　　“作为一个老牌的省份，江北有江北特殊的一面，我们也充分的努力和周边兄弟省份加强合作，谋求双赢发展，但是这终究是有个过程，急是急不得的。至于说个人情感因素，我和江南张书记不存在外人所传的那些恩怨。相反，我一直都视其为我学习的榜样，所以说个人情感影响工作，是说不通的。”

　　熊先云皱皱眉头，冷眼看了陈杰几眼，道：“能不能说通我不知道，但是我今天明确跟你讲，我希望你能尽快的意识到问题，同时也尽快的弥补。否则，以后两江的事情就不要往上闹腾了，都由你们自己处理，你的意见怎样？”

　　陈杰脸色微微一变，抿嘴不再说话，一屋子人都听出来熊副总理生气了。他一生气，其他人愈发不敢轻言，就连一向个性十足的唐禹，也低下了脑袋。

　　熊先云指了指江北省长徐坤，道：“徐省长，你也是东道主，你可以发表一下意见嘛！”

　　徐坤看了看陈杰，放下手中的笔记本，道：“我们江北现在面临最关键的问题，是政治风气问题。最近这两个季度，我们的政治风气进一步恶化，稳定方面出现了一系列的问题。在这样的情况下，我们在经济方面暂时实施保守一点的策略是可以理解的，江南和江北之间究竟又多少摩擦？据我所知就不算太多，只是因为有很多人故意炒作和放大双方的分歧，这才有了大声势。”

　　徐坤的发言无疑是在支援陈杰，为江北最近的某些动作找了新的充分的理由。

　　熊先云不再提这事，又开始和唐禹沟通，熊先云在发改委工作多年，在经济方面尤其擅长，对豫南这样的资源省份的情况他更是了若指掌。

　　熊先云和唐禹的谈话也一改先前温和的态度，直接把豫南工作的疏漏一一指出来，唐禹和楚林远两人都被他严厉的批评了一通。

　　最后熊先云道：“中央非常反感不从自身找原因，一味只找客观原因的个人和集体。现在你们豫南省在这方面就有严重问题。你们得好好的反思，深刻的总结，如果继续这样下去，有你们摔大跟头的时候。”

　　……

　　盛夏的江城暑气逼人，外面的夜色很美，白天因为太热，大家都不敢出来，到了晚上这个时候，人们纷纷出来纳凉，大街上是非常的喧嚣热闹。

　　万豪酒店后面有一个盛大的万豪广场，这个地方是江城市民最喜欢来的地儿，晚上老少爷们在广场上玩耍、跳舞、运动，有些人也只是逛逛，但是人一集中，气氛自然就有了，所以到处都可以听到欢声笑语。

　　万豪酒店的贵宾套房，透过落地窗户，广场的人流看得清清楚楚，不能不说，这是一道不错的风景。但是面对这样的热火朝天的场面，唐禹神色冰冷，脸色是极度的冷峻。

　　今天熊先云的严厉批评，他措手不及，他一向心高气傲，而且他早就身居高位多年，又有谁在他面前说过这样的重话？所以一直到现在，他的心情依旧没有任何的好转。

　　他倒不是不服气，熊先云身为中央政治局常委，看问题的视角又哪里会有问题？再说唐禹自己也是如人饮水冷暖自知，豫南目前出现这些情况，他责无旁贷。

　　就正因为此，唐禹才情绪低落，唐禹还没脆弱到几句批评的话都受不了的程度。他神经敏感都在豫南的现状方面，另外就是对手方面。

　　江南的对手很强劲，非常强劲。以前江北有个粟一宵，唐禹从内心深处很为忌惮此人，同时也有些推崇这个人。但现在，江南的张青云则更是凶悍，如果粟一宵的存在让唐禹感受到了竞争，那张青云的存在，则让他感受到了不安和极度的威胁。

　　张青云的执政能力和手腕本事的确是让人不得不佩服，他履新江南从省长开始干，这总共算起来只有几年的工夫。而就是这几年的工夫，江南由一个乱摊子，渐渐走向正轨，到现在，整个江南硬是被张青云鼓捣得众志成城。

　　江南的发展速度固然惊人，但是更惊人的是江南干部群众所表现出来的强大的凝聚力，那种团结一心，气吞万里如虎的气势，的确是让对手胆寒。

　　唐禹在这一刻，他终于开始深刻反省自身了。放下偏执和个人情绪因素，唐禹第一次冷静的看到了自身和张青云之间的差距。

　　而这个差距才是他真正沮丧的原因，对一个心高气傲的人来说，没有什么比这样的现实更打击人了。

　　“咚，咚！”两声轻响。

　　“进来！”唐禹朗声道，视线从窗外挪开，扭头看向门口，楚林远推门进来道：“书记，我就知道您没休息，我这才过来看看！”

　　“睡不着啊，熊总理一席话，句句都说到了我们的软肋上，我这怎能安睡？”唐禹淡淡的道。

　　楚林远坐在唐禹对面的沙发上，眼睛看向窗外，努努嘴道：“这个广场很热闹啊，看得出来，江城的城市建设搞得很好，中原的中心嘛！的确是有大气象啊……”

　　唐禹皱皱眉头，道：“什么中心？是他们自己跟自己封的中心。江北最大的问题是西北和西南的大山脉，这也直接导致了江北和西北和西南的交通无法直通。所以，从这个角度说来，江北这个中心就是个伪中心，和我们绿城比起来，还不如我们四通八达呢！”

　　“是啊，我们一马平川的豫南怎么就不能够走一条符合我们特色的城建之路呢？我们的绿城也可以和江城一样，甚至超过江城。这一点，我们可以从铁路运输图就很清晰明了的看出来。绿城的位置比江城好，这一点毋庸置疑的。”

　　唐禹沉吟了半晌，没有直接回答楚林远的话，而是抬头道：“老楚啊，你是务实家，说句实在话，以前我在很多方面都没听进你的意见，很惭愧啊！你看看人家江南，张青云搞了一个众志成城，搞得全江南上下忒有凝聚力，江南大地是一片生机盎然。相比人家，我们的工作真是很难堪啊，以后我们得向别人学，得放下架子，放低姿态！”

　　楚林远长长的吐了一口气，缓缓道：“知耻而后勇，卧薪尝胆！张青云好大的野心啊！不鸣则已一鸣惊人，无论是你还是我，都有些小看他的存在了。”

　　“与其临渊羡鱼，不如退而结网，我们还有大把的机会！你刚才不一直在说机会吗？我们重新定位自身、定位豫南，我相信，我们豫南的春天也不会太远的！”唐禹朗声道。

　　他行为做事想来果决果断，一时的沮丧根本对其构不成威胁，相反，一时的受挫更是激起了他内心无边的斗志。他骨子里面的那种不服输，要强的基因被彻底的激发出来了，看他那架势，就恨不得马上回豫南开始投入到工作中去。

　　中原逐鹿自古以来就有之，而自古以来也就得中原者便得天下的说法。其实有时候想想，这句话即使是放到现在也拥有很强的合理性。

　　目前的中原六省，聚集了整个共和国所有精英的年轻干部，张青云、唐禹、陈杰、廖权等等这些一方巨头，无一不是年轻干部的翘楚人物。

　　而徐坤、楚林远、郭爱平、袁圣楚也是冠绝一时的人物。

　　这么多人齐聚中原，一起在同一条起跑线上开始起步，通过激烈血腥的竞争后，胜者得天下又有多少的疑问？其实这基本是没有疑问的事情。


第1203章 辉煌的一年

　　春去秋来，转眼又入冬，马上就是元旦节，一年就这样悄无声息的过去了。

　　但是这过去的一年对江南来说是极其不平凡的，在过去的这一年中，江南在中原大放异彩，无论是经济工作还是其他民生工程都取得了丰硕的成绩，江南速度、江南效率成为了全国一道靓丽的风景。

　　在年度综合经济指数排名中，江南省跃居中原第二位，仅仅落后于江北，而且江南和江北之间的距离，也是越拉越近，已经有很多人预言，两年之内，江南必将要全面超越江北，重回中原龙头地位指日可待。

　　元旦过后不久，便是一年一度的两会，两会前夕，全国媒体又开始热议两会风云人物了，而今年，江南的出色表现，也注定了江南代表团将备受瞩目。

　　张青云既是江南省省委书记，又是江南省人大主任，不夸张的说，江南能够有今日的崛起，和张青云前些年的努力积累是分不开的。

　　张青云最早到江南的时候，他的身份是江南省省长，那个时候的江南是一个乱摊子，政治风气和社会风气极差，经济保护主义、保守主义思想极其严重，从省到市到县一直到基层，干部普遍能动性都差，那样的形势下，江南局面一年更比一年差。

　　就是在如此条件下，张青云经过了几年的努力，尤其是他担任省委书记的这几年，他对局面的把控越来越到位，江南社会各界的人心被他很好的归拢的起来。

　　而在他的领导下，江南省委省政府对江南进行了重新的定位和规划，终于厚积薄发，迎来了井喷式的大复苏。

　　这样的成绩，无疑是值得媒体和公众大肆渲染的，而渲染的结果自然是张青云的名气越来越大。相比去年炙手可热的陈杰、唐禹等人，张青云今年是一枝独秀，两会还没开始，关于他的事迹就开始到处流传。

　　……

　　省委大院，一入冬，江南的天气冷得也快，在外面哈出的气都成雾化状态，今天上班，很多人就穿上了羽绒服，新一轮的降温天气到了。

　　陈家强很早就到了办公室，在上班前，他便将张青云的办公室和自己办公的地方打扫得干干净净、一尘不染，忙完一切，又打开电脑噼里啪啦的替张青云写讲话稿，忙得不亦乐乎。

　　最近这半年多，陈家强的工作态度更上了一个大台阶，薛风栾的事情对他教训极深，本来他是有机会下放的，就因为薛风栾的事情，领导对他有了看法，他未能成行。

　　自从那事发生后，他对自己的要求更加严格，工作上更是一丝不苟，而早起亲自来打扫卫生的习惯，也就是成了他的惯例。

　　撇开表现的因素不谈，陈家强之所以如此卖力，更是因为他深深的感受到了张青云的失望。张青云本身性格稳重、成熟，所以他比较偏爱稳重成熟、把控局面能力强的干部。

　　而陈家强在薛风栾的事情上表现得太不成熟，他给张青云做了几年的秘书，竟然在关键时候没有揣摩透张青云的意图，这样的错误犯得太严重了。

　　虽然自始至终，张青云一个字都没说，但是陈家强自己心中清楚怎么回事，所以他是非常的小心谨慎、工作上一丝不苟。

　　仔细核对张青云今天一天的日程，陈家强心中隐隐有些兴奋。

　　在过去的一年中，江南的形势一片大好，全国都看江南的热闹，作为江南干部队伍中的一员，陈家强从内心深处也深感高兴，同时隐隐还有些成就感。

　　当然，在他内心深处，最多的还是对张青云的佩服，从年龄来看，张青云大不了陈家强几岁。但是张青云现在作为江南的省委书记，可以说是站在了整个江南的最高点上。

　　一省的大事，一省的重担负在肩上，张青云举重若轻，在工作上处处是游刃有余，陈家强能够在和张青云的接触中，清晰的感受到张青云高超的政治智慧和出色的领导技巧，陈家强受益良多。

　　今天张青云的第一个日程，就是接受央视《高端访谈》栏目的记者的专访，这是央视专程为张青云准备的一期节目，据说其背后有中宣部的影子。

　　明眼人谁都能看出来，中央已经在部署为张书记宣传造势了，一个官员的成长之路、进步之路往往很复杂，但是在一个人仕途的关键时刻，总会有些异常迹象。

　　今年江南在全国出尽了风头，张青云已经是全国闻名了，在这个时候，中央为什么还会主导为张青云宣传造势？在陈家强看来，这内面可能蕴含着巨大的玄机。

　　张青云在不止一个场合说过，中央对中原的期望很高，在某种意义上说，中原地区就是中央在某些方面的一块试验田。

　　中原的激烈竞争，江南可以说现在已经脱颖而出。虽然在综合实力上比江北略有不如，但是同等条件下比，江南比中原任何一个省在政治经济方面都要健康，江南的干部和社会各界的士气极旺，这种无形的实力才是江南真正强大的地方。

　　中央要在中原树典型，现在典型已经冒头了，中央在这个时候加强对张青云的宣传，意图明显是要将张青云这个典型也树立起来。张青云一旦成了典型，他的仕途又将何去何从？

　　陈家强有一种感觉，那就是张书记极有可能会被中央重用，说不定很快就会进到中央序列……

　　……

　　央视《高端访谈》是一档非常有特点，同时档次非常高的节目。

　　一般这档节目对话的对象都是世界知名的政治人物和商界风云人物，包括美国总统在内的众多世界政治显要都曾在《高端访谈》中露过脸。

　　张青云这次能够在高端访谈节目中出现，而且是一起专门针对他的节目，这样的待遇是极高的，可以说这对推介他个人和江南都是一个非常难得的机会。

　　在接受栏目组记者采访的时候，张青云回顾了江南改革开放30多年来一路走过的所有历程，在哪些地方把握住了机会，同时又在哪些地方走了弯路，他都说得很清楚。

　　张青云的谈话涉及到了江南社会的各个层面，甚至涉及到了共和国伟大复兴所需经历的各个层面。在整个谈话中，张青云表现出了极高的个人修养和强烈的责任感。张青云敢于说话，敢于做决策，直率大胆的性格表现得很突出，节目播出后，在全国电视观众中引起了很大的轰动，好评如潮。

　　无疑，张青云经过这档节目后，他的声名达到了一个全新的高度。这也为两会他成为焦点人物做了极好的铺垫，这次两会江南代表团备受关注，张青云备受关注！

　　……

　　段鹏飞，这个刚刚被省委组织部确定为重点培养对象的同志，目前他在江南的人气也是非常高。

　　江南动漫产业基地的名气越来越大，段鹏飞也不断的在各种场合被人提起，整个动漫产业基地的多数企业家都和其交好，这也让段鹏飞在整个动漫圈中有了名气。

　　和一般的官员不同，段鹏飞是非常务实的人，他常常讲的话，他讲动漫产业基地他就是保姆的角色，基地中的企业都是他的孩子，保姆对待孩子的态度如何，决定了孩子是否能够健康成长。

　　而他对企业的态度，也可以决定一家企业是否能够健康发展。他号召管委会所有的工作人员，都需要认真务实的扎根动漫产业园，要以实实在在为企业排忧解难为己任，要把企业的难处当成自己的难处。

　　而段鹏飞这种务实的性格，也为他赢得了极高的口碑，同时，他的仕途也因此有了进步的曙光……

　　省委常委楼，段鹏飞带着几分紧张和忐忑推开了张青云办公室秘书室的门，他给张青云做过秘书，但是近两年来，今天却是他第一次被张青云接见。

　　段鹏飞这几年，张青云对其一直就是放养的态度，不管也不问，任由他自由发挥。

　　段鹏飞骨子里面有股书卷气，而这也是他重要的性格弱点之一，他要想在仕途上有所突破，就必须要有意识的加强独当一面的能力，而张青云对他的“放养”，自然也就有磨砺其这方面能力的意图。

　　从现实的效果来看，段鹏飞这几年还真沉下去了，表现得很不错，无论是口碑还是实实在在的政绩都有，张青云认真观察过几次他，发现段鹏飞相比以往来所担当方面强了很多，独当一面的能力已经初步成型了。

　　在这样的背景下，段鹏飞也就可以有更大的用处了，张青云准备在近期对其的工作进行一下调整。

　　“段主任，你可能要稍微等一会儿，书记正在通电话，可能需要半个小时！”陈家强客气的道。

　　段鹏飞何许人也，陈家强自然知道，其实张青云曾经的每一个秘书，陈家强都有了解，说句实在话，他很羡慕段鹏飞他们的成就。


第1204章 出名是非多

　　李武侠向张书记汇报办公厅关于两会的工作部署情况，汇报完成后，张青云一一给予了意见，办公室的气氛渐渐活跃起来。

　　“书记，每到两会，我们抓宣传工作，抓稳定工作都会遇到各种各样的问题，但是今年是这么多年以来压力最大的一次！媒体聚焦江南，什么东西都是用放大镜在看，下面的同志都倍感压力啊！”李武侠小心翼翼的道。

　　张青云面无表情，轻叹一口气，道：“是啊，人怕出名，猪怕壮！树大招风，自古就是真理。现在世人都说我们江南一枝独秀，我看啊，说这话的人越多，我们可能面临的危机和压力就越大。捧杀，什么是捧杀？我看这就是在搞捧杀！”

　　张青云这样一说，李武侠神情轻松了一些，前几天，闹得沸沸扬扬的衡南搬迁事件，风声一起，立马就席卷全国，给一路高歌猛进的江南蒙上了阴霾。

　　这事的起因是衡南规划修建新洪溪水库大坝，目的扩大衡南洪溪水电站的装机规模，这其中涉及到18个乡镇，一万多户老百姓的搬迁问题。

　　在三年前，政府已经和村民商定了土地补偿办法，当时政府的规划是新红溪水库水域面积比原来水库大一倍有余，如此广阔的水域，政府可以出让水域的养殖权来换取搬迁资金。

　　当时，基于此考虑，政府为了尽快达成协议，给老百姓给予了过高的承诺并签订了搬迁协议。

　　但是三年过后，情况完全不是那么回事，洪溪水库的养殖业无人问津，政府的算盘落空，另外，由于今年形势一片大好，衡南市委市政府在决定施工方案的时候，采取了最积极的方案。

　　这就导致新大坝建成后，水淹面积被预定水淹面积还要大，而多余的这部分土地的补偿费用无法落实到，这直接激化了矛盾。

　　本来，衡南市委市政府意识到了这个问题，并已经成立了专门的工作组来协调解决这个问题，但就在这个当口，突然有人上访到中央。

　　正撞到了国务院整治土地问题的枪口上，衡南市市长赵链被国土资源部约谈，这一下就炸开了锅……

　　这几天全省上下都在议论这事，有愤怒斥责某些势力眼红江南崛起，背后捅刀子的，也有人把矛头指向了衡南地方政府，批评他们不注意工作方法，操之过急的，大家是众说纷纭。

　　这让衡南书记安名泉和市长赵链两人处在了风口浪尖，两人这一年本来十分有默契，准备好好的在全省露一下脸，现在出了这样的事情，等于是弄了个灰头灰脸。

　　“书记，这些都是国内一些媒体的相关报道！”李武侠道，他拿出一个文件袋，里面全都是打印的媒体报道资料。

　　这一袋资料基本都是负面信息，有质疑江南以牺牲宝贵耕地资源为代价搞经济发展的，有报道强迁激发社会矛盾，造成严重后果的。

　　张青云拿在手中翻看，眉头皱成一团，李武侠道：“这些媒体啊，报道尽是不实新闻，上纲上线比谁都快，只需要针鼻子大一点事情，在他们那么就是了不得的大事，他们这是唯恐江南不乱啊！”

　　“不要只说客观条件，我看我们内部问题也很大，安名泉和赵链两个人又不是第一天去衡南，衡南留有那么大的隐患就没有察觉吗？非得等出了事，捅了篓子再当救火队员。现在倒好，火没有救成功，反倒捅破了天，搞得全国皆知，真是败事有余！”张青云寒声道。

　　李武侠脸色微微变了变，心中暗暗叹气，今天他说的这些话都是揣摩着张青云的意图，顺着他的意思在说，但是张青云的意图又怎么是他能揣摩得透的？

　　衡南事发，李武侠可是听说过张青云动了肝火，直接打电话到国务院办公厅施压，质问国土资源部为什么在约谈赵链之前不和省委通气。

　　搞得省委和省政府一点准备都没有，现在事情一闹开，整个江南被动！据说电话转到国土资源部，接电话的沈副部长被张青云狠狠的训斥，搞得场面非常的尴尬。

　　这个电话张青云是当着季东方打的，季东方据说当时听得是面如土色，由此可见当时张青云的火气有多旺。一方巨头，打电话到国务院发脾气，这样的场景实属难得一见。

　　也真因为难得一见，所以张青云注定了会被人议论，各种风言风语立马就起来了，什么恃宠生娇，功高自傲一类的传言在京城就起来了。

　　李武侠了解到了这一情况，今天谈话才故意发几句牢骚，没想到张青云却并没有领他的情，依旧是义正词严的批评了衡南市委和市政府。

　　是啊，官至张青云这样的级别，处处考虑的是大局，又怎么能按照固有的个人情感思维去揣摩他呢？

　　“段鹏飞你熟悉吗？”张青云眉头一挑道。

　　李武侠愣了一下，点点头道：“熟悉，我当然熟悉！他可是现在炙手可热的年轻干部，口碑是相当的好，谁能不熟悉他？”

　　张青云没回答他的话，而是端起茶杯细细的品茶，良久，他道：“你既然说到了这事，你说说怎么处理比较妥当！”

　　李武侠神色一下凝重了起来，身子坐端正开始沉吟，过了一会儿，他谨慎的道：“不太好把握啊！”

　　张青云笑了笑，李武侠的表态总是谨慎的，但是他了解李武侠的为人，不太好把握这话大有深意。不是不能把握，也不是把握不住，而是有难度。

　　这个难度在哪里？难度就在他该往哪边倾向的问题，是严肃自身，还是其他。

　　“这个事情要两分的看，站在我们省委的层面上，我们还是要做出姿态，不能够给中央留下不好的印象。”张青云认真的道，他顿了顿，摆摆手道：“这事你去斟酌着处理吧！段鹏飞就在外面，你和他谈谈，我就不见他了，这小子不能给他好脸子看，愈是给他好脸子看，他愈加有依赖性，工作上也就不上心了！”

　　李武侠一喜，心中明白了张青云的意图，张青云想趁这个机会调整一下衡南班子，想让李武侠去理顺一下方方面面的关系呢！

　　李武侠现在是办公厅秘书长，同时他也是多年的组织部常务副部长，有这两个条件，有时候还真能做大用。外面传李武侠和组织部洪岩部长不和，两个人是明争暗斗。

　　张青云现在授意让李武侠出面去贯彻意图，这明显有点倾向性了，李武侠心中怎能不喜呢？

　　李武侠自从升任常委后，地位高了，眼界自然也就高了，全江南除张青云以外，其余的他还真不怎么上心。作为省委常委，谁不是掌实权的人？

　　在这样的高位上，如果不能够有自己的主张，没有一点独当一面的气派，那注定是不行的。李武侠在这方面目前基础还比较薄，跟其他的常委们比起来，显得有软肋。张青云今天给他这样的授意，其实也是在支持他稳固定位。

　　段鹏飞去衡南，那衡南赵链的工作可能就要调整了，说起来赵链和李武侠还是颇有关系的，两人一起在党校同过学，李武侠在组织部担任副部长的时候，两人的交往和颇为频繁，算得上是政治上的盟友。

　　显然，张青云让李武侠出面干这事，某种意义上来说，也是照顾了赵链的情绪，其中还不乏有暗中鼓励的因素。这事出了，作为主要责任人，赵链暂时被免职也是要让这一波风尽快过去。

　　所以从这个意义上说，赵链最后还是可以给衡南做贡献的，算是用他的乌纱帽，给衡南暂时灭了火。

　　张青云没有暗示赵链的去向问题，显然这是给了李武侠足够的空间，他知道赵链和他的关系，现在给这个空间给李武侠，其实就是给的人情。

　　官场中的人脉建立往往就是靠这些来的，领导者御下重中之重就是要考虑到下属还有下属。要给他们放权，同时还要给他们在下属面前露脸的机会，这样才能服人，才能够控制住局面。

　　李武侠走了，张青云的思维早就没在这件事上了，他考虑得更深远。多年的政治搏杀，让他在骨子里面有一种危机预警感应。

　　从最近京城、中原、江南发生的一系列事情中，张青云隐隐感觉到了有一股暗潮。这股暗潮太深邃，张青云都不知道其从何而来。但是的的确确，这股暗潮存在，而且极其的强大。

　　无疑，对目前的江南来说，需要的是稳定，江南的局势一片大好，应该要稳定发展，闷声发大财。任何动荡对江南来说都是不利的，所以，张青云对这股按照心中是非常警觉。

　　他打电话直接到国务院发脾气可不是草莽之举，而是处心积虑才想到的办法。他要用这样看似过激的行动警告那些看江南眼红的人，张青云是个敢拼命的人，谁敢打江南的注意，谁敢和江南过不去，他就敢和谁拼命！


第1205章 再度进京

　　赵链虽然姓赵，但是和京城赵系不是一脉。但是因为都是同姓人，赵链和京城赵系竟然还有颇为亲密的关系，官场上亲情、同学情、乡土情是很微妙的，在需要的时候，这些种种会被无限放大，但是在没有价值的时候，这些人情则是全无用处。

　　赵链在江南是实权官员，赵系这几年又势弱，在江南急需招兵买马，赵链的这个赵姓自然就发挥了很好的作用，所以从某种意义上来说，赵链也算是赵系的官员。

　　作为一个地级市市长，赵链平常人前人后也是颇为光鲜的，走到哪里都是派头十足、很有威严，但是今天他却紧张得很，不住地在休息室来回的踱步。

　　衡南那茬子出事了，影响非常大，赵链作为一市之长，责任是不可推卸的。说起来，赵链一直都怀疑这事背后还有其他的推手。因为在出事之前，赵链专门去库区视察，慰问过搬迁群众。就在他从库区回来还没一个月，上访的事情就闹出来了，不是有人从背后捅阴刀子又是什么？

　　实事求是的说，这件事对赵链的打击还是颇大的，这两年衡南正处在发展的黄金时间，他和书记安名泉的关系经历了一路的磕磕绊绊，现在彼此之间也建立起了充分的默契。

　　在两人的共同努力下，衡南的班子稳固，上上下下的士气都很高，正是大展才华，出成绩的时候。可就在这个时候，出了这样的事情，赵链一腔热情被淋了一个透心凉，他的精神面貌可想而知。

　　为官难，做官想干出模样，出成绩更不容易。干得比别人好，出了风头，遭人妒忌，被人背后捅阴刀子的事常有。为官不作为、乱作为，欺上瞒下，自己内心又不得安宁，一朝坏事又还身败名裂。

　　赵链最近这段时间，真的想了很多辞官归隐一类的事情，人生一世，不就图个太平日子吗？那还不简单吗？

　　“赵市长，快，书记要见您！你怎么转到这里等了，害我一通好找！”陈家强忽然推门进来道，语气有些急促。

　　赵链浑身一激灵，整了整衣服，腰杆挺得笔直。刚才一脑子的负面情绪瞬间就烟消云散了，取而代之的是忐忑和紧张。

　　见省委书记，赵链还真缺乏经验，他出任衡南市长，最近两年他和袁圣楚省长倒有几次私下接触，袁省长性格严谨，工作务实，要求严格，曾经一度让赵链感到很有压力。

　　但是，他心中清楚，在江南，省委书记和省长是不可同日而语的，张书记是江南最大的一尊神，一个厅干想被书记单独接见，还真难上难。要知道政府很多排名靠后的副省长，一年上头见不到书记的都大有人在呢！

　　赵链进书记办公室的时候，张青云正在饶有兴致的用手拨弄办公桌前面的一盆绿色植物，见到了赵链，他回头眯眼上下审视着他。

　　赵链一触到张青云莫测的眼神，他眼睛连忙闪烁，脸上的神色极度的不自然，道：“书记，您好！”

　　张青云笑笑，指了指沙发道：“我是好！是听说你不好，我这不是就找你过来看看怎么回事吗？怎么，我听说组织安排你进中央党校学习，你有抵触情绪？”

　　赵链一愣，一脸的茫然，他就从未听过组织有这样的安排，但这话从张书记口中说出来又岂能有假？一时他神情极其复杂，怔怔说不出话来。

　　陈家强在旁边看到这一幕，心中叹了一口气，暗暗佩服李武侠办事的本事，他是既把事情办得符合张青云的心意，又能够达到预期的效果，真是功力深厚。

　　到现在陈家强都无法判断李武侠是如何和洪岩沟通的，在江南谁都知道洪部长和李秘书长不和，但是这件事情能够办成，却是两人共同协同的结果。

　　当官到了省级的层面，的确有太多的东西让人琢磨不透了，凭陈家强现在的位置，有些地方终究还是不是很明白的。

　　就像赵链这事过了，最近在省委就有一股风，说是张书记对洪岩的能力不满意，认为其能力不足以当大任。这股风陈家强隐隐从中察觉到了李武侠和洪岩两人从中博弈的味道。

　　李武侠人离开了组织部，可一时半会，其影响力可能依旧是存在的，而且现在他也是省委常委，也算是手握大权，他和洪岩之间的斗争，胜负还真不好说。

　　在陈家强的意识中，他还是隐隐支持洪岩的，洪岩是学院派干部，为人刚正不阿，敢于作为、认真作为，的确是很让人佩服的。

　　陈家强这些年跟在张青云的身边，可谓是阅人无数，但到了省级层面，还像洪岩这般气势的干部还真是少之又少，真不愧是年轻干部学习的楷模。

　　但是，洪岩和李武侠这个层面的博弈又岂是陈家强能够介入的？作为旁观者，他尚且看得云里雾里，有心想给洪岩一点提醒，却反而担心坏事，真不知如何是好。

　　“谢谢书记，我坚决服从组织安排，好好去党校学习！”赵链朗声道，先前的诸多阴霾都散去了。

　　张青云当书记注重干部培养，尤其是每年选送进中央党校学习的干部名单他把得很牢，而且张书记用人喜欢用党校学成归来的人，这在江南已经不是秘密了。

　　也正因为这个原因，在江南，进中央党校学习是非常难得的荣誉和机会，不知道有多少人争着抢着就为一个名额。现在赵链能够获得这宝贵的一个名额，他的心情是非常激动的。

　　虽然在衡南他失利了。但组织没有抛弃他，还果断的培养他，这让赵链看到了希望。而更让赵链兴奋的是，这个安排在某种意义上反映出了张青云对衡南事情的看法，这才是最重要的。

　　有了张青云这个看法，赵链今天受委屈在前，他日就会有回报在后，祸兮，福兮所依！祸福又哪有绝对的？

　　“赵市长啊，男子汉大丈夫，要受得了委屈，经得起考验！为芝麻绿豆大的一点挫折就闹情绪，不仅影响很差，而且不利于组织协调，给组织工作带来很大的困难，这个你应该清楚的。”张青云淡淡的道。

　　赵链脸唰一下红了，道：“书记您说得对，我脾气有些躁，有些事情欠考虑，我理应承担一切责任！”

　　“责任就算了，但是礼数不能少，做错了事情就得承认错误，我们要遵守这个规矩，谁也不能破坏这个规矩！”张青云沉声道。

　　赵链连连点头，心中却是叫苦不迭。

　　洪岩和李武侠之间的矛盾，江南皆知，赵链这次因为衡南的事情背了黑锅，省委组织部三番两次找他谈话沟通。他心头火气，直接就和洪部长顶了几句牛。

　　洪岩的脾气也是火爆得很，赵链如此态度，李武侠奉张青云之命去找洪岩协调赵链的去向问题，洪岩态度就很强硬，提出要将赵链调水利厅任副厅长。

　　水利厅本就是清水衙门，副厅长更是没有实权，把赵链放到那边，摆明了就是要冷处理他。

　　赵链之所以来见张青云之前，情绪低落，就是因为他以为自己真要被放逐到水利厅，所以心神感伤。

　　现在事情竟然是这样的结果，看来张书记在这件事情中是发挥了积极作用的，而这里面的各种道道，书记想来早就清楚了，赵链哪里能不尴尬？

　　……

　　过去的一年，甭管是非成败，现在都过去了，新的一年，新的开始，一切又要开始新的角逐！

　　不管别人羡慕也好，妒忌也好，还是风言风语也好，江南在过去的一年取得的成就是实实在在的，老百姓的口碑是金，群众的眼睛是雪亮的，江南党委政府在过去一年中究竟作为如何，他们是最清楚的。

　　三十年河东，四十年河西，去年江南饱受诟病，张青云在率团赴两会的期间是极度的谨慎低调，尽管如此，江南依旧是被质疑的对象。

　　而今天，江南代表团进京则完全是另外一副模样了，尽管张青云叮嘱让省驻京办低调安排两会团进京的事情，但是终究架不过热情的媒体。

　　在江南代表团抵达首都机场的时候，现场竟然有过百家媒体在录像、拍照，张青云出机场的照片甚至被放大了放在某些媒体报道两会专栏的显要位置。而这个位置，恰恰就是彰显张青云这次受关注的程度。

　　为什么要关注张青云？是因为江南的大发展吗？事情显然不会那么简单，京城某位著名的老同志讲了，现在共和国的政坛是逐鹿中原的格局。

　　“逐鹿中原”四个字太有深意了，中原六省之间竞争空前的激烈，如此激烈的竞争，背后可能会涉及到诸多政治人物未来仕途的走向，这可能才是媒体所关心的。

　　无疑，张青云现在成了中原最炙手可热的人，在中原的众多巨头中，他已经脱颖而出，站在了比所有其他人都高的位置了。


第1206章 京畿不稳？

　　今年的两会，江南省省委书记张青云比去年高调了很多，他下榻江南酒店的当晚便轻装简行直奔西南省代表团驻地，他的出行并没有躲躲闪闪，而是堂堂正正。

　　西南代表团的驻京办相比江南要讲究很多，作为西部大开发的龙头省份，西南省在祖国的西南、西北地区分量都是极重的，而西南省省委书记粟一宵不仅兼任了西南省人大主任，而且还兼任了西南省军区第一书记，其分量可想而知。

　　桌上就是一点传统的北方点心，两瓶五粮液倒是很醒目，而围着桌子坐的三个人才是这间房真正的风景。屋子外面戒备森严，门口就站着两名标杆笔直的哨兵，外面的院子中，也随处可见士兵站岗，这样的阵势足可以衬托出房间里面的人身份的非凡。

　　“老詹，你放宽心一些，进全国人大也是非常不错的，如能够做一主任委员，以后你无论到我那里，还是到老张那里都是座上宾，那是实实在在的中央领导了！”粟一宵笑嘻嘻的道。

　　詹红桂坐在他的下首位，刚才他们聊的话题正在聊詹红桂去向的问题，詹红桂的年龄马上要到红线位置了，京城的部委局办竞争又激烈，后面等着上的年轻才俊有的是，詹红桂自己感觉有些吃不消了，有了退居二线的念头。

　　张青云微微含笑，道：“老詹，所谓功成身退，大致说的就是你这种情况了，为党工作了一辈子，也该到了享清福的时候了，我看人大你也不用去了，直接告老还乡，含饴弄孙，日子不也是逍遥？”

　　詹红桂摇摇头面带苦笑，他的年龄比张青云大了十多岁，比粟一宵也大了近十岁，偏偏却和这两人颇为投意气，三人在一起说话大家也不分大小，这一来倒是詹红桂处处吃亏。

　　自己江河日下，政治生涯接近终点了，但看到张青云和粟一宵两人在政坛上依旧高歌猛进，詹红桂不由得感叹年轻真好。

　　如果能向苍天再借十年时光，詹红桂就可以和张青云还有粟一宵处在同一个时代，能够和这两人在共和国的政治舞台上来一番较量，真是人生的快事！

　　“青云，一宵，咱这么肆无忌惮的聚会，你说外面会不会有什么谣言！两会期间是非多啊，我倒无所谓，行将就木之人了，倒是你们两人要注意，因为小事落下什么口实就不好了！”詹红桂道。

　　粟一宵皱皱眉头，张青云则低头喝茶。

　　詹红桂的话并不是无的放矢，实际上最近一段时间，外面就有各种传言，自然都是杜撰的某某势力和某某势力闹别扭，还有和谁联合一类的话。说得煞有介事，其实没有根据，这其中张青云和粟一宵还有詹红桂之间的频繁交往就被很多人提出来当做佐证。

　　这三人，张青云是典型京津一脉的干部，而粟一宵和詹红桂都是西北一系的悍将，粟一宵更是被认为是西北一脉最有前景的官员。

　　凭现在张青云和粟一宵等几人的身份，都是一方巨头了，几人交往频繁，自然会让人联想到很多合纵连横的内容。

　　对这个问题，张青云和粟一宵是有默契的，如果真说有什么合纵，张青云和粟一宵在很多政治观念方面是合得到的，也不能说完全没有。

　　但是这和西北还有京津其他人无关，实际上官到了张青云和粟一宵这样的级别，太过囿于派系反倒失去了前途，共和国的政治终究是一家子，任何只注重小山头的人，成就终究不会高到哪里去，这几乎就是铁律。

　　太子系为什么在政治高层立足的不多，很大程度上就有这方面的原因，到了中央这一级，家国天下，谁又能一一说得很清楚？

　　“青云啊，这次两会你江南可是要出大风头了！说起来深感遗憾啊，如果我继续留在江北，是不是结果又不一样？”粟一宵叹口气道。

　　张青云笑笑，双眉一挑，道：“怎么，我看你遗憾很多嘛！”

　　粟一宵摇摇头不语，粟一宵在江北作为是主要的，但是江北的问题他却没能从根本上解决，尤其是风气问题，粟一宵心中清楚，但一直未敢下决心，这还真是他遗憾的地方。

　　苟子清书记太保守了，虽然在搞经济建设上，他全力的支持粟一宵，但是在其他方面，他的态度很硬，尤其是在党委工作方面，他后院把得很严，粟一宵难以有作为。

　　但是苟书记现在退休了，粟一宵离开江北后，江北的问题就层出不穷，陈杰固然压力大，但是关于粟一宵的风言风语也渐渐多了起来。

　　在京城和西南都有人质疑粟一宵在江北搞了不少的政绩工程，粟一宵在西南并没有很深的人脉，他出去西南，班子偶尔还有压不住的情况，关于他的风传在西南自然是不少的。

　　客观的说，粟一宵自己也清楚江北的问题，江北的遗留问题他究竟有没有责任？有多大责任？这恐怕很难界定，但是，不管怎么说，这对粟一宵难说算是一个小污点，他颇有遗憾是可以理解的。

　　像张青云这般，去江南的时候江南就是乱摊子，张青云从省长到省委书记，一路拨乱反正、披荆斩棘的过来，步子很清晰，而江南的变化也是前后反差巨大，这样的成绩让人心里踏实，根儿很实在！

　　“老粟，西南的事情我听了一些！照我说，在必要的时候不要顾忌太多！有些事情顾虑越多，反倒束手束脚，施展不开！有些需要大刀阔斧的地方，手就不能软，不动真章有时候就还真不行，这就是赤裸裸的现实！”张青云话锋一转道。

　　粟一宵点头，神色有些动容。张青云治乱在全国都是有名气的，说到下狠手，敢决策，粟一宵自愧不如张青云。张青云从华东到江南，有人说是一条血腥之路。

　　实际上这个说法一点都不夸张，张青云就是在走血腥之路，倒在他手上的官员，如果写成名单，一张纸是远远写不下，现在西南的局势有些不稳，粟一宵还真得多听张青云的意见。

　　当然，不稳不止是在西南，就是在京畿重地，都似乎有暗潮汹涌，粟一宵和张青云彼此都有感应。

　　“俗话说小心驶得万年船，这话我看就是至理名言！我们都得谨慎小心，无论是中原还是西南抑或是京城，我感觉是山雨欲来啊！”詹红桂突然道。

　　张青云和粟一宵两人同时看向他，粟一宵张口道：“你也有察觉？”

　　詹红桂看了看两人，笑笑道：“你们真当我老了吗？你们放心，我这把老骨头还不至于那么不中用。说到经验和能力，我还真不服你们这些年轻人呢，如果不是年龄问题，我还真有心和你们好好的角逐一番。”

　　张青云和粟一宵两人会心一笑，张青云道：“那老詹，你既然这么说，我倒要问问，你身处京畿重地，消息肯定比我们灵通，你判断究竟是什么问题？”

　　詹红桂摇摇头，道：“不好说，高层政治的东西不好说啊！如果我说京畿不稳，你们会不会觉得惊奇？”

　　张青云和粟一宵两人脸色同时变了变，粟一宵道：“行了，不说这个话题了，继续喝酒！老张，今日日子特殊，我也不留你了，我们认真开会，认真学习两会精神，这才是我们工作的重中之重！”

　　张青云和詹红桂两人打哈哈，三人举杯一饮而尽……

　　酒席散了，但是每个人心中都留下了一丝阴霾，张青云回酒店晚上睡觉多次夜里惊醒，总感觉心中装有事……

　　……

　　赵家，今年两会前刚好赶上老将军诞辰一百周年的日子，中央军委举行了大型的纪念活动，张青云夫妇作为老将军家属出席了纪念活动。

　　八宝山老将军墓地，威武的仪仗队护送着花圈踢着正步接近老将军的墓碑，后面跟着共和国党政军各方政要巨头，现场气势宏大，庄严肃穆！

　　赵佳瑶一手挽着张青云的胳膊，手微微有些发抖，张青云伸手捏着她的小手，不住的轻轻抚慰她！

　　老将军辞世有些年了，但是在赵佳瑶的内心，她内心的悲痛依旧未能完全化去。尤其赶上了这样盛大的纪念活动，她依旧难以很好的控制情绪。

　　而今天，张青云夫妇两人则是老将军众多家属中最受关注的人，这不仅仅只是老将军生前最疼赵佳瑶的缘故，更重要的是张青云所处的地位，让他走到哪里，都不自然的会成为别人关注的中心。

　　在今天老将军的家属中，作为儿子的赵南下此生的仕途就到顶了，最多这一届干完就该隐退了，而赵传虽然前途广阔，但是其毕竟是军方干部，在和平时期，军队总不如地方那般受人关注。而唯有张青云，作为一方巨头，他在中原是大放异彩，在众多强者的激烈竞争中，他脱颖而出，隐隐有了政治大人物的气象，其前途最为广阔。


第1207章 张青云的下一站

　　赵老将军一百周年诞辰纪念，除了中央军委重视以外，赵家上下也非常重视这次庆典。

　　赵家所有子弟能回京的基本全部回京，在老将军生辰当天，所有人向赵家老宅子集中，大家一起用家族独特的纪念方式纪念老将军的诞辰。

　　在赵家家宴上，最受关注的人无疑是赵南下、赵传和张青云，尤其张青云，他作为非赵姓的女婿被安排在第一桌坐在赵南下的右侧，由此可以看出赵家对他的重视。

　　相比张青云现在的地位和声望，赵山东和赵文风甚至都弱了很多，赵山东迟迟晋升不了，少将的军衔只相当于地方的副部级干部，在和平年代，甚至还比不上很多地方上的副部级干部那般实惠。

　　而赵文风虽然是正部级的级别，但是现在他担任副职，而且最近几年，他也没有出彩的表现，比之张青云这样握一方权柄的大巨头来说，逊色了不少。

　　而且张青云现在在中原地区隐隐居首，这样的地位放眼全国都是举足轻重的人物，而在赵家更是受到了极高的礼遇。

　　别说是下一辈的弟子见了都得恭恭敬敬上前叫一声姑爷，就是同辈的很多兄弟姐们，在张青云面前也是拘谨和敬畏！

　　像赵家这样的家族，随便一个人在外面都是别人眼中高人一等的存在，平常这一屋子人出去哪个人前人后不是光鲜亮丽、派头十足的？

　　但是在绝对的权利面前，就像面对张青云，他们所谓的公子哥儿、姐儿的派头却半点也不敢流露出来，一个个恭谨拘谨得全是乖孩子。

　　纪念仪式不算繁杂，聚餐也很简单，用餐完毕，赵传对张青云道：“青云，我们去后边坐坐吧！”

　　张青云点点头，赵传带路，张青云跟在后面，其他人却没有一个跟进来的。

　　所谓的后面，是老将军生前起居的地方，这里有个舒适的客厅，平常老将军就在这里待客，张青云到的时候，见赵南下正在房间里面对着墙上老将军的遗像发呆。

　　“你二叔、三叔身子骨儿都不行了！我们这一代比之父辈又有很多不如啊！”赵南下叹口气道，眼神盯着老将军慈祥的面容，神情复杂。

　　自老将军过世以后，的确，赵系的力量无形中削弱了很多，和以前不可同日而语。赵南下作为现在赵家的头面人物，他显然无论是威望还是影响力都无法和老将军比，自然会有一代不如上一代的感慨。他说这话是有感而发，算是真情流露。

　　张青云和赵传两人落座，赵南下眼神扫了张青云一眼，道：“江南搞得不错，我就知道你是行的！最近一次政治局会议上，凌总在会上专门讲了江南的情况，认为江南之所以能有突破，主要是你们基础牢，规划远，底子夯得实！他认为江南的搞法值得全国各省借鉴，最近国务院可能就会派专门的工作组赴江南了解情况，学习经验，这是个非常不错的荣誉啊！”

　　张青云点点头道：“中央的肯定是我们努力的动力！目前江南的局面向好，这是我们很高兴看到的，但是问题依旧存在，某些方面的问题还颇为严重，我认为这就值得我们重视了。按照我们的规划，我们希望江南能在五年之内有个大的突破，目前中原崛起的口号喊了这么多年，真正的大突破没有，这也是我们中原几省一直饱受人诟病的地方，我希望这次突破江南能够带头。”

　　赵南下笑了笑，眼神中尽是勉励！张青云今年才四十多岁，但却已经成了共和国优秀的省委书记了，目前中央上上下下对其的评价都不错。

　　尤其是两位巨头，梁总和杜总对张青云都是关爱有加，张青云在这个年龄，有这个际遇，不得不说其前景是绝对广阔的。

　　“年轻好啊！”赵南下暗暗摇了摇头，他隐隐想起父亲的话，当时老将军只看张青云一面，就曾对赵南下等人说过，说这个小伙不错！

　　老将军可不轻易夸人，他说人不错，那自然是满意！可惜当时赵家上上下下，又有几个人看得起一个江南的乡巴佬？

　　这些种种，掐指算来还只有十几年的光景，可是从现在看，十几年前赵家上上下下那都是跳梁小丑，这其中甚至包括赵南下。

　　如果从政治联姻的角度出发，又有什么比赵佳瑶嫁给张青云还更有利于赵家？可惜，当时赵家上下没有一个人能够意识到这一点，最后让张青云终和赵家是有隔阂，当然现在张青云的未来也不是赵家所能左右掌控的。

　　“青云，我跟你说！我可能这次十九届三次会议后就去中原，到时候在中原少不得要烦你这个地主，你可要多多给面子啊！”一旁的赵传道。

　　张青云扭头，脸上满是笑容，道：“那是大喜事，大哥终于能够高升，执掌一方，这确实是大喜！”

　　赵传升中原军区司令员的事情看来是定下来了，这不仅对赵家，对共和国可能都是大事。中原军区是解放军七大军区之一，军区的一把手，位置非常的显要，赵传能够走到这个位置上，也真正算是步入了军队的核心领导层了。

　　“五年，说长不长，说短也不短！五年对共和国来说，可能就会有一番沧桑巨变。青云呐！中原你还能待五年吗？你还想待五年吗？”赵南下道。

　　张青云愕然抬头，沉吟了一下摇了摇头，道：“四叔，这个问题我还真没想过！我嘛！一切服从组织安排，组织需要我去哪里，我绝对无异议！”

　　赵南下笑了笑，道：“让你守边疆也没异议吗？东北、西部，缺的就是能干的干部。你政治工作经验丰富，又和部队打交道多，这是很好的条件啊！”

　　张青云愣了愣，道：“不会中央真有意调我走吧！江南现在这个形式，我还没收获胜利的果实呢！”

　　赵南下不语，脸上的笑容却渐渐地收拢，沉吟良久，他对张青云道：“青云啊，你要时刻准备！不要认为江南安逸，你就可以多待几年。安逸不是你的性格，组织上也不会容许你这样的干将待在安乐窝里太久，我们老辈人就说过了，会玩的玩一辈子，会干的就得干一辈子，这话并不是全无道理的。”

　　张青云眉头微微皱了几下，陷入了沉默，赵传也不作声。赵南下窸窸窣窣拿出一张纸条递给张青云，张青云接在手中，一眼扫过去，脸色连变数变，讶然抬头。

　　赵南下神色很平静，道：“你不用多想，这个名单中的几十个人有地方上的，更多的则是部队里面的人。我今天给你看看，就希望你心中有个底，以后说不定就会需要用到。我和阿传没有别的意思，你现在能够走到今天不容易，但是还得继续往前走，说句实在话，后面的路谁也帮不了你了，一切都得靠你自己努力，我们可以尽绵薄之力，这算是一点绵薄之力吧！”

　　张青云没多说什么，又认真的把纸片看了一遍还给赵南下，道：“我知道了！”

　　他就说了四个字，赵南下和赵传也没有再说什么，赵南下端起茶杯，这次谈话至此应该可以结束了……

　　……

　　两会，这次两会，江南代表团继续保持高效率和高一致性，会议开得热烈富有激情，江南的活力和潜力在会上表现得淋漓尽致，整个代表团的表现获得媒体和中央的一致好评。

　　今年国务院总理的政府工作报告，第一次把夯实基础、长远规划写进了报告，把可持续发展和前瞻性放到了非常重要的位置，并且凌总在解读报告的时候还强调，以后在干部政绩考核上，不能够只考核表面指标和眼前的成绩，还要考核其他的软数据和潜在数据。

　　总理政府工作报告的这一段，被一致解读为中央是在江南快速发展方面吸取到了经验。江南的发展厚积薄发，张青云很多年都在抓反腐、抓干部队伍建设、抓经济合理科学规划等内容。

　　事实证明，张青云的做法是科学合理的，一省干部队伍建设上了台阶，一省的科学合理规划做得到位，其势必厚积薄发，拥有其他省不具备的动力和激情还有效率。

　　现在江南的发展就非常有效率，在过去的一年，江南已经成为了全国经济发展靓丽的风景。江南的经济不仅发展快，而且发展得好，人民生活水平、就业率、老百姓幸福指数都明显提升，社会保障体系、农村和城镇医疗体系也水到渠成取得了很好的突破，整个社会非常的合理和谐。

　　“江南现象”这个词已经在京城一些智囊机构和学术机构中被提起，可以想象，再过几年，等江南真正有了大突破，江南现象这个说法必然会被更多人引用。

　　但是到那个时候，还会有多少人记得张青云呢？或许，张青云一直能够在江南等到那一天，或许，张青云已经到了他仕途的下一站了。


第1208章 突然有事

　　京畿不稳，这件事情并不是空穴来风，就在两会结束后一个星期，京城传来消息，京城某区区委书记因为严重违纪，被中纪委双规！

　　这个消息全国震动，而更让全国震动的是，京城著名的富豪孙学年被检察机关因非法牟取暴利等多项罪名逮捕，一时全国媒体关于京城贪官和官商勾结的报道是沸沸扬扬！

　　江南省委接中央紧急通知，中央要求各地严肃舆论媒体秩序，保持区域稳定，不造谣，不听信谣言，要稳定扎实的维护一方的安定团结。

　　张青云召开省委全体会议传达中央文件精神，在会上张青云强调，江南各级政府和人民以及媒体，要正确客观的看待最近京城发生的一系列问题，不要随意听信目前社会上一些不负责任的谣言。各级党委宣传部门应该要引导媒体客观报道新闻，严厉打击新闻媒体报道的夸大其词和不实报道。

　　张青云的这个会议，在事发很长时间后被人评价为是一次“封口会”，自这次会议以后，江南各路媒体全部偃旗息鼓，新闻实施了管制，曾经一度招致了很多人的不满，而张青云也因此受到了不少的诟病。

　　可以想见，张青云在做这个决定的时候，他内心应该是非常清楚后果的，但是他依旧义无反顾的做了这个决定，在这某种意义上来说，恰恰说明了张青云非凡的政治嗅觉。

　　……

　　江南，初春时节，料峭的春寒让清江水似乎更加碧绿。

　　清江边艾嘉开的私房菜馆，张青云今天在这里宴请老干部、老领导何坤。

　　自从张青云担任省委书记以后，为了让在江南离休的老干部发挥余热，专门亲自抓了一下老干部工作，成立了一个老干部顾问小组，而现在这个小组的组长就是何坤。

　　张青云的这个做法并不是作秀，张青云多年的政治生涯，让他非常清楚“姜还是老的辣这句话”，老同志可能思想上没有年轻人那般有冲劲，有激情。

　　但是，他们看问题的深度和经验绝对不是年轻人能比的，尤其是在面临关乎稳定和大局的关键事情的时候，老同志往往就是定海神针，的确能够起到中流砥柱的作用。

　　何坤在江南工作了一辈子，对江南的了解可以说是非常的深入，江南的风土人情，江南的整个官场体系，江南政坛的派系争斗，他都有独特的理解。

　　政治上的很多事情，还真不能以成败论英雄。说到口碑，何坤在江南担任省委书记这些年，口碑并不是很好，很多人都把江南的由盛转衰的原因归咎到了何坤的身上。何坤可以说是背负了不少的骂名。

　　但是，实事求是的说，何坤是非常厉害的一个人，恰恰有些事情看得太透了，影响了他的决策，如不然江南断然不可能会这个样子，而何坤也不会背骂名。

　　何坤从进省委常委到担任省委书记，这前前后后有接近十年的时间，十年在江南高层政治博弈中笑到最后，这中间所经历的血腥搏杀不是常人所能想象的。

　　当年何坤和虞翔红之间的那场龙争虎斗，背后还掺和进了赵系和汪系之间的博弈，最后何坤能够获得胜利，不能不说他有相当高的政治智慧。

　　相比其他的高干来说，何坤看上去要质朴很多，而且他的真正学历只是中专，虽然简历上其是大学文凭，但是他的大学都是党内的文凭，内面是掺杂着水分的。

　　在何坤那个年代，学历不是绝对的，但是学历代表了起点，何坤的起点要比别人低很多，这也就决定了他的奋斗比别人要难很多，何坤能够杀出重围，又岂是易于之辈？

　　张青云很了解何坤，专门研究过何坤，同时又和何坤打了多年的交道，所以一直以来，张青云对何坤都是很恭敬的，即使在何坤退休以后最困难的时候，张青云面对他的时候也是礼遇有加。

　　这并不是张青云的一贯风格，张青云做到这一点，是因为他从内心深处，对何坤的某些方面很认同，同时也是很佩服！

　　“何书记，情况就是这个样子！说句实在话，我虽然做出了决策，但是心中还是七上八下，总感觉京城的事情不是那么简单呢！”张青云语气淡淡的道。

　　何坤用他干瘦的手捏着茶杯盖，低头沉吟不语，时而摇摇头，又时而点点头，足足等了几分钟，他猛然抬头道：“我听说赵传少爷来中原军区了？这可是一件大喜事啊，不知道他还记不记得我这个老头子哦！”

　　“怎么记不得？在我面前他都念过你了，说你为党工作了一辈子，很不容易，对你不应该有错误的、过激的评论！”张青云道。

　　何坤笑了笑，他说话本就含混不清，言辞中夹杂有方言，一笑起来更是含糊。

　　张青云看着何坤的笑容，从这张干瘦的笑脸上，张青云看到的就是一个普通农家老者的那种憨厚淳朴，很难把这张脸和曾经在江南叱咤风云，不可一世的何书记联系起来。

　　“你的做法我是认同的，有些事情宁可小心一些，也不可因为顾虑大意！所谓空穴不来风，京畿重地没有小事！”何坤道，对京城最近发生的几件事情说出了自己的判断。

　　“京畿重地无小事！”短短几个字，包含了极深的含义。京城就在中央的眼皮底下，出现如此大的贪腐和枉法的案子，这不可能是孤立存在的。

　　有一件事，后面就会有一大串事，有一个人出事，后面就会有大批的人受到牵连。目前来说，京城既然已经双规到了厅级高官了，这极有可能就会是一场不小的博弈！

　　张青云和何坤的判断如此不谋而合，也不由得让房间里面的气氛多了几分凝重。张青云暗暗摇了摇头，身处他现在的位置，已经算是共和国的高官了，但是京畿范围内的事情，他依旧是插不上什么手，真正的高层博弈离他还有不短的距离。

　　目前的共和国，梁总和凌总上位几年，正是图变的时候，他们要贯彻意志，势必也会受到某些阻力，而在这个时候，中央势必要有所动作，关键时候也有必要果断的做一些大决策。

　　国人的传统，就从共和以前谈起，历朝历代，一朝天子一朝臣！自古领导人的更迭，随之而来的便是有几颗大好头颅需要提溜出来祭旗。

　　梁总和凌总上任以来，虽然对全国保持了高度的掌控。但是，总会有些地方不如意，总会有些骄兵悍将的存在，在他们上任两周年之际，站稳了脚跟，有余力励精图治的时候，他们此时亮剑的时候成熟了。

　　张青云和何坤聊得不少，两人在谈及京畿问题的时候，彼此都保持了高度的克制，但是到了他们这种层面，彼此谈话只需要点到即止就明白了对方的意思。

　　何坤究竟是老同志，经历的事情多，尤其是他经历过南巡首长当年对全国大刀阔斧的大整肃，可以说是经历过大风浪。

　　所以对京畿的事情上，何坤表现得很冷静镇定，他对中央有足够的信心，他坚信就在不久的将来，最迟在党的十九届三次会议上这事就会彻底尘埃落定。

　　到时候肯定会有不小的人事变动，极有可能还会涉及到了党内的重要人事变动，用何坤的话说，非常时期，发生什么事情都在意料之中，都不会令人惊奇。

　　……

　　春季对江南来说，最重要的防灾保障工作就是江南境内四条大河的河堤加固工作，江南多雨，每年的春汛都非常的了不得，尤其是南边有几个县，几乎是年年要闹水灾。

　　这次省里统一规划，在水利工程方面，要把水力发电和水患防止结合起来，在频发水灾的上游河段，要合理的开发水资源，要扩大水库容积，要在洪涝灾害严重的时候，保障下游河段水量不超过警戒红线。

　　为了达到这一目标，江南省委省政府，国家水利部，江南水利厅成为了专门的工程小组，专门负责江南水患防止和水资源合理利用开发等方面的研究和指导工作。

　　工程小组挂在江南水利厅名下，设办公室，水利厅分管副厅长亲自兼任办公室主任，目标就是要把水利部和省里的规划落到实处，要彻底的根除江南南部很多地区的水患问题！

　　衡南市清江下游防洪大堤，今天堤坝周围实施了管制，堤坝上聚集的人群中，有很多都统一着装，有群众代表、解放军战士，衡南本地的相关干部等等。

　　大家都整齐站立，眼睛望着同一个方向，所有的人都在静静的等着一个大人物的到来，而这个大人物就是江南省省委书记张青云。

　　上午十一时许，天空忽然下起了毛毛雨，但是人群依旧没有散去，而就在这个时候，突然有人看见有几辆小车往这边驶过来。就在大家振作精神，准备鼓掌的时候，小车上喇叭突然发出声响：“散了吧！散了吧！首长临时有事来不了了，大家就地解散，就地解散！”


第1209章 意外进京

　　张青云是在视察衡南中途突然接到中央通知的，通知很简单，让他即刻赴京！

　　“即刻”这个措辞是非常严厉的，张青云接到通知没敢多迟疑，立刻取消了所有的行程，马上从衡南直抵蓉城，然后乘班机直飞京城。

　　张青云进京的这个时间是非常敏感的，不仅仅是因为最近京城的一系列事件的发生，而且马上就是十九届中央委员会三次全体会议要召开，现在外界普遍都关注这次三中全会，认为中央在这次会议上会有大动作。

　　在这样的时刻，一方巨头的张青云突然进京，不能不引发别人的各种猜测，而张青云此行也注定了低调不了。因为他是在视察中途突然接到通知的。

　　省委书记视察，屁股后面跟着大批的记者，省委书记的行程也是早就有预案的，张青云突然取消所有的行程，这本身就很值得关注。

　　而且张青云从衡南回蓉城，然后就马不停蹄的奔机场，这也是很多人都看得很清楚的，没办法保密，体制内这种消息传播得非常快。

　　张青云人还没到京城，在京城已经在疯传关于张青云进京的消息了！

　　最近这段时间京城风声疾，继京城富豪孙学年被逮捕以后，京城接二连三又有部分问题干部和商人被处理，可以说最近的京城风声鹤唳，作为共和国的政治中心，这次其本身就陷入了巨大的政治漩涡之中。

　　张青云进京这是中央的决策，中央为什么会有这样的决策？这个问题本身就很受人关注，要知道张青云现在是一方巨头，一省省委书记，中央为什么偏偏就让他在这个当口进京？是不是中央有什么特别的工作需要张青云来完成？或者是不是京城的问题牵扯到了江南的问题？

　　种种的猜测，很多的疑虑都在人们心头泛滥，而国人的想象力又是向来丰富，一时有不同版本的说法开始在坊间流传。

　　……

　　中南海，中央政治局常委会议室，简洁大气的会议室气氛略显沉闷，九大常委今天齐齐在座，大家今天的发言和表态均显得异常谨慎！

　　能坐在这间办公室开会的领导，就是这个十多亿人口国家的最高级领导，每个人都有一段极其传奇的经历，每个人曾经都是威震一方的巨头级人物，不夸张的说，这个屋子里面的九个人，就是真真正正共和国最顶尖的存在。

　　梁总居中而坐，他的神色略微有些阴沉，但是整体形象依旧是不温不火，胸有成竹的。作为共和国最高领导人，其城府和心胸不是常人所能揣度的，那是永远的深不可测！

　　“张青云已经进京了，我是安排让以中央办公厅的名义让他进京的！对于他进京以后的安排问题，我建议还是先让罗清远先和他谈谈，了解一下他的思想动态。然后我和他谈，认真听取他的思路和想法，我们最后再在政治局会议上做决定，大家以为如何？”

　　说话的是占江晖，他完全是在以一种请示的口吻在讲话，他说这句话，其实就是听大家的意见，看看其他人的意思。

　　政治局常委，政法委书记卞春林是一位年高德劭的长者，他发言道：“张青云这个名字我听说过很多次，其能力不错，尤其是在华东和江南，他在处理紧急事务方面确实是有专长，但是年纪轻了一些，是不是能够担重担，这个问题可能谁都还说不准！”

　　中央纪委书记莫宏远摇摇头，道：“张青云这个人年纪虽然轻，但是这个人本身老持沉重，办事情擅长深思熟虑，可以说是胆大心细的！所以能力方面我倒不担心，但是卞书记说得很在理，张青云年轻太轻，在党内的威望可能还不够。所以对他的使用，暂时可以保守一些，再说他现在在江南工作干得很出色，口碑也是相当的好，这个时候调整他的工作，是不是他自己也是抵触情绪的？”

　　莫宏远和卞春林两位常委排名虽然靠后，但是从年龄来说，他们都相对较长，所以他们的意见是相当有分量的。再说按照党的纪律，党委常委在会议上一人一票，大家都是平起平坐的。

　　他们两人分别对张青云的使用问题提出了质疑，这也让会议的气氛更激烈了一些。

　　中央政治局常委会不比省市一级，关乎国家大事，大家讲话都讲得比较透，一切都是本着实事求是的态度来，大家的观点不统一的时候多，而且彼此之间考虑个人利益的极少。

　　有时候在常委会上，政府工作不力，常委们直接批评总理工作失误的情况都存在，从这一点说，对事不对人，可能才是国家一级常委之间的默契和共识！

　　场面比较沉闷的时候，熊先云发言道：“对最近发生的一系列事情，可以说是非常遗憾，非常让人扼腕叹息的！这件事情虽然目前来说还没有向社会公开。但是可以预见，一旦向社会公开，势必引起非常大的反响！”

　　“京畿重地，中央的眼皮底下，出现如此严重的疏漏和问题，社会影响可想而知。在这样的形势下，我们今天开会就是要未雨绸缪，要想办法如何把消极影响降到最低的程度。而在这个时候，我认为中央考虑张青云是合适、合理的。”

　　说到此处，熊先云顿了顿，沉吟了半晌，继续道：“首先从能力方面来说，张青云的能力是有目共睹的，在华东当年他是单枪匹马，硬是让他站住了脚跟，而且还取得了不俗的成绩。在江南他更是表现出了极高的政治素养和把控大局的能力，这可以说是非常值得称道的。”

　　“除了能力，他的年龄问题我认为可以两分的来看。威望这个东西，除了党内以外，我们还得考虑党外和人民群众。在党内有威望的人，是不是一定就能得到人民群众的认同？另外，年龄不是衡量威望的标准，就以江南而论，张青云年纪虽轻，但是威望极高，这又怎么好说？我们任用干部，我看可以打破一些不必要的条条框框，可以大胆一些！”

　　熊先云发言后，会议气氛缓和了一些，但是很快气氛又凝重了起来。京城的事情纷繁芜杂，不夸张的说，这是对中央现任班子一个不小的挑战。

　　中央是否有能力、很漂亮的处理目前京城的事情，这是非常重要、非常关键的！

　　关于张青云的话题，很快就终止了讨论，常委会并没有做任何表决，显然这个问题只是今天会议的一个开场议题，通气的味道很浓。

　　而这个问题过后，接下来讨论的问题就是重头戏，这个讨论可以说是事关整个京城大局甚至全国政治的稳定。

　　……

　　张青云进京，这次下榻在了京城饭店。他故意避开江南酒店，就是要避开别人的视线，多年的政治生涯，让他从进京的那一刻，就嗅到了极其异常的味道，让他深深的觉得这次京城之行非常的重要关键，极有可能会涉及到关乎全国的大事。

　　京城的气氛非常紧张，就连一向生机勃勃的京城饭店，似乎都少了很多的生机，可能是心理的因素作祟，张青云甚至感觉连酒店的服务员和工作人员都比以前严肃了很多，显得死气沉沉。

　　而张青云住进酒店后，就连续拨了很多通电话，大部分都是给京城故旧的。如是平日，电话过去，他们肯定都会吆喝着要见面，要聚一聚，但是这一次，他们热情中夹杂了很多的不自然。

　　没有一个人提议要和张青云会面的，这其中甚至包括和张青云相交极深的詹红桂，这样的反常，让张青云无形中更是心头发紧。

　　整整两天，张青云在酒店足不出户，却没有任何人通知他下一步的动作，他几次打电话去中央办公厅询问，得到的回复都是让他少安毋躁，很快就会有下一步的安排。

　　这样枯燥的无聊的日子，张青云已经很多年没有经历过了，现在乍遇到这样的情况，真是度日如年。而且因为外面风声紧，他又不方面选择回家，只能是枯燥中等待……

　　在第二天晚上，他接到了一个电话，电话的那头赫然是郭雪芳！

　　“好啊，张青云，你进京连家都回了，真是长本事了哦！”郭雪芳道，一如既往，她的脾气就是这般火爆！

　　张青云微微皱了皱眉头，对这个女人他办法不多，沉吟了片刻，他道：“你是有事吧？有事就说事，要不把电话给孩子，我和他说几句话！”

　　郭雪芳顿了顿，道：“我说你这是啥意思？嫌我啰嗦吗？我可告诉你，我有事那也是关于你的事儿，不然你以为我这时候跟你打电话干啥？你是有了孩子忘记娘，就盼着跟孩子讲话，怎么嫌弃我了吗？”

　　“咳，咳！”张青云轻咳几声，脸上微微一变，电话那头郭雪芳似乎感受到了张青云的变化，马上软下来道：“好了，好了！算我输了，但是有个消息我要跟你说，京城市委书记这次可能要易主……”


第1210章 书记易主？

　　京城的这场风波比想象的还要猛烈一些，这是绝对出乎张青云意料的。

　　不得不说，郭雪芳这个电话很及时，同时也让张青云感到震撼。京城市委书记易手，这意味着什么是不言而喻的。

　　京城市市委书记苟诚身为中央政治局委员，中央要撤换他不可能没有原因，而这其中最大的原因就是苟诚存在问题，京城这次掀起滔天巨浪，目标就是指向苟诚的？

　　张青云眉头拧成一团，下意识的从口袋中掏出一支烟点上，深深的吸了一口，拉开窗帘。外面就是长安街，街道上车水马龙，京城的繁华由此可见一斑。

　　缓缓的摇了摇头，张青云心中暗叹一声，这几年他对共和国政治的关注并没有注重全局，现在终于遇到了困扰了。照说，到了省部一级，早就应该胸怀天下，全国一盘棋了。

　　张青云懂得这个道理，但是这几年江南的现状如此，张青云是真的没有多少精力去关注大局，现在乍一遇到事情，局面混沌，看不清楚啊！

　　苟诚的名气很大，不仅是因为他是京城市的市委书记，更因为他在京城这些年来实施的一系列新政，让人们认识了苟诚这个人。

　　苟诚执掌京城已经八个年头了，八年来京城大兴土木，整肃交通，整肃房地产，大搞绿化，等等的这些作为都被人称道，而苟诚也因为这个原因，地位非常的稳固。

　　作为首都的市委书记，苟诚可以说是在天子脚下，在天子脚下表现好，自然名声就显，应该说，苟诚是极有希望进政治局常委班子的领导人。

　　这样一个显赫的人物，堂堂国家级的干部，真的会受到牵连？如果他受到了牵连，会在党内党外造成多大的消极影响？中央又会如何妥善处理这件事情？

　　一系列的疑问在张青云的心中，而让他更疑惑的是，中央紧急让他进京，现在又连续几天没有通知，这其中究竟意味着什么，难不成京城的事情会和江南有关联？

　　这些问题张青云越想越糊涂，京城和江南的关系本就复杂，京城的几大太子系曾经一度在江南的势力都非常大。虽然最近几年，他们的势力有所削弱，但是势力依旧很强。

　　京城这次的事情牵扯到江南一点也不让人惊讶，实际上，像京城这样的地方，全国的政治经济文化中心，京城的事情牵扯到任何一个地方，任何一个省都是正常的。

　　来回的在房间踱步，张青云又想到去年两会后，中央留他在江南。当时他就不知道原来还有其他省的省委书记也被留在了京城。

　　这一次中央紧急调张青云进京，是不是其他省的书记也有被紧急调进京的？

　　一念及此，张青云越想越有可能，两天的无所事事，似乎可以印证这一点。中央需要一个省一个省的来把问题弄清楚，来解决问题，可能目前还没有轮到江南吧？

　　……

　　在这样的气氛下，张青云也干脆就断了出去走动的心思。在愈发有大事发生的时候，就愈发需要沉得住气，政治其实常常就是在挑战人的忍耐极限。

　　枯燥和焦躁，对政治人物来说是常有的事儿，如果忍受不了枯燥和焦躁，就还摔打不够，磨砺不够。张青云自从步入高层政治以后，还真没有经历过多少忍耐的磨砺，这一次看来是机会来了。

　　消息就如同是光一般，好像有无穷的渗透力，在张青云进京很短的时间里面，京城就传出苟诚书记被纪委调查的消息。

　　这个消息太突然、而且太惊人、太不可思议，以至于消息一出来，立马是全国震动。而中央纪委的电话也直接被打爆，即使是媒体的刻意低调，但是在现在网络时代，这样的消息也几乎在一天之内，渗透到了全国各个区域、各个阶层、各个层面。

　　不仅是国内关注，国外也立马聚焦共和国的首都，京城如同一个巨大的漩涡，又似一个无穷的黑洞，在吸引着全世界人们的视线！

　　在国外人的眼中，共和国的政治向来都是稳定的、安定的，而共和国政坛的动荡，恰恰是他们所喜闻乐见的事情。在这样的心理下，共和国这次京城的腐败案牵扯到了共和国中央一级的领导，这件事绝对是值得他们大书特书的。

　　共和国政治局委员，这样的位置可以说是站在了共和国政坛金字塔的顶端，按照中国传统古老的说法，有“刑不上大夫”的说法，当官到了一定的高位，共和国中央一般都把影响力放在重要的位置，往往会在党内秘密处理。

　　或者是出于影响考虑不处理、冷处理，外媒最喜欢举的例子就是南巡首长当年处理中央问题干部的例子，当时中央问题干部很多，而且很多干部职位都很高。

　　当时南巡首长就没有赶尽杀绝，很多问题都只是在党内处理，问题对象往往待遇等方面一切照旧，只是迫其隐退而已。

　　有南巡首长传统在前，这一次共和国年轻的中央会有决心彻底的把事情处理干净吗？另外，很多人还发挥了他们丰富的想象力，提出了既然苟诚作为京城市市委书记有问题，是不是中央还有更大的人物会有问题？

　　这样的疑问国外人有，其实在国内党内有些人也有，只是在共和国国内，有这样疑问的人都非常的慎重，不愿意表露其想法而已。

　　而就是这些种种的疑问和猜测，几乎一夜之间就充斥了整个京城，偌大的京城阴云密布，风雨欲来！

　　……

　　中南海，初春时节的中南海依旧是萧瑟一片，占江晖办公地点外面的葡萄架上的葡萄藤依旧光秃秃的，没有哪怕一丝的绿意。

　　占江晖喜欢花草这在中央上上下下的人都知道这事，办公厅的工作人员精心的替占江晖打理花园，而且在冬季，经常会有反季的鲜花装点在办公室外面的小院中，保持占副主席的小花园四季常有鲜花，这已经作为一个任务被固定下来了。

　　但是今天，占江晖办公室外面的小花园里面并没有反季的花草，所有一切都是原味，只有雪松和万年青苍翠墨绿，让人见之会觉得精神一振！

　　这几天，占副主席身边的工作人员都非常的小心谨慎，因为所有人都知道，占主席这几天身体不舒服，而且心情似乎也不好，每天咳嗽得厉害，而且睡眠很差，有时候一个晚上可能就只能睡一两个小时。

　　领导是这样的状态，身边的工作人员自然就会高度的紧张，所以这些天，无论是白天还是晚上，占江晖身边的人都比平日要多一倍，尤其是医护人员，大家都在挖空心思的在为占江晖调整身体。

　　“咳，咳，咳……”剧烈的咳嗽又起，护士轻轻的替占江晖拍着后背，前面放着痰盂，占江晖咳嗽出两口浓痰，却势依旧不止！

　　“占主席，您得注意休息，还有，药必须要按时吃！”医护人员小心翼翼的对占江晖道。

　　占江晖摆摆手，继续咳嗽，手却指向了秘书乔练，乔练上前道：“占主席，您叫我吗？”

　　“咳，咳，咳～～”又是一阵咳嗽，占江晖脸涨得通红，头却连点，过来很久，他一口气似乎顺了，才道：“我让你通知，让江南张书记过来的，你通知了没有？”

　　乔练点点头，道：“通知了，但是现在是上午，他下午三点才会过来见您？”

　　占江晖皱皱眉头，顿了一会儿，道：“这个日程就没安排好嘛！这样的日程怎么能够有效率？”

　　乔练愣了一下，尴尬的摸了摸鼻子，道：“主席，医生叮嘱了，您得好好的调养。上午医生安排的是休息，所以……”

　　占江晖努力的摇头，道：“你听医生的话，所有的工作都不用做了！医生他只关心自己工作范畴的事情，其他的事情又与他何干？”

　　乔练噤若寒蝉，不敢说一句话。这几天占副主席情绪极度糟糕，动辄就会生气，作为最靠近占主席身边的人，乔练算是见识到厉害了。

　　但是另一方面，乔练内心又很担心占副主席的状况。他清楚，占主席这次可不止是身体的原因，更重要的是心理的原因，心病需要心药治，占书记的心药在哪里？

　　本来向占主席这样高位的人，早就已经到了极高境界了，些许小事根本就不足以扰动其心境。而能够让占书记如此痛心，如此情绪低落的事情，那更不会是小事。

　　京城无小事，京城的事情牵扯到了京城市委书记更就不是小事了！所谓京津一系，重点就是指这一带的政坛，苟诚如果出问题，对京津一系的官员来说意味着什么？

　　不夸张的说，无论是苟诚之上，还是其之下的各路官员，势必都会面临非常尴尬的局面。正如外面所传，苟诚背后是否还有大人物？

　　这个传言矛头指向的是谁？在现有的中央政治局常委中，又有几个出身京津一系的？


第1211章 处理结果

　　占江晖生病了，张青云有所耳闻，但是他没有料到占副主席病得如此严重！

　　张青云第一眼看到占江晖的时候，差点没认出来，眼前这个头发发白，脸色阴沉，不住咳嗽的老者，又哪里是在电视上西装笔挺、风度翩翩的中央政治局常委、国家副主席的形象？

　　有些人的变老似乎就在一夜之间，占江晖真就好像在一夜之间变老的，这样巨大的变化，作为和占江晖关系最近的人，张青云都觉得有些接受不了。

　　本来他是怀中几分兴奋和忐忑的心情而来的，但是一看占江晖成了这副模样，他所有其他的情绪都烟消云散，心情极其沉重。

　　“占主席，您这是……身体不好就多多休息，谨遵医嘱嘛！您不是常常教导我们，讲身体是革命的本钱吗？您自己也得以身作则啊！”张青云道，他靠占江晖很近，语气很柔和。

　　占江晖目光流转，在张青云身上逡巡，神色古井不波。过了良久，他道：“青云，都让你在京城闲居了三天，怎么样，这三天的日子难熬吧？”

　　张青云沉默，占江晖轻笑一声，正要说话，突然又剧烈的咳嗽起来。一旁的护士连忙过去帮他拍背，却被他一手推开。

　　“咳，咳！”占江晖剧烈的咳嗽，因为咳嗽人蜷缩成一团，脸上露出非常痛苦的神色，张青云看着他这副模样，心头不由得一阵酸楚。

　　占江晖不住的摆手，示意让张青云不要动，他自己端起桌上的白开水漱口，咳嗽渐渐止住了。

　　“老毛病，就这样了！好估计是好不了的，说起来再有最多十几年光景，可能一切就都好了，那个时候可能才是真正大解脱的时候。”占江晖道，嘴角露出一丝笑容，像是再微笑，却更像是自嘲。

　　张青云吐了一口气不好说什么，只是让占江晖注意身体。

　　占江晖不住的摇头，脸上的笑容渐渐淡去，取而代之的是一脸的沉重，话锋一转对张青云道：“京城的事情你知道一些了吧？”

　　张青云点点头，道：“道听途说知道一些，详情并不了解，最近这段时间，京城的风波颇多，恐怕谁也难说清是非，我也是看不清楚的。”

　　“空穴不来风，有消息传出来，就多少有些根据！”占江晖道。

　　张青云愣了一下，笑了笑不说话，占江晖脸色很阴沉，眉头拧成一团，忽然开口道：“害群之马，对这类人不能姑息养奸，必须严肃查处，谁也不能够存侥幸心理！”

　　占江晖说这句话的时候，情绪极度不稳定，甚至伸手一下将茶几上的茶杯打翻在了地上，茶几上狼藉一片，让工作人员好一阵忙活。

　　张青云坐直身子不说话，静静地听着占江晖训话。他内心非常震动，占江晖的这几句话无疑表明，苟诚的问题颇为严重，可能到了必须要严肃查处的地步了。

　　苟诚问题严重，牵扯就是京津一系人，占江晖目前作为京津一系的头面人物，遭遇到了这样的事情，对他的打击可想而知。

　　中央政治局委员，京城市委书记，这是名副其实的国家级高官，这样级别的高官在京津系内部的地位可想而知，这样显赫的一尊大人物被驱逐下了神坛，这对全国的影响，对京津一系的影响之大，简直无法形容！

　　在很短的时间内，张青云就体会到了占江晖此时的心境，他一直就听说占江晖和苟诚之间关系很深，现在看来，情况果然是如此。

　　苟诚的事情对占江晖造成的打击太大了，而且从政治的角度来说，苟诚倒台，也势必会影响到占江晖的威望。

　　而这都是小的事情，重要的苟诚本人，作为共和国如此高级别的干部，却严重违纪，最后不得不党内对其进行严厉的处理，这才是既让人扼腕叹息，又让人情绪低落的事情。

　　占江晖的情绪就很低落，他说的这几句态度强硬的话，似乎耗光了其所有的精力，坐在沙发上，他双目神采全无，呼吸声粗重，就如同普通垂暮老者一般，浑身上下看不到任何的生机。

　　张青云沉默，他想找安慰的话，但却觉得所有的话都难以启齿，难以开口。好像沉默就是最好的处理方式了。

　　不知道过了多久，兴许是占江晖生病的缘故，他今天的时间似乎很充裕，他和张青云之间的谈话大部分都在沉默中，耗了不少的时间，但依旧没有人过来催日程。

　　“青云，中央有意对京城的主要领导岗位进行调整。准备给你加担子，你斟酌一下，不急着回答我！你首先要确信假如让你进京，你有没有信心？”占江晖道。

　　张青云呆若木鸡，眼神中尽是惊讶和疑惑，调他进京？张青云从来想都没想过这件事情，在京城担任什么职位？莫非是接替苟诚担任京城市市委书记？

　　一念及此，张青云一下坐直了身子，这简直是太不可思议了！京城市委书记职位太关键、太重要，一般至少都是高配中央政治局委员。

　　而张青云目前进政治局条件还不成熟，至少在20大之前，他是没有机会进政治局，没进政治局，威望不够，张青云能够胜任这个位置？能够镇得住场子吗？

　　京城不比全国其他任何一个地方，有句话说得好，“不到京城，不知道官小。”京城是全国政治中心，是达官显贵最集中的地方，这样一个地方的市委书记不好当是出了名的。

　　张青云能够处理好京城各个层面的关系，能够胜任掌管这样一座政治文化名城吗？

　　张青云轻轻的吸气，然后缓缓的吐出，心中的压力很大，他在慢慢的舒解，理顺内心不断蹦出来的各种念头。

　　占江晖眼睛盯着他的脸上，道：“觉得很意外，是吗？”

　　张青云点点头，道：“是很意外！我最近还一门心思的琢磨江南发展的事情呢！对京城我不了解，我也没有管理这样大城市的经验，中央……”

　　占江晖连连摆手，道：“不要说那些！有两点你必须清楚！中央如果要调你进京，那说明组织对你的充分信任！另一点，如果这事一旦成定局，我不管你对京城是否熟悉，我也不管你其他任何的客观条件，你必须马上扔掉一切包袱，轻装上阵，必须要不惜一切代价把工作做好……”

　　张青云倏然从椅子上站起身来，道：“可是，占副主席……”

　　“没有可是，非常时期，一切都不能按照常规按部就班！我可以明确的跟你说，中央这次决心很大，不夸张的说，这次京城所涉及到了一系列的问题都必须要查清楚、查明白并且严肃的处理。这是梁总和凌总的态度，也是我们常委会共同做出的决议！”占江晖道。

　　说这几句话的时候，占江晖俨然换了一个人，先前的种种颓丧烟消云散，整个人似乎瞬间就有了光彩和激情，那种严肃的样子，让人不自然的心中紧张。

　　“占副主席，既如此！我坚决服从中央的安排！”张青云表态道，他心神依旧没有平静下来，停顿了半晌，他犹疑的道：“占主席，京城的问题真就如外面传言的一般严重吗？苟诚书记是不是真有严重的问题？”

　　占江晖愣了一下，他似乎没有料到张青云问问题会如此的直接，他脸色一变数变，不住的摇头，道：“苟诚同志让人扼腕叹息啊！一直以来，他都很优秀，奈何终究抵制不了金钱和权力的诱惑，最后连连犯错，终于走上了一条不归路！”

　　占江晖站起身来，在此之前，他身边的工作人员已经全部被要求回避了。张青云走过去扶着他，占江晖扭头看向张青云，道：“你以为我真就不中用了吗？”

　　张青云忙松开手让他自己站起身来，兴许是坐久了的缘故，占江晖起身后脚步有些蹒跚，但他终究还是自己扶着沙发护手将身形站直，慢慢的挪动脚步。

　　房间里面，占江晖来回的踱步，能够很清晰的听到他的脚步声。

　　“中央已经就苟诚的问题有了初步的决定，决定免去其京城市委书记的职务，剥夺其政治局委员的身份，开除公职，暂时保留党籍！至于其他的后续处理，可能还要征求部分老同志的意见，另在这次十九届三次中央委员会全体会议上，一切都会尘埃落地。那个时候，盖棺论定的时候就到了！”占江晖淡淡的道。

　　张青云喝了一口茶，轻轻的搓了搓手，免去职务、开除公职，保留党籍，这样的处罚在党内来说是极其严重的了，仅次于开除党籍。

　　作为一个身居中央政治局委员高位的干部来说，苟诚遭受到如此严厉的处理，这可以说是既说明了中央的决心，又说明了苟诚自身的确可能存在的问题不少。

　　他有问题，就不知道有多少官员会受到牵扯，放眼整个京城，又有多少人为遭受到这场风波的波及，一时恐怕谁也难以预料！


第1212章 告别？？

　　十九届中央委员会第三次全体会议前夕，中央纪委向中央政治局提交了《中共中央纪律检查委员会关于苟诚问题的审查报告》，《报告》通报了苟诚利用职务之便收受贿赂3000余万元人民币的事实，并且通报苟诚利用职务之便多次向其亲友、情人大开方便之门，在工程外包、政府项目工程上面干扰公平竞争，侵吞国有资产高达上亿元人民币。

　　中央政治局会议讨论了中央纪委的《报告》，并且采用投票表决的办法审议通过了《报告》的全部内容。

　　政治局会议以后，中央将苟诚的情况通报前国家领导人、部分老同志、老干部，前中央委员会总书记叶总表示严查苟诚“大快人心”，大部分的老领导都表示支持中央决定。

　　一切的工作到位后，中央纪委正式对外界宣布了京城市市委书记苟诚因严重违纪被双规的消息，这个消息一经宣布，全国震动，举世瞩目！

　　中央紧急调动公安干警武警部队封锁京城内外一切通道，围追堵截一切准备畏罪潜逃的干部。同时，中纪委成立专门的工作组开始进驻京城市委，严肃、彻底的调查苟诚的全部问题。

　　中纪委动作迅速，中组部动作也不慢，几乎是在同时，中组部宣布撤销苟诚京城市市委书记的命令，其中央政治局委员的身份随之被取缔，一夜之间京城变天。

　　中央政治局常委、国家副主席占江晖，中央政治局常委、中央纪委书记莫宏远，两人亲临京城主持市委召开市委常委扩大会议，通报苟诚的相关问题。

　　……

　　江南，张青云返回江南已经三四天了，马上就是十九届中央委员会第三次会议，在这个当口，京城曝出这么大的新闻，也让江南的中央委员们心中七上八下。

　　张青云进京一个往返，京城就发生如此大事，这里面究竟有什么东西，这是目前很多人想知道并且热议的事情。

　　媒体和公众的注意力都放在了苟诚倒台这件事情上，而体制内的人，却有其他的视角，京城的上层，最近就非常关注京城的人事变动，而这其中，张青云可以说是吸引了大量的眼球。

　　张青云办公别墅，张青云批阅完组织部洪岩送过来的最后一份关于组织改革建议的文件，他伸了一个懒腰，抬头看墙上的挂钟，时间还早，刚好晚上九点整。

　　秘书陈家强推门进来给他上了一杯雨前刚刚出来的新茶，张青云朝他点点头，道：“这个茶是雍平送过来的吧？”

　　“是的，那边每年都送一点茶叶过来，今年也没有例外！”陈家强道，“送茶过来的是他们的一个什么主任，说这茶是栗子坪乡的，就采自栗子坪乡乡政府后面的那块茶园。”

　　张青云眉头一挑，道：“哦？”一瞬间的动容，很快他神色就回复了平常，只是点点头道：“他们用心了！”

　　端起茶喝了一口，微闭双目，新茶的甘洌滋味不同以往，张青云脑子里面却浮现出栗子坪的种种影像。

　　栗子坪乡政府，那个地方是他事业的开端，他最早当公务员，干的就是茶叶专干，当时乡政府后面的那块茶园就是全乡茶叶的示范种植园。

　　还有，那块茶园还见证了张青云的第一次爱情。

　　张青云调县城后回栗子坪交接工作，当时和耿霜一起就去过那块茶园，喝着这杯新茶，在某种意义上说，就是在品味曾经的年少岁月。

　　张青云现在位置高了，能够触动他内心的人和事已经越来越少了。雍平在他心中无疑是有特殊地位的，而雍平那边的干部，每年都送点土特产过来，这也显示了他们的用心。

　　栗子坪那个小山乡，张青云这一辈子可能都没有机会再去了，但是能喝到从那个山乡带回来的一杯清茶，至少在这一刻，他的心情有一种难言的感慨，逝者如斯乎啊！

　　晚上九点二十许，张青云就在办公室接见袁圣楚，袁圣楚进门的时候一件长风衣披在肩上，整个人显得神采不凡，进门他便道：“书记，今年咱江南春天的气候好，这连续多天都是风和日丽，这样的天气，我看是个暖春，过几天就可以去踏青啊！”

　　张青云起身，两人伸手相握，他道：“暖春是好事，对我们旅游行业是个不错的福音。春暖花开的时节，正是旅游最佳的黄金时节，我们武陵山区等这一带旅游区，今年可以好好策划一下。我听说，武陵要搞一个飞行特技表演，我看这是好事，省里也可以支持一下他们。”

　　“我和您的想法不谋而合，今年我们全省的旅游都得抓起来。政府在政策方面要多给予倾斜和支持，要提高大家的积极性！目前放眼我们江南全省，各行各业发展都按照了我们规划在走，形势可以说是喜人！尤其是衡南等几个省市，他们搞工业园和加工业见效快，从去年到今年，从岭南内迁的企业逐月增长，这样的增长对拉动经济效果立竿见影。我初步估计，到今年年底，我们江南的国民生产总值应该可以至少和江北打个平手。”袁圣楚道。

　　张青云点点头，笑了笑却不说话。江南和江北之间的距离不小，但是他依旧不怀疑袁圣楚的判断，一个地方经济发展快速，走上了正轨，往往爆发的潜力是惊人的。

　　江南的形势一片大好，这一点毋庸置疑，江南现在的内外环境都处在了历史上最好的时期，这个时候正是大展宏图的时候。

　　江南从普通民众到各级官员，现在的士气也是最旺的。县与县之间竞争较劲，市与市之间角逐较量，硝烟味浓，却都守游戏规则，整个江南就如同现在的这个季节一样，春意盎然，生机勃勃！

　　掏出一支烟点上，张青云又给袁圣楚递过去一支。

　　袁圣楚愣了一下，准备摆手拒绝，却有接过来了，张青云打燃火机给他点上，袁圣楚猛吸一口，然后就是剧烈的咳嗽。

　　张青云摇摇头，道：“吸烟哪里能像你那般紧张？你这样吸烟，不咳嗽才怪呢？”

　　袁圣楚笑笑，道：“这个事情我一直没学会，每次想尝试都搞得很狼狈啊！”

　　张青云不说话，自顾吸了一口烟，缓缓的吐出。烟雾缭绕，盘旋升腾，张青云的思绪也如青烟一般四散发射开去。

　　天下没有不散的宴席，江南这一班岗站到现在这个时候，终于到了换岗的时候了。从张青云内心深处来说，他很乐意继续呆在江南享福几年。

　　江南现在形势好啊，张青云在江南担任书记也是游刃有余，他有信心，在下一届换届的时候，江南会有一个全新的面貌，那个时候，张青云足可以问心无愧享受胜利果实了。

　　可惜，张青云注定了是个不能安逸的人，组织上好像也没想过让他安逸，江南无忧了，又有新的岗位等着他。他注定了要拼搏劳累。

　　纵观张青云的仕途，这一路走来，他几乎步步都是在披荆斩棘，哪里的困难大，往往他就出现在哪里。一个地方顺当了，他又会被调往一个新的困难的地方接受新的考验。

　　这一路坎坷，张青云步步惊心，步步如履薄冰，不得不说，他的仕途是坎坷惊险的，也许走错一步，他就可能会滑尽无底的深渊。

　　所幸这么多年，张青云凭借小心和智慧一路走过来没犯大错，他敢于拼搏的性格，背后是极度的细心和极度的谨慎。

　　张青云能走到这一步，除了他个人的主观努力，运气肯定也是占了极大的比重的，实际上，张青云从最低一级的官员，现在跨进了省部级高官的行业，这本身就是一个奇迹。

　　创造奇迹就肯定有很多偶然性，而这些偶然性的因素却又不是张青云能够掌控的了。

　　离开江南，张青云马上就要一头扎进那深不可测的京城，京畿重地，共和国的政治文化中心，在那样的地方当父母官，可以说聚焦了全国乃至世界的目光。

　　尤其是在这个非常时刻，京城正在动荡的时候，张青云过去上任，这面临的第一次考验就是非常艰巨，非常不好把控的。

　　京城的水有多深，恐怕没有人能够说得清楚，而张青云这次去京城就要处在这个政治大漩涡的中心位置。他做得了这个中流砥柱吗？

　　缓缓从椅子上站起身来，张青云一手将手上的烟头掐灭，自顾开始在房间里面踱步。

　　一旁的袁圣楚保持沉默，作为海派的重要人物，京城的事情他不可能不知道，他不仅知道，可能知道得比张青云还要多一些。

　　张青云要离开江南，袁圣楚是媳妇熬成婆，他大展才华的时候到了。

　　但是不知为什么，在此时此刻，袁圣楚心中的情绪却是极度复杂的，他和张青云共事搭档的时间并不长，其中磕磕绊绊也常有，但是有一点他必须承认。

　　张青云工作是绝对的无私，对江南他的那种从骨子里面焕发出来的热爱，让任何人都从内心折服！


第1213章 最后的决定

　　房间里面很安静，张青云和袁圣楚相对而坐，两人都沉默！

　　张青云要调离江南的消息虽然有很多人开始议论了，但是这些议论仅仅局限于京城某个层面上，在较低层面，江南这个层面，基本还没有人知道这个消息。

　　实际上，像这样的消息，事先肯定都有严格保密的，一省省委书记的调动不是小事，可以说是关乎一方的稳定，所以，事先肯定不会放出风声，避免政局动荡。

　　但是今天晚上，张青云和袁圣楚之间的谈话，谈的却是后张青云时代，江南的工作应该要注意的问题。

　　张青云走了，江南势必会留下很大的权利真空，这个真空凭袁圣楚目前的威望和实力，他还没有能力完全接手过来。

　　这是张青云非常担心的事情，也是袁圣楚不得不仔细考量的问题。

　　这个问题对袁圣楚来说很尴尬，他在江南担任省长不是一天两天了，但是实际上，他除了在政府那一块有作为外，其余党委工作方面，他基本没有什么权威。

　　从省长进一步到省委书记，这本身应该是最自然的过渡过程，但是对袁圣楚来说，他却是倍感压力。尽管他内心深处不愿意承认，但是张青云对江南的完全掌控他却是没法否定的。

　　而且张青云离开后，像陈晓这一帮人，他还真没信心降服，这是袁圣楚内心的担忧。

　　“书记，江南此时正是出成绩的时候，这个时候您离开江南，江南这一摊子工作谁有信心完全接手？不瞒您说，我就感觉到很大的压力，工作做不好，辜负了您给我们创造的好条件，整个江南发展速度受阻，我有何面目面对江南的父老乡亲？更没有面目面对您！”袁圣楚忽然开口道，语气难得的恭谨客气。

　　张青云调京城，虽然位置还没定，但能进京这都是很了不得的事情。以前就有外省省委书记调京城担任市长的例子，张青云这次进京也是担任市长吗？

　　这一点袁圣楚不太清楚，但是京城市市委书记地位太重要，一般都需要高配的政治局委员兼任。张青云现在肯定进不了政治局，他能够担任京城市市委书记吗？

　　未知的因素很多，但是这并不妨碍袁圣楚对张青云的恭谨。江南的事情要搞好，江南要在袁圣楚手中继续高歌猛进，袁圣楚必须还得要张青云的帮助。

　　不仅是现在需要张青云帮他镇场子，哪怕是张青云进京了，也需要他在京城声援，只有那样，袁圣楚才有可能用最小的代价，把手头上的工作做好。

　　面对袁圣楚的恭维和客气，张青云只是淡淡的笑，江南的好条件留给袁圣楚，这无疑对袁圣楚来说是个很好捞政绩的机会。

　　政治上的妥协无处不在，张青云隐隐就从这次人事变动中，看到了京津系和海派之间的博弈和妥协。苟诚作为京津一系的高官，他倒台了。

　　张青云作为京津一系最年轻的悍将进京，算是给京津留了面子。但同时，张青云却将创造的好条件拱手让给了袁圣楚来摘桃子，双方的这个妥协谁占了便宜，还真难说。

　　袁圣楚是个聪明人，他就知道这个桃子不好摘，所以粘住张青云不松手，高帽子一顶一顶的往张青云脑袋上扣。

　　“老袁，目前这个消息要保密，任何人不得透露！最近这段时间，党委这边的工作你要多关注一下，做到心中有底，一朝任命下来，我希望江南不要受到什么影响。”张青云道。

　　“那是自然，那是自然！”袁圣楚连连点头，脸上笑容多了起来。张青云讲这话，无疑是个积极信号，袁圣楚对自己对江南的把控信心有多了一分。

　　他停了一会儿，继续道：“正式任命下来，您的欢送会可要隆重操办。这些年您在江南成绩有目共睹。江南这个乱摊子，到现在中原最有活力的省，这一切都是您的功劳啊！”

　　张青云摇头，道：“不要搞个人英雄主义，要我说江南能有今天，大家都有功劳！我去京城不是什么大喜事，没有必要搞什么隆重的欢送会。再说，老袁呐！你说现在上上下下有多少双眼睛在盯着我？在这样关键的时刻不应该低调一点吗？我看就应该低调一点，越低调越好！”

　　袁圣楚讪讪一笑，想开口再说几句客气话却怎么也说不出口了。

　　……

　　夜已经很深了，袁圣楚早已经离去，张青云却全无睡意，一个人挑灯夜读到很晚。

　　《曾文正公家书》，这本书张青云一直带在身边十几年了，而且这个本子还是当年赵老将军的那个本子，书中还有老将军亲笔注释。

　　不得不说，这本书很神奇，张青云这一路走来，不知读多少遍了，但是每一次读感受都不同！

　　随着年龄的增长，阅历的丰富，地位的升高，张青云看书的视角也不知不觉的发生了变化。以前张青云看这本书，关注的重心是曾国藩为人处世的智慧和艺术。

　　现在张青云却是欣赏曾国藩那种举重若轻，工作和家庭两不误的心境。

　　高处不胜寒，随着地位越来越高，张青云现在越来越觉得自己是孤家寡人了。尤其是繁忙的工作让他对家庭生活时有疏淡，有时候一个人静一静，心中也尽是愧疚。

　　曾国藩百年以前的人，官至两江总督，直隶总督，可以说是位极人臣。在最盛的时候，整个清政府三分之二的军队都在他的掌控之下，权倾朝野。

　　但就是这样一个人，他却能够数十年的不中断家书，不中断普通人平凡的家庭生活。大人物生活中有小乐趣，能和普通人一般享受天伦之乐，这的确是非常难得的，张青云觉得自己需要的恰就是这种智慧。

　　初春的夜微微有些凉意，外面淅淅沥沥的一场春雨落下，却让整个意境有了非同一般的升华。

　　加入时空再往回拨二十年，那个时候张青云正是少年时，想这样的夜晚，他也喜欢挑灯夜读。20多岁刚大学毕业的张青云，那个时候他挑灯夜读《曾文正公家书》的心境又岂能和今日相似？

　　年轻人的积极向上，年轻人的心比天高，年轻人对未来美好的憧憬，在读书的时候最容易流露出来。而年轻人对现实的无奈和对未来的迷茫，这只有在读书的时候能够得到解脱。

　　张青云回想自己20年前的心境，不由得唏嘘感叹，20年的人生路走得坎坷崎岖，路上充满了艰辛和困难，但终究是颤颤巍巍，一路走过来了。

　　从普通的一名公务员，成长为现在的省委书记，张青云走了一条堪称传奇的路。无疑，他这一路走来，是收获良多的，在外人的眼中，张青云就是一个传奇，就是一个奇迹。

　　但是生活却是如人饮水冷暖自知，在这样夜深人静的夜晚，张青云静静的读着书，品着茶，忆着过去的峥嵘岁月，心中却觉得自己这些年失去的东西太多了……

　　马上，张青云就要离开江南走到新的工作岗位上，也许这一步迈出去，位置就会更高，工作随之而来的就会更忙，以后恐怕连像今天这样闲适的机会都很少了。

　　走得太快，停一停，回头看一看，也许这对张青云来说都是奢望吧！

　　……

　　中央政治局会议在中南海举行，中央政治局全体委员与会，今天的会议主要是为马上要召开的中央委员会第十九届三次全体会议做准备。

　　这样的会议，本来是不太受人关注的，因为在中央委员会全体会议之前开会，大家的视线都在接下来的三中全会上，一般大家不会太关注政治局会议。但是这一次却是例外，共和国的各方势力，大家对这次政治局会议表现出了极高的关注。

　　会议上午十点召开，共和国的方方面面的巨头陆陆续续的向中南海聚集，会议还没有正式开始，紧张严肃的气氛却一下起来了。

　　今天的政治局会议，会讨论并通过京城市委班子调整的具体方案，京城的人事变动，将由今天这次会议来决定。而这一点恰恰就是各方势力关注的焦点，京畿的人事变动，每一个动作都是了不得的大事，都是受特别关注的，更何况现在京城的市委书记刚刚倒台，这次会议要决定京城重量级领导的人选。

　　晚上九点五十许，中南海院子陆续有几辆红旗车进来，早已经恭候多时的工作人员迅速过去迎接。第一辆车车门打开，一个熟悉的老者含笑下车，赫然是前任中央委员会总书记叶总。

　　而从第二辆车上下来的赫然是前任中央政治局常委，国务院总理杜总……

　　前一任的国家领导人驾临，让中南海的气氛更显严肃，而今天会议要讨论的问题则更显重要。这样情况只有每临大事的时候，才会出现，单此一点，就可以看出中央对这次会议的重视。

　　京畿无小事，尤其是京城市委的首脑人物的人选更不是小事，由不得中央不谨慎重视。


第1214章 正式任命

　　中央政治局会议，座次排位梁总书记下一位就是叶总，叶总后面是凌总，叶总作为上一任中央领导集体的核心，在党内享有崇高的威望和地位，即使退下来了，依旧有很大的影响力。

　　今天会议议题比较关键，梁总和叶总两人频频交头接耳交换意见，两人神色自若，面带微笑，一方说话时，另一方总是仔细的侧耳倾听，边听边点头，而周围的人却不知道两人说话的内容。

　　这一幕落在众人的眼中，让大家的发言谨慎慎重了很多，因为现在局面不明朗，大家谁也不清楚几大常委和几名老常委的意见，更重要的是梁总和叶总的态度还不明朗，这样的境况下，谁也不愿意过早的把自己的意见先暴露出来。

　　中央政治局会议，会场布置成两个环形，赵南下坐在外面，从他这个位置，可以轻松的将整个会场的情况一览无余。

　　从会场的气氛来看，赵南下能够清晰的感受到大家对张青云的质疑，虽然目前局面极度不明朗，很多人的发言都很慎重，但是这些慎重的发言，字里行间都有求稳方面的意见。

　　张青云太年轻，资历还不够，尤其是和一些老同志比，虽然政绩斐然，但锋芒外露，显得稍微有些不够成熟。在这样的条件下，委以他重任，让他进京，是否合适？很多人对此都是颇有疑虑，甚至持否定态度的。

　　连副总理和张青云颇有渊源，作为国务院目前资历最老的副总理，这次连副总理似乎都没有支持张青云的意思。这让赵南下觉得这次张青云的事可能有点悬，如果马上投票的话，通不过的可能性很大。

　　从目前的局面看，让张青云进京出任京城市长，显得有些不恰当。要知道张青云现在在江南干得是热火朝天，正是出成绩的时候，如果调他没有重用他，没有给予他相应的地位，这对张青云来说是很不公平的。

　　但是张青云现在在党内的地位，候补政治局委员都不是，在短时间内，他进政治局是不符合组织程序的。京城市委书记历来由政治局委员高配，从这个角度来说，比张青云符合条件、威望高的人大有人在，张青云和其他的候选人比没有任何的竞争优势。

　　毕竟正部级和国家级差别太大，政治局委员是国家领导人，在党内的地位不是一名部长级高官可以企及的。

　　何况在几个直辖市中，京城的地位最重要、最非同寻常，其他几市的市委书记全都高配政治局委员，反倒京城市委书记不高配？

　　再说，京城的水很深，刚刚又经历过事情，现在形势很复杂，很不好控制局面。在这样的情况下，张青云没有足够的威望，他能够把控好局面吗？

　　京城不比其他的地方，京城如果不稳，全国就会不稳，那样的后果不堪设想！

　　形势如此，赵南下心中也不得不认真考量这个问题。从个人感情上来说，赵南下是很愿意支持张青云的，但是福祸相依，张青云现在在江南形势一片大好，他这个时候进京时机真就成熟吗？这一点恐怕谁也说不准！

　　而从另外一方面说，张青云行为处事的风格一向强势，从华东到江南，他的手腕很狠辣，得罪的人不少。他这样的风格在京城能够行得通吗？

　　京城是共和国权贵的集聚地，张青云这样的风格，几年下来他要得罪多少人？得罪了这些人，张青云是否还有上行空间？这个问题恐怕没有人能够解答清楚。

　　高层政治，尤其到了中央这一级，其复杂程度已经不是一般人能想象的了，就是赵南下本人，他常常都会犯错误，常常很多问题他也看不清楚。

　　所以从这个角度来说，赵南下不能不犹豫，京城不好待，京城的父母官尤其难当！

　　不经意间，赵南下瞟了一眼占江晖副主席，他微微的皱了皱眉头，他能够明显感觉到占江晖的气色较之往日差了很多，尤其是人消瘦了很多，人一瘦下来，便是老态毕露了。

　　赵南下暗叹了一口气，他和占江晖是同一期党校的学员，占江晖和凌祖红两人是同批学员中最为超群的，尤其是占江晖，当年他还身为郭家的女婿，在很多人眼中，他是高山仰止的存在。

　　而占江晖也的确很强，工作能力突出不用说，而且长袖善舞，特别善于经营关系网。他能够进政治局常委并担任副主席绝对不是偶然的，他是有能力、有威望的。

　　但是尽管如此，这次京城苟诚的倒台对他的打击太大了，他和苟诚关系匪浅，在京津系内部，很多人都认为苟诚将会接替占江晖成为整个京津的头面人物。

　　按照苟诚的年龄，苟诚在党内的地位，苟诚本人的水平和资历，他进政治局常委是没有太多障碍的。可就是这样一个人物，却走上了歧途，成了共和国历史上级别最高的巨贪之一，成为了历史的笑柄……

　　苟诚的倒台，可以说是对整个京津系有巨大的负面影响，苟诚的关系网遍布京津一系内部各个层面，他存在问题，京津一系有多少官员有问题？

　　面对人们的这个质疑，京津系的各级官员可以说都承受了巨大的压力，而整个一飙人马，都受到这件事情的影响，别人对其的信任打了很大的折扣。

　　在这样的背景下，占江晖对张青云又会是什么态度？

　　无疑，张青云和苟诚不是同一条线上的人，虽然两人同为京津一系的官员，但是两人的仕途从来就没有过交集。而且方方面面的资料证实，张青云和苟诚并不是很熟悉。

　　既如此，苟诚倒台了，其造成的消极影响是否可以由张青云来挽回？京津一系这次捅了这么大的篓子，是否可以由张青云把局面稳住？

　　一念及此，赵南下心中一下就有底了，他了解占江晖，张青云是占江晖一手提拔起来的干部，在如此危难时刻，占江晖肯定会把张青云推向前台。

　　这次京城的事情是一次大丑闻，共和国的面子无光，而作为京津一系，更是受到巨大的挫折。在这样的局面下，中央如果能够依旧任命京津一系的张青云进京担任重要职务，并且最后能把苟诚的问题消除。

　　这无疑是京津一系挽回消息影响最好的方式，但是这样一副担子加在张青云身上，他能够承担得了吗？

　　赵南下犹豫不决、举棋不定，中组部部长罗清远却在这时发言道：“对于京城的人事调整问题，我个人认为不一定要一定遵从固有的条条框框，我们可以尝试打破传统思路，尤其是打破传统的人才任用模式，用更有开拓精神、更有进取精神的干部。所以从这个角度说，我认为政治局常委会议上的提名人选张青云同志是完全恰当的人选。”

　　“纵观张青云的履历，这么多年来，他一直都是步步荆棘走过来的，处理复杂事情的经验和能力相当突出。另外，更重要的是，他有很强的大局观，他有良好的公众形象，虽然在党内地位上来说，他现在还没进政治局，但是在民间，在老百姓的心中，张青云这个名字是很响亮的。现在京城出了这样的事情，可以说是一场巨大信任危机突如其来。我们如何能够消除消极影响，这是很重要的一个课题，我认为张青云进京，对消除消极影响作用非常大……”

　　罗清远的发言条例很清晰，立场很坚定，那就是坚决支持张青云进京。他身为中组部的部长，在党内有特殊地位，而且他的发言有理有据，很有说服力，他这一发言，会场的气氛立马就有微妙的变化了……

　　……

　　中央政治局会议决议，任命原江南省省委书记张青云同志担任京城市市委书记，这个消息在政治局会议后一个小时，迅速传播开去。

　　无法形容这件事情的传播速度，因为只有半个晚上，远在地球另一端的纽约时报就特别报道了这一新闻，而张青云这个名字，一时成为了世界媒体关注的焦点。

　　第二天上午，中组部网站正式公布了关于张青云的任免决定，免去张青云的江南省省委书记的职务，任命张青云担任京城市市委书记，即刻上任。

　　京城电视台第一时间播报了这一新闻，张青云的履历和介绍被电视台反复播报。而当天央视新闻联播节目，竟然也破天荒的花了大篇幅报道这一则新闻。并且央视新闻联播也由播音员播报了一遍张青云的履历表，这在部级官员任命历史上是从未有过的，仅此一点，就可以看出张青云这次履新的重要性和受关注程度。

　　而不管怎么说，张青云这次能够担任京城市市委书记，终究是个很大的意外，无论是京城还是江南，可以说都被这一突入起来的消息弄懵了，这样的人事变动，对两地的干部和民众来说，真的是太突然了！


第1215章 轻装上任

　　“张青云是有能力的，我看他行！”这句话出自叶总之口。

　　张青云被任命为京城市委书记，这个消息一经公布，立马引起轩然大波。一直以来，京城的市委书记都高配，但是这一次，张青云没有进政治局，中央任命他担任京城市委书记是出于什么样的考量？

　　很多人都在琢磨这件事情，而关于张青云上位的各种传闻也开始在坊间流传，在这些所有的传闻中，叶总在政治局会议上对张青云简短的评价无疑最受人追捧。

　　作为上一任中央领导班子的核心，叶总在党内拥有崇高的威望，自他退下去以后，他一直都专注于家庭生活，基本没有再活跃在共和国政治的舞台上。

　　可以说这次中央政治局会议，是他退休后第一次亮明自己的态度，表达自己的观点。而他的这个第一次竟然是冲着张青云去的，而且是立场鲜明的支持张青云。

　　张青云能有如此际遇，不知羡煞多少人了，而好像就因为这一点，关于张青云出任京城市市委书记的所有疑虑都好像有了答案，有叶总力挺，张青云出任京城市委书记又算什么呢？

　　而作为当事人张青云来说，他并不知道关于他的任命问题政治局会议上有一番很激烈的交锋，所以任命下来的时候，他一切都表现得甚为平静。

　　但是整个江南，却因为这个任命弄得人心浮动，就在任命消息公布的当天，省委大院到处都有人议论这事，而下面各市县也早被张青云履新的消息弄懵了头。

　　有些胆子大一点的干部，电话直接打到了省委问情况，多数人都不愿意相信这个事实，对江南的干部群众来说，在这样的时候，张青云的离开无疑是他们最不愿意的。

　　张青云来江南这些年，最早江南是个乱摊子，江南有今天，都是张青云一步步把局面扭转过来的。久经动荡，现在一朝安定，江南人心思定，可以说现在江南上上下下，干部群众都很珍惜现在来之不易的发展机会。

　　在这样的时候，正是江南大展才华，努力发展经济的黄金时间。这个时候中央调走张青云，调走江南的定海神针，这无疑会让江南上下震动，让他们感到不安。

　　江南省委常委楼，常委办公室！今天所有的常委都到齐，常委会的头把交椅上，张青云高高的坐在上面，他面带微笑，神色自若，但是其他的常委却没有一个人笑，大家都只是很沉默的坐着，气氛显得有些凝重。

　　陈晓坐在张青云的左侧，他很动情的道：“书记，您这一走，我们江南的主心骨儿一下就没了。现在江南如此的大好形势，正是出成绩的时候，您在这个时候离开江南，让我们全江南的干部群众情何以堪啊？”

　　他边说边摇头，唏嘘感叹，情绪极度的低落。

　　坐在他对面的袁圣楚皱了皱眉头，心头泛起了无尽的厌恶，在座的所有常委中，陈晓和张青云的关系是最不怎么样的，这一屋子人都没有表示什么，偏偏陈晓搞得最动情，这假惺惺的做给谁看呢？

　　陈晓口口声声说张青云一走，江南没了主心骨，江南的大好形势可能因此受到消极影响，搞得好像张青云走了，江南的这边就转不动了似的。

　　这听上去是在吹捧张青云，另一个角度又何尝不是在让袁圣楚位置尴尬？中央已经任命下来了，袁圣楚接替张青云担任江南省省委书记。

　　目前省长的位置还没有最终确定，从势头看，如果要从内部提拔，陈晓和季东方两人最有希望，陈晓在这个时候急于表现，也不嫌太急躁了？

　　“咳，咳！”张青云轻轻的咳嗽了几声，他这一咳嗽，陈晓连忙闭嘴，所有人都屏气凝神，静静的等着张青云讲话。

　　袁圣楚扫了一眼众人，慢慢的插上钢笔也坐直身子，心中却是感叹。张青云在江南的威望现在太高了，即使是要走的人了，依旧是气势惊人，无人敢轻缨其锋。

　　张青云对整个江南的班子的驾驭，的确是到了一个很高的境界，袁圣楚自愧弗如。

　　“各位，我相信在座所有人都知道了，中央的通知已经下了，我马上要奔赴京城上任，江南这边即刻卸任。说句实在话，走得有些匆忙，我自己都感觉很匆忙！”张青云淡淡的道。

　　他顿了顿继续都：“但是这个问题，不是我们今天会议要讨论的重点。我们今天要讨论的是，如何能保证江南按照既定的路线走，在新的一年中有新的成绩。”

　　“本来，这次会议应该由老袁主持的，但是今天我越俎代庖，最后再主持一次常委会！道理么，很明显，那就是我要让大家清楚，不管江南的人事变动怎么变，目前江南安定团结的局面来之不易。我们所有人都应该要珍惜这个局面，要利用这个黄金机会加快经济发展，要坚定不移的支持江南的大复苏……”

　　张青云侃侃而谈，语气渐渐变得动情，这是他在江南的最后一次常委会，这也是他以江南省委书记身份最后一次谈江南复苏，过了今天，他就离开江南了，等待他的是新的、艰巨的任务。

　　天下没有不散的宴席，但是每一次离别都是分外的艰难，尤其是江南这个地方，张青云生于斯、长于斯，对这块沃土，他有着特殊的感情。

　　他来江南担任省长的时候，他就心中暗暗发誓，一定要把江南经济搞起来，一定要把江南困难的局面扭转过来。时至今日，他离自己当年制定的目标愈来愈近了，却不能真等到那一天。

　　人生就是有无数遗憾构成的，不得不说，张青云在这个时候离开江南是一个遗憾，对他自己是，对整个江南人民也是。

　　今天的会议开得时间很长，张青云不仅按照原定的计划，把所有的议题讨论完毕。而且在会上，他着重安排了他离开后，江南班子在工作方面应该要注意的事情。

　　张青云对自己在江南的崇高威望不遮掩，事实就是如此，他在江南，有很多时候把控局面都还是按照传统的方式方法。现在他一朝离开江南，袁圣楚初上任要完全贯彻意志估计是很难的。

　　但是，袁圣楚作为一省书记，他要保证江南继续按照这个势头发展，他就必须要掌控住局面，必须要能够贯彻自己的意志。

　　要做到这一点，一方面是袁圣楚自己要努力琢磨，而张青云今天也借助这个会议用心的帮他一把。

　　而在省委常委会过后，马上就是省委委员全体会议，而省委委员全体会议才是真正关键中的关键，这个会议的成功，可以说袁圣楚才真正能够在江南立足。

　　省委委员这个队伍是全省最精英的一批人，各市的党政一把手，各厅局办的一把手，大部分都是省委委员。可以说整个江南的大权力都在这些委员手上抓着。

　　作为一省书记，如果不能够在省委委员中书记威望，其开展工作就极其困难的。

　　袁圣楚作为一个学院派的干部，这几年他在江南干得风生水起，很大程度上都是因为张青云给予他的充分支持。现在张青云这一走，需要袁圣楚独当一面掌控整个江南，他要做的第一件事就是要在省委委员会议上将自己的影响力渗透下去。

　　……

　　张青云拒绝了江南同志们提出的开欢送会的盛情，他离开江南无声无息，非常低调，登机之前甚至没有哪怕一家媒体跟随。

　　张青云在江南经营了这许多年，他的心腹、向他靠拢的各级干部不计其数，这其中有很多现在都是江南的中流砥柱。还有很多都是才华横溢，值得重点培养的人，从干部队伍的梯队建设来说，张青云有时候还真得在这些繁琐的事情上面花点精力。

　　但是这一次，张青云走得很匆忙，即使和身边最亲近的人都没有说什么，陈家强跟了他这么多年，张青云也没有给他安排，也没有打招呼，一切都是匆匆的。

　　张青云这样做并不是不近人情，张青云离开江南了，江南进入了后张青云时代。在他的内心，他希望每一个江南的干部都尽快的适应这一变化。

　　这批干部中也要包括跟张青云近的人，张青云跟他们打招呼、做安排，他们能够自立自强的成长吗？这个答案显然是值得斟酌的。

　　人才如大浪淘沙，经历过无数摔打，最后依旧能够能够茁壮成长，能够有所作为的人才是真正可为大用的人。

　　当然，另外有一个重要的原因也是因为张青云这次进京前途未卜，京城刚刚历经了苟诚的特大腐败案，京城的政坛可以说是千疮百孔，这一切都等着张青云过去解决。

　　张青云需要轻装上阵，不应该带着什么包袱，但另一方面，中央的任命如此急促，张青云对马上要面对的工作还心中没有底，要知道在天子脚下，什么都得谨慎啊！


第1216章 首要任务

　　中组部罗清远部长亲自陪同张青云上任，当天京城市干部大会在京城市委召开，在会上，罗清远宣布了中央关于任命张青云为京城市委书记的相关决议。

　　张青云在会上发表就职演说，他用乡巴佬进城来形容他的这次进京履新，惹得会场大家对他第一印象不错。但随后他道：“所谓乡巴佬进城，是讲我初来乍到，对京城的工作方方面面都还不熟悉。尤其是京城不比下面省市，作为我们共和国的首都，这和任何其他省市相比都有特殊性。所以从这个角度，我希望我们的同志们能够多给予我一些帮助，让我尽快的融入工作中去。”

　　“另一方面，我这个乡巴佬在下面省市工作过多年，我个人认为，京城目前可以融入一些新的元素，而这些新元素的来源，可能就是我们这些新同志带来的，所以从这方面说，京城要有革新和改变也是必然的。”

　　“京城变革！”这是张青云上任之初第一个吸引人眼球的词汇。这也是很体现他性格特点的词汇。

　　京城重地，天子脚下，谁都把稳定、安定、和谐发展放在第一位。但是张青云的讲话中却明确提出了京城变革的目标，不能不说，张青云的这个讲话是有魄力，同时也是很大胆的。

　　京官都谨慎，所以张青云在干部大会上的演讲着实让很多人听得心惊肉跳，此时大家才听明白，张青云说自己是乡巴佬可不是一味的自谦，其中隐隐还有着乡巴佬的悍勇，京城变革谈何容易？京城变革如何变？京城的定位究竟是怎样，这些每一个问题都牵扯极为复杂，张青云担任省委书记多年，怎么可能看不透这一点？

　　但是他看透了还敢说，看透了还敢讲话，这只能说明他是有备而来，真是有备而来吗？

　　要知道张青云的这次履新是很突然的，可以说是一次事先没有计划的履新。事先谁能计划得到前京城市委书记苟诚会有如此多严重的问题，甚至要到锒铛入狱的地步？

　　张青云的上任是仓促的，但是他仓促上任却敢如此讲话，其性格特点表现得太鲜明了。从华东到江南现在再到京城，张青云的仕途都是充满荆棘和挑战的，而张青云敢于讲话、敢于作为的作风依旧没有改变。

　　张青云就是靠敢拼敢作为，他在华东和江南两地都取得了巨大的成功，但是现在他进京了，京城不比地方，他的这种敢作为能够给他和京城带来新的辉煌吗？

　　干部大会散去，张青云和京城市委常委挨过的座谈，作为新的班长，张青云必须要快速融入到班子中，要尽快了解班子中各个成员的性格特点，然后把整个京城的局面掌控在手中。

　　京城不比下面省市，京城的班子成员每一个都不简单，京官高一级，京城市委常委的分量不是下面省市一般常委能比的。

　　而能出任京城市委常委的人选，无一不是杰出人物，张青云在班子中还不是最年轻的，京城市宣传部长余叔平就比他还小一岁，这也让张青云的年龄传奇得到了相当的淡化了，同时也是对他工作的一个警醒。

　　在京城担任市委书记，可能不能像下面省市一般的工作方法，得需要更多的耐心和沟通，而这方面对张青云来说可能算是个短板，张青云的性格比较强势，工作方法有时候比较直接，他的这套方法在下面行，但是回到京城后可能就会有问题了。

　　……

　　春天的京城风和日丽，北方不比江南，江南的春季多雨，北方则多是晴天为主。一年四季，春秋两季对京城来说是最好的季节，没有北风呼啸的寒冷，也没有烈日当空的暑气。

　　京城市委一号办公室，办公室外面就是一个小花园，花园里面花团锦簇，春意盎然，美不胜收。办公室按照张青云一贯简洁实用的风格布置，显得特大气。

　　沙发上，张青云夹着一支烟细细的品味，他的对面沙发上，高坐着一位身材消瘦的西装男子，年龄50多岁的样子，头发有些稀疏，但是整个人却显得气宇轩昂，特别的有精神。

　　他和张青云相对而坐，气势不弱于张青云，但是一眼看过去，却还是能看出两人之间的差别。

　　张青云的笑容很真、很自然，举手投足之间都很洒脱，而另一名男子则略微显得有些拘谨，虽然他可能在竭力的表现自然，但是言谈间得细微差别还是能清晰的表露出，在这间房里，他是客人。

　　京城市周邦明市长，团系干部中的佼佼者，在京城知名度相当的高。他30多岁就在京城工作，现在已经20多年了，属于名副其实的京城地头蛇。

　　按照常理，周邦明在京城应该没有能够让他感到不适的地方，可能也就只有在这间办公室，他才会感觉到很不适应吧？

　　“老周，你是老京城了，我是初来乍到。我们这一老一新搭班子，外面不知有多少人在议论啊，很多人都对我们的新班子表示疑虑。恕我直言，我看他们主要是在疑虑你我两人是否有能力把工作做好，所以，你我二人一定就得争一口气，只要我们两人稳得住，京城就无大碍！”张青云道。

　　周邦明笑了笑，心头却在暗暗的叹气，他早听说张青云的处事风格直接、开门见山，今天这一谈话，果然名不虚传。他说一老一新，听上去是谦虚，有老带新的寓意，但是他言辞之间，又哪里有这层意思？

　　至少周邦明听不出这层意思来，他反倒觉得张青云言辞之间有暗暗警示一些老地头蛇不要倚老卖老的意思。周邦明早就听说张青云霸道，这一说话果然霸气十足。

　　“书记，京城现在刚刚经历了那么多事，有些不稳。现在你来了，京城上下人心大定，正是印了那句‘人无头不立’的话！”周邦明道。

　　“你客气了！”张青云摇头道，“京城要定，这是中央下的严令的，不管是谁来当这个书记，那都必须要保证稳定，所以京城的定不能归功于我，得归功于我们班子大家的共识！实际上，任何问题只要我们上下有共识，实施起来就不会有困难，所以加强我们班子成员之间，加强我们上下级之间的沟通是非常必要的。”

　　“这两天我思考了一些东西，都是关于畅通沟通渠道的，以后我们要把畅通沟通渠道的办法当做制度固定下来，我相信有了这些制度，我们效率要提高很多，我们的困难也要降低很多。”

　　周邦明连连点头，心中却是有些无奈，张青云言语之间目标很明确，逻辑很清晰，周邦明言辞间稍微有点问题便被其机敏的抓住了，提出了自己履新京城后第一项施政计划。

　　张青云和周邦明两人谈话，听上去自然而随意，但其实两人互相之间都是在频频试探，两人今天是第一次接触，彼此都保持了相当的警惕，但同时，两人同作为如此高级别的官员，又不能表现得太过直白，只能是互相之间打机锋。

　　周邦明是老市长了，他在苟诚案中表现出色，为中央纪委工作组顺利突破创造了很好的条件，可以说是立过功的。不夸张的说，苟诚的倒台，周邦明在其中是发挥了积极作用的。

　　在这样的情况下，周邦明出任京城市委书记的呼声很高，而从资历来说，周邦明资历也够，能力也没有问题。但就是这样的条件下，偏偏让张青云占据了先机，最后中央任命了资历更浅一些的张青云担任了市委书记。

　　从这一点来说，周邦明心中肯定是有疙瘩的，但是这个疙瘩还不至于让周邦明在工作上和张青云对立，在京畿重地，天子脚下，市委书记和市长之间搞得不团结，那是绝对不行的。

　　张青云现在初来乍到，他能不能够越过周邦明把自己的影响力渗透下去，这是他能够在京城立足的关键。从这个角度来说，周邦明是张青云履新所面临的第一块绊脚石。

　　多年的政治生涯早就磨砺了张青云良好的心态，他心中清楚，任何一个人在新的工作岗位总会遇到困难，总会遇到绊脚石。而所谓的绊脚石，其实也是一种磨砺，这样的磨砺张青云经历得太多了。

　　京城，现在究竟面临的危机在哪里？张青云需要如何来正确认识京城的危机，如何正确处理危机，这是他必须要马上面对的问题。

　　作为一个国际化的都市，京城在全世界都是有广泛影响力的，如果规划京城健康的城市形象，如果定位京城，这也是张青云需要率领京城班子认真考量的。

　　其实任何一个国家化的大都市，这个问题都存在。但是京城的特殊性更甚，因为他是共和国的首都，京城的形象不仅只代表自身，放眼世界，他还代表着共和国。世界很多地方都是通过京城的变化来看共和国的，京城是整个共和国的窗口。


第1217章 市委书记的第一个动作

　　张青云履新京城，担任京城市委书记，这无疑不是一次简单的人事变动！

　　京津一系的苟诚捅了篓子，出了大事，京津一系的张青云回京接替他继续掌控京城，这一方面说明了京津系的根基很深，中央在处理苟诚案的时候，刻意的在淡化苟诚所处的派系。

　　不仅是如此，中央任命张青云出任京城市委书记，可能也有帮京津稳住阵脚的意思，毕竟，派系在某种意义上说是一柄双刃剑，京津系的存在这么多年，触角遍及共和国各个层面。

　　中央出于平衡考虑，不过于打压京津也是情理之中的事情。

　　但是作为当事人的张青云，中央将他从江南调京城却引发了很多的议论，对这个问题，普遍有两种截然不同的议论。一种议论是讲江南局面现在一片大好，中央在这个时候调张青云进京，是在考虑中原地区的平衡。

　　中原六省，现在在很多人眼中，那都是骄兵悍将的聚集之地。张青云率领江南从中原突围，表现出了高人一等的政治素养和个人能力，在这样的情况下，继续将张青云留在江南，则不利于其他几省之间的公平竞争。

　　尤其是唐禹、陈杰这种和张青云同为共和国重点培养的梯队干部，他们在中原地区积极的竞争是中央既定的计划，但现在江南的发展形势明显转好，而且后续势力强劲。

　　在这样的局面下，中央把凸显在最前面的张青云调走，中原地区可以继续保持这种积极竞争的局面，从干部培养来说，这是对其他人有利的。

　　这也可以解释为什么张青云资历不够，中央依旧调他进京出任市委书记的原因。把张青云从江南大好局面下调走，让他镇守京畿重地，也算是对他的一种补偿。

　　除了这种观点，另一种观点则认为张青云进京是京津系内部活动的结果。苟诚的出事，不仅是他个人的覆灭，在某种意义上来说，也是京津一系遭受了最严重的打击，尤其是京津下一梯队没有核心，这个问题凸显的非常厉害。

　　在如此背景下，张青云进京恐怕不是简简单单出任京城市委书记这样简单，京津系内部真正的意图可是是培养张青云作为京津一系未来的领袖。

　　所以，张青云这次进京不是点到即止，而是要扎根京津，要把自己的影响力渗透进整个京津一系的各个层面，要在整个京津一系中树立形象和威望。

　　要做到这一点，无论对京津系还是对张青云个人来说，都是一个巨大的挑战和考验。

　　作为松散派系，京津一系的势力强劲雄厚之极，京津一线不知有多少重量级官员都属于京津一系的干将，有很多还是各部委大员。

　　在如此多干将中，张青云的威望和资历都不是最高的，比他资历老、威望高的大有人在。张青云要击败这些对手，要后来居上是极其困难。

　　尤其张青云虽然属于京津一系的干部，但是这么多年，他一直游离于派系之外，无论是华东还是江南，这都不是京津的势力范围，在京津系这个圈子中，他并没有什么人脉，他凭什么脱颖而出，凭什么领袖整个京津？

　　从以上两点分析，都可以看出张青云这次进京的艰难。尤其是后面的那种情况，既然有相关传言，这势必就有人会相信这个说法。

　　这样一来，张青云面对的可就不止是外部的压力了，在京津内部，他可能都会不断遭遇挑衅，而京畿重地，张青云以前那种率性而为，那种大开大合的办法在这一带施展起来恐怕难以得心应手。

　　张青云的犀利和狠辣没有了施展舞台，在某种意义上说，就等于他的手脚被捆住了。他能够在京城有多大作为，甚至他能不能够在京城镇住场子，这都是很多人拭目以待的。

　　……

　　京城，市委书记张青云出席市纪检战线专题会议，在会上张青云表彰了市纪委在过去几个月中优秀出色的表现，在过去几月中，京城市纪检部门不仅成功的肃清了全市上下典型突出的贪腐案件，而且在维护稳定方面，也作出了不错的贡献。

　　事实证明，京城市纪检部门是经得住考验的，京城的纪检队伍是精干并有战斗力的。

　　表彰过后，张青云发言要求全市纪检干部继续发扬固有的严肃、严谨的作风，要以高度的责任感和使命感来履行岗位职责，要为保障京城干部队伍的纯洁和高度的纪律性继续做贡献。

　　张青云出任京城市委书记的第一站就是参加纪委专题会议并讲话，这无疑是表明了某种态度。在张青云的仕途历程中，他没有过纪委书记的经历，但是这并不妨碍他抓纪检的名声。

　　当初他在华东打击走私、整肃经济秩序，当时牵扯到各级干部无数，张青云作为淮阳的市委书记大手一挥，就是几百官员落马。

　　从华东去江南后，他更是大发神威，他掌控江南局面的过程，在很多人眼中，其实就是江南官员频频落马的过程。最后连江南省委书记汤运国都落马，这也让张青云的声望达到了极致。

　　张青云的这些所作所为当时在京城都引起了轰动，现在时隔几年，张青云成了京城的市委书记，他第一站又是到纪委，这不能不让人联系到他的过去，张青云这次进京看来依旧是来者不善！

　　继张青云在纪检专题会议讲话以后，京城市委也迎来了张青云上任后的一次常委会，目前京城市委常委人员构成除了市委书记张青云、市长周邦明外，其他的人分别是市委副书记金耀。常务副市长陈希荣，组织部长段春华，政法委书记兼任公安局长廖永恒，纪委书记王泽昆，宣传部长余叔平，副市长刘敏，市委办公厅秘书长白先刚，京城北海区区委书记马化龙，南海区区委书记李玉城，京城警备司令部司令员周兵严。

　　张青云第一次拿到这份名单的时候，无法形容自己的心情，千万别小看这十几名常委，这十几人中任何一人都有着寻常人无法企及的能力和背景。

　　能够留在京城，而且能够在京城担任常委的领导，就没有一个是易于之辈。

　　就以市委副书记金耀为例，他是比张青云早一批进中央党校省部班学习的干部，他进入梯队干部的时间也比张青云要早。

　　在近五年中，他至少有三次机会下放到其他省市出任党政一把手，但他个人都主动提出要求留在京城。

　　在京城担任副书记期间，京城各级官员的整体组织架构，京城公务员制度改革，京城干部队伍建设、青干队伍建设在全国闻名，这些都是金耀显赫的成绩。

　　更重要的是，金耀也是京津系的干部，其虽然没有担任省市一把手的经历，但是说到资历他比张青云还要老。而且基础非常夯实，放眼共和国政坛，他都算是少有的优秀后辈干部。

　　如果这次不是张青云空降京城，京城班子调整，他极有可能出任京城市长甚至市委书记。

　　现在同为京津一系的张青云出任了市委书记，金耀依旧在原地踏步，虽然两人同属京津系，但说金耀心中没有一点芥蒂，恐怕怎么也是说不过去的。

　　除了金耀外，常务副市长陈希荣也是了不起的人物，这些年他分管京城城建方面的工作，京城作为共和国的门户，其城市和规划建设工作的重要性可以说超越了其本身的意义。而城建工作的重要，在很多时候甚至不是京城省委能够把控的，中央对京城的城市规划、建设、改造等方面有时候甚至会有直接干预。

　　而另一方面，京城的特殊性也决定了京城城市建设任何一个小细节都有会引起全国人民甚至全世界的瞩目，这样的情况也给京城市委市政府的相关负责人提出了很高的要求。

　　和金耀一样，陈希荣也有多次提拔机会，但是考虑到其工作实在太重要，中央一直没有动他，而像陈希荣这类兢兢业业在一个岗位上干了很多年的干部，除非不调动，一旦调动，必定就是提拔。

　　纵观京城所有的常委，和金耀以及陈希荣类似的干部不在少数，京城位置太特殊，也注定了不到万不得已，中央一般不会随意调整京城的领导班子。

　　再说，京城的领导岗位，都是百里挑一的优秀干将才有资格担任的，这些优秀的人才，在各自的岗位有出色的表现，京城的方方面面工作不错，中央也喜闻乐见这样的情况。

　　所以，很多人都讲天子脚下为官，时刻要小心谨慎，如履薄冰，稍微有差错，可能会万劫不复。但是京城为官，不动则已，只要一动必定提拔。尤其是京官高一级，一般京城官员下放到地方都是下放到高一级的位置上。

　　当然，有利必有弊，京城为官的弊端很多时候就是要稳定压倒一切，要有随时为大局服务，为大局牺牲的觉悟。


第1218章 女人的矛盾心思

　　京城蓝天会所一直都走高端会所的路线，名气一直很盛，很旺。

　　会所经营除了本身的设施条件外，也是最要讲关系的、讲背景的。

　　蓝天会所一直都是郭家的产业，而且一直都是郭雪芳的自留地，其背景深厚，后台扎实，加之郭雪芳也的确在会所上面很用心，所以蓝天一直都是京城上流社会人士最喜欢到的地方。

　　许多年前，郭雪芳和张青云的关系在京城上层社会某个圈子中就被人津津乐道，而郭雪芳未婚有子，而且一直未婚，这都是事实。

　　渐渐的，随着时间的流逝，一些以前很神秘、很敏感的证据开始解密，郭雪芳和张青云之间的关系在京城某个特殊的圈子中，大家早就已经心照不宣了，老一辈的人对这个问题可能都还很慎重，没人去捅那层窗户纸。

　　但是在年轻一辈，很多人已经不忌讳了，甚至是郭家内部的年青一代，他们自己都不忌讳这样的话题。

　　张青云履新京城，成为了京城市委书记，不知是不是受这个因素的影响，反正蓝天会所最近的生意比以前更好了，会所门口整天是车水马龙，驾着豪车的男男女女，络绎不绝！

　　会所设有贵宾VIP，只有最尊贵的客人才会拥有贵宾VIP的金卡，这样的会员，在会所等于是有第二个家，他们甚至可以把要开的派对放到会所来，可以享受会所良好的派对资源。

　　不夸张的说，蓝天会所经营最成功的就是贵宾VIP金卡服务，会所对这样的金卡管理极其严格，只有极少数尊贵身份的人才拥有这样的身份。

　　这样一来，在京城无形中就把拥有蓝天会所贵宾VIP金卡当做了一种身份的象征，有很多外来暴发户，耗费了多少精力和金钱，目的就是想拥有一张蓝天会所的金卡而不可得，有个别极端的例子甚至震动了京城，这也更让蓝天的声名大噪，声势更甚。

　　今天蓝天会所的西厅酒吧客人云集，俊男靓女尤其多，有成双成对的恋人、夫妻，更多的则是单身赴会的帅哥和美女，一个个都是贵气逼人，酒吧里面到处都是靓丽的风景。

　　“洪晨哥，时间过得真快啊，不知不觉，我今年30岁了哦！”酒吧吧台，一群男女围坐在那里，一高挑靓丽的女孩叹了一口气道。

　　她旁边是一名帅气的男子，年龄看不出来，但举手投足可以看出其出身非凡，他一身贵气中有一种沉稳，看得出来，他和普通京城家族公子哥儿不同，应该是受过良好教育的精英。

　　面对女孩的感叹，他摇了摇头，道：“行了，宏燕，我知道你感叹什么！你现在很不错了，跟着姑姑也有了自己的事业，该满足了！”

　　女孩皱皱眉头，忽地格格一笑，道：“哎哟，不错！你还教训起我来了？你这人一结婚，果然是长进了！我没看出侯燕还有这手训夫的本事呢！照你这样说，你现在应该也满足了吧！有了身份有了钱，连老婆都有了，你还缺啥呢？但我看你天天往会所跑，我说你这心中还是空落落的吧？”

　　男子脸色变了变，神态有些尴尬，咳了咳道：“你这丫头，嘴巴就是这样犀利！大家今天聚在这里，不都为了庆祝你生日吗？你倒好，我这当哥的，来得难道还让你寒碜了？”

　　女孩哈哈大笑，举杯朝周围的众人点头道：“我赵宏燕谢谢各位光临，来，我们走一个？”

　　女孩正是赵宏燕，岁月无情，不知不觉，当年的小丫头，现在已经是30岁的女人了。30而立，这是对男人而言的，对女人来说，30岁却是走下坡路的标志。但是在大都市，30岁的未婚女人却也是大有人在的，赵宏燕现在就属于这一类的黄金剩女。

　　一个娇俏的女孩走近赵洪晨的身边，她却先向赵宏燕鞠躬叫了一声：“赵小姐！”然后才有些拘谨的坐在赵洪晨的边上。

　　赵宏燕眯眼瞅着女孩，嘴角弯起一个弧度，道：“我说老哥，你们男人都是这个德行吧，家里有老婆，外面必定还要养小三。你说这世道，女人还敢相信爱情吗？”

　　赵洪晨咳了咳，指了指吧台另一侧的一群绅士，道：“看见面前这一众人了吗？只要你微微点头，他们其中任何一名精英都会成为你最可靠的男人。而且我可以担保，他们绝对都会很可靠！我家宏燕的丈夫不可能敢在外面包养女人，你说我说得对吗？”

　　“嘿嘿！”赵宏燕冷冷一笑，赵洪晨则向人群招招手，立马便有几名风度翩翩的绅士迎上前。

　　“宏燕，生日快乐！你今天真漂亮！”男人高大帅气，风度翩翩，一看就极度富有教养。

　　赵宏燕微微的颔首，却没有举杯，那种从骨子里面散发出的傲气弥漫四周。而周围的男人却浑然不觉，大家都将她围在中间，每个人都在尽情的展现着自己的教养和风度。

　　赵洪晨含笑坐在旁边，脸上的笑容很盛，而他身边的女人则是小鸟依人偎在他的身边，而就在这时，赵宏燕忽地回头对赵洪晨道：“哥，你觉得我和姑姑能比吗？”

　　赵红晨愣了一下，一时不明白赵宏燕的意思，良久，他才反应过来，一时脸色变了变。

　　刚才两人讨论的是男女婚恋问题，赵洪晨夸海口，说没人敢背着赵宏燕养小三。赵宏燕现在一下提到了赵佳瑶，这意思自然不言自明了。

　　这也由不得赵洪晨脸色大变，张青云的情人是大名鼎鼎的郭雪芳，这是众所周知的事情。

　　赵宏燕现在在京城很惹眼，父亲是军方要员，自己也有事业。但是把她和赵佳瑶比却明显逊色了不少，赵佳瑶的男人都能在外面有女人，赵宏燕又能算什么了不起的人物？

　　赵洪晨有些头疼，对这个妹妹他也很无语。赵宏燕自小喜欢钻牛角尖，尤其喜欢和家里人争高下，今天就这个问题，她竟然扯出了姑父那样的牛人，赵洪晨还有什么话可说？

　　不夸张的说，赵洪晨和赵宏燕两人的成长，都或多或少的受到了张青云一些影响。张青云是赵宏燕唯一的亲姑父，而赵洪晨和张青云接触的机会虽然不多，但是每一次接触，他都会有很深的感触。

　　作为男人，张青云的牛B让人嫉妒。不仅是事业上步步高升，如日中天，走到哪里都是出尽风头。在女人缘方面，张青云也是很了不起，娶了赵家的公主做老婆，竟然还有一个同样出身京城大家族的情人。

　　这是京城公子哥儿都感到不可思议，感到羡慕，感到嫉妒，感到自惭形秽的，在京城某个小圈子甚至有人说，“男人当如张青云”。

　　但是作为女人的赵宏燕，视角却又是不同。张青云的女人，每一个都是她比不上的。也正因为如此，在她内心，总希望自己也能够有一个强悍的男人作为归宿。

　　但是强悍如张青云的男人世间又有几个？赵宏燕哪里又能觅得到？

　　就是真有这样的男人，赵宏燕嫁给他就会幸福吗？女人矛盾的心理在赵宏燕的身上体现得尤其明显。她对身边的男人不屑一顾，脑子里面却以姑父为标准幻想对象。但她内心，又只希望自己的男人对自己绝对的专一……

　　赵宏燕今天的生日派对很隆重，在京城，赵宏燕是绝对顶级豪门出身的女人。她的父亲是大军区司令，她自己身价过亿，更有一个吓死人的姑姑。而她的姑父现在正是这座城市的掌控者，马上就是要进中央的人。

　　这样的背景，放眼京城又有几个人能比？所以赵宏燕在京城上流社会圈子中，知名度很高，挖空心思巴结她、接近她的人也是不计其数。就像今天这般，她选择在会所过生日，依旧有这么多人捧场。

　　女人就免不了会有虚荣心，赵宏燕看得清很多事情，但是在这样的场合，她心中也不免飘飘然，觉得自己就是女神。

　　“宏燕，来，我们来喝一杯！”又一名男士来敬酒，他和其他人不一样，态度不卑不亢，语气中甚至是毋庸置疑。

　　赵宏燕眯眼瞧了对方一眼，微微一笑，道：“郭东亮，你知道我从不喝酒的！”

　　男士微微一笑，依旧很有风度的说：“我知道，但是希望今天你能破例一次！你看这里环境多好，喝一点酒会很有情趣！”

　　“嗤！”赵洪晨在旁边忍不住轻笑一声。

　　赵宏燕听赵洪晨一笑，又联系刚才两人的聊天，她皱了皱眉头道：“郭东亮，你不要摆出这副样子！我告诉你，你在京城别人可能把你当一号人物。但是在我眼中，你就那么回事，你就不是跟着个便宜姑姑屁股后面打杂的吗？真是，你真当自己是白马王子，还值得我破例和你喝酒？”

　　赵宏燕突然的变脸，让整个场面一下陷入了死寂。没有人会料到出现这样的情况，赵宏燕为什么突然会生气？她和郭东亮难道有什么了不起的过节？


第1219章 明争暗斗

　　京城四少，郭东亮居首。

　　作为郭家的子弟，郭东亮有着一般人无法匹敌的家庭背景。其实在早些年，他的声名并不显，真正起来，是他跟郭雪芳手下做事以后。他比郭雪芳晚一辈，在郭家众多子弟中，郭雪芳选中了他，也是郭东亮的福气。

　　自从他跟了郭雪芳以后，渐渐的涉足家族的生意，在家族的地位也是越来越高，而个人的声名也是越来越盛。郭家这里两代人才不多，在郭家新一代中，郭东亮被认为是最出色的后辈。

　　有这样的背景，这样的身家，这样的条件。郭东亮自然在京城混得开，平时也是自视甚高。尤其在择偶方面，一般的女人根本就入不了他的法眼。

　　用他自己的话来说，放眼整个京城，能入他眼的女人不超过五个，而这五个人中赵宏燕自然要算一个。京城有好事之人弄了一个京城四少，郭东亮因此声名大噪！

　　如果有能弄个京城四艳或者五艳什么的，赵宏燕肯定榜上有名。有姿色、有背景、有事业，这样的女人魅力不可挡。

　　赵佳瑶也是跟着她的姑姑出名，赵佳瑶的名气比郭雪芳也要响，赵宏燕比郭东亮还能干，所以在京城，她虽然名气比不上郭东亮，但是实力却比郭东亮要强一些。

　　今天两人碰面，别人都说异性相吸，显然今天这话不太靠谱。面对郭东亮颇有男子汉气魄的敬酒，赵宏燕甚至丝毫没有顾忌其面子，直接就撕破了脸，而且语出惊人，大耍娇女做派！

　　今天赵宏燕30岁生日宴会上，来的人不少，而且每个人都有身份，在这样的场合，赵宏燕毫无征兆的对郭东亮发飙，不得不说，场面很尴尬，极度的尴尬。

　　郭东亮一脸惊讶地看着赵宏燕，他有些不相信自己的耳朵。在京城的地面上，向来他就是说一不二，平时是横着走没人敢说三道四，今天竟然被一个女人如此轻视。

　　他脸色很难看，看着赵宏燕的微微仰着的脸，他却不敢哪怕上前一步。赵宏燕他不能不忌惮，郭家势大，赵家势也大。赵宏燕的父亲是铁定的赵家下一代的头面人物，这样显赫的身份，让郭东亮纵有冲天的火气，却也不敢直接冲上去发泄。

　　他这样的身份，一屋子的客人更加不敢在这个时候说什么公道话。整个场面硬就是被赵宏燕这好无征兆的发飙给定住了，喧嚣的酒吧安静到了极点，场面也诡异到了极点。

　　“宏燕！你……”赵洪晨拉了赵宏燕一下，他的脸色也不好看。他懂赵宏燕的心思，他们两人刚才聊天的内容涉及到了赵佳瑶，自然就涉及到了张青云。由张青云再联系到郭雪芳，这才是赵宏燕心中憋气的根源。

　　赵宏燕和赵佳瑶之间的感情深厚是常人难以理解的，本来赵宏燕对郭家也谈不上有仇视，如果真是仇视她也不会成为会所的贵宾VIP。但是今天她和赵洪晨之间聊天恰恰谈到了关于婚恋方面的事，赵宏燕扯出了赵佳瑶的婚姻，她在比照自己，心中正是矛盾、彷徨、迷茫的时候。

　　这个时候，突然蹦出一个自我感觉良好，自以为自己是白马王子的郭家人，她这气是不打一出来。她本来性子中就有口无遮拦的因子，这一发起飙来，自然是威势惊人。

　　这样的场合，赵洪晨也觉得尴尬，他心中肠子都悔青了。早知如此，他哪里会和赵宏燕讨论这些无解的问题？女人有时候就是疯子，不可理喻，尤其是像赵宏燕这样的女人。

　　面对这样场面，没有人有办法化解这个尴尬，郭东亮怔怔站着一句话都说不出口。如果此地有个地洞，他肯定会一头扎进去。

　　安静，非常的安静……

　　忽然，人群中一阵骚动，酒吧中的人基本都站起身来，大家均齐齐的看向门口。

　　门缓缓的打开，门口出现一个女人，女人的年龄很难判断清楚，她就穿着一条很普通的熟女束腰裙，没有任何的花哨，更没有华丽的装饰。

　　但就是这样，却难掩其风姿卓越，她的出现，就好像一个巨大的磁场般，让这整个屋子的男男女女，所有人的眼神都看向她，她不说一句话，不做一个动作，只是那样站着，却一下就成为了这个大厅的焦点。

　　“怎么？这么安静，我来打扰你们了？”女人樱唇轻启，吐字如兰，一句普通的话，她说出来却是味道十足，竟然没有一个人接话。

　　能够进西厅酒吧参加派对的人，出了这间屋子，在外面谁不是有头有脸的人物？都是见过世面的人，而且都是见过大场面的人。

　　但是这一刻，所有人都拘谨得很，因为来人身份实在是太不一般，京城蓝天会所的老板，郭家最有实权的女人，放眼整个京城乃至共和国，那都是了不起的女人。

　　郭雪芳脸上挂着笑容，淡淡的，却很有感染力。她慢慢在酒吧里面穿梭，一双眼眸朝两边流转，眼神定格在某人身上，对方马上会受宠若惊的回以笑容，然后恭谨的问好。

　　每是这样的情况，郭雪芳都会点头报以微笑，很快，大家都看清，她去的方向赫然是赵宏燕所在的位置，一时大家都替赵宏燕捏一把汗。

　　赵宏燕的确是年轻一辈中了不起的女人，但是她和郭雪芳还明显不在一个层面上。现在的郭雪芳，很多时候都是可以和赵家头面人物直接对话的存在，属于京城上流社会金字塔最顶层的人，说其手眼通天，一方雄主都不为过。

　　刚才赵宏燕出言不逊，矛头直指郭雪芳，现在把正主给惹出来了，这两个女人会上演一场什么样的戏？

　　赵洪晨咽了一口唾沫，上前一步道：“雪芳姑姑好！您……”

　　郭雪芳笑笑，朝赵洪晨报以热情的笑容，眼神却看向了赵宏燕，脸上似笑非笑，不说话。

　　赵宏燕脸有些涨红，从郭雪芳进大厅的那一刻起，她的气势气势早就被夺走了。但是她骨子里面的骄傲和矜持，让她难以拉下面子来，场面依旧很僵持。

　　“都三十岁的生日了，火气还是这样大！我和你姑姑在你这个年龄的时候，早就独当一面，独撑一片天了！”郭雪芳淡淡的道。

　　她提到赵佳瑶的时候很自然，没有任何尴尬和滞涩，就好像谈论多年的老朋友一般。

　　她和赵佳瑶是朋友？是敌人？恐怕三言两语说不清两人的关系，但是两人都是共和国女性的佼佼者，这一点没有疑问。同时，最关键，最引人瞩目的是她和赵佳瑶两人跟随同一个男人，这可能才是重点。

　　赵宏燕一语不发，神态尴尬。

　　郭雪芳朝郭东亮招手，郭东亮恭恭敬敬的走上前把手中的酒杯递给她。

　　郭雪芳盈盈笑道：“宏燕，今天你在这里开生日派对，我算是地主！我敬你一杯，祝你生日快乐！”

　　她举起酒杯，赵宏燕犹疑片刻，赵洪晨早就给她递过一个酒杯，她接在手中，和郭雪芳碰了一下，郭雪芳举杯将酒一饮而尽。

　　赵宏燕皱皱眉头，也只好将杯中的酒喝干。

　　郭雪芳轻笑一声，上前拉了拉赵宏燕的胳膊，做出一个亲昵的姿态，脸上挂着笑，嘴中却以只有两人才能听到的声音，道：“你的命运不会和我们一样的！像你姑父那样的人，这世界上也就一个！我可以确信，没有第二个的！当然，就算真有这样的人，你能把握住也是没有错的……”

　　赵宏燕脸色变了变，郭雪芳却没有继续说什么，她转头大声朝人群道：“谢谢大家光临蓝天，今天是宏燕小姐的生日，我希望大家能够玩得尽兴，玩得高兴。我已经敬了宏燕一杯酒了，算是抛砖引玉，大家尽情的继续派对吧！我也不扰大家的兴致了……”

　　郭雪芳走得很快，大家都目送着她离开。她来的时候，气氛紧张，但是走的时候却气氛缓和了。有很多人都开始和她打招呼，她一一含笑致意，但离开的动作却不减，终于消失在了门口。

　　郭雪芳从进来到离开，最多也就几分钟光景，但是这几分钟，却改变整个酒吧的氛围。

　　赵宏燕坐在吧台上将一杯鸡尾酒干尽，长长的吐了一口气，对赵洪晨道：“怎么？你刚才那么紧张干什么？你认为我会和她吵起来吗？”

　　赵洪晨连连摆手，道：“哪里，哪里！我只是不想场面太尴尬了，雪芳姑姑毕竟是长辈，我们……”

　　赵宏燕冷笑数声，又灌了一口酒，禁不住回头看向门口，一抹复杂的神色从她娇俏的脸上掠过。

　　无论是郭雪芳还是赵佳瑶，都是赵宏燕内心一直想超越的存在，对赵佳瑶，她敬畏多。但是郭雪芳，她骨子里面却有些轻视。

　　但今天这才一个照面，她终于发现自己的这点分量在人家面前根本就还只能算一个孩子。

　　“该死的姑父！”赵宏燕叹了一口气，她心中连张青云也记恨上了，作为一个男人，张青云能够同时拥有如此两位顶级的女人，这是天下所有男人都嫉妒羡慕的，但是女人们如何看待这一现象？


第1220章 无能的书记？

　　椭圆形的大房间，通过落地的窗户可以将会所的一切尽收眼底。

　　张青云摇了摇头，轻叹了一口气，心中对郭雪芳多少有些无奈！岁月似乎改变不了这个女人的性格，这么多年过去了，她依旧是如此的桀骜不驯，如此的任性。

　　甚至和后辈的子弟在没有必要的时候都要斗斗气，尤其是护短的性格变不了，看见郭家的侄子吃了亏，那是上蹿下跳的就去找场子了。

　　“怎么？杀了你乖侄女的威风，你看得心疼了？”郭雪芳的声音软软的，张青云不用回头就能感觉到有人靠近他，一双温暖柔嫩的手搭在了肩上，伊人已到近前。

　　“你了不起啊，大名鼎鼎的郭总，还有兴致和小辈一般见识，你凯旋而归，是不是还想要奖赏！”张青云道，他很放松，语气中揶揄的味道很浓。

　　疼痛从肩部传来，张青云猛吸一口凉气，回头，郭雪芳从后面一把抱着他，道：“还说没心疼，分明就是心疼了！后辈怎么的？后辈就能够对我说三道四吗？我可跟你说，赵宏燕如果再没人给她点颜色瞧瞧，以后京城可能就会被她弄翻天，你看看现在女孩子骄傲得，都是被宠坏了啊！”

　　张青云反手将郭雪芳扶着坐在身旁，一语不发。女人之间的事情很复杂，女人之间的斗争更复杂，今天来蓝天会所，恰好碰到赵宏燕搞生日宴会，这本身就是大意外了，还碰上了不服老的郭雪芳从中搅和，则更是让张青云觉得自己头疼。

　　郭雪芳善变，她发起飙来是一头母老虎，但是温顺起来，却特别的有女人的味道。此时她伏在张青云的怀中，就特别像一只慵懒温顺的小猫。

　　“都快二十年了！”郭雪芳喃喃地道，她用脑袋用力的蹭了蹭张青云的胸膛，眼眸中隐隐闪动着泪花儿。

　　她和张青云相识的时候，还是青春年少时。两人的第一次碰撞就是彪悍得不得的，那个时候，郭雪芳又怎会想到她的一辈子都会和这个男人拴在一起？

　　张青云拥着怀中的女人，深深的吸了一口气，道：“我听外面有传言，说蓝天会所生意比以往好了不少，很多人都把这个原因归结为我进京的缘故，是这样吗？”

　　郭雪芳眼睛瞟了张青云一眼，吃吃一笑，道：“客观的说，这样的说法不无道理！京城人都知道你我的关系，看上去好像让你尴尬了。殊不知，我堂堂郭家的大小姐，不过就是你张书记一情人，亏大发了我，一切都成就了你啊！”

　　张青云苦笑摇摇头，不再继续这个话题。和郭雪芳斗嘴是很不明智的，历史经验告诉张青云，他现在什么都不该说了！

　　……

　　蓝天会所的小温馨只是张青云生活和工作中的一个小插曲，他初到京城，很快就感觉到了京城和下面省市不同的地方很多，他以前固有的一些套路受到的束缚很大，有些施展不开。

　　在京城市担任市委书记给张青云最直观的感觉就是精神紧张。京城的政务党务透明度都相当高，尤其是几大常委的日程，各路媒体跟踪都非常到位，作为领导一刻都不能放松对自己的严格要求。

　　另外，京城受关注程度高，一个小小的政令，可能立马就能演变成一则全国闻名的新闻。一个地下出口唱歌的流浪女孩，稍微曝光一下，马上就可以成为明星。

　　一个芝麻大的街边纠纷，在网上发个帖子，就可以整出巨大的干群矛盾来，这样的现代化城市，这样备受关注的大都市张青云以前从来没有管理过，不能不说，这对他是一个挑战。

　　除了本身客观的因素外，京城的关系也是错综复杂，张青云这么多年，和京城的联系一直都很紧密，说起来他的路子是比较宽，触角是比较深的。

　　但是，真正当上了京城市委书记，他才发现，以前的所谓关系和路子，那都是九牛一毛。京城的关系错综复杂，盘根错节，有时候想要贯彻意志，难度不是一般的大。

　　有些关系是剪不断、理还乱，关键时刻，还不能用强。兴许是初来的缘故，张青云感到特别的束手束脚，几个既定的思路都没办法贯彻下去。

　　在京城，张青云现在住在东长安街的公寓里，一家四口一起住，两位老人住别墅，他们不习惯市中心的繁华，喜欢养养花，种种蔬菜，张青云也就遂他们愿了。

　　但是周末，孩子们放学了，他们是吵着闹着要去看爷爷奶奶，那个时候，一家子就有团圆的机会。唯一遗憾的是张青云是个大忙人，有时候约好的周末一家人吃饭，但是临时有会或者其他的事情，又不得不推诿，算起来一家人相聚的日子还真是不多，这也是个不小的遗憾。

　　京城市委办公楼，最顶楼、最东边是张青云的办公室，不知不觉，张青云履新京城已经一个月了，这一个月以来，张青云基本没有在办公室多待，大部分的时间他都在外面游荡或者说是视察、调研。

　　但是今天，办公室的门开着，张青云的秘书洪小波在精心、细致的帮书记整理两盆从江南带过来的兰花。

　　张青云今天上班很早，自上班他就开电脑，精心的研究起京城地图来，这一研究就是一个多小时，洪小波一直在周围转悠却不敢提醒哪怕一个字。

　　洪小波自从被任命为书记秘书以来，他有相当长一段时间是在兴奋和紧张中度过，几乎每天他都以百分之百的激情投入到工作中，希望能够得到书记的认同和赏识，能够让书记满意。

　　但是这都大半个月了，张书记明显工作不在状态。洪小波跟张青云这半个月，他就没发现张书记处理过政务，大部分时间，都是在京城各处转悠。

　　京城的几大知名景点，长城、故宫、天坛公园等等全转了一遍，如果不是张青云有书记的身份在，洪小波还真可能把其当成是公费旅游的官僚了。

　　上任一个月，张青云没有任何的作为，京城一切照旧，据说不仅是下面怨声载道，有人在说风凉话了。就是中央都有人对张青云的能力提出了质疑。

　　中央调整京城的班子，将张青云调进京担任市委书记，可以说是对张青云寄予了很高期望的。但是张青云这头一个月的表现，基本可以说是乏善可陈，这也由不得中央有人会发出不和谐的声音。

　　按照组织要求，组织上是希望张青云尽最快的速度融入京城，融入工作，能够把京城方方面面的工作引导上正常的轨道。

　　按照这个要求，张青云现在显然是没有达到的，他上任一个月还游离在团队外面，还在冷眼旁观，他这葫芦里面是卖的什么药呢？

　　洪小波觉得自己道行浅，琢磨不透张青云的心思，但是越是这样，他心里越是忍不住要去琢磨。

　　对张青云的其人其事，他可是用足了心思的，据他了解的信息，张青云的风格是雷厉风行，敢想敢干的，40多岁的年龄，身居省委书记的高位，江南乱局硬是被他用强硬的手腕给拨乱反正。

　　张青云所做的每一个动作，都是很有魄力，造成了很大影响的，洪小波详细了解了这些种种情况，心中对张青云固然是佩服到了极点，同时也希望自己跟在张书记身边能够学到一些东西，哪怕是能够受到一点感染也不错。

　　但是现在情况却是如此的令人意外，张青云履新京城根本就没有任何动作，京城的事情很多，急需处理的事情也很多，但是张青云的雷厉风行和敢作敢为的作风似乎遗忘在了江南，整整一个月了，他竟然没有任何动作。

　　“小洪，你在京城生活几年了？”张青云忽然抬头道。

　　洪小波吓得手一抖，连忙镇定心神道：“报告书记，我在京城十多年了，上大学四年，参加工作八年了！”

　　张青云点点头，眉头拧成一团，缓缓从椅子上站起身来，背着双手开始在房间里面来回踱步。

　　洪小波偷偷的瞅了张青云一眼，不明白刚才书记的问题有什么意义。但是看张青云的模样，他分明是在思索某件重要的事情，会是什么事情呢？

　　张青云并不知道自己的秘书的小心思。这一个月在外人眼中他是无所事事，但实际上，张青云是在认真的调研和整理思绪。

　　京城这样城市的发展和管理不能够按照常规来操作，必须要高瞻远瞩，目光长远。

　　京城一千多万人口，人员构成复杂，有京城土生土长的老京城人，有像小洪这样的新京城人，还有大量的非户籍的北漂。

　　这样复杂的人员构成，如何能够让京城的包容性得到最大的展现，真正的惠及的民生，这本身就是一大难点。

　　另外，社会和谐，人民幸福的同时，还要兼顾京城作为国际知名大都市的人文和城市特色，作为共和国的窗口，京城不仅只是经济、文化的窗口，更是政治的窗口。这一点尤其重要、关键！


第1221章 有多少问题？

　　京城市市长周邦明，市委副书记金耀，这两人目前在京城是极具影响力的，在张青云履新的前一个月，京城方方面面的工作能够顺利运转，和他们两人的工作是分不开的。

　　张青云办公室，张青云用江南的雨前茶款待周邦明和金耀，他自己抽出一支烟吞云吐雾，神态有些让人琢磨不透。

　　今天是书记碰头会，京城的三巨头碰头针对重要工作通气，目的是达成基本的共识。但是现在这个场面，书记不说话、不发言，周邦明和金耀两人也不好贸然开口。

　　金耀和张青云同为京津系的人，他在性格方面也比较直，本来，他对张青云履新京城，心中多少有些情绪。要知道他说到资历，比张青云还要老，但是中央一将他摁在京城副书记的位置上，就是整整七八年。

　　好不容易有了一个机会可以往上挪一挪，哪曾想半路杀出个程咬金，张青云履新京城，让大家一切的念想都落空了。

　　在金耀的内心，他对张青云履新京城多少还是有些抵触的，只是身居高位这么多年，其城府深，内心的情绪不表露出来而已。

　　显然，周邦明和金耀也是有同样的心思，他们两人是京城的地头蛇，在工作上面只要稍微打一下烊，很可能就会让张青云措手不及，弄得灰头灰脸。

　　但是，他们怎么也没料到，张青云履新京城根本就不抓权，也不办事，天天就往下面钻，到处走，到处看，无论是金耀还是周邦明，接到最多的抱怨就是安保方面的问题。

　　书记安全意识差，有时候兴致一起，一个人就买张票混进景区人群了，让安保人员措手不及。

　　除了这些抱怨外，张青云给京城再也没有带来什么实质性的变化，京城还是沿着老路在走，京城的问题还是依旧存在。

　　周邦明内心怎么想金耀不知道，反正在金耀心中，他是有些急了！张青云的履新，中央寄予了厚望，现在张青云毫无作为，整天无所事事，京城的局面什么时候才能扭转？

　　如果京城的状况迟迟得不到改善，张青云必然会受到更多的质疑，到了那个时候，京津一系都会受到轻视。一伤皆伤，问题就相当严重了。

　　所以，现在在金耀内心，他的抵触情绪反倒没了，只希望张青云能够亮几手，整些路数出来，改变一下目前京城的局面。

　　“老周，最近工作这一块主要有什么问题？”张青云淡淡的开口道。在座三个人中，他最年轻，周邦明的腰杆有些弯曲了，张青云却还是标杆笔直，两人的年龄差距在十岁的样子。

　　这个年龄差距，从行政级别上至少要差一级或者两级，但现在张青云站的位置比周邦明还高，所以现在的场面对周邦明来说多少有些尴尬。

　　相比金耀而言，周邦明对张青云的履新更有抵触情绪。在京城多年的建设发展，在苟诚覆灭的事件中，周邦明都是立下了汗马功劳的。中央无视这些功劳，不给周邦明机会，这让他心中很郁闷。

　　“书记，政府这一块工作，一切都还正常！现在我们主要的问题，是各级干部士气很低落。苟诚书记的事情牵扯太广，在下面造成的负面影响非常大。另外，因为苟诚事件的影响，现在全国民众普遍对我们表示高度关注，在这样的局面下，一件小事都可能被无限的放大，所以这种局面，我们开展工作举步维艰，士气低落！”周邦明道。

　　张青云微微皱眉，眼睛看向金耀，道：“老金，你是副书记，党群工作和干部思想工作你擅长，你说说，现在的局面应该怎么抓，从哪个地方着手？”

　　金耀顿了顿，道：“现在的局面，重要的是要安定人心，人心浮动，事情就不好办，就难办！您刚刚履新，大家都观望着您的施政思路，这个靴子不落地，估计人心稳不了！”

　　张青云斜睨着金耀，脸上露出淡淡的笑容，道：“老金这话够直接啊，最近我也听到了外面的一些传言，大都是关于我的。看来，你一语中的了，我来京城没所作为，大家心中都空落落的，不仅是下面的一些同志心里没有底。我看我们的领导干部好像也不在状态，是这样吗？”

　　张青云将手上的烟头掐灭，继续道：“我看啊，这就是问题。为什么会有这么多人看着我？我们的党政分工都是十分明确的，权责很分明。既然这样，大家各自做好自己本分的事情，这就是分寸！怎么会有这么多人心浮动？大家都观望，都看我的作为，我没作为，是不是意味着大家每个人心中都忐忑，都没有底，对工作都没有信心？”

　　张青云这几句话语气变得严肃，周邦明和金耀两人都没有准备，一时被他这一发飙弄得没话说。最后，周邦明先忍不住，准备张口说几句话，张青云摆摆手道：“好了，好了！我这一个月也不是真无所事事。你们把这个东西看看吧！”

　　张青云递过厚厚的一沓资料给周邦明，周邦明和金耀两人对望一眼，张青云冲他们点点头道：“不急，慢慢看，都看清楚点，看清楚点我们再讨论！”

　　周邦明和金耀两人将材料一分为二，坐在沙发上仔细看了起来，张青云则又掏出一支烟点上，站起身来回到自己办公桌后面坐下开始摆弄电脑！

　　房间非常安静，周邦明和金耀两人在看东西，张书记在继续琢磨京城地图。洪小波进来的时候看到这一幕心中很是好奇。

　　他给周市长和金副书记两人添茶，看到两人神色凝重，眉头均舒展不开。再看张书记，依旧是以前那副神情，平淡普通，没有任何异常。

　　他给张青云添茶，轻轻的递过去，道：“书记，您的茶！”

　　张青云点点头，端起茶杯喝了一口，眼睛看向周邦明和金耀，视线又回到了电脑屏幕了。这个不经意的动作，洪小波看得很清楚。

　　他隐隐感觉到了一丝别样的味道，张青云眼神中那种自信和胸有成竹的味儿非常浓，再结合周邦明和金耀两人的神态，洪小波瞬间似乎读懂了很多信息。

　　他心猛跳了一下，一个念头蹦入脑海，让他再难平静，心神一下就紧张了起来。

　　他专门琢磨过张青云，尤其听过很多关于张青云的传言，政坛很多人都讲张青云的手腕很厉害，而且发力出其不意，让人防不胜防。

　　难不成今天这个场合……

　　安静！绝对的安静，洪小波脑子里想得多了，动作都有些不灵活了，他瞅了一眼张青云桌上的电脑，一张京城的地图特别的醒目，这一个月，张书记就尽琢磨这地图了！

　　“小洪，你忙完先出去吧！”金耀突然站起身来道，他拿着半沓文件走到张青云办公桌前，道：“书记，看了您这份材料，我这是羞愧难当啊，羞愧难当！”

　　洪小波见这架势，哪里还敢久留？连忙退出房间，出了办公室，他心还在怦怦地跳。凭他多年在机关待的嗅觉，他今天嗅到了变天的味道。不出意外，应该在几天之内，京城的风向就会有大的变化。

　　“我们到那边谈，那边谈！”张青云起身指了指茶几那边的沙发，自己起身走向那边。

　　他居中而坐，周邦明和金耀两人分列他的两侧。

　　无论是周邦明还是金耀，他们的脸色此时都有些不好看，刚才的气焰已经消失不见，取而代之的是谨慎小心。

　　说起来，这前后也就是十几分钟的工夫，但是这十几分钟，张青云却给他们一个当头棒喝！

　　张青云给他们的材料并不是什么机密文件，只是张青云这一个月通过调研、视察、考察所归纳总结出来的京城各方面工作存在的问题和权责划分。

　　京城上下，问题不少，但是像张青云这样详细记录，证据确凿，而且权责明确的资料绝无仅有。张青云现在做出了这么一份东西，包含了京城方方面面的主要工作，如果真要按照这个较真，这一下问责的干部就多了。甚至周邦明和金耀两人都可能面临问责。

　　周邦明和金耀两人相比张青云优势在哪里？他们的优势就在于他们比张青云了解京城，他们比张青云在京城的根基深。

　　但凭他们的根基和基础，却就从来做不出这样一份材料来，这一点他们自己都觉得汗颜。

　　张青云说他这一个月没有白忙活，这话果然不假，有这一点也可以看出张青云的城府之深和思虑之周详，别人新官上任，都想着要烧几把火，张青云却是沉得下去，认真的去琢磨问题。

　　当然，这一切都不是重点，周邦明和金耀两人担心的是张青云的下一步走向问题。他们此时是明白了，张青云心中早就有了打算，今天召集两人开会可能就是摊牌的时机。

　　张青云的威名太盛，也由不得周邦明和金耀两人心中不警惕，京城不比地方省市，张青云这一出手是否又是雷霆万钧？


第1222章 一切公开

　　今天的碰头会时间开得有些长，金耀和周邦明两人今天多少有些狼狈，本来是一次胸有成竹的会议，但现在看来，他们太乐观了一些，张青云比他们想象的要厉害太多，今天他们准备不充分，处处受被动。

　　“书记，您看我们是不是再斟酌一下，这毕竟关系到我们京城的形象，作为首都，我们不能不考虑影响。真要是自己揭短，这一旦失控，后果不堪设想啊！”周邦明道，他说这话明显气势有些弱了，边说话边摸额头，以掩饰自己的尴尬。

　　张青云笑笑不说话，眼睛看向金耀，道：“老金，你怎么看？”

　　金耀脸色变了变，暗叹了一口气。张青云的手段今天他终于见识到了，会议一开始，一切就都在张青云的掌控之下。他步步为营，动作环环相扣，没有一丝缝隙可以让人钻牛角尖。

　　他先暴露问题，把京城方方面面工作存在的问题都归纳总结出来并形成文字，他的一沓资料所涉及的问题，全都是证据确凿，有据可查。而且每个问题涉及到的权责划分也是十分清晰，可谓是一针见血。

　　有了问题，张青云再讲对策，张青云的对策很简单，他决意将这些涉及所有的问题向公众承认、公布，让公众监督党委政府工作，让京城各个部门在人民的监督下逐一的把存在的问题处理妥当。

　　张青云的这个提议，可以说是极其大胆，同时也是极其有效的。京城现在问题很多，京城的人事关系又复杂，张青云要单独、一一的去管，去协调难度很大，基本可以说是难得将自己的意志贯彻下去。

　　在这样的背景下，张青云换了一个思路，他不去抓权，也不去要权。他只抓问题，然后把问题公开透明，把问题的权责搞清楚，该谁负责任谁解决。

　　张青云也懒得自己监督，现在不是政务公开透明吗？这恰恰就是给公众监督的机会，张青云就利用京城政治改革的这一成效做文章，要把京城现在现存的、已经发现的问题全部公开，从而从根本上协调解决问题。

　　张青云的这个思路，独辟蹊径，而且有可以预见的效果，金耀内心也是十分佩服。而且他清楚，张青云的这个思路，是不能反对的，因为张青云站在了真理的一方，站在了事实的一方，站在了坦诚的一方。

　　中央这几年三令五申的搞政务公开，京城又是政务公开先进省市、模范省市，张青云履新书记，要继续巩固这个先进，巩固这个模范，谁可以硬扛着反对？

　　“书记，实事求是是我们南巡首长特别重视的工作态度。我们改革开放这几十年，国家建设取得了丰硕的成果，靠的是什么？就是实事求是嘛！”

　　“我们京城存在问题，既然已经发现了问题，我们用实事求是的态度来处理解决这个问题就是没有错误的。是该给下面的一些同志们压力了！要给下面同志们压力，光靠我们在上面制定几项政策，颁布几项条例是不行的。”

　　“上有政策、下有对策，这已经成了常态。我们还是要走政务公开的路子，要让人民群众来监督我们相关部门工作，要让大家的眼睛都盯着，这才能真正的有效激励同志们，这才是我们坚持政治改革的方向……”

　　金耀侃侃而谈，他不愧是做党群工作的书记，说起理论来像打机关枪一般，出头成章，一套接着一套。但是他终究还是有些滑头，张青云让他讲话，实际上就是让他来化解周邦明心中的疑虑，从而让大家的意见能够达成共识。

　　金耀清楚这一点，但他却不直接支持张青云，而是说了这样一通冠冕堂皇的“真理”，听起来他心态是积极向上的，但实际上他是什么心态呢？这可能只有他自己才清楚。

　　但是金耀这个态度，已经足以让周邦明保留意见了，书记提出的意见，周邦明反对本就没有底气，现在金耀这个态度，明显是靠向张青云，周邦明又怎么好继续坚持？

　　……

　　京城市委对外界公布全市党政工作问题白皮书，这个白皮书公布出来，社会反响极大。

　　白皮书第一次用客观真实的事实暴露了京城各级党委政府在工作中存在以及暴露出的问题，和在某些事情上应该要负得权责，京城政治制度存在的问题，需要改进进步的地方等等。

　　政府在做决策、做规划中存在不民主，不透明、不科学等方方面面问题应该需要需要集体改进的思路……

　　无疑，这份白皮书是大胆的，同时也是相对彻底的。自爆家丑，并鼓励人民群众帮助暴露党政工作中存在的问题，这是白皮书发布的初衷。

　　就在白皮书发布的当天，张青云接受央视和京视两家媒体的专访，在专访中他表示，京城作为共和国的窗口，应该需要更科学、更高效、更透明的政治体系。作为政府，真正要做到执政之民，就应该要接受民众建议和监督，让人民群众参政议政，要多倾听人民群众的心声。

　　京城市委这次印发白皮书的举动，根本的目的就是要将京城各级政府工作透明化，要引入监督督导机制，要让各级政府工作接受的人民的监督。

　　政府工作做得好不好，做得是否有成绩，以后不能光看表面数据和硬指标，还要看人民群众是否满意，老百姓是否拥护，只有两方面都有良好的成绩，才能算政绩，否则政府一切工作价值都要打折扣。

　　在专访中，张青云除了谈到白皮书以外，还被问及到了腐败问题。张青云表示，中央和京城市委对官员腐败的态度一贯坚定，那就是要追究到底。

　　目前，京城因为苟诚案，多少还有一些消极影响残留！但是张青云表示，苟诚案基本已经成为了历史案件，中纪委和市纪委对这个案件的情况已经归档。

　　所以，对有些同志没有必要的担心和紧张，张青云劝其放下包袱。当然，张青云也不排除在今后，还有个别人员会被纪委要求谈话，这样的谈话并不意味着当事人一定就有问题。

　　张青云希望遇到这样的情况，当事人不要有压力，同时媒体和同志们不要胡乱、不必要的猜测，这种不必要的猜测，只能是造成一些不必要的恐慌。

　　张青云这次在媒体上的露面时间很长，这也是他履新京城后，第一次借助媒体的力量来和普通民众零距离的接触。

　　在整档节目中，张青云完全颠覆了人民对传统官员固有的印象，首先，张青云并没有西装革履，而是穿着休闲装，他人高大帅气，又正处在一个男人最黄金的40多岁，可以说风华不逊于任何一线男星。

　　这样亲和的装束，谈的却是严肃的政治问题，这种反差给人造成的冲击力是极大的。

　　政治问题严肃，张青云的谈吐却是坦诚不失幽默，尤其是对政府工作存在问题坦诚，可以说是超出了很多人的预料。

　　比如，张青云在谈话中直接承认现在民众普遍不信任政府这一事实，而且他还坦诚，之所以造成这样的局面，不能够怪民众，应该要从自身要原因，要深刻的反思自身的问题。

　　在谈及苟诚贪腐案的时候，张青云承认这样的贪腐案，严重损害党和国家的形象，严重损害党和政府在人民群众中的形象。苟诚贪腐案，既有苟诚自己意志不坚定，禁受不住糖衣炮弹诱惑的主观因素。

　　但更有体制机制的问题，以后京城的反腐工作不仅是加强思想政治教育，还要不断的做机制体制的改革，要从机制制度上来预防腐败的蔓延。

　　最后，张青云被问及的是京城发展问题，作为一个国际化的大都市，同时又作为共和国政治经济文化中心，共和国对外的窗口，京城的发展和定位问题是最重要的，也是人们最关心的。

　　张青云履新京城后，一直还没有就这些相关问题在媒体面前讲话，而外界普遍关心的也正是这一点，这一点也是张青云执政理念和思路的重要组成部分。

　　谈及京城发展问题，张青云特别强调两个字——“包容”，京城要以更开放，更包容的心态面对世界，不同的种族、不同的文化，不同的地域，不同的肤色的人群，在京城都可以找到属于自己文化的元素，都可以融入到京城的大文化圈中去，这便是包容的内涵。

　　在谈到这个问题的时候，张青云着重谈了京城作为共和国的首都，应该要肩负起的责任。

　　现在放眼全球，国家与国家之间的联系越来越紧密，但是与之不相适应的是，因为体制的原因，西方国家对共和国总以一种防备、不信任的姿态。

　　在这样的大背景下，加强沟通交流，增强双方互信成为了共和国和西方国家都需要面对的问题。而京城作为共和国的窗口，就要肩负起窗口的责任，而“包容”两个字，恰恰就是这种责任最好的诠释。


第1223章 女人要订婚？

　　所谓京城四少，是京城好事的媒体捕风捉影炮制出的一个称号，其实这四少中，除了排名头号位置的郭东亮算是土生土长的京城人外，其余三人都是舶来户。

　　但是有一点是可以确定的，那就是现在媒体称呼的“京城四少”，四个人在京城都非常有势力，在京城地面上都吃得开，同时，他们和他们的家人也有巨额的财富供他们挥霍。

　　但说到本质，京城四少，就是四个腰缠万贯、年少多金的钻石王老五，其实他们在京城众多牛人子弟中并不算什么，真正厉害的角色都是内敛、低调的，只不过他们四个人浮在外面被人所熟知而已。

　　但尽管如此，在普通人眼中，尤其在老百姓的眼中，京城四少却是让人仰视的存在。媒体对京城四少的报道，焦点都在香车美女上，金钱和女人是永恒的话题，这个话题永远有噱头，永远不会过时。

　　……

　　车很平稳的在京城二环路上行驶，奥迪车，车牌A8系开头，这样的车在二环上行驶，周围的车都躲得远远的。老京城都知道，这个系的车牌，就意味着车里面坐的至少都是部级及以上干部，更何况，这辆车的排位靠前，有心人一瞧，都知道内面绝对是一尊大人物。

　　张青云的司机姓赵，叫赵二兵，部队转业出来的专职司机，知根知底，诚实可靠！除了司机，张青云现在还配警卫一名。

　　毛谦现在转业到京城公安局，他给张青云当过多年的警卫，张青云现任警卫付少华就是来自他的老部队，毛谦在具体人选上是有过参与的，由这个细节也可以看出，京城各方面对张青云的履新是真用了心思。

　　每天张青云乘车上班，车上都会准备当日的几份重量级日报，其实从看报的那一刻，张青云一天繁忙的工作就算是真的开始了。

　　“《京城四少再曝惊天新闻，李兴平和凌雪飞地下恋情曝光》，《雪飞终要嫁人，李兴平会是其拯救者？》……”

　　张青云微微皱了皱眉头，摇了摇头，道：“这都是些什么报纸，尽是一些乱七八糟的八卦娱乐，什么时候日报也流行搞这些了？”

　　张青云说这话，车里没人能答上话，秘书洪小波不在，如果他在旁边兴许能插上两句言语。车中司机赵二兵和警卫员付少华两人都有些拘谨。好在张青云没有再说话，把报纸放在一边闭目养神起来。

　　“凌雪飞！”张青云一想到这个名字就有些头疼，这个女人真是了不得，事业越做越大，名气越来越大，偏偏就是不想办法把自己嫁出去。

　　曾经有相当长一段时间，张青云故意和其疏与联系，目的就是希望两人的关系渐渐的淡去。可是每每这个当口，凌雪飞就会惹出点事来，然后中断的联系又会恢复。

　　无疑，凌雪飞现在的工作也很忙，工作起来累得不行，就冲着张青云发信息。甭管张青云回不回消息，反正她是有苦水就往张青云这里倒，哪怕是一头热都不在乎。

　　而这也正是张青云头疼的地方，张青云不止一次的提醒过凌雪飞，要她花精力考虑一下自己的终身大事，奈何这样的劝说作用不大，这个女人不太想嫁啊……

　　“这次真的能嫁出去？”张青云心中暗道，他又忍不住翻开报纸，瞅了瞅插图上的所谓京城四少之一的李兴平。李兴平高大帅气这一点没得说，年龄方面过四十岁，也合适。但是……

　　张青云摇摇头，把自己脑子里的一些念头驱赶出去，男人总有自私的一面。从凌雪飞的角度考虑，张青云心中总劝她把自己嫁了，但真正要嫁的时候，张青云却有觉得那个男人有些配不上她。所谓京城四少，不过就是靠祖宗庇佑的四个公子哥儿，这样的公子哥儿怎能配得上凌雪飞？

　　“书记，书记，到了！”司机小赵小心提醒张青云，洪小波早在外面等候了，见张青云在休息，他却不敢开车门。

　　“唔！”张青云哼了一声，思绪一下拉回到了现实。现在的张青云，男女之事终究只能是一个念头，偶尔他会想一想，但他注定了没有精力多考虑这一类的事。

　　回到办公室，张青云埋头批阅堆积如山的文件，综合处过来对日程，洪小波安排一天的工作，繁忙的一天就此拉开了帷幕……

　　“叮，叮！”张青云私人手机震动声响，洪小波过来提醒他接电话。张青云吐了一口气，朝他摆摆手，自顾拿起手机接听。

　　“嗨，张大书记，你这个电话还是能通的嘛！现在是不是又在开会啊？”一个女人的声音，不用听音色，只需听措辞，就知道是郭雪芳。

　　郭雪芳这个女人永远就是这般桀骜不驯，20多岁的时候是这样，现在40多岁了还是这般德行。

　　“有事说事！”张青云道，他想把话说得严肃一些，却严肃不起来。说了一句硬邦邦的话，转而道：“说吧，什么事情？”

　　“我跟你说个事，你一直关心的凌雪飞啊，今天极有可能会在我的会所订婚！男方叫李兴平，号称京城四少，其实是香港人，其老爸是香港洪顺集团董事长，典型的年少多金的类型。现在这年代，明星们不都一心想嫁入豪门吗？从这个角度说，凌雪飞这次倒是找到了良配！怎么，你有何感想？”郭雪芳在电话那头朗声道。

　　张青云只觉得头疼，这个女人简直就是八卦得要人命，而且也敏感得要人命。就说凌雪飞，张青云有一次不过是让郭雪芳帮了一点小忙。

　　这一下倒好，这么多年，郭雪芳就盯着凌雪飞，也不知是女人的直觉，还是郭雪芳生性敏感，她就硬觉得张青云和凌雪飞之间必定有点啥。算起来，这都有好些年过去了，郭雪芳竟然还记着这事，也真够让人头疼的了。

　　“你能不能说点有用的东西？你专门打电话就为了这事吗？”张青云脸色变得严肃。

　　张青云这一生气，郭雪芳却又有些服软了，道：“你这人真没趣，越来越没趣了！我看你是要向老古董转变了，我现在教育儿子，都教育他，让他千万不要变得像老爸那样古板无趣。因为那样的话，任何女孩子跟着他都没有乐趣，生活哪里会有阳光？”

　　“好了，好了！我在忙，你就别胡搅蛮缠了！你刚才说的事我知道了。”张青云淡淡的道。

　　“好了，不打扰你了！没趣的人，我可跟你说，今天这订婚的事悬，我看里面有故事，有最新消息，我再跟你打电话。先这样了，挂了！”

　　郭雪芳的电话说挂就挂，张青云拿着电话，内面“嘟，嘟”忙音，他苦笑摇摇头，将电话也挂断！

　　……

　　蓝天会所，今天气象和往日大不一样，会所门口，一溜顶级豪车，全是法拉利、兰博基尼等品牌，玛莎拉蒂都算是次一档次了。

　　虽然蓝天会所在京城声名很显，会所停车位也常常是豪车云集，但是像今天这般张扬的情况不多。豪车虽好，但并不是每个人都喜欢张扬的，再说真正有钱人、有内涵、有地位身份的人，谁又会去开一台好车出来显摆？

　　这年头显摆车的都已经是村长级别的暴发户了，当然偶尔也会有些真正爱车的年轻人，他们追求刺激动感，倒也不完全是显摆，就像蓝天会所门口今天的停车，也不能算显摆，最多也就是张扬。

　　会所的东厅酒吧，今天被完全改装成了派对场，京城四少之一的李兴平今天在这里大宴宾客，邀请了众多京城知名人物和知名艺人，似乎要让人见证一个大场面。

　　鸡尾酒酒香浓郁，技术娴熟的调酒师在尽情的表演着眼花缭乱的调酒技艺，吧台四周，坐满了男男女女，场面热烈而欢快。

　　能到这里喝酒的人，都是非常有身份的人，平常在外面，可能顾忌身份，一举一动都中规中矩，唯独来了这里，可以尽情的放松，而不用担心会有失形象。物以类聚人以群分，同一层次的人在一块，自然心身能够得到放松。

　　郭东亮端着酒杯仔细的品着杯中的佳酿，眯眼瞅着旁边不远处一身西装的李兴平，眼神中尽是琢磨的味儿，他道：“兴平兄，不错嘛！你这今天是修成了正果嘛，看来再难追的女人，在你的眼中都不在话下了。”

　　李兴平个子高高，器宇不凡，他遥遥向郭东亮举杯，笑笑道：“不敢，不敢！说句实在话，我现在心中十分忐忑，不瞒你说，对雪飞我是真心的，同时我也真心希望今天他能给我一次机会。”

　　郭东亮品了一口酒，摇摇头，道：“自古多情空余恨，多情总比无情恼。这话可是说到根上了，兴平啊，你还真是性情中人，实在是让人难以相信咯！”

　　李兴平眉宇一挑，道：“你这话是什么意思？你是说我没有机会？”

　　郭东亮笑笑，不再言语，只是自顾喝起酒来。


第1224章 订婚典礼

　　郭东亮是郭雪芳的侄子，但是说到年龄，两人的年龄相差其实并不大，也就是几岁的悬殊而已，单从年龄来看，两人和同辈的姐弟没有太大的差别。

　　但是，尽量两人年龄相差不大，郭东亮在郭雪芳面前却是规矩得很，甭管在外面，他京城四少的名声多么响亮，但在郭雪芳面前，他就是个温顺的乖孩子，绝对不敢有丝毫不敬和放肆。可能也就是这个原因，在郭家众多子弟中，郭雪芳挑中了他做助手，协助郭雪芳打理生意。

　　而自从郭东亮跟了郭雪芳以后，在家族的地位越来越高，在外面的声名越来越显，虽然名声来得有些张扬，但终究和以前的处境不可同日而语了，相比那些吃闲饭的家族子弟，郭东亮头冒在外面终究是有出息的一类，所以从这个角度来说，郭东亮对郭雪芳这个姑姑还是很有感情的。

　　出身高贵，本身形象条件又俱佳，郭东亮这样的人身边从来就不缺乏女人，但是对女人郭东亮一直都比较节制，也很讲究，眼光可谓是非常的高。

　　在他的内心，梦中情人的类型应该是像赵佳瑶还有姑姑郭雪芳这类形象气质俱佳，另外事业有成，有主见又有魄力的现代女性。

　　但是这样的女人太稀少了，放眼全共和国也就屈指可数的几人，在京城，也就赵佳瑶和郭雪芳两人，而这两人却都同属于一个男人，这的确让所有的男人都羡慕嫉妒得要死。

　　撇开赵佳瑶上一辈的人不算，在京城未婚女性中，郭东亮能看得上的凤毛麟角，赵宏燕他看得上，但是落花有意流水无情。

　　还有一个女人他也看得上，这个女人便是凌雪飞。

　　凌雪飞是江南人，但是近些年，她定居京城，其实在京城待得多一些。在京城的上流社会圈子中，凌雪飞是非常知名的。

　　凌雪飞的知名不是因为她的演技和名声，而是因为她不同于其他艺人，她除了工作以外，不喜欢抛头露面，更不喜欢攀龙附凤，京城有很多公子哥儿都对其很有意思，甚至有人还为之一掷千金，疯狂得很，但玉人终究是芳心不动，迄今，还没有一个人成功。

　　一度，媒体有凌雪飞同性恋的传闻，但是这种空穴来风的传闻，终究没有生命力，传了一阵子，也就没有下文了，凌雪飞依旧单身，依旧是绝代风华。

　　属实讲，郭东亮在听到凌雪飞和李兴平之间绯闻的时候，心中很惊讶。他根本不信这个事实，李兴平风流成性，最喜欢的就是挑战高难度，大陆和香港的一线女星，和他基本都有些关系。

　　但是凌雪飞的确与众不同，坊间传闻李兴平狂追凌雪飞的新闻不少，但是传着传着，就销声匿迹了，哪曾想这一次却是愈演愈烈，难不成这一次真就是有戏了吗？

　　杯中的酒殷红如血，郭东亮将酒一饮而尽，缓缓的摇了摇头，身边的女人无数，却没有一个值得去爱的人，这其实是一种莫大的悲哀和痛苦。

　　……

　　银灰色的保时捷高贵而内敛，香车美女是绝配，车中凌雪飞戴着墨镜，风华绝代。

　　“小飞，我可是听说，今天李公子可是摆了大阵仗，看架势是求婚的架势，你准备好了吗？”经纪人匡梅含笑道。

　　凌雪飞不语，殷红的嘴唇微微动了一下，弯成一个奇异的弧度，脸上的神色丝毫不动。

　　匡梅和凌雪飞合作了十几年，两人情同姐妹，凌雪飞只需要一个细微的表情，他就能洞察其内心所想。见凌雪飞如此，她叹了一口气，道：“雪飞啊，其实我觉得你可以考虑一下李公子，他对你是真心的。而且从现实角度来说，他是香港洪顺集团唯一的继承人，偌大一份家业在那里，你还有什么不放心的呢？”

　　凌雪飞秀美微蹙，摘下墨镜，斜睨了匡梅一眼，道：“怎么？梅姐，俗话说吃人家的嘴软，拿人家的手短，我看李兴平的工夫做到家了，你都帮他说起好话来了。”

　　匡梅笑笑摇摇头，道：“你这个思想不端正，我自然都是为你好，你想得有些多了！”

　　凌雪飞嫣然一笑，道：“想得多了吗？其实我想得很简单，我就是不想嫁人啊……”

　　缓缓的闭上眼睛，凌雪飞呼吸悠长，高耸的胸脯随着呼吸自然起伏，性感诱人到了极点。这么多年，围绕在她身边转悠的男人就从来没有断过，李兴平不是第一个，更不会是最后一个，不是条件最好的一个，更不是最疯狂的一个。

　　但是李兴平这人胜在坚持，最近三年，李兴平追赶凌雪飞的步伐就从来没有停过。男人追女人能用的一切招术，李兴平都用了，而且都用到了极致，这样强劲的攻势，凌雪飞这么多年还是第一次遇到。

　　无疑，在女人眼中，李兴平拥有其他男人无法比拟的魅力。年少多金，高大帅气，温柔体贴，而且还有耐心。实际上，凌雪飞也这样看，李兴平在所有追求他的男人中，是绝对与众不同的一个。可惜，李兴平再与众不同，终究注定了也只是一个过客……

　　凌雪飞用力地甩了甩脑袋，脑子里面人影浮动，是她怎么甩也甩不掉的。很多年以前，凌雪飞从未相信过爱情，她只相信时间的威力。

　　时间可以洗刷掉一切的痛苦，岁月可以把一个风华绝代的佳人变成一大老太婆，岁月甚至可以让山川河流改变原来的模样，有什么东西能够抵御住时间的侵蚀？

　　但是，凌雪飞却从未想过，她的这一辈子会困在一个男人身上。她认识这个男人只是在不经意间，但却就是那个不经意，却让她迷失了这么多年。

　　天下的男人有几多，但是能像他的又哪里见到过？忘不了！不管怎么努力，凌雪飞终究忘不了张青云，也唯有在张青云的面前，她也才会露出女性小鸟依人，柔弱温柔的一面。

　　张青云身边有很多女人，但是凌雪飞却感觉不到，张青云需要把太多的精力放到工作上，但是凌雪飞却并不觉得和他打交道会孤独寂寞。

　　两人大多数的时候都是短信联系，常常凌雪飞需要发很多条短信，才会得到一条回复。但是那一条回复，却能让她心中熨帖舒坦，能够高兴上好一阵子，甚至好几天。

　　有一类男人如老酒，需要细细的品味，方能领悟到其与众不同，才能发现其好。张青云就恰如一坛陈年老酒。和张青云在一起，初始不觉得什么，但是突然有一天，你却会发现离不开他了。

　　然后，你就会全心投入，不管不顾，不顾一切的去爱他，去靠近他，哪怕是飞蛾扑火、作茧自缚也在所不惜，凌雪飞并不后悔这些年的虚度。

　　“后悔么？”

　　她坚定的摇摇头，还是觉得不悔。李兴平在别的女人眼中如在云端，高不可攀，显赫到了极点。但是在凌雪飞的眼中，他不过是个些微有些风流毛病的小男人而已。

　　李兴平所谓的权势、金钱、地位，在张青云这样的人面前提都没法提，所谓的京城四少，张扬威风，那不过是媒体的炒作和老百姓的瞎起哄。

　　在京城这个地方，张青云可能只需要打个喷嚏，所谓的京城四少就会成为飞灰，甚至京城四少这个称谓，都让人觉得幼稚无聊。

　　一个人所处的位置，很多时候可以决定一个人看问题的深度和高度，凌雪飞这么多年都在张青云身边，她看问题看事情自然视角就完全不一样了。李兴平的那些小伎俩，又怎能俘获她的芳心？

　　“小飞，到了！啧啧，你看这门口停的车多张扬，咱这辆车停在这里都显寒碜了。”匡梅感叹道，她又指了指会所门口，努努嘴，“看到了吗？来了，是迎接你这位贵客的，好家伙声势很大啊！”

　　凌雪飞松开安全带，自己开门下车，眼睛很随意的看向会所门口。李兴平在礼仪小姐的护卫下亲自出来迎接，李兴平今天穿着正装，剪裁得体的西装配合其高大帅气的身形，显得特别的干练成熟，成功男人的味道十足。

　　他来得很快，但是脚步不乱，举手投足间处处彰显其良好的个人修养。但是隔老远，他还是喊了一声：“雪飞！”

　　尽管李兴平很善于控制情绪，但是依旧能从其眼神中看出他的狂热、激动和忐忑……

　　凌雪飞再一次把戴好的墨镜遮下来，微微扭头，看见了有人拍照，她又将墨镜戴上了。一个不经意的动作，李兴平却一下顿住的脚步，忙快步让人去斥责两名不识时务的记者，并收回他们的照片。

　　看着李兴平用尽心思的表演，凌雪飞嘴角露出一丝微笑，她脑子里却在想，如果张青云知道这个世界上男人追女人可以把精确到这种程度，他是否会觉得匪夷所思？

　　凌雪飞甚至忽然想到，张青云追女人是副什么德行？难不成也是那副酷酷、傻傻、毫无生机的模样吗？


第1225章 女人间的争斗

　　今天是凌雪飞的生日！凌雪飞在生日这一天来蓝天会所并不是李兴平安排的，而是凌雪飞自己的决定。

　　只是李兴平知道了这件事，然后巧妙的利用这件事做文章而已。媒体炒作的所谓订婚云云，全是子虚乌有，这都是李兴平在刻意的误导媒体。

　　实际上这样的事情李兴平经常做，他和凌雪飞之间所谓的绯闻，基本都是刻意炮制出来的东西。现在媒体都讲眼球效应，明星的绯闻无疑是最吸引眼球的新闻了。

　　美女和钻石王老五之间的故事，这是多少狗仔队、娱记拼命想挖掘的东西，李兴平又刻意的露底，这自然也就炒得越来越火。而面对这样的局面，另一当事人凌雪飞并没有做出积极有效的回应。

　　凌雪飞的这种“暧昧”，无疑是鼓励了媒体报道的继续深入，同时更是鼓舞了李兴平的斗志，这才有了李兴平今天处心积虑炮制的一出在凌雪飞生日宴会上郑重求婚的惊人之举。

　　李兴平耗尽了心思，不仅包了东厅酒吧，而且还邀请了很多人前来捧场，希望就是让大家一起来见证这个不寻常的时刻。

　　客人来了，主人来了，凌雪飞也没有爽约，的的确确的来到了蓝天会所，似乎一切都在按照固定的轨迹运转，一切正常。

　　可就在所有人都认为今天没有意外，李兴平会抱得美人归的时候，凌雪飞进会所却根本就没去东厅酒吧。

　　进到会所的大门，门内站着两名帅气的男生，他们同时向凌雪飞鞠躬，其中一人道：“凌小姐，欢迎来蓝天会所，郭总已经恭候您多时了！”

　　凌雪飞点点头，回头淡然朝李兴平一笑，道：“不好意思，李公子！您先忙，我和蓝天郭总早就有约。”

　　李兴平以及他周围的一帮人都呆若木鸡，凌雪飞却没有看到他们的神情，她在两名服务生的带领下直奔蓝天会所最难进，同时也是最莫测的郭雪芳私人办公生活区。

　　凌雪飞的异常举动传播速度非常快，奇迹般，连酒吧内面的人都听到了风声，大家一起出来看着这一幕，有近半人石化。

　　而有个别记者已经开始拍照，因为在他们的印象中，从来就没有听说过凌雪飞和郭雪芳之间私交甚笃的情况，但是看凌雪飞今天进会所，马上有人前来迎接，一切都是早就安排好的，这又哪里能说两人没有关系呢？

　　李兴平懊恼的舞动双手，快步追过去，可走到过道处从侧面站出来两名如山的大汉挡住了他的去路，会所郭雪芳的生活办公区是禁地，没有郭雪芳点头，任何人包括郭东亮都没法进去的。

　　不管来会所的客人多尊贵，在没有郭雪芳邀请的情况下，也不可能跨过这道走廊，这在京城某个圈子中已经被传得神乎其神了。

　　“老郭，这是怎么回事？你早知道这样的情况是不是？”李兴平冲着刚刚过来的郭东亮道。

　　郭东亮也是丈二摸不到头脑，直接被眼前这一幕给弄懵了。面对李兴平的问题，他耸耸肩、摊摊手，表示自己也是一头雾水。他跟郭雪芳有些年头了，对郭雪芳他可以说是非常的了解，在他的记忆中，郭雪芳最讨厌的人群就是艺人。尤其是国内的女艺人，她更是极其讨厌。

　　郭东亮周围平常女人不少，明星模特也是很常见，郭东亮和其他的女人交往郭雪芳都很宽容。但是只要是艺人，郭雪芳就会变得很生气，认为郭东亮不洁身自好。所以这么多年，郭东亮交了明星朋友，从来都不敢带到姑姑面前显摆，有时候甚至还会刻意的保密。

　　郭雪芳就是这样一个对演艺圈有这近乎偏执歧视的人，她怎么可能会和凌雪飞熟悉，而且还关系不浅？凌雪飞出道的年代也不短了，以前怎么就从未听说过这个信息？

　　“老郭，你能帮我带个话吗？我想请郭总今晚一起来参加雪飞的生日派对，你……”李兴平客气的道，语气中有些急促。

　　郭东亮哂笑不语，有些同情的瞅了李兴平一眼。姑姑是什么人？所谓的京城四少在她眼中又算个什么东西？别说是带话，就是李兴平亲自去邀请，姑姑会参加这样一场无厘头的派对？

　　郭东亮暗暗的摇了摇头，对李兴平认识有深了一分。其毕竟生在香港，长在香港，在香港那样的社会制度下，金钱至上，只要有钱，就似乎可以拥有一切，甚至包括权利和话语权。

　　这些年洪顺集团渗透进内地，受到内地政府的欢迎，也给了他们一些特权，尤其是李兴平，在京城安家也是一路绿灯，平常在京城说句话、办个事也没有什么难度，难不成他还真把自己当成京城大少了？

　　李兴平还真没有内地思维，在京城这个地方，在皇城根儿上，水深得很呢，有俩小钱又能算得了什么？平常他耀武扬威，那是因为他没触犯到某一个特殊层面人的利益，别人不希得理会。

　　其实所谓京城四少，在真正京城权贵的眼中，又何尝不是几个跳梁小丑？郭东亮就有这样的自知之明，但现在看来，李兴平还没有，这是个十分危险的信号！

　　……

　　郭雪芳是个喜欢享受生活的人，她在会所的办公室奢侈而张扬，一百多平米的办公室内面贵气逼人。整个房间采光极佳，前面是落地窗户，窗帘一拉开，外面的高尔夫球场，跑马场就在眼前。

　　由于位置相对比较高，这一眼望过去，整个会所起伏的建筑尽收眼底，她办公的位置，端真就是这家会所的“龙眼”之地。

　　“坐吧！凌小姐。在我这里就自顾随便些，我可没有李公子殷勤。”郭雪芳淡淡地对凌雪飞道，她指了指桌上的茶，道：“我比较喜欢喝茶，你也喜欢吧？”

　　凌雪飞大方的坐在茶几旁边，旁边的服务生给他一杯清茶，郭雪芳摆摆手道：“你先出去，我和凌小姐聊些闺蜜话题！”

　　房间里就剩两个人，凌雪飞端起茶杯细细的品了一口茶，道：“江南的味道！郭总看来对江南感情很深啊！”

　　郭雪芳眉头一挑，又渐渐的化开，道：“一般吧！怎么，你真不准备把自己嫁出去？外面那家伙用情不浅呢！”

　　“你不是也没嫁吗？女人一定要把自己嫁出去才能生活？”凌雪飞反问道。

　　郭雪芳一愣，一时不好应答，这几年，她颐指气使早就习惯了，平常哪里会有人敢和他顶嘴？今天凌雪飞却明显不受她的气场影响，说话很客气，但是软中硬得很，可不是郭雪芳能够随便拿捏的呢！

　　“我这里有几种茶，江南的茶只是其中之一，你看看那边，全国各地的茶都有，江南也许不是最好的呢！”不经意间，郭雪芳指了指她茶几左侧的壁柜。

　　她手指着茶叶，眼睛却看着壁柜中的一个相框，相框中三个人，一男一女中间拥着一个小孩，女的是郭雪芳，男的就是张青云，还有他们两人的孩子。

　　凌雪飞眼睛从壁柜中扫过，在照片停留了刹那便挪开，神色没有丝毫的变化，只是点头道：“郭总真是爱茶之人！今天我是打开眼界了，但是今天这样一个特殊日子，你专程邀请我前来，难不成就是品茶？”

　　郭雪芳格格好笑，花枝乱颤，摇摇头道：“你不要心急，品茶是让你静心，常言道，心急吃不了热豆腐啊！”

　　凌雪飞皱了皱眉头，张口欲说话，但犹豫了一下又闭上了嘴。

　　郭雪芳和凌雪飞两人同时陷入了沉默，场面一下走到了另一个极端。凌雪飞一直很疑惑郭雪芳为什么特别关注自己。

　　蓝天会所的贵宾VIP如此宝贵，凌雪飞仅仅跟朋友来了一次，郭雪芳就给了她一张贵宾VIP金卡，后来凌雪飞每次来蓝天，享受到的都是最顶级的服务，这着实让她丈二摸不到头脑。她决定生日在蓝天过，不仅是李兴平借此事做文章，她还接受到了郭雪芳的邀请。

　　怀着一肚子的疑惑，凌雪飞来到了这里，在这短短的几分钟，她就明白了事情的原委。因为壁柜里的那张照片说明了一切问题……

　　郭雪芳这个层面的感情生活，不是凌雪飞能够了解得到的，所以郭雪芳和张青云之间的关系虽然在某个层面大家都知道，但是凌雪飞并不属于这个层面的人。但是今天她却知道了！

　　属实讲，她看到那张照片的时候，惊讶多余其他的情绪。京城郭小姐的大名谁不知道？郭雪芳这个名字在共和国女性中都是了不起的存在，可以说是赫赫有名！实在没想到，至今未嫁的郭雪芳，竟然是张青云的情人！饶是凌雪飞城府深，心中也是震动莫名……

　　“张青云呐……”凌雪飞暗暗的摇摇头。在凌雪飞的眼中，张青云不解风情，榆木疙瘩，一点也不浪漫，更不会哄女孩子开心，可怎么就有这许多女人为其倾心呢？


第1226章 两女一男

　　两个女人一台戏，两人道行深，城府深，心机深的女人更可以上演一出好戏！凌雪飞和郭雪芳都不是俗女人，智商和情商都极高，所以这也注定了两人今天这是一场好交锋。

　　郭雪芳一向自视甚高，平常除了赵佳瑶以外，还没有其他的女人能入她的法眼，而实际上，她总在潜意识里将自己和赵佳瑶比较，内心一直都较着劲。

　　但是今天，郭雪芳实在没料到，遇到个凌雪飞也是如此的难缠。凌雪飞没有女强人的那种犀利，但却柔中带刚，棉里藏刀，很是不好对付。

　　郭雪芳发力的时候，常常却感觉对方软绵绵的，就好像一拳打到了棉花上。而凌雪飞的反击虽然不犀利，但是胜在持久，稍微不小心，还掉下去了，弄得郭雪芳几次都有些灰头灰脸！

　　但是通过两人之间的交锋，郭雪芳已经笃定一件事情，那就是凌雪飞和张青云之间绝对有非同寻常的关系。郭雪芳做出这个结论不止是女人的直觉，更是她通过对凌雪飞谈吐的周密分析得出的结论。

　　长期和张青云打交道的人，甭管男女，或多或少都要受其影响。郭雪芳对张青云实在是太熟悉，太了解了。而凌雪飞谈吐中对很多事情的认识和理解，分明就是受张青云影响的。

　　这一来，郭雪芳心中更是不平衡，她早就察觉凌雪飞和张青云关系匪浅，现在果然证实了这一点。张青云这个家伙，看上去老实不解风情，哪曾想拈花惹草一点都不含糊，真是气死人！

　　郭雪芳这一生气不要紧，外面李兴平大失面子，大为光火，说话有些失了分寸，这一下撞到了郭雪芳的气头上，她直接让人把李兴平一伙轰出了会所。她还嫌不解气，而且还让人放出话去，说她郭雪芳要找机会给李兴平好看，这一下霸气外露，倒是很有气场。奈何一直坐在她对面的凌雪飞无动于衷，好似根本就没看见郭雪芳这个大姐大要发飙整人一般。

　　……

　　张青云并不知道今天出了这样一场闹剧，中午时分，市委开完东城区老城改造汇报会后，张青云在市委餐厅吃工作餐，手机智能记事簿提醒今日是凌雪飞的生日。

　　他便发了一条信息，想了一想后，他拨凌雪飞的电话却没有人接听，这事也只好如此作罢了！

　　等到下午下班的时候，郭雪芳来电话，让张青云晚上无论如何要出来吃饭，赵佳瑶这两天恰好去黄海，张青云沉吟了一下也就应承下来了。

　　晚上张青云去蓝天会所，而就是在蓝天会所，在郭雪芳私人办公休息区，张青云第一眼瞅到了赫然是凌雪飞。

　　于是两个女人一台戏，中间一下插进了一个男人。晚上用餐三个人一起，郭雪芳很用心的准备了蛋糕、香槟、蜡烛，虽然只有三个人，但是小餐厅里面派对的氛围很浓。

　　在这样的氛围中，张青云就像多余的一般，两女叽叽喳喳，他像木头一般站在旁边，不知道怎么插手。

　　在张青云身边所有的女人中，郭雪芳是最让人琢磨不透的，就像今天的这一出，张青云就琢磨不透这女人究竟是在唱哪出戏。照说，从年龄论，郭雪芳年龄也不小了，孩子都那么大了，怎么还想小姑娘似的搞出这些莫名其妙的玩意儿来了？

　　而凌雪飞张青云却是有很长时间没见了，两人平常联系都限于短信，见面极少！

　　凌雪飞的确很漂亮，非常漂亮，而且这么多年以来，好像她的容貌都没怎么变过。张青云第一次见到凌雪飞是在雍平月全镇。当时是月全的柑橘节，凌雪飞作为那次请的头号明星给人的感觉很惊艳。

　　也正因为凌雪飞的出席，那次柑橘节的档次一下就上来了，最后搞得影响很大，时隔多年，人们还在津津乐道凌雪飞当年在雍平唱的那首歌。

　　和凌雪飞相识后，然后是一连串偶然的接触机会，最后两人发生了非同寻常的关系，这么多年两人的关系因此纠结在了一起，再也没理清过了……

　　没有什么事让张青云做，张青云就坐在椅子上看着两个女人忙活。

　　“芳姐，甭管怎样，得好好的喝几杯，最好今天不醉不归啊！说句实在话，你我这样的人平常想喝点酒还真不容易，尤其是和朋友一起喝酒。”凌雪飞边忙活边笑道。

　　郭雪芳哈哈一笑，道：“没问题！不就喝酒吗？我就舍命陪君子，今天你是寿星，你最大！”她有意无意的瞟了张青云一眼，“你说呢？大男人！”

　　“咳！咳！”张青云摸了摸鼻子，尴尬的咳了咳，他在市委常委会上还比不上现在这阵仗让他不自然，女人这种动物，有时候真就是没事找事都得让人下不了台。

　　看着面前这两女人亲密的样子，张青云根本就不信两人关系会如此好。他就从未听过凌雪飞和郭雪芳要好的传闻。

　　郭雪芳是什么性子？性格强势，同时又还傲得没边，一般的人她根本就看不上，凌雪飞虽然不是一般人，但是她演艺圈的身份估计就够呛。

　　这两人混在一起，只有一种可能，那就是因为张青云，一想到这里，张青云就有些头疼，都40多岁的人了，红颜知己有几个倒是事实，但还有必要搞出这般杀气腾腾的阵仗来吗？

　　两个女人都挺能喝酒的，推杯换盏，你来我往谁也不服谁，今天好像注定了是不醉不归，郭雪芳和凌雪飞两人都放得很开，结果自然是两人都酩酊大醉。

　　……

　　虽然已经是盛春交夏的时节了，但是京城的晚上还是有些凉意，郭雪芳房间外面的小花园，关掉所有的灯光，张青云独自点着一支烟坐在小花园中吞云吐雾。

　　这样一个独处的时光对张青云来说是很难得的，他平常的时间都被生活和工作充斥着，又哪里有像这样的闲暇时光？

　　高处不胜寒，现在的张青云极少有像今晚这样的经历了，两个女人胡天胡地的海喝，幸亏郭雪芳早有准备，有贴身的女服务员帮她们洗漱，但是仅此而已，最后还是张青云安置两女休息的。

　　喝多了酒的郭雪芳胆子更大，说话也是更肆无忌惮。她指着凌雪飞冲着张青云道：“她是你的女人对不对？她一定是你的女人，我非常清楚！你知不知道你的女人差一点就被别人的男人挖了墙角，你知道的对不对？”

　　郭雪芳语气不善，凌雪飞听得面红耳赤要阻止她，郭雪芳却一点也不怕张青云，摆脱凌雪飞的纠缠，又道：“我都不知道你内心是怎么想的，为什么不能给自己的女人多一点快乐？你是越来越古板，越来越一本正紧，越来越没有生气，简直无趣到了极点！你当初年轻的张狂到哪里去了？当年是谁脱了我的鞋子顶着我的脚折磨得我死去活来？为什么现在就不一样了呢？”

　　借着酒劲，郭雪芳话越说越疯，她舞动的双手，指了指自己又指了指凌雪飞，道：“你看到了吗？我，她，我们都是你的女人！你的女人，你知道吗？你不止只有赵佳瑶一个女人，既然如此，你为什么不能够坦然面对这个事实？怕我们吃醋，还是怕因为我们的存在影响到你的仕途！”

　　凌雪飞毕竟没有郭雪芳这般生猛，听她说这些话，她吓得连忙拉着的手，甚至要捂她的嘴。

　　张青云皱皱眉头，并没有生气，只是扶着郭雪芳，拍了拍她的脸颊道：“你喝醉了，该休息了！今晚你就好好的休息吧！”

　　“唔！”郭雪芳真的有些醉了，眼神蒙眬，却抓住张青云的手不松开。

　　张青云扶着她进卧室，刚刚安抚好她，给她盖好被子，转头回来，凌雪飞又蜷缩在沙发上睡了。张青云无奈，又把凌雪飞扶到了房间，让两个女人一张床，就这样睡吧！

　　忙完这一切，张青云气喘吁吁，这才到外面小花园里面抽支烟，平定了一下心情。

　　在张青云身边的女人中，郭雪芳的性格是最直爽，最胆大的，也就只有她敢在张青云面前偶尔发飙，说过头的话。但是往往这种女人，内心并没有外在来得坚强，实际上郭雪芳内心比较脆弱。

　　郭雪芳等了张青云不知多少年两人才在一起，后来有了孩子，张青云工作却越来越繁忙了。两人聚少离多，也正因为如此，郭雪芳心中是有苦的。

　　猛的吸了一口烟，张青云摇摇头，心中隐隐有些痛。而他猛然一想到凌雪飞，心中情绪更低了。凌雪飞相比郭雪芳来说，内心的苦更甚，只是她性子没有郭雪芳那般张扬，但是愈是这样，不正意味着她更难受么？

　　对待感情张青云从不善于处理，和其他的事情不同，面对感情张青云很优柔寡断，而这也正是到现在为止，他依旧还有很多剪不断、理还乱的关系的原因！

　　吸了最后一口烟，张青云用力的将手中的烟头掐灭，缓缓站起身来，脑子里不断想着郭雪芳刚才的话语，精神恍惚。


第1227章 一夜荒唐

　　床上两个女人睡得很沉，睡姿却是毫不讲究，两人都穿着睡衣，宽大的睡衣却掩盖不了两女魔鬼的身材。

　　两个已经不算年轻的女人，但是身形依旧保持得极好，容貌未变，却多了成熟的韵味，的确是秀色可餐。

　　张青云进卧室，两女已经将被子掀到了一边，而各自的身形却蜷缩成一团，就像两只小花猫。张青云摇了摇头，抬手看看表，时间不早了，他慢慢上前走到床沿。

　　零距离的看着两个女人，郭雪芳一脸似笑非笑，模样一如她奔放的性格一般，有一种桀骜狡黠的味道。凌雪飞却是皱着眉头，脸上露出些许痛苦的神情，嘴巴微微的张开，样子说不出的惹人怜爱。

　　喝过酒的女人双颊酡红，本来就很娇俏的容颜，更多了一丝魅的味道，张青云禁不住伸手捋了捋凌雪飞耳际的长发，轻轻的抚了抚她的脸颊，心中一团柔软。

　　良久，他重新把被子捋平给两女盖上，郭雪芳却是一沾被子便一手扯开，张青云无奈，只好用手将被子压住。

　　“唔！”一声轻哼，郭雪芳睁开眼睛，朦胧中她瞅见张青云，愣了愣，突然用手使劲一拉，把张青云带得一踉跄，郭雪芳的身子像八爪鱼一般缠了上去。

　　对这个突如其来的变化，张青云根本没有预料到，一时惊讶莫名。郭雪芳本就胆大妄为，又在迷蒙中更是肆无忌惮，一双手迅速逼近张青云的敏感部位。

　　软玉在怀，热情如火，房间灯光朦胧，尽是暧昧的味道。这样的场景，这样的环境下最容易崩溃理智。张青云本是意志坚定之人，断然不会有过分荒唐的举动。

　　但是今天情形太特殊，一来他没有心理准备，另外，郭雪芳今天的肆无忌惮，也让他对自己有了很多的反思。无疑，这一刻的张青云感性多于了理性。

　　偌大的一张床，两个人和三个人根本没有太大的区别，张青云渐渐的迷失本心，在郭雪芳疯狂的引导下开始渐渐的主动，一屋子的旖旎春光……

　　……

　　清晨的第一缕阳光透过窗户撒进房间，一股温暖的味道在房间里面弥漫！

　　张青云缓缓的睁开眼睛，心中倏然一惊，警觉间欲一头竖起来，却觉得两只胳膊被什么东西拽住了，他左右看了看，脸色一变数变。

　　身体左右两边，一边是凌雪飞，另一边是郭雪芳，两个女人像两只小猫一般抱着他的胳膊埋头睡觉。

　　张青云用力地甩甩头，脑子里忆起昨晚的荒唐，暗叹了一口气，伸手掰开左侧郭雪芳的手道：“好了，你这个家伙就不要装睡了，哪有睡着了手还一个劲儿动的。”

　　“啊……”不紧不慢，郭雪芳伸了一个长长的懒腰，慢慢的睁开的双眼，道：“哎，没听到了，都说了不要装睡了，难不成还当自己是花信少女，害羞不成？”

　　凌雪飞手颤抖了一下，眼睛却没有睁开。她毕竟没有郭雪芳那般胆大妄为，而且这些年来，她和张青云之间的关系也是若即若离，远不如郭雪芳离张青云近。

　　张青云再一次竖起身来，轻轻的拍了拍凌雪飞的后背，一个很细微的动作却让凌雪飞双颊绯红，松开了手。张青云趁机把睡袍穿上，穿着拖鞋准备出卧室。

　　“你敢！难不成你就想这样拍拍手一走了之？”郭雪芳在后面嚷嚷道。

　　张青云皱皱眉头，回头看着郭雪芳。凌雪飞在一旁拉了拉郭雪芳的臂膀，示意让她不要胡闹。

　　郭雪芳格格一笑，朝张青云努努嘴，对凌雪飞道：“怎么？你就这么怕他么？”

　　凌雪飞闭口不语，郭雪芳转动眼珠，张青云开口道：“你打的什么主意，说吧！”

　　郭雪芳朝张青云招招手，张青云靠近一些，她伸手拉张青云再靠近一些，媚眼如丝的道：“抱我们起床，我们的衣服在外面……”

　　张青云愣一下，郭雪芳脸色倏变，道：“怎么？这一点都做不到吗？先抱她，你的小情人！”

　　凌雪飞早就面红耳赤，张青云瞟了凌雪飞一眼，一语不发，一下将她抱在怀中，凌雪飞：“啊……”的一声，声音中充满了恐慌，但更多的却是绵绵柔情……

　　早餐是牛奶三明治，简单而实用，郭雪芳睡眠不足，吃早餐的时候不顾形象的打哈欠。凌雪飞却在一旁像刚过门的小媳妇一般规规矩矩，偶尔她会用眼神瞅一眼张青云，却又很快的挪开眼睛，眉宇间却是舒展得很开，整个人的面貌也是容光焕发。

　　“没趣的人，吃早餐都急得很，是赶着点儿吧？”郭雪芳淡淡的道。

　　张青云不理她，自顾喝着牛奶，却给凌雪飞递过去一块三明治让她多吃点。郭雪芳瘪瘪嘴，闭口不语，终于安分了下来。

　　吃完饭，就意味着张青云马上就要离开，郭雪芳这时是一反常态的帮着整理东西，最后又亲自把理好的西装帮张青云穿上，一通好忙活。

　　临走时，两个女人都很默契的送他，他转身止住二人，眼睛看了看郭雪芳，郭雪芳瘪嘴，看向凌雪飞，凌雪飞的目光闪烁。

　　“你们两个家伙……”张青云嘟囔了一句，脑子里面想到昨天晚上的荒唐，脸上突然觉得很难堪，“就送到这里吧！你们去忙！”说完，他快速转身离去。

　　他走很远，忽然听到后面女人的大笑，笑声尖亢放肆，一听就是郭雪芳的杰作，他不由得再一次摇头。张青云蓦然意识到，自己的男女关系是越来越乱了……

　　……

　　京城市委，张青云今天上班心中就犯堵，上次市委向外界公布了京城相关问题白皮书，市委常委会决议，各区县各市机关必须要以白皮书为戒，要认真排查自身问题、改进自身问题，从而真正的提高执政效率和执政透明度，实现政务公开。

　　市委的决议做出来了，但是实施的时候打了很大的折扣。有些区县没把工作放在自身上，而是放在了白皮书上，政府工作重心放在了对白皮书暴露问题的狡辩上。这样的行为在社会上引起了很大的争议，造成了不小的消极影响。

　　张青云坐在办公椅上，手上拿着一支钢笔，间或，他会用钢笔敲一敲桌面。

　　洪小波在他旁边整理茶几，像一只受了惊吓的鸭子般，三下五除二收拾好，快速掩上门到秘书室，生怕打扰了张青云思考问题。

　　作为张青云的秘书，洪小波自然有常人不具备的触角，也有常人不具备的敏感。就像现在，他就清楚，张青云此时内心肯定是很窝火，很不舒服的。

　　张青云来京城步步为营，小心谨慎，有些地方甚至如履薄冰。他不顾中央和外界的迫切期望，他硬是用了一个多月来熟悉情况，来走访调查，可以说是用尽了心思。

　　但是他如此小心，如此谨慎，有些事情却还是事与愿违。他刚刚在市委贯彻的意志，一执行到区县层面上就立马走了样，各区县各自有各自的算盘，各自有各自的想法，各自有各自的苦处，这一通闹起来，局面竟然有了一些乱象。

　　这几天洪小波在外面就听到了不少关于张青云的负面消息，大部分都是讲张青云威望太低，资历太浅镇不住场子一类的话。还有人说张青云不懂京城政治，不懂京城盘根错节的关系，估计这一任市委书记当得够呛。

　　现在各区县与其说是在各自想对策，还不如说他们是联合起来在向张青云叫板，所谓法不责众，张青云面对此起彼伏的小算盘，他该如何处理？

　　站在洪小波这样的位置，他自然是想不到什么主意，他只知道替张青云捏把汗，同时搞得心神很紧张。作为张青云的秘书，如果书记的日子不好过，迟迟不能将自己的影响力渗透下去，洪小波这个秘书的日子也就好过不了。

　　“叮，叮，叮！”桌面上的电话突然响起，洪小波一惊，连忙抓起电话，道：“你好，您是哪一位？”

　　“你不会看线吗？”张青云低沉的嗓音响起，洪小波闹了个面红耳赤，道：“对不起书记，我刚才……”

　　“好了，好了！整天精神不集中，这样的工作状态要不得啊！”张青云打断他的话道，“这样，你去一趟金副书记办公室，问问他能不能够安排出时间，你就说我要见他！”

　　“是，书记，我马上去！”洪小波道，额上已经见汗。张青云轻描淡写的一句话，已经是很严厉的批评了，饶是洪小波心理承受能力强，也足够他吓出一身冷汗。

　　“小洪，以后泡茶的时候，一定要记得水温要高！尤其是紫砂壶泡茶，最要用开水在外面冲一冲，把温度提起来！”电话那头，张青云冷不丁说了一句毫不相干的话。

　　洪小波正要点头称是，电话却已经被挂断了，听筒中只有“嘟”、“嘟”的忙音了。

　　“请金副书记和泡茶有什么关系呢？”洪小波摇摇头，实在是琢磨不透其中的味儿。


第1228章 动了肝火

　　“书记，我看下面有几个刺头是反了天了，他们这不是公然搞对抗吗？下级党委对抗上级党委，这是什么性质？我看我们得严肃处理这件事情，不能姑息！”金耀语气严厉，神态严肃，一副很恼火的样子。

　　张青云面色平静的看着他，神情古井不波，他顿了顿，指了指座位，道：“先坐，坐下说！你说哪几个刺头啊？”

　　金耀微微一愣，才意识到自己刚才的表现有些急躁了，张青云叫他过来谈事，可没说一定要谈烦心的事，是金耀自己估摸着张青云心情不畅，这才顺着他的意思说，没想到这一说，反倒显得金耀内心有些叵测了。

　　坐在椅子上，洪小波送了一杯茶进来，金耀借喝茶掩饰房间里的尴尬气氛。张青云似乎不急着谈话，手上拿着钢笔依旧在思忖着什么。

　　不经意间，金耀会忍不住瞅张青云几眼，他年龄比张青云要长一些，但是在这一刻他的养气功夫却比不上张青云。目前京城的局面，不夸张的说，是下面有人在故意从中作梗，目的就是冲着张青云去的。所以，现在的局面对张青云来说是非常尴尬的，同时也是一个巨大的考验。

　　说句实在话，金耀从内心在替张青云捏一把冷汗，京城的水很深，尤其是能够在各区县担任一把手的人，哪一个不是有根深蒂固的关系？

　　俗话说没有金刚钻，不揽瓷器活，别人没有几把刷子，敢站出来公然向张青云叫板？叫板张青云，实际上就是白皮书搞得大家很狼狈，很被动，有些同志对这个动作不认同、不支持。

　　想想也是，政治改革嚷嚷了这么多年，为什么进展缓慢？原因就是大家不想改，谁愿意把自己的毛拔得光溜溜的，一点阴影都没有？什么都在公众的监督下了，办事的压力大，当官的压力更大，谁愿意搞公开？

　　而张青云这次的动作，恰恰就是逼着大家往前走，逼着京城各部门各区县正确审视自身，把问题暴露在公众的视线之下，张青云的这个动作常委会上反对不了，但是到了下面却遭到了很强烈的反弹。

　　这样的反弹，如果处理不好，损害的京城整个城市的形象。本来，苟诚的贪污案就已经让京城政坛在全国人民面前出了一次大丑。如果这一次，这个问题处理不好，张青云就成了牛皮吹得震天响，最后实际成绩一点没有，因为他的到来京城的现状没有得到改观，他又有何面目继续留在京城担任书记？

　　这一连串得问题接踵而来，每个问题都不太好处理，金耀更担心的是张青云在京城底子薄，尤其是对常委会的掌控不力。

　　这次下面反弹，张青云如果想通过常委会统一处理意见估计难度很大。这和上次张青云贯彻意志不同，上次张青云贯彻意志他是站在了真理的高点上，容不得大家反对，但这一次既然下面有了这么激烈的反弹，常委的意见的肯定会迅速分化。

　　撇开个人恩怨不谈，京城的老常委就是以古板保守著称，出了乱子谁都想偃旗息鼓，大事化小小事化了最好，这样京城首都的形象可以得以维护。又有什么比首都的形象更重要呢？张青云个人的面子比得了首都的形象？

　　金耀脑子里想了很多，他越想越替张青云感到丧气，张青云这个市委书记当得艰难啊，中央的期望高，民众的期望高，但偏偏京城内部的官员并不希望改变。

　　京城的官场体系不是一朝一夕形成了，经历了无数权利的博弈和妥协，才形成现在京城的政治架构，现在说要改谈何容易？

　　张青云善于创新，善于改革，这一点没错。但是什么事情都得看形势，以前他在华东也好，还是在江南也好，这两个地方虽然复杂，但是绝对没有京城这样错综复杂的关系。

　　张青云在江南可以出手立威，可以展示其强硬的手腕，但是在京城他怎么立威？京城的官员可不是乡巴佬，在京畿重地，关系就另当别论，关键是大家对党和组织的理解不是下面人能比的。

　　别人还不拿关系当挡箭牌，照样滑得像泥鳅，张青云要揪住别人的辫子，像他以前那般立威那只能是痴心妄想。张青云传统的办法用不了，新办法又没有，在京城就像是头被拔了牙的老虎，他怎么能够显示出自己的威风来？

　　“老金，你刚才说刺头，我还真想知道谁是刺头，你说说看？”张青云忽然开头道。

　　金耀一愣，捏捏诺诺不知道如何应答，刚才他表现的激情慷慨，不过是给张青云一个安慰，怎么严肃处理？凭什么严肃处理？京城现有的条件能否允许严肃处理？这些问题都没有考虑到，金耀无非就是放几下空炮而已。张青云现在当面问道他，让他如何好回答？

　　张青云办公桌的右边是内部通讯录一览表，他的眼神不经意的从通讯录上滑过，眼睛定格在了北海区那一块地方，他慢慢站起身来，他后面就是京城地图。他一手按在北海区所处的位置，淡淡的道：“老金啊，你是老京城了！北海你不会陌生吧！这可是京城最核心的区之一啊！昨天我看了北海政府常务会议的相关文件，我心中很是纳闷，怎么我们针对北海提出的所有问题都冤枉他们了吗？我们暴露问题，好家伙，他们就为我们暴露的问题找客观条件。我们有白皮书，他们也有白皮书，我们出白皮书的目的是希望暴露问题，希望群众能够监督我们工作。他们出白皮书的目的是什么？”

　　张青云说这句话是，脸色突然一阴，不知是不是错觉，金耀只觉得房间的光线都为之一暗。多年的政治生涯，让金耀的嗅觉极其灵敏，他心中清楚，张青云心中是动肝火了，这一次他绝对不会善罢甘休，肯定会出手。

　　一念及此，金耀心神巨震，一下从椅子上站起身来，沉吟了半天却一个字都说不出口。京城是什么地方？北海有是什么地方？

　　北海是京城最核心的一个区，区委书记马化龙还是市委常委，金耀不要掐指头，只需要脑子里稍许过滤一下，他一口气就可以报出一大串北海的人名。这些人个个背景强劲，有的根基还极深。就以马化龙论，马化龙是王雁的秘书出身，他能够走到今天的高位，也是王雁着力培养提拔的结果，王雁现在是中央政治局常委、全国政协主席，德高望重，分量非同小可。

　　金耀听张青云这语气，他是要从北海动手，放着那么多地方不挑，怎么就偏偏要挑北海？他要干什么？想干什么？难不成想把天给捅破了？

　　“书记，北海的情况很复杂，一时半会难以说清楚。北海政府的举动异常，这其中是不是有其他什么原因，他们是不是也迫于某些方面的压力，我看是否可以调查一下！”金耀道，他措辞很委婉。

　　“可以调查，什么都可以调查！但是你说北海情况复杂是什么意思？你说说，咱整个京城这么多区县，哪个区县情况不复杂！”张青云摆摆手道。

　　金耀又一个无言以对，张青云一语中的，的确，放眼京城，每个区县情况都复杂，关系都盘根错节，包括郊县都是一样的。

　　京城的政治不同于地方，皇城根儿上，自然走错门了都是各种关系纽带，说不定政府门口看大门的大叔，其都有后台局长帮衬，这一点都不稀奇。

　　而京城政治的掌控也不同于地方，一切都要讲究水到渠成，想和下面一样大刀阔斧是绝对不可以、也不可能的。在京城，集体意志要永远大于个人意志，这一点非常重要。

　　张青云要在京城走稳走好，就必须要适应京城的政治节奏，要有自己的圈子，要以自己的圈子去影响更大圈子的集体意志，然后才能慢慢的贯彻意志，这是一条不短的路。

　　但是就目前的情况来看，张青云想要走到那条路上很不容易了，他履新的那一刻起就有先天不足的因素。他在党内的资历不够，在京城的威望更是没有，冷不丁的从江南过来就抢人家的饭碗，占人家的位置，别人心中哪能没有情绪？再说历任京城书记都是政治局常委，在中央有强大的人脉。张青云又不具备这个条件，显得有些头重脚轻根底浅。

　　当然，在金耀看来，张青云陷入难局最关键最主要的原因还是他心有些急了！条件不成熟，就急于改变，急于出成绩，这怎么能不出问题？

　　但是回过头来仔细的想张青云的处境，张青云当时履新的时候，中央以及社会媒体就寄予其极大的期望。张青云先前什么动作就没有，各方面的质疑就全都来了，这样的情况也由不得张青云不急。现在这一急又暴露了这么多问题，一下陷入了难局，张青云下一步该何去何从？


第1229章 周市长的心态

　　京城市委常委、北海区区委书记马化龙是典型的北方汉子，生得高大魁梧，说话直爽豪迈，谈吐间有一股桀骜不驯的狂劲儿。他的讲话很有气势，也以敢讲话闻名于京城政坛。他曾在北海多个场合上讲：“北海的问题解决好了，京城的问题就解决百分之八九十了！”

　　“大家甭看京城有那么多区县，但核心的地方就一个北海和一个南海，而其中北海区又是核心的核心！京城的形象谁能代表？唯有我们北海能代表！”

　　“市委引发的白皮书好不好？当然是好的，暴露问题，自我批评，接受监督这都是党内优秀的传统，但是作为北海来说，北海有北海的特殊性，我们支持白皮书，但是我们更要支持实事求是！对我们本身存在的问题，我们不能回避，但是对强加于我们身上的问题，我们不能当冤大头，北海数百万人民盯着我们看呢，我们不能被人民看扁了！”

　　“我们北海的政务公开要有自己的特点，不能走别人的老路！我们首先要公开的是成绩，要让人民群众看到我们的成绩！毕竟成绩是主流嘛！矫枉不能过正，我们不能因为发生了一些事情就失去自信，就失去对形势冷静的判断，这哪里是正确科学的处事态度？”

　　马化龙的敢言，而正因为他的敢言，让京城一下风声鹤唳，细细分析马化龙所讲的这些言论，有心人不难发现他的枪口就是指向张青云的。

　　作为市委常委之一，马化龙在多个场合发表一些违背市委精神的言论，而且说得振振有词。并且为北海一系列的动作狡辩，这无论哪一条，都彰显出了马化龙性格中狂傲的一面。

　　而他的这种狂傲，在这样敏感关键的时刻出现在京城，这无疑是很吸引眼球的，张青云履新京城，他刚刚贯彻自己的意志，马上就遭遇逼宫，神奇的张青云下一步会怎么走？

　　……

　　京城市世界网球大师赛开幕，京城市市长周邦明出席开幕式并宣布比赛开幕，京城这段时间风波不少，但是作为市长的周邦明似乎并未受到波及，他的工作依旧是有条不紊。

　　按照市委和市政府去年的施政规划，京城今年一系列的施政动作在周邦明的主持下顺利推进，这样的现象倒成为了京城靓丽的风景，京城所有的地方都存在问题，唯有周邦明这里正常，这样的反差很惹人眼。

　　平稳行驶的汽车上，周邦明闭目养神，兴许受网球开幕式现场气氛的感染，他的心情看上去不错，眼睛闭上，嘴中还哼着《空城计》的曲儿。

　　他的秘书方德华坐在副驾驶座上正襟危坐，并没有因为市长的心情不错有所放松。

　　周邦明市长是出了名的严谨和注重细节，他使用干部特别在意干部本身的修养，所谓以小见大，有时候就因为一点点小问题，周邦明对某人产生了看法，可能就意味着其以后的仕途会受到很大的影响。

　　这样的例子在京城不少见，周邦明也因此在京城政坛有了“老古板”的称号。所谓老古板，主要是周邦明喜欢用中国古老传统的办法来看问题，来用人识人。当年他在下面区县任书记的时候，就专门组织干部学习过中国传统的一些经典书籍，例如识人用人的《人物志》、为人处世的《曾文正公家书》等等……

　　据说他当年给班子干部开出的书单，传统老书要多于马克思理论著作数倍，由此可见，他是非常重视国学的官员，而在他的工作和生活中，国学的运用也是随处可见的。

　　他本身的修养很高，熟读经史子集，常常出口成章，个人才华和修养即使在人才济济的共和国高官这个群体中，他也是非常靠前的。

　　“正在堞楼我观山景，耳听得城外边乱纷纷，手搬着城垛口往下临，原来是老司马统来大兵……”

　　周邦明的京戏唱腔有板有眼，很有那个味儿，尤其是周邦明流露出的那种闲适和随意，更让这曲儿中多了一种胸有成竹，胜券在握的韵味。

　　副驾驶座上的方德华微微的挪了挪屁股，他神色不变，心中却在嘀咕。他跟在周邦明身边的时间比较久了，对周邦明的了解可以说是到了极深的程度。他可以明显感受得到这几天周邦明心态的失衡，说起来现在京城多事之秋，尤其是市委那一块，张青云正面临被逼宫的尴尬境地，现在京城上上下下，有不知多少人等着看西洋镜呢！

　　在这样的局面下，作为副书记、市长周邦明心态没有跟紧市委，反倒好像是打定了主意要坐在城楼观山景，他是要看下面人怎么逼宫张青云，还是要看张青云怎么来维护自己的权威吗？

　　方德华内心暗暗的摇头，说句实在话，他有些琢磨不透此时周邦明的心态。目前京城出现乱象，对周邦明其实并没有好处。自从苟诚案后，京城进入了后苟诚时代。在这样的一个特殊时期，京城的班子成员有没有能力稳住局面，有没有能力把京城存在的方方面面的问题肃清，这是外界普遍关注的事情。

　　现在京城一旦出现问题，这势必会让外界对现有京城的整个班子的能力产生质疑，周邦明作为京城政府的第一把手，京城市委的第二把手，他颜面哪里有光？

　　如果说张青云这次折戟京城，周邦明照样不会有机会往上，这几乎可以笃定。与其如此，周邦明还不如想办法把这个难关给解决掉，但是现在他又是什么心态呢？

　　方德华清楚，周邦明永远要比他聪明，他方德华能看清的东西，周邦明不可能看不清楚。周邦明现在一定是有了自己的盘算，不然他也断然不会这么放松了。

　　“小方！北海区道路改造工程进展怎么样？”周邦明冷不丁的开口道。

　　方德华精神一振，道：“陈副市长下午向您汇报的就是这个问题，据说是遇到了一些困难，主要是拆迁方面的困难，可能还需要您拿主意！”

　　周邦明摆摆手道：“你给老陈打电话，就说是我说的，让他全权处理此事！他是我们京城的老市长了，有些可以做决断的地方，就可以直接决断，没有必要太过谨慎！”

　　他顿了顿，眼睛望向车窗外面，用手轻轻地敲打着坐席，良久他道：“下午这样安排吧，我们不用回去了，去京城干休所走走，很久没有看望周书记了，我们去看望一下他。”

　　“这……”方德华一愣，颇为迟疑，“可是，市长，下午……”

　　“没有什么可是的，我早就说过了，日程要灵活安排，不能够一丝更改的空间都没有！人是活的，有主观能动性，又不是电脑程序，哪能就一成不变？”周邦明打断他的话道。

　　方德华连忙闭嘴，开始打电话通知相关人员调整日程安排。周邦明一市之长，堂堂正部级高官，日程不是说改就改的，周邦明一句话，变动起来就会累死一帮人。当然，这些都和周邦明无关，他吩咐完毕，又开始了他的闭目养神了。

　　窗外的阳光很明媚，作为国际化大都市，京城的繁华通过这扇车窗就可尽收眼底，有时候周邦明看着这无尽的繁华，突然想到自己竟然是这样一座城市的掌权者，他心中就会有一种莫名的激动。就像现在这样，他虽然闭着眼睛，但是脑海中依旧是思绪纷飞，各种纷繁芜杂的情绪抹都抹不去……

　　作为京城的市长，京城现在发生了什么，面临什么样的局面，他自然心中是非常清楚的。马化龙张狂得很，竟然公开向张青云叫板，他是倚仗什么？如果没有倚仗，他是不可能敢这样干的。周邦明一直在琢磨这件事情，他隐隐感觉，中央内部对张青云的看法肯定也是不统一的。这一点从张青云履新京城书记前前后后中央的种种举动就可以看出来。

　　力挺张青云的有之，张青云是京津系的精英，熊先云、占江晖这些京津的元老自然是力挺他的。但是认为张青云在京城难作为的在京城肯定也有，不然张青云的任命不可能如此仓促，如此的让人意外。

　　据说关于张青云的任命，在政治局会议上争论很激烈，最后还是上一届政治局叶总发言支持张青云，这才让局面明朗。别人在津津乐道张青云福分匪浅，造化很深的同时，却忽略了中央内部本身分歧的因素。

　　张青云履新是成定局了，但是一旦如果张青云遇到困难，或者表现不好，这样的分歧必定会再一次死灰复燃，中央肯定会重新审视这次人事任命。

　　在这样的大背景下，张青云和马化龙的这次碰撞可能就是一个分水岭。马化龙可不是简简单单一个区委书记那般简单，他在京城经营了这么多年，京城几个区县的头头脑脑都隐隐以他为首，张青云能够治得下这个刺头吗？


第1230章 动了杀念

　　京城市纪委书记王泽昆被张青云紧急召见，这便是张青云应对目前局面的唯一动作。

　　面对所谓的“逼宫”，张青云可以有很多种应付办法，他可以召集主要常委碰头商量对策，他可以提出召开市委常委会，或者市委全体会议。他还可以通过人大、政协迂回，但是他放弃了这些所有的办法，而用了一个别人根本意想不到的办法。

　　王泽昆来得很急，主要是张青云召见他召得急，直接让他终止一切日程，火速来市委见他。王泽坤从政这么多年，也是第一次听到如此严厉的措辞，他不敢怠慢，风风火火就来到了市委张青云办公室。

　　这几天京城市委气氛有些紧张，根本原因自然是和最近发生的一系列的事情有关，市委书记面临窘境，市委上上下下谁敢嬉皮笑脸？

　　王泽昆到的时候，张青云正在好整以暇的冲茶，见到王泽昆，他站起身来笑道：“老王，来，来，先坐！我这人就是急性子，这一通紧急通知把你叫过来，没对你工作造成大影响吧？”

　　“没，没！书记叫我过来，有再多的事情我也得推掉。这点上下级观念我还是有的！”王泽昆笑道。

　　张青云回头瞅了他一眼，含笑不语，指了指沙发，茶刚刚泡好，他给王泽坤上了一小杯浓茶，道：“老王这话颇为实在，如果每个人都具备你这样的意识，我京城很多事情可能要好办很多。”

　　王泽坤落座，道：“书记您太过奖了！我这人以前王书记就批评我没有个性，死板！现在还是那个德行，一直努力在学习呢，也希望自己能够跟上现在的时代步伐！”

　　张青云摇摇头道：“什么时代步伐，我看你这个步伐就很好！纪委的工作经得住考验，这是最重要的，党的工作何其多，哪能人人都是多面手？”

　　张青云站起身来，不经意的从桌面上拿过一份材料扔到王泽坤面前，道：“你看看这个吧！说说你的看法，我想听听你的意见。”

　　王泽昆喝了一口茶，抽出一张餐巾纸净了净手，拿起资料翻开，一目十行最多看四五秒钟，他手一抖，倏然一下站起身来，茶几上的一杯茶被他碰倒，他慌忙扶起杯子，顾不得去管茶渍，道：“书记，这是……这材料我怎么不知道？这……这……”

　　王泽昆一连三个这，却没有说出下文，但是他脸上的惊容已经说明了一切问题，张青云给他看的东西太过出乎他的意料了。

　　张青云叹了一口气，道：“这个材料你不知道是正常的，这是中纪委内的绝密材料。当时苟诚的案子牵扯太广，中央在这个问题上不能不通盘考虑。所以，对有些个案，中央酌情的暂时放下了，目的自然是希望我们的一些同志能够自我反省，能够通过组织教育自我认识错误。”

　　“毕竟培养一个干部不容易，尤其是培养一个高级干部，组织不知要耗费多少经费和精力。在能够挽救失足同志的情况下，谁也不希望局面到无法收拾的地步！当时中央纪委的领导就这些人员问题征求了我的意见，这份材料当时是我顶住的！”

　　张青云将事情的经过娓娓道来，语气中惋惜之意很明显，他站起身来，叹了一口气，道：“可惜啊，我们的有些干部总不能正确的面对自身的问题，喜欢掩耳盗铃的自我欺骗，讳疾忌医的情况更是层出不穷。实在是让人扼腕叹息啊……”

　　张青云边说边摇头，王泽昆却是呆若木鸡，心中早就震惊莫名，同时也是胆寒莫名！

　　“张青云果然名不虚传，城府竟然深到了这种程度！”王泽昆心中暗道，张青云给他看的资料不是别的材料，是关于北海区区长何益华的相关问题材料。

　　这份材料王泽昆都没有看过，可以笃定，这是中纪委整理的秘密材料。张青云可能一直就把这个东西扣在手中，引而不发。

　　张青云主导市委印发问题白皮书，白皮书下去后下面抵触情绪严重，像北海区更是针对市委的白皮书再发了狡辩的白皮书，从而企图逃避责任。

　　北海马化龙是地头蛇，各区县的头头脑脑看他脸色的人不少，他这一较劲，大家心中都想着法不责众，都闹腾起来了，搞得局面很难控制，张青云所处的位置更是尴尬。

　　王泽昆私下里也为张青云盘算了很多办法，但就没有一个办法是有可操作性的。他实在是没想到，张青云手上还有这样的底牌，这张底牌一打出去，把何益华一抓，马上何益华的问题就会暴露。

　　何益华担任北海区长这么多年，北海存在的问题究竟真不真实，是否是实事求是的，这立马就可以见分晓。到了那个时候，张青云甚至可以直接下令先把马化龙暂时停职审查，追究他的责任！

　　党内的事情就是这样，只要不出问题，那即是存在问题，那也是可大可小的。只要一旦出了问题，只要存在问题，都可以上纲上线，搞得很大。

　　就像马化龙这般，张青云下令查一查北海，把这个盖子揭开。马化龙的桀骜不驯，公然对抗市委，等等劣迹迅速就会被放大，到了那个时候，马化龙纵然有通天的关系，那也逃不出张青云的手掌心。

　　王泽昆心中越想越惊，也越想越内心发凉。早就听说张青云是个狠角色，但是他狠到这种程度还是出乎人的意料。谁都知道马化龙是王雁的秘书出身，是王雁亲自提拔起来的干部，非常受王雁的器重。

　　张青云这一出手，直接就是要把马化龙往死里整，这个事情如果一旦落实，组织上以后怎么使用马化龙？一名难得的悍将，极有可能就会因这一件事而一蹶不振，从此共和国政坛少了一敢作敢为、敢于直言的性格官员。

　　情不自禁，王泽昆瞟了一眼张青云，这是他第一次如此仔细的看张青云，张青云很年轻也很英俊，虽然身材高大，但是整个人的气质却是温文尔雅，颇有儒士的风范。但是此时此刻，王泽昆却只觉得张青云莫测高深，城府似海，实在是让人难以捉摸……

　　无穷的疑问在王泽昆脑子里面闪现，他很想知道，张青云手上究竟还有多少底牌。

　　现在外界普遍对张青云这次履新京城不看好，认为其资历不够，威望不及，对京城工作不熟悉，难以有所作为。而从目前的形势看，张青云的确是还没能在班子中树立威信，而且看上去他的前路有些举步维艰！

　　但真是这样吗？如果是在今天以前，王泽昆肯定也会认为这样的说法有道理，但是今天和张青云这接触短短的十分钟不到，他所有的固有观念全被颠覆了！

　　张青云的城府如此之深，算路如此之精，手上藏的底牌如此之奇，还有什么东西是他掌控不到的？说不定人家低调履新还真就是他的一个策略。

　　京城因为苟诚这个案子，暴露出来的问题太多了，而暴露的这些问题可能还只是冰山一角。这一点是中央担心的重点，而这次在京城市委书记的人选上面，中央一反常态没有从内部提拔，也没有在政治局委员中委派，而是用了张青云这个看上去资历和威望都欠缺的年轻人，难不成中央真就没有考量？

　　王泽昆脑子里面天马行空，想到了很多以前根本就没有想过的问题，他越想越觉得京城的局面诡异莫测，深不见底，而不被人看好的张书记，更是不容小觑，其手段不知有多少还藏在暗处，没有一一展露出来……

　　“怎么？老王，你可以说一下意见嘛！你是纪委书记，你的意见很重要！”张青云淡淡的道，他言谈自然，好似丝毫就没有注意到王泽昆的失态。

　　王泽昆思绪迅速回到了现实，他清了清嗓子，道：“既然材料证据确凿，那也是没有办法的事情！我建议立即行动，双规何益华，然后迅速调查何益华案的详细经过，在最短的时间内，把这个问题处理清楚，给党和人民一个交代！”

　　张青云笑了笑，神情中尽是勉励，道：“好了，老王！你就说条件吧！要我怎么协助你！”

　　王泽昆一愣，迅速意识到张青云把重任放在了他的肩上，他心神激动，道：“没有任何条件，我保证完成组织交代的任务！”

　　他压低嗓音，喝了一口残茶，道：“给我一个星期，我把这件事干得漂漂亮亮的。不瞒书记您，现在我们纪委是精兵强将，我们的办案能力甚至不弱于中纪委行动组。”

　　“哈哈！”张青云哈哈大笑，站起身来，他笑声很大，久久不止，过了很久，他突然收敛，转头对王泽昆道：“那就好，有你这句话我就放心了！中纪委行动组的同志们观摩你们行动，去吧！我等你的消息……”

　　张青云摆手，轻描淡写，王泽昆却是背上见汗，心中凛然。张青云动了杀念，声威惊人，王泽昆见过大场面，心中也不免栗然。


第1231章 嚣张马化龙

　　京城繁华，纸醉金迷，在这样的城市，达官贵人云集，到处都是诱惑，到处都是陷阱，到处都是天堂，到处也是地狱！

　　京城北海区地处京城最核心地带，可以说共和国核心的中枢就在北海区，北海区区委书记马化龙在北海呆了12年，可以说是树大根深。

　　作为副部级高官，马化龙的政绩可圈可点，京城最繁华的商业区，最大的高科技企业集群都云集北海，这都是北海党委政府兢兢业业十数年努力所取得的丰硕成果。

　　作为北海班子的一员，尤其现在马化龙还作为北海区区委书记，他的功劳是不可抹煞，也是不可能抹煞的。

　　不夸张的说，在京城这块地面上，能够称得上手眼通天的人其实并不多，但是马化龙绝对要算一个。他性格豪爽，交友广阔，不拘一格，背景深厚，这些种种的条件，都为他扎根京城，并在京城生根发芽提供了得天独厚的条件。

　　在京城所有区县中，北海的地位最突出，马化龙的影响力最大，这一点毋庸置疑。马化龙在各区县党政一把手中，他隐隐是领头羊，无论从资历还是能力，鲜少有人不服他的。

　　马化龙能够做到这一点，实在是很不容易，这也说明这个人做人算是比较成功的。要知道政坛也是最容易滋生嫉妒的地方，马化龙能够做到八面玲珑，手底下没有真工夫是不可能的。

　　……

　　马书记喜欢马，这在京城某个特殊圈子中都知道这事，而京城北海马场也并不在北海，而在京城五环外的郊区通吉县，而这个马场起名为北海马场，据说就和马化龙有关。

　　因为知道马书记喜欢马，所以马场老板希望能够请到马化龙手书马场的招牌，马化龙知道了这事，兴致很高，表示同意，但是提出条件就是马场的名字要叫“北海马场”。

　　据说对这个名字他还有一番解释，他道：“叫北海马场不丢人！在共和国全国地面上，想以北海开头的公司、企业、单位不计其数，但是有几个能如愿以偿的？说得不好听点，我不点头，你想叫北海马场，你这营业执照都还批不下来！”

　　马化龙的这话很是凸显了他性格中的桀骜和张狂，他平常就是口无遮拦的性格，这也为他赢得了大炮书记的称号，在京城政坛是响当当的人物。

　　和其他的官员不一样，要知道养马玩马，这都是极其奢侈昂贵的消耗。一般的官员即使有这样的爱好，那也是遮遮掩掩，根本就不敢过分张扬。但马化龙却不然，他平常休息，就喜欢去马场转。骑骑自己的马，遛一遛别人的马，这就是他最大的乐趣，京城政坛经常流传的一句话，讲如果在北海找不到马化龙，那他一定就在北海马场。

　　初夏的季节，中午时分京城的阳光已经颇有火候了，但是马化龙遛马的兴致依旧很高，他穿着骑士服，戴着墨镜，骑在马上，显得高大威猛。时而，他嘴中稀溜溜的吆喝一些驯马的拟声音，整个人非常的投入，沉醉其中。

　　马场旁边是遮阳伞，遮阳伞下，一身材窈窕的女子风姿卓越的躺在那边，微风吹过，掀起她如云的黑发些许凌乱，但这却更是增添了其风情。她不说话，但是一双目光非常灵动，眼睛时而会射向跑马场中，但是大部分的时候，她都在闭目养神。

　　“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！”马和女人的关系古人其实就有了很好的归纳，马化龙好马，身旁也会有女人。

　　整个北海马场，这一块场地是全封闭的，只属于马化龙专用，所以他私人生活的点点滴滴，在这个地方没有任何的隐藏。

　　“稀溜溜！好，好！”马化龙拉了一声长号子，马儿缓缓减速，他纵声一跃，便跳了下来。近五旬的年龄了，身体竟然不减当年，依旧是杠杠的棒。

　　马夫快步上前，马化龙哈哈大笑，将缰绳交给他，道：“老王，今晚给这家伙加加餐，累着了！驯马就要这样，不能够太娇气，娇气哪里能出好吗？”

　　马夫老王含笑点头，道：“书记您是行家，我照您的办就是了！”

　　马化龙转身向场外走去，女人早已经冲进了场中，接过马化龙脱下的骑士服，温柔的道：“书记，今天您玩得有些狠了，说好了时间的，到了点有得意忘形了！”

　　马化龙一愣，随即摆摆手，仰天长笑道：“无妨！好久没出来活动了，骨头缝里都痒痒了，活动活动应该的！他一屁股坐在躺椅上，女人早已经给他准备好饮料，他吸了一口，非常惬意的吐了一口气，放松到了极点。”

　　“真是难得的清净啊，现在能够这个清净的时候不多，怎么？小年没有过来过？”马化龙道。

　　女人摇摇头，道：“没呢！我可是听说你最近清闲得很，是不是真的啊！如果真清闲的话，我的演唱会你可不能缺席，最贵宾的位置可以留给你的！”

　　“胡闹！我一五音不全的人听什么演唱会？好赖我都不知道啊！”马化龙道，他顿了顿，道：“你上次说的春晚的事有眉目了，是小年去办的，具体让他告诉你吧！我可跟你说，凡事不能太张扬，本分是根基，你好好去体会吧！”

　　女人沉默不语，但是眼神中明显有兴奋之色，但又怕表现在脸上被责骂，样子变得十分的古怪，身子却是依偎到了马化龙的怀中……

　　软玉在怀，心旷神怡，初夏的风儿拂过，丝丝的凉意沁人心脾，马化龙有些沉醉，又有些入神。

　　“12年了！”马化龙摇摇头，心中很是感叹，逝者如斯乎啊！

　　马化龙从王雁秘书位上下放就在北海，他从北海副区长干起，后来进区委常委，后又担任副书记，区长，到现在担任区委书记。这个仕途历程马化龙走了十二年，这十二年他扎根京城，可以说是成绩卓著，但是回头过来看，却是韶华远去了，马化龙觉得自己赢得了事业，却也耗掉了青春……

　　其实从内心深处说，马化龙最近一系列的动作是有些过分，也是有些欺生的。他没有必要如此作态，更没有必要硬是搞得让张青云下不了台。

　　凭马化龙在京城的根基，他阳奉阴违，要干扰市委决策执行，他少说有数十种办法，根本没有必要走这种看上去极端，而且没有回旋余地的办法。

　　他马化龙和张青云也是前世无怨，今生无仇，他又为什么非得较这个真，非得和张青云过不去呢？现在细细想来，连马化龙自己都难以找到准确的原因。

　　反正他就觉得心中憋着一口气，怏怏京城，人口数千万，官员也是十万之众，这么多人，这么多人才，难道就没有一个比张青云懂京城的人？

　　苟诚垮了，他是京津一系的顶梁柱，难不成就一定要让京津系的人过来填补他留下的空间？这一点是马化龙内心十分反感和不喜欢的。

　　在他看来，张青云这些年在华东、江南蹦跶得凶，那都不顶用。相比京城，华东也好，还是江南也好，那都只能算是乡下，下面的省市，哪里能和京畿重地比？

　　京城是什么地方？京城是国际化的大都市，共和国的门户，在某种意义上说，京城代表的是国家形象。这样一座城市的掌控者，竟然不懂京城，简直是荒天下大谬！

　　张青云脑袋上光环太多了，一连串的最年轻，这样的光环，也造就了他狂放傲气的性格，这来京城才一个月呢，到下面区县走了走，转了转，完全就是走马观花的看了看，回头竟然就搞了所谓的白皮书。

　　在马化龙看来，这就是名副其实的作秀！家丑不外扬，这是共和国从历史上就常说的一句话，中华文化就有这样的因子。张青云却偏偏反其道而行之，把自己家的事扒得干干净净，什么都暴露出来让人看！这是态度？这是实事求是的态度吗？

　　在马化龙看来，这是不负责任的态度，京城代表是国家形象，京城所有的东西都扒干净了，这样的负面消极就会无限的被放大，这口口相传中，芝麻绿豆大的事，就可以传成通天大事。这样传下去，京城还有什么城市形象可言？这直接影响的是共和国的形象和尊严，他张青云难道不知道这其中的利害关系？

　　再说，张青云要作秀，那也不能苦了下面人。下面的人都是实打实干事的人，不能因为书记的个人爱好，搞得疲于奔命，大家都得生活在战战兢兢之中，这又是哪门子的道理？

　　马化龙气就气整个京城这么多人，平常拍胸脯，牛皮吹得震天响的人大有人在，但真正到了关键当口了溜得比谁都快。尤其是周邦明、金耀这样的实权派，硬就是不敢说话表态，让张青云在常委会上把这个秀做成了。

　　马化龙可不是周邦明这类人可以比拟的，既然没有一个人敢站出来，他也就不介意出来闹上一闹。


第1232章 雷霆出手

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，这是每个男人梦寐以求的生活。马化龙做不到这一点，但是他的生活中从不缺少女人。在跑马场，他有专门的公寓，遛了一天马，到晚上的时候，马化龙可以继续的逍遥快活，他这个区委书记可以说是当得不亦乐乎。

　　了解马化龙生活的不在少数，对马化龙来说，他的性格也不在意别人了解他的生活。睡个女人怎么地？说上天不就是认识的问题，还能够有什么新罪名？

　　再说马化龙没有太大的野心，他从来就没想过进中央序列，担任北海区委书记就够累、够劳心的了，何况是一国大事？在马化龙的潜意识中，他只希望永远在北海干下去，他对北海的感情已经超出了工作关系的范畴。

　　京城很少下雨，但是今晚却是一个难得的雨夜，雨夜过后，伴随着清晨第一缕阳光，京城的这个早晨非常的清凉。

　　马化龙早上起来，吃了一点三明治，喝了一小杯牛奶，他看了看时间还来得及，他迫不及待的换上衣服去马厩转转，床上的女人依旧还沉睡如泥，但是这间房的主人却已经出门了！

　　推开门，一阵清凉扑面而来，马化龙精神为之一振，他道：“老王，老王！怎么样，小花昨天休息得可好？”

　　马化龙嚷嚷了几声，却没有听到马夫的应答，他皱了皱眉头，嘟囔了一句，迈步朝马厩方向走过去。

　　就在这时，从门廊左右两侧走出两人，30岁左右的样子，西装笔挺，身材高大威猛，马化龙愣了一下，道：“你们是……”

　　他敏锐的意识到了不妙，欲往后退，一回头，后面也被人堵死了，他惊道：“你们……你们干什么，你们是什么人！”

　　一张红本出现在马化龙眼前，他愣了一下，清晰的看到“中纪委行动组”的字样，他脸色一变数变，道：“你们凭什么抓我，我哪里有问题？谁给你们的权利抓我！”

　　“马书记，您不用紧张！我们只是需要您协助调查！”一名高大汉子淡淡的道，他顿了顿，道：“北海区区长何益华同志因严重违纪，已经被组织双规！组织考虑你们在一起搭班子多年，彼此之间很熟悉，所以有一些工作需要您协助调查！”

　　“何益华？”马化龙呆若木鸡，怔怔半天，道：“什么时候的事情？何益华什么时候出的事！”

　　马化龙有些歇斯底里，但是回答他的却是沉默，前后四个人神色都很冷静，唯有马化龙很激动，等了大约数十秒，刚才说话的那名汉子道：“走吧！”

　　马化龙愣了愣，猛然抬头嘴唇掀动想说什么，但是终究没鼓起勇气，轻叹了一口气，一语不发。他不糊涂，他清楚的知道，中纪委行动组出马了，任何反抗都是无用的，唯有老老实实的跟着走，除此没有任何别的办法。

　　……

　　何益华被双规，马化龙被中纪委要求协助调查，这两条消息如同一颗重磅炸弹在京城掀起滔天巨浪。北海区委常委办公室，市委副书记金耀、市纪委书记王泽昆召集全体区委委员，主持召开北海区委全体会议。

　　在会上王泽昆通报了何益华涉嫌巨额受贿的犯罪事实，并明确告知，组织已经对其实施了双规！至于市委书记马化龙，暂时也被中纪委要求协助调查。

　　王泽昆讲话完毕，金耀讲话，他首先宣布市委命令，命令北海区区委副书记何晓暂时主持区委和区政府全面工作，市委副书记金耀将暂时在北海区委办公，协助北海稳定局面！

　　如此大的阵仗，京城各方震动，而金耀在北海迅速主持批何的相关活动，其中重点把北海近阶段公开对抗市委精神的屎盆子扣在了何益华的脑袋上。

　　然后宣布废止以北海区政府名义印发的《北海区政府告民众书》的一切内容，重新肃清北海的问题，把北海的问题实事求是，客观实在的向民众公布，维护市委白皮书的权威信！

　　而与这项活动相伴随的，是北海区委区政府班子的大幅调整，三个区委常委在两天之内被免职，两个副区长在一天之内被免职，所有的动作迅猛到了极点！

　　前前后后就是几天的工夫，整个北海区就被整得面目全非，然后京城市委第一次向外界召开新闻发布会澄清北海的相关问题。

　　新闻发布会除了向外界通报北海区长何益华的犯罪事实外，重点的是向外界公布了北海区政府在何益华的错误领导下，犯的一系列掩耳盗铃、掩盖事实真相，欺骗民众的相关行为。

　　张青云亲自出席发布会，并接受记者采访。在采访中，张青云明确表示，京城市委市政府反腐败的决心是无比坚定的。同时京城市委市政府对干部不作为，乱作为，尤其是对不尊重公众，欺骗民众，愚弄民众的种种行为要进行严厉打击！

　　张青云讲话强硬到了极点，他讲：“京城是共和国的首都，京城是共和国的门户！我们举全国之力，都要把京城的问题解决好！有很多人对这个说法持怀疑态度，对我们的决心质疑很大。”

　　“今天我可以明确的告诉大家，我们京城也就是几万政府官员，这在全国来说只是一个微不足道的数据。如果这几万官员都不行，我们大不了把所有的人都换掉！我们举全国之力，难道还不能把我们的首都搞好吗？我们有这个决心，我张青云有这个决心！”

　　在谈到改革的问题上的时候，张青云道：“我们现在天天在谈改革，其实我们首先要改的是我们的思想。我发现我们的很多干部思想禁锢，瞻前顾后太多，勇敢向前的太少了！我们哪里来的那么多顾虑？我们京城就在中央的眼皮底下，我们都这么顾虑，那那些偏远省市顾虑该有多少？我们犯了错，中央的领导同志可以第一时间就发现，给我们指正，有这样得天独厚的条件，我们还需要顾虑什么？京城改革是大势所趋，这个趋势不可阻挡！任何逆势而为的做法都是要严肃批评的。”

　　在回答关于改革目标的相关提问的时候，张青云道：“有很多人总喜欢问目标，我们的目标是什么呢？我看这个问题很简单，我们的目标就是我们的人民群众生活水平日益增高，我们老百姓参政议政的积极性日益增高，我们的社会越来越和谐，我们的民主程度越来越高！”

　　“我们的改革重点是哪里？就是我们机制体制和人事制度，我们的执政水平可以更科学、更高效，我们的政府开支和施政可以更透明，我们的人民群众可以更多的参政议政，这就是我们改革的方向！”

　　无疑，张青云的这次亮相是非常有力的！无论是体制内还是体制外，没有人是傻瓜，人们从北海这次雷霆万钧的行动以及其善后处理就可以看出这件事情的本质。

　　何益华究竟有没有问题？答案是肯定的！但是何益华迟不出问题，早不出问题，偏偏在这个时候出问题，这内面的道行就深了！张青云在这件事情中扮演了什么角色，几乎可以呼之欲出！

　　属实讲，张青云敢于出手这在京城是非常让人震动的，不难看出，何益华不过是炮灰，是他自作孽不可活。张青云真正的意图就是要借这件事情发挥，要揪住这一点不松手，施展他的铁腕手段。

　　在张青云履新京城之初，就有很多人预测了，在京城张青云以前的套路可能管不了用了。而现在张青云用事实告诉大家，张青云的套路依旧可以用，依旧还会管用！

　　马化龙不是蹦得高吗？张青云就查一查，看能不能查出问题，马化龙在京城经营了十几年，平常性子又直爽、豪气，怎么可能一点问题没有？

　　更何况张青云的切入点是何益华，何益华和马化龙搭班子多年，两人默契很深，何益华已经被证实有问题了，马化龙配合调查无可非厚。几乎不用想，张青云这次铁定是要把马化龙往死里整！

　　纵观张青云的仕途，这样的情况太多了，张青云整人，他不出手则已，一出手那必定是又快、又准、又狠，被他拿来立威整死的官员少说也有一个加强排，马化龙这次几乎是不能幸免了！

　　这也正是张青云的风格，张青云深谙为官之道，对官场中的种种权谋妥协他是清清楚楚明明白白，他大部分的行为做事也是按照这些道道来的。

　　但是，在关键的时候，他总会和官场上的传统思维背道而驰！官场上讲做事留一线，但是张青云狠起来那是一线不留，直接就是不死不休！

　　无疑，张青云有时候所表现出来的勇气是很让人钦佩的，就像这次，甭管最后结果如何，张青云敢于拿下马化龙，敢于一刀劈下去，这就需要极强的勇气。毕竟马化龙不是一般人，王雁主席现在还在任，他的面子往哪里放？


第1233章 中央的态度

　　共和国内陆的夏季常常来得很突然，内陆地区温差变化有时候可以很大，京城连续几天大晴天，温度马上就起来了，人们纷纷脱掉了厚衣服，女孩子终于可以穿漂亮的裙子和露背装，而男孩子也可以穿上帅气的短袖，大街上人来人往，尽显活力与生机。

　　中南海，夏季来临，这里水和植被一个颜色，景色美到了极点。没有人邀请，但是知了却不请自来，知了叫声阵阵，却更显清幽自然。

　　中南海梁总办公居住的地方有一蓬特别绿的葡萄藤，一个简朴的院子，里面有山有水，山是假山，但气象非凡。水中锦鳞游泳，周围间或还会看到几只小乌龟，这都是梁总平常亲自打理的地方。

　　身为共和国的最高领导人，梁总生活和工作不是普通人可以想象的，但是不管多忙，不管多么不平凡，其也毕竟是肉身凡胎，工作需要适当的调节，生活也需要有乐趣。

　　梁总平常生活最大的乐趣就是打理这个小院，有时候工作累了，他在院子里散散步，用一个小棍儿在池塘里面拨弄，逗一逗锦鲤，戏一戏甲鱼，倒也是一点小情趣。

　　在中南海工作的人都非常清楚，梁总的这个小院可不好进，一般的客人绝对是没有机会进到这里来的。能到这个院子的，除了梁总的妻子和家人外，就只能是中央政治局的几名常委了。

　　当然，最常来的还是梁总的宝贝孙子孙女，每到周六、周天过来看爷爷，这个小院就是他们的乐园，尤其是秋天葡萄成熟的季节，梁总常常会让孙子站在他的脖子上摘葡萄，常常搞得工作人员很紧张，可祖孙两个却自得其乐，这在中南海倒也经常被工作人员谈论议论。

　　上午十一时的样子，因为梁总有肩周炎和腰椎间盘突出的问题，所以上午工作到这个时候，工作人员一般都会提醒他在外面院子里散散步，放松一下。

　　而梁总也总是欣然的接受建议，所以这个时间大约有十五分钟是梁总一天日程比较灵活的地方。这个十五分钟，一般不会安排会见客人，但是凡事都有特殊的情况，有时候一些重要的客人，尤其是其他常委会选择在这个时候和梁总交换意见，这倒成了惯例了！

　　这一天，中南海又是一个好天气，小园儿里的葡萄藤开始挂果了，整个小院中有一股青涩的果香，倒是特别的提神！

　　梁总背着手，仰着头仔细瞧着葡萄架上的一串串小葡萄，看得很入神。良久，他收回目光，慢慢回头，在他不远处副主席占江晖笑吟吟的走了过来！

　　“总书记您好兴致啊！特别羡慕你这里的葡萄架，我总以为，一个院子唯独葡萄架不能缺，缺了就失去了韵味了，尤其是这个季节，纳凉避暑，还有什么比这里更天然闲适的了？”占江晖笑道。

　　梁总摆摆手，摇摇头道：“也不尽然啊，葡萄架的确好，但是葡萄架容易倒啊！男人最担心什么？还不就担心家里的葡萄架倒？所以，我这也是一大心病。”

　　他说完，和占江晖相视一眼，同时笑了起来。梁总幽默风趣，这一讲话，便把今天谈话的气氛缓和了。

　　两人闲聊，聊了葡萄架又到池塘边上聊锦鲤，聊得是越来越融洽。而就在最融洽的时候，占江晖突然话锋一转，叹了一口气，道：“总书记，京城最近的事您听说过吧！这个张青云……”

　　占江晖边说边摇头，“胆子大得简直是没边，他真当京城是下面省市了！他这一通闹腾，是赚足了眼球，同时也是把京城搞了一个底朝天……”

　　安静！面对占江晖突然的问题，梁总并没有马上说什么，而是沉吟了起来。池塘边上有一个小竹棍，平常梁总喜欢拽在手中在池塘里面划水，用来逗弄池塘里面的小生物。

　　竹棍触及水面，涟漪四散荡漾开去，池塘的宁静被瞬间扰乱，一群群鱼儿受惊开始四散逃散，有一些活跃分子更是跃出了水面，本来宁静的池塘一下热闹起来。

　　“老占啊，张青云是你一手培养提拔的干部，你对他是最了解的！难道他在京城弄出这么大的动静，就没有向你请示过。京城不比地方，凡事都需要斟酌谨慎，所谓牵一发而动全身，有时候只需要一个小事处理不好，影响都是巨大的！从建国以来，就有无数的例子告诉我们，我们必须要高度警惕京城所发生的点点滴滴，哪怕是一点小事情。京城是个风向标，全国都盯在这一块地方。”梁总缓缓开口道。

　　占江晖脸一红，讪讪笑了笑，摇摇头，道：“梁总，您批评得是！张青云……哎，不是他自作主张，如果他汇报到我这里来，哪里又会出这样的事？”

　　梁总微微皱眉，扭头看向占江晖，眼神眯起来，突然，一丝笑容浮现在他的脸上，他道：“这么说来，这家伙还真就是一个愣小子啊！人人都说张青云狠，人人都说张青云厉害，我当别人是夸大其词，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　“在京畿重地，在京城的眼皮底下，他还是敢想敢干，动起手来那是毫不留情面，这比你我当年要果敢果决很多啊！我记得当年在西北，因为11.12事件，我迟迟下不了决定，最后还是南巡首长骂了娘，我才咬牙决断，事后还惊出一身冷汗。我看张青云如果遇到那种情况，他才不会像我那般瞻前顾后呢，那动手定然是毫不含糊的。”

　　占江晖听得一愣，讪讪的笑了笑，说不出话来！他本以为梁总会很恼火，但现在看来，事情和想象的有些出入，梁总对京城最近发生的事情，态度有些让人琢磨不透！

　　“马化龙是一员干将！奈何留在京城太久了，生了娇气，也生了傲气！以为自己是天下第一，殊不知是坐井观天了，我中华大地，人才辈出，京城的几号人物不过沧海一粟而已，偏偏是马化龙看不透这一点！这次让他长点记性没有什么！再说马化龙身上小毛病太多，行为做事有些地方收敛得不够，尤其是在女人问题上，屡屡犯错误！这样的干部骄纵不得，必要的时候有人整治一下是一件好事！”梁远达淡淡的道。

　　占江晖连连称是，他沉吟了一下，道：“总书记，您说得有道理！但是，对张青云我们是否也该整顿一下？我们也可以给他提个醒，京城这么大的地方，方方面面的关系错综复杂，牵动一方，四方皆动，如果张青云还是这个性子，迟早会惹出乱子来！”

　　梁远达含笑不语，手上用力，竹竿在水面划过溅起很多的水珠，鱼群受到猛烈的干扰，开始四处流窜，无数的鱼儿跃出水面，红红的锦鲤腾空而起，鲤鱼跳龙门的景致就在眼前！

　　“怎么？连你都担心了？还是害怕了？”梁远达回头道。

　　占江晖笑了笑，道：“能不担心吗？张青云这个性子啊，太刚了！刚则易折啊，有太多例子证明这一点了！”

　　“是吗？”梁远达摇摇头，“不是刚则易折，应该是刚柔相济！我看啊，我们不能够给张青云太多条条框框，京城的事情很复杂，工作很不好开展，这一点你我都清楚的！既然如此，我们怎么能够限制别人发挥？张青云有张青云的办法，张氏有张氏的风格，我们限制他，我们干扰他，那还要他来掌控京城干什么？”

　　“你听了张青云的讲话吗？反正我是听了，我听过后的感觉是，我们共和国像他这样的干部太少了。大家都一味的圆融，一味的谨慎，都是瞻前顾后，畏首畏尾，这哪里能成事？”

　　“京城就在我们眼皮底下，这么多年来，京城的人事倾斜也是非常严重的。既然这么多精兵强将都派出去了，为什么还积弊这么深，还有这么多的问题？这是我们要反思的，反思的结果就是我们太谨慎，太瞻前顾后，太害怕改变。总想一味的求稳，求踏实，这样的态度、这样的意识怎么改变……”

　　梁远达侃侃而谈，语气变得认真严肃，占江晖在一旁听得连连点头，心中却暗暗的松了一口气。张青云是他一手带出来的人，是他倾尽心思培养的干部。说到个人情感，占江晖对张青云可以说是非常偏爱的。正因为偏爱，他是关心则乱，张青云在京城的大动作实在是把他吓一跳。

　　张青云把京城当成江南来整，这哪里能行？而且张青云瞄准的目标是马化龙，马化龙是出了名的京城头号干将，其政绩卓著，张青云拿他开刀，能掌控住局面吗？而最重要的是中央的态度，虽然占江晖身为中央政治局常委，但他也没有把握中央政治局对张青云的这种做法都会普遍认同。

　　在中央待得久，占江晖很清楚，在中央内部，在很多问题的处理方面也是偏保守的，张青云的行事风格可能并不中和主流。


第1234章 张青云的约谈

　　京城市委，烈日照耀下，市委院子暑气逼人！

　　整个市委大院在这样的午后特别宁静，唯有知了不知疲倦的在歌唱，偶尔，在市委院子中会有车进出，但是都来去匆匆，一切都显得平淡单调！

　　但是，在市委常委楼内部，今天的气氛却是很紧张，各部门的工作人员都紧绷着脸，间或有人在走廊上走动，但其手中都必拿着文件，而且行色匆匆，根本看不到任何闲散人员。

　　市委书记办公室秘书间，洪小波忙活着亲自给客人泡茶，一杯茶放在通吉县县委书记牛国远面前，他道：“牛书记，您可能得稍等一会儿，李书记还在里面！”

　　“无妨，无妨！”牛国远摆摆手道，人显得相当的大度和熟络。他顿了顿，忽然开口道：“小洪，以前我在市委来来往往，总看到你，整个秘书处，就你干劲最足！现在果然是冒头了，我可是听说了，张书记挑秘书是出了名的刁钻，当初他在华东的时候，据说为了挑一名合适的秘书，那是华东全省青年才俊一起参加选拔，最后经过层层筛选才确定。所以，小洪啊，你是能力之人，有才之人呐！”

　　洪小波谦虚的笑了笑，道：“牛书记过奖了，我工作老是出错，书记可没少批评我！”

　　“批评就是爱护，要正确认识批评！态度要端正，我很看好你啊！”牛国远一本正紧的道。

　　洪小波一副受教的模样，连连称是。如果在以前，牛书记能给他这么高的肯定，他肯定会乐得合不拢嘴。但是现在，他却能够淡然应对了。

　　最近这几天，张青云书记在约谈各区县党政一把手，整个市委是杀气腾腾！而这一动作直接的结果就是，洪小波立马发现自己的地位似乎一下提高了很多。以前那些在市委昂着头，挺着胸，正眼也不瞧他一眼的各地方巨头，现在看到他那是要多热情，有多热情。套近乎，拉关系那是常态，甚至还与问他家庭生活的。

　　这些年洪小波忙于事业，以至于老大不小了，个人问题还没有解决。虽然在京城这样城市，洪小波这个年龄没结婚还并不算什么了不起的事儿。

　　但是洪小波毕竟是从政的人，大龄青年从政不结婚，这是政坛很忌讳的事情。所以最近这段时间，无论是他，还是家人，都在忙活这事。

　　但他怎么都没想到，竟然连有几个区委书记都知道他张罗结婚的事，还提出要给他介绍对象，让他着实既意外又尴尬，又还不好一口回绝，很有些为难！

　　而相比于这些种种，洪小波最近大部分的精力都被市委的事情占据了！张书记面对挑衅，强势出刀，这一刀剁下去，整个京城震动，北海班子几乎就是灰飞烟灭。尤其是连马化龙都被连根拔掉了，虽然说只是协助调查，但是这一协助调查，马化龙还能继续担任北海区委书记？

　　张青云在最困难的时候，在所有人都等着看他笑话的时候，他突然的爆发，而且出手迅速、果断，尤其是态度坚决、彻底，着实杀气惊人。

　　在北海，张青云实施了火力镇压，立马开始为市委白皮书正名，在北海展开了一系列的检讨批评活动。这也标示着张青云对改革的立场是坚定的，决心是巨大的。

　　北海火灭，张青云现在又开始约谈其他各区县书记、区长，张青云这一次约谈，态度极其强硬，在约谈之前他就放出风声，他讲：“京城的干部不是不可以换，我看不仅可以换，还可以大范围内的换！我早就强调了，我们可以从全国筛选优秀的干部来把京城工作做好，这一点我态度是非常坚决的。所以对那些思想固执，尤其对那些不作为，不愿作为，执行上级意图不坚决的干部，我们撤换态度要坚决一些。不要怕乱，京城重地，我们有一个大军区，数十万军队在这里，能乱到哪里去？”

　　张青云放出的这个风声，实在是火药味很浓，这也让他的这次约谈，变得杀气腾腾了！

　　京城各区县的头头脑脑，大都不是普通人，都是共和国正局级干部中的精英分子。每个人都有深厚的背景，每个人也都有傲人的资历！但是，他们再傲人，再了不起，有马化龙的前车之鉴在前，面对张青云这样的狠人，说他们不担心那是不现实的。

　　北海重新洗牌，最近这段时间，在京城对张青云过往的议论多了起来，张青云当年在华东和在江南的所作所为经过有心人的详细整理，现在已经开始在京城政坛广为流传。国人的风格就是这样，什么事情一口口相传，立马就会走样。

　　张青云在江南和在华东的作为，在京城被传得神乎其神。张青云整个就成了一个杀戮之王，华东系的覆灭，全给算在了他的头上。

　　当然，能在京城官场混的没有人是傻子，谣言止于智者，但是这样的传言流传，营造出的那种气氛就完全不一样了。现在的京城，张青云的声威在以一种奇特的方式猛然往下渗透。

　　而这种猛烈的渗透，是张青云用其铁腕强势的手段达到的效果，这个效果预后好坏难料，但是在这一刻，实在是让人感到过瘾，而且是酣畅淋漓！

　　尤其对洪小波来说，他最近几天工作积极性相当高，心中对张青云的纵横捭阖，雷霆万钧的手段也是心向往之。掌权者权利是怎么体现出来的？像张青云这样，大手一挥就是人头落地，翻手为云覆手为雨，这便是权利最好的体现方式。

　　前些天还在下面蹦得老高的各路诸侯，那个时候的他们牛B哄哄，一个二个的根本没把市委放在眼里，也就是没把新任书记放在眼里。

　　这些人都是京城的老油条了，在京城混了这么多年，经营出的人脉关系错综复杂，他们还真有他们叫板的资本。但是这一次他们撞铁板了，张青云让他们知道了什么叫杀鸡儆猴。

　　洪小波这几天看到这帮人一个二个过来规规矩矩，战战兢兢的模样，他心中就感觉快意！老油条又怎么地，还是怕狠角色，这年头做人不能太善良，张书记是懂这个道理的，他这一狠，大家倒都乖觉了。

　　虽然，即使以洪小波的道行，他都能看出有不少人是装出来的，但是他们知道伪装，就意味着他们心中还是怯了，张青云是何许人也，马化龙这样的头号刺头，他说拔就拔了，还何况其他人？

　　“吱呀！”一声，张青云办公室的门开了，洪小波和牛国远同时精神一振，牛国远先站起身来，从办公室出来的是南海区区委书记李玉城。

　　“李书记，您这一谈，可占了我大把的时间啊！”牛国远笑道，他指了指墙上的挂钟，按照日程安排，他是两点一刻到三点见张青云，但现在已经两点四十了。

　　李玉城皱了皱眉头，瞅了一眼挂钟，淡淡的笑了笑。他和牛国远比身份又有不同，他是市委常委，位置要比牛国远高得多，所以在牛国远面前，他多少还是显得有些矜持。

　　“好自为之吧！老牛！”李玉城淡淡的道，他一眼瞅见洪小波，脸上却露出了笑意，道：“小洪，看不出来，你还挺会冲茶的，不错，的确味道不错！无怪乎书记信任你！”

　　“谢谢李书记！”洪小波谦虚的道，从李玉城的言辞中，他清楚，这人应该已经被张书记拿下来了。没递交投名状不是这个态度。

　　京城区委书记中，一共就两个进常委班子的，马化龙算一个，剩下就是李玉城。马化龙被张青云杀鸡儆猴了，李玉城的位置就变得尴尬了，最近关注他的动向的人不少。

　　而针对他的态度，外界也有很多种说法和猜测，有说李玉城和马化龙相交莫逆，肯定不会善罢甘休的。又有说李玉城和马化龙两人一直明争暗斗这么多年，马化龙倒了，张青云正是帮他出了一口恶气，李玉城以后肯定会唯张青云马首是瞻。

　　这两种截然不同的说法，自然就可以推理出两种截然不同的结果。对那个层面的事情，洪小波是不可能的清楚的，但是从现在的情况看，这两种说法如果有一种真靠谱的话，可能后面一种要靠谱一些。

　　“牛书记，您请！书记时间紧张，希望您能把握一下时间！”洪小波对牛国远道。

　　对李玉城的热情，洪小波没有表现出什么激动，反而，他还表现出了一点淡淡的矜持！作为张青云的秘书，那也就是市委第一秘了，在有些时候，尤其是在必要的时候，适当的表现矜持一点是必须的，也是必要的。

　　洪小波经验比较欠缺，但是他胜在好学，而且他长期在领导身边工作，练就了善于观察的性格。在市政府那边，周邦明的秘书方德华平时那派头他可是看过不少次的，在他的内心，隐隐和方德华也有了比较的心思！


第1235章 书记的威严

　　持续几天的高温，京城终于拉响了高温橙色警报，一年最热的天气袭击京城。

　　京城市市委常委楼，常委会议室，京城所有市委常委聚集一堂，召开市委常委会议！

　　外面骄阳似火，但室内在中央空调的照顾下，却是清凉得很。丝丝的清凉，却没有给常委会议室带来轻松和谐的氛围，今天的常委会，与会人员普遍都有些严肃。

　　张青云坐在常委会头把交椅上，一语不发，只是偶尔，他会侧耳倾听同志们的发言，间或他会拿起手上的钢笔写写画画，没有人知道他在记录什么，也没有人知道他用心听的是哪些内容。就因为这个原因，让与会的常委发言是越来越谨慎，措辞也是越来越小心，气氛自然也是越来越紧张了。

　　其实这次常委会离上一次常委会时间间隔并不太久，也就是两个星期的样子。但是这两次常委会的氛围和外面天气一样，前后都有剧烈的反差。

　　上一次常委会，会议开得很民主，所谓民主，也就是大家知无不言言无不尽。每个人的发言都直指问题本质，每个人发言都极其的坦陈实在，会场非常热闹，甚至热闹得有些凌乱。但是今天的会议是越开越严肃，大家的思路也是越来越窄，到最后竟然还出现了冷场的现象。

　　张青云一直不发言，这却让他左右两侧坐的周邦明和金耀倍感压力，张青云来京城的时间虽然不短了，但是他在抓权方面并不积极，到目前为止，很多日常事务方面，还是主要在倚仗金耀和周邦明。所以从这个角度说，常委会上张青云的态度主要是带耳朵听，但是今天，张青云只带耳朵听这局面就缓和不了。

　　一切都不一样了，在十几天以前，大家还不太在意新书记的态度，但是现在没有人敢不在意，没有人能不在意他的态度了。

　　坐在张青云左侧的金耀手上把玩着他心爱的派克笔，心中却是暗暗叹气。和张青云打过几次交道，张青云的本事他渐渐能够领悟一些了。但是他心中清楚，到目前为止，他所领悟的很可能还只是一点皮毛而已，张青云可能还有更多的手续手段没有施展出来。

　　张青云的聪明厉害，就在于他做事情善于把握节奏，做事情做一部分，隐一部分。就像北海的事情，他做得干净，接下来又约谈了全市各区县的党政一把手。

　　但是他下面的意图是什么，要做什么，想怎么做，他却隐了！引而不发，就如同驾车快到终点的时候，突然踩一脚刹车，让人看不到终点的风景，心中瘆得慌。

　　目前的京城政局，张青云的态度无疑是决定性因素，可就在大家都关心他的态度的时候，他突然没了态度。一出手把马化龙灭了，然后立马回归了原样，可一切早就不是原来的样子了，怎么可能还能回去？

　　张青云营造出的这种反差，恰恰就是目前京城各方势力很迷茫，同时又无可奈何的事情。

　　张青云很强势！这一点毋庸置疑，在京城各方势力中，现在也没有人还怀疑这一点。因为张青云已经用实际行动向所有人证明，他张青云在对待政敌的凶狠方面是不分地域的，什么京畿重地，什么天子脚下，他都是不管不顾的，他要整的人，就是皇帝儿子他也要整！

　　但是在金耀看来，张青云不仅仅只是强势，更重要的是他很狡猾。非常善于斗争，非常善于把握机会。就像现在这样，张青云动一下，马上退回原地，这个动作就是非常有智慧的。

　　京城这个地方水深得很，张青云拔掉了马化龙，实际上这是牵一发而动全身，京城各方势力或多或少都因为这件事情而受到影响。

　　获利的有之，利益受损者更有之！而对张青云来说，获利者是不会感谢他的，利益受损者则会重新斟酌和张青云之间的关系，是忍气吞声，还是奋起反击？这是一道不容易解的难题。

　　金耀相信，就在这短短的上十天的时间里面，京城肯定有不知道多少人是彻夜难眠的，而这个彻夜难眠的根本原因都和张青云有关。张青云的身份太不一般了，威望、资历什么不提，他终究是京城的市委书记，不管是多牛的势力，都不能将他等闲视之。而如何和张青云处理关系，和张青云以一种什么关系存在，这在后马化龙时代的确是很考验各方势力的问题。最近，金耀通过他自己的触角，他就感到有很多人在蠢蠢欲动。

　　但在这个时候，张青云突然收手，往后退了一步。这一步一退，势必打乱了那些蠢蠢欲动人的部署。大家蠢蠢欲动，无非就是因为张青云动手太狠，出手太烈，不给人留机会和活路。

　　但现在张青云往后退了一步，先前蠢蠢欲动者就不能不斟酌了！这就好比打猎，面对凶狠的猛虎，大家义愤填膺，起了搏杀之心，一定要争一个高下。

　　但在这个时候，猛虎突然往后退了，先前同仇敌忾，高昂的情绪还有多少人会有？这心态势必发生微妙的变化，试想，谁愿意空手搏虎？空手搏虎不得已而为之。

　　张青云很好的把握住了这个节奏，金耀不能不佩服这人的精明和狡猾，这样的精明绝对是多年斗争所总结出来的经验，仅此一点，就不能说张青云是有勇无谋！

　　“咳，咳！我来说几句！”金耀突然开口道，他虽然是副书记，但是他为人老持沉重，平常工作能力又强，手腕也相对高超，所以在班子内部倒是很有威信，他这一开口，大家都静下来听他讲话。

　　金耀插上钢笔，清了清嗓子道：“最近这段时间，我常驻北海，实话跟诸位讲，北海的问题比想象的要多，要严重！这么多年，我们高唱赞歌，把北海树成了我们京城的标杆，实在是让北海高处不胜寒了！这几任班子都撑着，内部的矛盾解决不了就掩耳盗铃，就瞒天过海，俗话说纸包不住火，这能够瞒到多久？北海是这样，其他的区县是怎样？这个问题是非常尖锐，非常不愿意提起，但是却又不能不提的。既然回避不了，我们就得面对！”

　　“刚才大家发言不少，但是建设性的意见并不多，看得出来，大家还是非常担心，非常有顾虑的！书记讲的好，让我们顾虑少一些，往前多看一些，瞻前顾后少一些，我希望大家都能够记在心中，在工作生活中能够应用。我有个建议，我建议我们党委和组织部门对全市干部进行一次彻底考察！考察对象要定位在厅局及以下干部，我们要重新建立一套干部更加科学的干部考评系统，为我们今后用人、选拔干部提供有力的支持……”

　　金耀侃侃而谈，他的讲话很富有激情，同时也是声情并茂。在京城市委班子中，金耀是分量很重的，而他的讲话分量自然也不会轻，他这一番讲话，听得和他相对而坐的市长周邦明连连皱眉。

　　金耀是京津一系的干将，现在看来，他和张青云终究是一家人。金耀这个讲话头头是道，但却都是揣摩着张青云的意图在讲话，张青云想讲不方便讲，或者不合适讲的话，今天都让金耀给讲出来了。

　　这正副书记什么时候配合这么默契了？周邦明觉得今天这会议开得有些憋闷。

　　作为市长，周邦明最近这几天一直在重新审视自己。张青云在京城干出了惊天举动，但事先竟然把他这个二把手都完全蒙在了鼓里，搞得东窗事发了，中央有同志电话打到了周邦明那里，周邦明还懵懂不知，尴尬得不行。

　　偏偏周邦明在这事上还没法上纲上线，因为这事说起来是中纪委办的事，张青云大可以把保密的要求往上推，这一推周邦明还能发出什么牢骚？

　　但是不管怎样，事情究竟真相如何，众人谁都不是傻子，谁心中都清楚。张青云不和周邦明通气，在这某种意义上说，对周邦明在班子中的威信是一种有力的打压！

　　周邦明最近就感到压力颇大，一直在反思自己，同时重新审视和定位他和张青云的关系和相处之道。作为市委副书记、市长，周邦明不能不慎重考虑这个问题。

　　周邦明清楚，张青云也是在试探他的底线。在一个班子中，班长和副班长的关系如果搞不好，这责任首先在副班长，所谓官大一级压死人，这话大致说的就是这种情况。

　　在中央的眼皮底下，周邦明不能不慎重考虑这个问题，但是另一方，他更要考虑的是如何去争取他应得的话语权，张青云能够给他多少东西是目前的他心中没有底的。

　　到目前为止，张青云还没有伸手抓权的意思，但越是这样，周邦明心中越是没有底，这是一种极度的心理试探。周邦明现在觉得自己很被动，因为他不知道张青云脑子里所想。


第1236章 张青云要干什么？

　　张青云的办公室，周邦明一进门就感觉和平日不一样了，张青云看他进来，含笑道：“老周，怎么？是不是感觉和以前有些不一样了？”

　　“还真有这个感觉，这是……您这个窗户格局改了吧？”周邦明皱眉道。

　　张青云哈哈一笑，道：“你一下找到了问题的重点，窗子没改，是窗帘的格局改了！以前的布局窗帘是暗红色的，我让换成绿色的了！大热天的，房间装饰色彩很重要，看见绿色让人想到汪洋大海，心中自然清凉。弄个红色的窗帘，那就是一团烈火，这心火自然也就旺，哪能平心静气？”

　　“书记高论！您别说，还真不一样了！我这一进来就感觉不一样了！”周邦明道。

　　“坐，坐！早就准备好茶了！一点极品的西湖龙井，我托人专门在西湖边上买的，不是贵客，我还舍不得拿出来分享。”

　　张青云和周邦明分宾主坐定，秘书洪小波给两人端上绿茶，慢慢退了出去，周邦明将茶端在手中，看着碧绿的茶叶茶水，细细的品了一口，连声说好，张青云哈哈大笑，宾主气氛十分的融洽。

　　两人都不急着谈事情，双方之间的谈话都集中在一些无关紧要的事情上，时而两人会发出阵阵爽朗的笑声，以至于在秘书间坐的洪小波连连摇头，高层政治实在是让人琢磨不透啊！

　　现在的京城，如果说张青云和周邦明之间没有矛盾是没有人相信的，但是到了他们这个级别，有矛盾别人也不容易看出来，两人在大局方向方面，尤其是在表面功夫方面，自然谁都不愿落后手，两人一唱一和，营造的气氛都是非常融洽的。

　　“老周，马化龙，老马的事情弄清楚了！没什么大事，何益华的事情他的确是没有参与，不知内情，这一点组织上已经有了结论了。目前来说，老马还是咱班子中的一员，对他的处理问题，中央还是要征求我们意见的，今天我叫你过来，就想我们两人碰个面，我们共同搞个意见出来！”张青云道，他率先把话题引到了正题了。

　　周邦明微微有些愣神，喝了一口茶，摇摇头道：“这个事情不好说啊！老马大问题没有，身上的小毛病还是不少的。我相信这次纪委对他也是进行了批评教育，在这样的情况下，他再回北海可能有些不合适了！至于去向问题，这真就不好说了，我对干部工作一向不擅长，不擅长……”

　　周邦明连连摆手，推辞的意味很浓。马化龙已经是个没有价值的人了，周邦明没有必要在他身上多用心思。另外，马化龙毕竟有他的背景在，只要问题不大，咸鱼翻身指日可待，周邦明更没有必要在这个时候做恶人。他现在能做的就是人云亦云，随波逐流，爱怎么地怎么地吧，他都可以不发这个言。

　　周邦明这个态度，张青云也不急躁，他不紧不慢的喝着茶，沉吟片刻，道：“中央的初步意见是将老马外调，调豫北、豫南都可以！”

　　周邦明瞟了张青云一眼，嘴唇掀动了一下，正欲说话，却觉得不对劲，连忙闭上了嘴。

　　就在这时，张青云叹了一口气道：“老周，我是这样想的。老马的问题既然不大，我们京城培养一个干部不容易，这么多年，他在京城干的成绩也是有目共睹的。我们不能因为一些小问题抹煞一个干部的成绩，我们要给予一些犯错误的同志改过自新的机会。所以，我的想法是让老马继续留在京城。你刚才说了，他不适宜留在北海了，那就不留在北海嘛！京城现在缺的就是能力强，同时又有资历的高级干部，难道就没有地方可以让老马展露才华了吗？你说呢，老周？”

　　周邦明目瞪口呆，半晌说不出话来，他实在没料到张青云会有这样一番说辞，他慢慢的品着杯中茶，心中却一下转过了无数念头。

　　经历了短暂的脑袋短路，周邦明有些明白了！敢情中央有把马化龙外调的意思，张青云竟然不放人，这简直太匪夷所思了，张青云这是想干什么？

　　就目前的局面，对马化龙来说最好的结果就是灰溜溜的滚出京城，在下面省市卧薪尝胆，伺机翻身。周邦明估计，马化龙自己可能也有了这个打算，但是在这个时候，张青云竟然要横插一杠子不放人？

　　周邦明越想越惊，越想心中寒意越重，张青云这是要把马化龙钉在十字架上，让京城所有的干部都看着他，然后再回过头来审视自己。

　　张青云把马化龙从北海区委书记的位置上拉下来还远远只是开始，他根本的意图是要把马化龙树成一个标杆，一个反面标杆，一定是这样的！

　　“这……这……这……”周邦明有些结巴，他一连说了三个这，但一句话却说不出口。他实在不知道如何恰当措辞，张青云的思路已经超出了他心里承受的范围，让他措手不及，没有应对的预案。

　　张青云微微皱了皱眉头，周邦明心中一惊，连忙调整好心态，道：“这个提议我原则上同意！但是对马化龙同志的去向问题，我实在是没有什么要意见，我建议，还是要大家商量！”

　　张青云哈哈一笑摆摆手道：“我也没有什么好意见，这事大家商量都管不了用，最后还得中央定！我们唯有服从中央的决定。”

　　周邦明连连点头，心中感叹莫名，张青云做事难以琢磨又滴水不漏，总在不经意间，就是狠招连出，真是让人防不胜防。尤其是马化龙留京，可能马化龙自己都不会料到张青云会有这个态度吧？

　　“老周，有些事情没必要隐瞒！老马这件事情，实在是不得已而为之。不管怎么说，老马有成见这一点是避免不了的。所以，有些场合我就不便出面了！”

　　“中纪委那边来了通知，老马今天下午就回来，到时候你去接他，给他做思想工作，让他不要有思想包袱！他的区委书记职务组织部已经出通知免去了，市委常委的身份继续保留。这几个星期，或者是近一个月，暂时就让他修养吧！在这期间，你要多关心一下他，你这个副班长在这个时候比我管用，这件事情就拜托你了！”张青云淡淡的道。

　　周邦明抹了抹额头，额头上尽见冷汗，但是在这个时候，容不得他退缩，他只能硬着头皮点点头道：“行，我一定把这个工作做好！”

　　张青云不再说什么，又埋头喝茶。而周邦明接了这个烫手山芋，他的心情也是糟糕透了，马化龙不是那么好对付的，更不是那么好得罪的。张青云更是厉害得很，其手段让人防不防不慎防。

　　周邦明接手了这事，实际上就等于夹在了马化龙和张青云两人中间，让他无法清晰定位他和马化龙以及张青云之间的关系。张青云要树活靶子，却把树活靶子的重任交到了周邦明的肩上，偏偏周邦明此时此刻还不能反对，这对他来说实在是太难受了，如芒刺在背，又如鱼骨在喉。

　　周邦明走了，张青云亲自送他到门口，看着他的背影消失在视线中，他的笑容渐渐淡去。

　　重回办公室，望着桌上大摞的文件，张青云摇摇头，他重新回到茶几边上，从茶几上拿出一盒烟抽出一支点上，深深的吸了一口烟，浓烟在肺部打了一个转，受烟腥味儿的刺激，他整个人精神了不少。

　　把马化龙留在京城，这是张青云深思熟虑后做出的决定，这也是他一次政治上的冒险！马化龙不好驾驭，马化龙背后的势力更了不得，这样的人永远不会是绵羊，而是活脱脱的一头狼，一头随时都会爆发的狼。

　　在短时间来说，张青云和马化龙之间的关系是缓和不了的。这一点张青云心中非常的清楚。但是，张青云终究还是决定将此人留在京城。这其中不排除有周邦明想到的那个心思。张青云不能让京城的人过快的忘记了马化龙这件事情，唯有马化龙天天在大家面前晃悠，大家的记忆才会长久。

　　当然，张青云不会仅仅因为这个原因，就干出这样让人吃惊的事情。张青云之所以这样做，是因为他还有一盘大棋要下，京城的布局要因此徐徐拉开帷幕了！

　　张青云没有进中央政治局，而且在20大前，他也没有机会进政治局。所以，在短时间内，张青云在党内的地位是没办法提升的。

　　以非政治局委员的身份来掌控京城，张青云不能不在必要的时候冒一些险。从政有如烧菜，都讲火候！有些需要用慢火炖，有些则需要用急火攻，这进退之道，节奏一定要拿捏准确，不能有丝毫的差错。

　　张青云深谙政治，在把握火候方面也是绝对高手，现在的京城，是他展露才华机会。张青云酝酿了这么久，工作终于要进入正题了。


第1237章 马化龙的去向

　　马化龙的最终去向，是担任了京城政协副主席，由市委常委的位子上到政协副主席，这个变化已经很有养老的意思了。马化龙这个年纪养老还嫌年轻了一些，但是对他的工作的调整，一般人又哪能发言？

　　但是不发言不意味着没有议论，马化龙外调京城的事情前段时间在京城政治圈子中传得比较多，但最终结果他外调没成，反倒进了政协，这在京城政治圈子中绝对是一个大新闻。

　　甭管马化龙的问题有多少，但有一点毋庸置疑，那就是马化龙一直都被认为是能力很强，干劲很足的干将，而且现在他正在当打之年，在这样的时候，把他送到政协任副主席，无论从哪个角度说，都是大材小用了。

　　试想，如果马化龙不留在京城，而且下放到了下面省市，别说是提拔，但是担任一省副书记、常务副省长这是绝对没有问题。这都总比他担任政协副主席要强。

　　八卦是人的天性，很快，京城就有准确消息，所有人都知道不放马化龙是张青云的意思，张书记为什么不放马化龙，不放他走，又不重用他，张青云的意图呼之欲出了！

　　马化龙是张青云履新京城遇到的第一个，也是最厉害的一个绊脚石，张青云果断出手，把这块绊脚石踢向一边，现在看来，这还远远只是开始，张青云不仅是要杀鸡儆猴，而且还要把马化龙这个出头鸟打造成标杆，让所有人长期引以为戒，这一手的确是太狠了吧？

　　据说，马化龙到政协上任，京城政协主席万让朝在安排欢迎仪式的时候都不知道用什么规格，着实是煞费了一番苦心，而京城的各路媒体都刻意低调淡化这件事情，仅仅是京城日报一个极其不显眼的位置有一条短消息报道了马化龙工作调整的新闻。

　　但是京城的媒体淡化这条新闻，网络上却热传这条新闻，海外媒体更是把这则新闻当做分析共和国政治方向变化的重要事例。

　　纽约时报就花大量篇幅报道的这条新闻，他们所用的新闻标题也十分惊人，《共和国未来主人的铁腕政治》，在报道中，外媒第一次把张青云报道成了共和国未来的领袖。

　　在这篇报道中，撰稿人深刻的剖析了共和国政治的特点以及共和国政坛官员的晋升之路。纵观张青云的晋升之路，完全就是共和国重点培养未来领袖的套路。

　　文章指出，共和国一向都是派要员担任京城的市委书记，一般京城市委书记都是国家领导人级别。但是张青云在资历和威望还不够的情况下入主京城，这很能反应共和国现任领导集体的心态。共和国中央是希望快速的为张青云积累更多、更有说服力的政治资本，从而为其顺利进军中央做铺垫。

　　最后，文章报道的就是张青云在京城担任市委书记以来的所作所为，张青云针对马化龙的打压被撰稿人说成了残酷的政治斗争，张青云利用其惯有的铁腕和铁血手段在京城大肆清除异己，打造自己的核心班子。

　　……

　　京城一如既往的高温，在近四十度的高温下，张青云出席了京城首届高科技企业高新技术展示博览会开幕式，在开幕式上，他发表了重要讲话，在讲话中他再一次提到了京城城市建设的目标和未来的城市定位。

　　而这一次，张青云对“包容”二字的诠释更为彻底和清晰，京城需要更加包容，尤其是在文化方面，京城需要兼容并蓄，要给外来文化，西方文化提供更好的生长和成长土壤。

　　张青云讲到，在世界现代化的今天，世界的文化交融已经成为了核心的重中之重。地球村已经是名副其实，在这样的大背景下，京城一个国际化的大都市，要想在国际化的竞争中占据优势，就必须要更加包容！

　　张青云的这个讲话被京城电视台，央视重点播报，人民日报发评论员文章剖析张书记提到的“包容”二字的含义，整个京城围绕着这两个字，做了一次大的、彻底的辩论和头脑风暴。

　　京城政坛的有心人很容易把张青云的这次面对公众的讲话，和张青云在市委委员全体会议上的讲话联系起来。张青云主持召开市委全体会议，明确提出了改革的要求。

　　在他的讲话中，“包容”两个字也多次被提及，但是在党内的讲话，他更注重改革。京城要更加包容，首先政治上就要改革，党和政府首先要变得更加包容和务实，要充分给予人民群众参政议政的权利，要充分发挥人大和政协的积极作用，真正的让四套班子协调统一，让京城政治更加科学合理，从而让整个社会更加的和谐。

　　张青云的这次讲话，可以定性为他在京城的施政纲领，他这次讲话的意义非常重大，同时备受关注。京城各方势力都在第一时间组织学习张青云的讲话，几乎所有的人都在重新审视京城政治的未来变化，一场变革在悄悄的酝酿。

　　张青云办公室，张青云履新京城几个月了，班子内部基本都清楚了他的风格。都知道书记在小范围的碰头的时候，从来不喜欢用会议室，一般都会把人叫到他的办公室，以一种休闲、非正式的方式把问题敲定。

　　今天，张青云办公室一共四人在座，除了他自己外，市长、市委副书记周邦明，副书记金耀，组织部长段春华在座。

　　有段春华在座，这次碰头讨论的自然是人事问题。段春华年龄50多岁，人很瘦，戴着金丝边眼镜，很有学者的气质。实际上他也的确是学院派的干部，以前在中央党校担任过多年的老师，理论功底非常的扎实，而其在为人处世方面又颇具长者风范，而且在京城扎根多年，所以在京城政坛，他是颇有威望的。

　　但是今天在张青云面前，段春华还是有些拘谨，新书记上任，这一通眼花缭乱的立威过后，现在马上就开始部署重要领导的换岗调整，说句实在话，作为组织部的一把手，段春华感到压力很大。

　　京城的各区县，各局委办的一把手，不夸张的说都是手握重权的人，而且京城长期以来是出了名的难调动。多年以来，京城的各界班子都把维稳当成头号责任，这也直接造成了京城一把手常常是树大根深。

　　现在张青云过来嚷嚷一声要改革，这直接就要冲着主要领导岗位调整，这其中的利害关系段春华岂能不知，他的压力自然也就可想而知了。

　　他有压力，作为长期在金耀手下工作的人，他在关键时刻就把金耀做了依靠。金耀作为专职副书记，这些年在党群工作方面他是一直很有权威的，段春华现在觉得困难，金耀此时此刻也不能卸担子，他必须要承担起相应的责任。

　　“老段，老金，你们的顾虑我知道！但是这次干部调整势在必行！为了部署这次调整，我已经向中央说明的情况，占副书记已经表示了认同，另外，罗部长也是会坚定支持我们的。”

　　“我看这样，为了降低工作的难度，我们先至针对个区县一把手调整。我最近约谈了一些干部，发现了不少问题。当然，有些可能不是问题，只是因为他们不适应京城新发展的需要了，对这部分干部，我们应该要重新考虑他们的使用问题！”

　　“现在外面传言多，尤其是谣传多。我最近就听过了不少的谣传，说什么京津系抱成了团，京城就要成京津系的天下了。我就不明白了，都是共和国，我们都在党的领导下，哪里有这么多这系那系的，照我看，这就是有人在阻挠改革，在故意造谣生事！”

　　张青云的语气忽然变得严厉，措辞也激烈，他顿了顿，道：“我看这样办！外面不是传说什么系吗？他们给我们几个区县的头头脑脑都冠上了标签。这次我们的调整首先就从京津系这个标签开始，崀山、乐山的书记都是这个标签，我们就先从这里动手！”

　　安静！绝对的安静！

　　张青云这番话讲话，屋子里其他三人都是面面相觑，你看看我，我看看你竟然一时没有人回过神来！

　　张青云这是要干什么？先从京津系动手？京津系之所以能够有现在的势力，就是因为其根基牢固，现在张青云一出手就是要免几个京津系重要岗位的官员的职位，这也太大胆了吧！他是在干什么？他是要动摇京津的根基吗？还是真的要实现京城的大包容？

　　屋子里四个人，三个人都是京津系的人，唯有周邦明不是！他很聪明的闭上嘴开始佯装品茶。但是在他的内心，所掀起的巨浪一点不逊于金耀和段春华。

　　张青云总是出其不意，他脑子里在想啥汽车都撵不上，他的干的事情好像总是别人不敢想、不敢干的，他竟然敢从京津系内部突破，这绝对是常人难以想象的。


第1238章 京城大洗牌

　　房间很安静，无论是金耀、段春华还是周邦明都在消化张青云的讲话，说起来这个屋子的四个人，都是市委常委，政治素养理应都是非常高的，也就是说都是聪明人。

　　平常大家的交流都是高来高去，没有什么障碍，但今天则明显不一样，他们三个人都觉得有些撵不上张青云的思路。

　　当官到了张青云这一级，每一个决定、决策肯定都不是随便做出来的，绝对都是经过仔细斟酌深思熟虑的，张青云的每一个细微的动作，必定都蕴含深刻的含义的。张青云今天提出调整干部从京津系着手，难道真就是为了方便工作，他做出的草率之举吗？

　　答案显然是否定的，金耀很快就反应过来，张青云现在瞄准的不止是京城，他还瞄准了整个京津系。

　　说起来，京城市委书记这个位置，一直都被京津系看做是自家的自留地，京津系之所以强，其根本原因就强在其根基深，整个系统扎根在京津一线，依托这一线最良好的政治条件来培养和锻炼干部。

　　京津系的根基离中央近，在中央的眼皮底下，中央的很多领导同志都是从京津系内部脱颖而出的，这也为派系发展提供了良好的条件，造成了良性循环！

　　张青云这次履新京城，为什么争议大？为什么很多人都认为其资历和威望不够。其实说一千到一万，就因为张青云这些年的发展都远离京畿重地，在京城尤其是在京津系内部没有建立足够的威信。

　　在京津系内部，如果论资排辈，怎么都还派不到张青云来把控京城市委书记这一要职。在目前来说，张青云担任书记，地位可以说是仅次于占江晖和熊先云等等京津系正当权的大员。可是张青云实际的威望，是绝对没有这么高的，在京津内部对他的认同度自然也就不高。

　　别人姑且不说，就是金耀对张青云出任京城市委书记都有不小的看法，而这种看法，也就直接导致了张青云的根基不稳固，不牢固！

　　慢慢端起桌上的茶喝了一小口，金耀心中摇头叹气，张青云这盘棋下得大了，他不仅是要将自己的影响力渗透到京城各个层面，更要在他的手上重新对京津系洗牌。

　　调整几个京津系的干部伤不了京津系的元气，但是这个信号却是他要树立威信的信号。而且他现在的政治主张就是“包容”，张青云要真正做好这个包容二字，他极有可能把京津系在京城的力量进行改组，改得更有张青云特色，改得更符合张青云的风格！

　　张青云的这一手是两边借力，他从京津系动手开始调整干部，这一手势必受到京城其他各方势力的支持。这些年京津系在京城一家独大，其他各方势力都只能屈居京津之下。

　　在这样的背景下，张青云主动松动，提出“包容”，这在某种意义上说，是受其他势力欢迎的。不夸张的说，张青云只要把握得当，他完全可以凭借这一手，缓和他刚来京城便对马化龙动手所造成的一切消极影响。

　　政治是讲利益的，任何东西都可以通过利益筹码来换，张青云对北海动手，伤及了某些人或者某方势力的利益，现在他重新用另外更大的利益去弥补，这种关系修复比想象的要容易很多。

　　张青云在这个地方“用心”，的确是处心积虑的。而另一方面，在京津系内部，张青云现在威望不够，他恰好可以借助这“包容”的名义，重新对京津在京城的势力洗牌。

　　保留一部分原有的势力，他自己在充实一部分力量，砍掉一部分力量，改组一部分力量。假以时日，京城的京津势必会在张青云的完全掌握之下，张青云这种两边借力打力的本事，果然是非同凡响。

　　“怎么？金副书记，你有什么意见？”张青云淡淡的道。

　　金耀和段春华两人用眼神交流良久，最后金耀道：“我没有意见，我支持您的建议！我们可以从下面各区县班子着手开始调整，当然，这样的调整因为事关重大，我还是建议向中央请示一下！”

　　“那是当然，我们今天不过是四个主要领导碰头商议！真正要做决定还得通过常委会，我们京城的政治改革，首先在决策机制上改革。在党委方面，常委会的权威信要进一步加强。另外，人大和政协要发挥更多积极的作用，要参与到关乎京城大局、大事的决策上来。在政治改革方面，我们不能放空炮，说空话，而是要通过实际行动来逐步的迈出政治改革的步伐……”

　　张青云侃侃而谈，把自己的政治改革思路慢慢说了出来，京城的未来政治走向，未来的社会发展方面应该走什么路，应该怎么走，听他这一番讲话完毕，大致都会有一些眉目。

　　周邦明等几人听得很仔细，听完张青云讲话，周邦明沉吟不语，心中却是震惊张青云的手腕和能力。张青云前段时间大开大合可不是一味的立威，实际上，通过今天他这番讲话，可以清楚的体会到，他是颇有深思熟虑的。

　　张青云对自己的定位，对京城班子的定位，对京津系的现状和未来的定位，以及对整个京城的定位都是非常清晰的。张青云的走的每一步，都是在为了这些定位越来越清晰，越来越被人认同，从而让大家所有的人都朝着这个共同的目标努力。

　　张青云行事出其不意，但却深思熟虑，思维非常的缜密。实话讲，周邦明在此之前他根本就没有考虑过这么多内容，但现在听张青云这样仔细一阐述，他突然觉得豁然开朗，真就犹如拨云见日一般。

　　作为共和国知名的政治人物，周邦明本身的素养是非常高的，能力也是非常强的。大凡这类人，或多或少都有一些傲气，周邦明的身上的傲就很明显。

　　在张青云初履新京城的时候，周邦明是很不以为然的，他不认为张青云有什么过人的能力和才华。纵观张青云的仕途，他无论在华东还是在江南，这两个地方和京城都是没法比的。尤其是在江南，张青云本身就是土生土长的江南的人，他在江南极易掌控局面，根据江南的种种传言，张青云在江南后来就是绝对的权威，有了很强的个人崇拜！

　　张青云这样的做派，怎么可能适应得了京城的政治风气？张青云这样的政治智慧，又怎么能够带领京城班子摆脱困境？也正因为有这种先入为主的心思，周邦明一直在工作上都不太支持张青云，尤其是马化龙的这件事情。按照正常情况，在事发之初，在马化龙起先闹腾的时候，作为一名京城颇有权威的老领导，他应该要站出来把事情化小，从而维护书记的权威。

　　但是周邦明就偏偏没那么做，而是站在城楼观山景，看着马化龙闹腾。最后局面闹得不可收拾，张青云不得不动用如此激烈的手段，直接把马化龙赶下台。说起来，这件事情给周邦明是造成了不少的消极影响的，在中央甚至都有领导因为这件事情对他有了看法！

　　对这些种种，周邦明心中都非常的清楚。而现在看来，周邦明发现自己还真的错了，张青云在京城还真不需要他的帮助，他凭自己的智慧和能力，完全有能力把京城的局面控制住，并且把京城的问题解决好。

　　不管周邦明承认与否，张青云表现出的能力是他所不具备的，这是事实！这也更加说明，组织上任命张青云担任京城市委书记，这绝对是经过深思熟虑的，张青云领导的京城班子，必然会让京城变模样……

　　……

　　京城市委组织部网站上悄然出现了重量级的人事任免通知，崀山、乐山、通吉等多个区县的书记被免职，在老书记被免职的同时，京城新的势力开始进入。

　　中央党校新一批市地级进修班的学员，有两人留京，其中来自黄海的伍刚被委任担任崀山区区委书记，而来自东北的赵恒被任命为乐山区区委书记。

　　而原通吉县县委书记牛过远调任北海，担任北海区区委书记，并拟定为市委常委人选，而原通吉县县委书记的位置，由原北海区区委何副书记接任。

　　这一连串的人事变动，虽然只涉及到四个区县，但是在京城给人的感觉却是京城的半壁江山完全洗了牌。在京城近10多年来，这是规模最大的一次人事变动，而这次人事变动，也注定了在现在以及将来都将造成深远的影响。

　　而这次人事变动，也是张青云来京城后，由他直接策动的一次人事大变动。张青云继对北海深度整顿后，他这一次更是大胆的决策，他似乎在用一种他独特的方式在告诉京城所有的人，京城即将迎来张青云的时代。

　　张青云注定了不是平凡的人，因为，张青云领导的京城班子，也注定了不会平凡！


第1239章 女人的味道

　　京城政协办公楼，一辆很不起眼的旧奥迪车每天都是朝九晚五的上班下班，在京城这样名车云集的地方，一辆旧奥迪车根本就难以引起别人注意。

　　但是，毕竟还是有很多人在注意这辆并不起眼的旧车，究其原因其实很简单，这辆车的主人身份很不一般，他不是别人，正是京城曾经的风云人物马化龙。

　　马化龙担任政协常务副主席，这个位置相比以前他担任市委常委，北海区区委书记，说起来算是提拔了。但实际上，在四套班子中，政协是最没有实权的单位，马化龙被流放到政协，没有几个人看好他。

　　兴许马化龙自己也并不看好自己，他来政协非常的低调，每天上班朝九晚五，中规中矩。别人看不到他的笑脸，但也看不到他闹情绪，整个人显得比较麻木，似乎情绪还是没有调整过来！

　　党委、政府、人大、政协四套班子，一般来说，特别受照顾的便是政协这套班子。各种政策福利的落实，其他几套班子都会讲讲风格，这在党内是惯例，大家也都默认这种做法，而在京城这种情况依然存在。

　　尤其在公车更换方面，政协领导的配车一般首先落实，所以，作为常务副主席的马化龙，座驾如此破旧还是不容易见到的，说起来，这不怪别人，是马化龙自己主动要求的。

　　作为领导，马化龙主动要求发扬艰苦朴素的作风，这也无可厚非，只是这样一来，马化龙其人在政协内部更好像有些独树一帜，一般人不敢太接近他！

　　京城的夏季炎热无比，尤其是在学生传统暑假这个季节，京城的气温终于到了一年最热的时候。火辣辣的烈日炙烤大地，柏油马路似乎都要被烤化，这样的天气，路上基本没有行人。钢铁的车流在路上穿梭，在烈日下，汽车长龙反射出耀眼的光芒，特别的刺目！

　　从马化龙的办公室，刚好可以一眼就看到繁忙的长安街上的钢铁长龙，京城的交通拥堵，眼前的这条街道，一天到晚，倒有一大半时间是在拥堵的状态。

　　房间里面有中央空调，因此将屋内和屋外分割成了两个世界，屋子里有一点淡淡的烟草味儿，很呛人！马化龙好抽烟，空调房间的通风总满足不了要求。

　　以前他在北海的时候，也会遇到类似的困难，但那个时候后勤处专门给他的房间备有大功率的空气交换设备，房间内的空气总能保持最清新的状态。

　　但现在，马化龙再也享受不了那种待遇了，而且，现在的政协后勤处估计也没有人能细心到这种程度，毕竟像这样的要求，马化龙自己提出来是不恰当的。

　　当然，现在马化龙的办公室也无需如此注意环境了，他的办公室门可罗雀，偌大的办公室，大多数的时候都是马化龙一个人茕茕孑立。又有什么需要注意的呢？

　　办公桌后面，袅袅的青烟又起，马化龙吞云吐雾，一双腿放到了办公桌上面，这样的姿势极其的不文明，马化龙却是丝毫不在意。

　　马化龙喜欢抽烟，一天至少要两包中华，抽烟这点小事，马化龙以前从来就没有在意过，因为这么多年来，抽烟他从来就没自己买过，总有人会孝敬他。

　　但最近，他突然发现办公室抽屉的烟越抽越少了，他甚至还第一次自己去外面的店面买过烟。这只是一件芝麻绿豆的小事，但是因小见大，可以看出人情的冷暖。

　　马化龙已经不是以前的马书记了，京城的很多故旧都在有意无意的和他划清界限，而曾经在京城号称呼风唤雨的马书记，今朝说的话也已经掀不起什么像样的波澜了。

　　轻轻的叹了一口气，马化龙慢慢的掐灭手中的烟头，他艰难的把脚放下来，站起身来背着双手慢慢踱步到窗口。窗外的长安街又堵车了，望不见尽头的汽车长龙清晰的勾勒出了这个城市的拥挤和繁华。

　　曾经，也就在几月以前，马化龙以为自己是这里的主人。但今天，仅仅几月以后，他却觉得这里越来越陌生了，人事已非，人情冷暖世态炎凉，个中滋味马化龙终于体会到了。

　　“张青云！”马化龙喃喃地说出这三个字，他的语气中不包含任何情绪，神色也是古井不波！

　　说起来，马化龙这一切的变化都是因为张青云而来的，张青云把他赶下了神坛，将他打回了原形的。曾经号称京城背景最硬的政治人物，马化龙现在落魄的样子也和其他人没什么两样。

　　所谓背景，所谓关系，到了某个层面其实都是浮云。他张青云想灭你，你再强的关系他也灭了你。站在张青云那样的高度，他的视野要开阔很多，他触角也要广很多。

　　灭了马化龙，再寻求妥协，为了一个马化龙，彻底和张青云走到完全的对立的位置，可能是没有人愿意的，相比张青云，马化龙的筹码太低了！

　　缓缓的摇了摇头，马化龙暗叹了一口气。这些年他的仕途太顺风顺水了，而在北海的成功也让他自我膨胀太厉害，忘记了自己的身份，忘记了自己本分，忘记了为官大忌。

　　马化龙此时回过头来看，他自己的表现简直就是个活靶子。嚣张跋扈，不可一世，目中无人。自古以来，历朝历代改朝换代，这样的人都是新主子上台立威的对象。

　　而马化龙的出现，似乎恰好就为张青云树立威信备了一颗大好头颅，马化龙身上罩了太多光环了，而这些所有的光环，似乎都为他这颗大好头颅增色所用。

　　张青云一刀砍下这颗头颅，从此局面便打开，张青云马上约谈各区县的头头脑脑，然后迅速的对区县主要领导动手，在最短的时间内，京城的半壁江山换了颜色，张青云这一套组合拳打下来，就成功的把自己的烙印深深的印在了京城政坛上。

　　在马化龙的内心深处，他不得不承认张青云手段高超，早知如此，何必当初。马化龙承认自己确实是小看张青云了，早知张青云有这样的手段，他又怎么会如此不知死活呢？

　　如果说马化龙在被中纪委要求配合调查的时候，他内心还很有希望的话，现在他心中已经非常清楚，他的命运已经完全掌控在了张青云的手上。

　　而张青云也借助这一系列的动作，成功的把自己的影响力渗透进了京城这棵参天大树，这次京城各区县主要领导岗位调整完成，京城基本就在张青云的掌控之下了，凭张青云所表现出的能力和实力，现在放眼整个京城，可以说是没有人再怀疑张青云的能力了，张青云把控京城的局面只是迟早的事情。

　　……

　　京城，北海别墅区算是最高档的别墅区了，这里住的都是知名人物，京城有人戏言，京城乃至共和国最精英的人，最集中的地方就是北海别墅！

　　北海别墅不具备官方背景，一般住这里的人都是各行各业的翘楚人物，也正因为如此，这个地方在老百姓中间的知名度反而高于京城很多官方背景的别墅。

　　毕竟，京城的水太深，有很多地方不是平头百姓所能接触到的。在普通老百姓能接触到的牛人聚集区，北海别墅算是知名度最大的别墅了。

　　北海别墅，东三幢，这幢别墅视野开阔，背靠北海湖，环境雅致之极！在京城这样寸土寸金的地方，置业如此豪华的别墅，价值可想而知，只看瞅一眼房子，就可以想象内面的主人是何等的身份。

　　张青云坐在客厅，透过落地窗户看着外面的一望无际的北海湖，只觉得心神荡漾，他恍然觉得自己已经到了江南，这样湖光山色的美景，可是江南所独有的啊！

　　“喜欢吗？喜欢就常常来呗！我这里虽然比不上你家里豪华，但却也是别有一番风味吧！”凌雪飞一袭白衣胜雪，俏生生的从后面扶着张青云的肩膀。

　　张青云点点头，道：“是不错啊！看来你这些年的确是混出模样了，这样一块黄金宝地，拿下了不下于数千万吧？”

　　“哎哟，我的书记同志还真不了解目前市场行情啊！我这个地方置业早，当时花了三千多万，如按现在的价格，我这幢房子价值要过亿了。”凌雪飞娇声道。

　　自从上次经历了在蓝天会所的一夜荒唐，凌雪飞和张青云之间的相处却是完全放开了，张青云过来凌雪飞这边也比较勤，两人处得非常的融洽。

　　凌雪飞性子有一种内敛的奔放，那种深入骨子里面的妩媚平常男人体会不到，也只有在其动情时候，才会流露出来。所谓动情时刻最美，这话对凌雪飞来说尤其合适。

　　无疑，现在的凌雪飞处在了一个女人最有味道，同时也是最有魅力的时候，而其在张青云的怀中，则更显其绝色风情。说起来，她和张青云相识已经有很多年了，但是直到最近，两人才算是真正的相依相偎。


第1240章 雪飞的朋友？

　　北海别墅，名人云集，凌雪飞家的正对面就是国内最著名的电影导演刚宁的家，凌雪飞和刚宁的老婆凡敏是闺蜜，也是凡敏的介绍，凌雪飞才置业到此地的。

　　张青云这次来，凌雪飞就张罗着要请凡敏两口子来吃饭，女人嘛！总是渴望自己的快乐能和朋友分享，凌雪飞和张青云的事儿虽说见不得光，但是天下没有不透风的墙，有些事情也不可能做到完全神不知鬼不觉。

　　既然如此，很多事情也就没有必要遮遮掩掩，尤其在闺蜜朋友之间，更是没有必要。当然，对凌雪飞来说，这么多年，她一直孤单一人，现在终于能够和张青云在一起，在她内心深处，她是非常希望让朋友知道这事的。

　　刚宁的年龄比张青云还要大几岁，而且从保养的角度来说，张青云显然要好得多，所以看上去两人年龄相差不小，至少在十岁以上！

　　作为国内最知名的电影导演，刚宁拍的片子幽默风趣，同时又蕴含有很深的哲理，更难能可贵的是其贴近生活，贴近现实世界，所以他的作品深受人们的喜爱，张青云也看过他的电影，说起来也算是他的影迷！

　　事先，刚宁并不知道凌雪飞家里的神秘客人身份如此显赫，当第一眼见到张青云的时候，他足足愣了四五秒，也许是他没有反应过来张青云的身份，也许是被张青云的身份彻底震慑住了，反正是神态极度的不自然。

　　要知道刚宁的个性可是很强的，在圈里也是以敢言着称，不怕得罪人，有“刚大炮”之称，性格豪爽洒脱，嫉恶如仇，是很有侠气的一个人。

　　但是这一见张青云，他侠气怎么也施展不出来了，整个人变得非常的拘谨。最后还是张青云主动缓和气氛，两人渐渐才聊开，但是气氛终究没有朋友之间的那种融洽。

　　在谈到电影的时候，张青云笑道：“刚导演，你的片子我可从十几年前就看起，我记得，那个时候电影业还是香港的天下，大陆的电影一直都是饱受诟病停滞不前的。说起来，还是你们这一代导演的崛起，我们共和国的电影才迎来黄金发展机会，尤其是你的电影，目前已经成为了国内电影的一块招牌，成了票房的保证，从艺术效果和商业价值上来说，可以说实现了完美的结合。这个成绩是很了不起的。”

　　刚宁连连谦虚，道：“电影是我从小的兴趣，其实拍电影我并不是科班出身。虽然这些年取得了一些成绩，但是终究还是觉得自己的功力有些不够，最近一些年，我也常常反思学习，说起来心中还是有些浮躁，主要是诱惑太多了！”

　　张青云点点头，道：“是啊，要耐住寂寞不容易啊！但有些问题我们要两分来看，浮躁影响人，浮躁也锻炼人。现在是商业社会，电影行业商业味道浓这也是时代产物，我们要理性的对待这一问题，不能把这个问题视为牛鬼蛇神，一味的打倒和批判不是正确的处理问题的办法！”

　　“张书记，您这一席话的确是让人茅塞顿开！国内电影产业的未来定然会因此大有可为！”刚宁道，他语气很激动。主要原因就是最近这两年，他深处在批判的漩涡之中。大家主要的矛头都指向了刚宁作品打擦边球，认为刚宁一味的追求商业价值，在影片中掺杂了很多限制级的镜头，另外还有很多“三俗”的对白。

　　刚宁向来又以敢说话闻名，他多次为自己的作品辩白，没想到却触怒了广电总局的某位大佬。去年他新拍的影片，连续三次审核不通过，最后没办法，制片人只好找其他的导演重新剪辑，最后片子才符合要求。

　　这件事情对刚宁的打击非常大，曾经一度，他甚至有了淡出电影圈的想法。他对电影的理解在影片中没法体现出来，这样的痛苦是难以用言语表达的。

　　而张青云说的这几句话也说到他的心坎上去了，他不能不激动，如果真如张青云所说，国内对文化产业和电影产业能够有一个客观的认识，也许这对整个行业来说，都是一次莫大的机会！

　　而对刚宁来说，他也可以摆脱目前这些种种是非的纠缠，可以安心的去着手构思自己下一部电影了。

　　见刚宁如此神色，张青云缓缓摇摇头，心中对国内电影产业也是很感叹的。在国内任何一个圈子都有一个江湖，刚宁这些年风头太过了，在电影这个圈子中难免遭忌恨。

　　再说，刚宁本人为人不够圆滑，言辞说话有一些书生意气，难免也会得罪人。从这个角度来说，刚宁遭遇低潮也是情理之中的事情。

　　而站在张青云的角度，他思考问题的角度却又不同，在他看来，国内的文化环境和政治环境的确还没有给电影娱乐产业提供好的、有利的条件，这个因素可能制约国内电影产业和娱乐产业的进一步发展！

　　“刚导，我记得你好像担任过全国政协委员吧？”张青云道。

　　刚宁愣了一下，脸微微一红，点点头道：“那是以前的事情，后来……呵呵……没……没了……”

　　张青云点点头，不置可否。但在他心中却在回忆刚宁身上发生的事。刚宁担任过全国政协委员这事千真万确，但后来好像是因为作风问题，政协委员离他渐渐远了。

　　说起来，这个所谓的作风问题太牵强附会，刚宁和凡敏之间的情事，这在娱乐圈中根本就不算啥，而且两人最终还走进了婚姻殿堂。但偏偏有人揪着这事不松手，就硬是让刚宁在政治这个层面上没有参与的机会，说起来这也是同行多嫉妒！

　　“刚导！政协委员这个事情上，你是遭受了不公正待遇的。你现在是我京城的人，这个事情我会让人去弄清楚，会给你一个交代的！”张青云缓缓开口道。

　　刚宁一愣，连忙起身感谢！经历了这几年的起伏，他早就深刻体会到了自己的短板。在京城这个地方，钱再多，再有才，终究是比不让人家有权。

　　刚宁当年身上披着政协委员的皮子，又有几个人敢找他的茬子？这是个很现实的问题，拥有一个政治地位，别人就不得不深入考虑这个身份。

　　说起来，刚宁为了这个政协委员的身份，私下里还真活动过。奈何政协的门户太深了，不是他能够触及到的，最后也无果。现在张青云有了这个态度，这对刚宁来说，无疑是天上掉下来的馅饼。刚宁是绝对不怀疑张青云的能量的，京城的父母官，不夸张的说，整个京城都在他的管辖之下，一个区区的政协委员身份，对他来说哪里有难度？

　　两个女人一台戏，就在张青云和刚宁两人聊天的时候，刚宁的老婆凡敏也到了。她和凌雪飞两人人没到，声音却早就传了过来。

　　只听凡敏叽叽喳喳的道：“我说雪飞，看你神神秘秘！我倒要看看今天是什么神秘人物，就这么见不得光？和我们雪飞搞了十几年的地下恋情，一直都浮不出水面？”

　　“你小声一点！嘘……”凌雪飞的声音。

　　“我为什么要小声？我就要大声，我不怕别人听见！这男人啊，十几年不给人家一个交代，就这样拖着你，也就只有你才这样傻，换作我，哼，哼……”凡敏的声音又响起，语气中尽是桀骜不驯的味道。

　　刚宁脸涨得通红，他瞟了张青云数眼，终究没忍住，站起身来站在楼梯口往下面嚷嚷道：“叽叽喳喳说些什么？就知道乱说话！还不快上来！”

　　楼梯被高跟皮鞋踩得叮叮作响，凡敏上来得很迅速，她边上来边道：“你凶什么呢？就知道对老婆凶！你当我怕……”

　　她话说一半，看到刚宁的神色不对劲，她才惊觉住口。刚宁朝她使眼色，凡敏一时哪里能够反应过来，一时不明所以！

　　“好了，刚导！就不要让我们凡大明星为难了！都过来坐吧！凡小姐快人快语，性格倒和你是良配啊！”张青云哈哈笑道。

　　凡敏吐吐舌头，她却没听出来是谁在说话。但是他一听声音，感觉对方好像比较年轻，一时心中的不快淡了不少。她就担心凌雪飞跟了一老头子什么的，那样真就丢人了！

　　进到楼上客厅，凡敏一眼瞅到张青云，她愣了一下，她敏锐的感到对方这张脸很熟悉，一定在哪里见过，一时又想不起来。

　　凌雪飞从后面推了推她，刚宁拉着她坐在了自己的旁边，他道：“张书记，女人说话不知轻重，您别往心里去！”

　　“不往心里去，不往心里去！在演艺圈，要找你们夫妇这样的人是少了，难怪雪飞能够和你们成为朋友。不容易啊！”张青云笑嘻嘻的道，一点也不生气。

　　但刚宁一句张书记，一下提醒了凡敏，几乎一瞬间，凡敏就反应过来，她常常在新闻上见张青云这张脸，敢情这人是个了不起的大官啊！


第1241章 召见马化龙？

　　在凌雪飞家，一顿晚宴四个人倒吃得有滋有味！用凌雪飞的话说，她这么多年在内地演艺圈中就交了凡敏一个朋友，而实际上凡敏和刚宁夫妇也的确和其他娱乐圈中的人不同。

　　凡敏性子随意，快人快语！刚宁更是口无遮拦，嫉恶如仇，他们两个人都是很直爽，爽快的人。而今天，张青云也没有什么架子，几人在客厅闲聊一会，到了餐厅用餐，大家互相之间就都熟悉了！但毕竟张青云的身份太不一般，无论是刚宁还是凡敏都还是不能完全放开。

　　刚宁喜欢酒，张青云喝酒擅长，所以两人对饮谈笑。而凡敏和凌雪飞两人则是自成一个小团体，两个女人叽叽喳喳，嘻嘻哈哈，时而还会看两个男人几眼，见他们的模样就知道他们在讨论男人。

　　实际上，凡敏就一直在追问凌雪飞和张青云认识的经过，作为长期在演艺圈中厮混的人，凡敏对演艺圈中的一些现状自然不陌生。

　　而对明星和官员之间有染的故事，她不仅听过，见过的也不少。但是，像张青云这样高级别的官员和明星有染的情况她还真是第一次见。

　　而且，凌雪飞是她最好的朋友，这么多年，演艺圈中凌雪飞一直没有绯闻，这本身就是很不正常的事情，也是凡敏一直很好奇的事情。直至今日，她终于明白了其中原委，而女人骨子里面的八卦的因子也促使着她一门心思的就想弄个明白！

　　当她得知凌雪飞认识张青云的时候，张青云还仅仅只是一个小镇镇委书记，她实在是难掩惊讶！她一方面惊讶于凌雪飞竟然会对一个小镇的镇委书记有兴趣，而另一方则是惊讶张青云的能混。

　　对官场的级别，凡敏其实很淡薄。但是一个小镇的镇委书记和京城市市委书记之间的距离，用屁股想也知道这两者之间相隔距离有多远。而张青云和凌雪飞之间的故事，则完全可以请编剧来写出剧本，拍一部大卖的爱情马拉松肥皂剧。

　　凡敏面子上很拘谨，其实在她内心，她一直在用审视的目光注意张青云。张青云现在四十多岁的年龄，可以说正处在一个男人最黄金的年龄。

　　凡敏见过的官员不少，但是像张青云这般高大英俊，同时又成熟稳重的官员极少见。如此近距离的和张青云接触，如果不是张青云身份事先知道，凡敏甚至觉得自己是在跟圈中的某位大牌影星在聊天。

　　实际上，张青云在谈吐中所表现出的幽默、风度，更要超过影视圈的那些所谓的大牌们。而在共和国所有的男人中，又还有什么人比他这样的男人更大牌呢？

　　自古美女爱英雄，在新时代，这条铁律依旧没有改变。还有什么男人比手握重权，翻手为云覆手为雨的男人更有魅力的？凡敏是有妇之夫，她都能够深深的体会到张青云身上散发出的那种让女人着迷的气质，凌雪飞能够成为张青云感情的俘虏，也就不难理解了。

　　……

　　京城市政协主席万让朝今年63岁，自过六十岁以后，万让朝常常念叨的话就是“一代新人换旧人！再过X年我也要下去喽！”

　　按照党内的规定，万让朝离退休还有两年的时间。而万让朝现在天天念叨的也就是这个两年，通过他念叨的口气，别人很难判断出他是在眷念还是在向往退休的生活。

　　在京城的四套班子中，万让朝的年龄算是最长的了，所以在京城政坛，他是德高望重，大家都很尊重他。张青云来京城后，也很守这个传统，党委和政府决策重要的事情，是一定要征求万主席意见的。

　　在接触万让朝几次以后，张青云渐渐发现了万让朝受尊重的原因。这个万主席真是会做人，他非常善于揣摩别人的意图，所以往往就问题征求他意见的时候，会得到他热烈的支持！

　　而更重要的是，万主席喜欢夸人！市委有什么决策，通过他的一张嘴对外宣传，立马决策便会被冠上英明、可行，高瞻远瞩等等一堆形容词，同时全市下上政协系统内部都会发出一致的声音，那种气象就是政协委员们参政议政的气氛非常浓烈，这种宣传造势效果，宣传部往往都做不到这一点。

　　就像这次张青云对各区县班子调整的事情，万让朝就寄予了充分的肯定，同时政协内部开会学习市委相关文件精神，政协内部迅速统一意见，对市委的工作给予了充分的肯定和支持，万让朝这样的做法，无疑给张青云极大的方便，同时全市也因此气氛缓和和谐了很多！

　　汽车平稳的在马路上疾驰，张青云微眯着双目看向窗外，良久他叹了一口气，摇了摇头。无论从哪个角度，万主席都是一个很出色，很了不起的领导。万让朝的了不起，主要分成两部分。第一部分，他能够让政协内部思想高度统一，这一点很不容易，可以想象，他为此是做出了巨大努力的。

　　而另一方面，就是万让朝高度的党性，在任何时候，他都支持市委的决议，这对党委和书记贯彻意志，对党委和政府开展工作提供了有力的支持，可以说，政协因为万主席的存在，让人十分放心！

　　“书记，到了！”秘书洪小波扭头过来提醒张青云，张青云恍然惊醒，拍了拍大腿道：“到了吗？下车吧！小波你就在外面等，小付陪我进去就行了！”

　　车门打开，外面温度很高，张青云皱了皱眉头，抬头望天，却被“蓝天会所”偌大的招牌挡住了视线，张青云微眯双目，脸上露出一丝复杂的神色，率先迈步！

　　蓝天会所张青云是这里的常客，主要原因自然是因为郭雪芳。但是，并不是每一次张青云过来都是因为郭雪芳，就像这一次他就是办正事的。为了这件事，他在内心纠结了很久，一直都拿不定主意。直到前两天，他才最终决定下来！

　　不管基于哪方面考虑，张青云都觉得自己应该见一见马化龙，张青云把马化龙放在政协，这是一步长棋。但目前来看，这步棋似乎还没有发挥作用，马化龙昔日的能耐似乎一下消逝得无影无踪了，这让张青云是既恼火，又着急！他深思熟虑间，才做了这个惊人的决定！

　　蓝天会所有跑马场，但是蓝天会所的马场和北海马场不在一个级别上。但是聊胜于无，有这样一个地方，京城的一些达官贵人也就有了一个消遣的去处。

　　养马、玩马、懂马的人其实不多，会养马的人玩不起马，玩得起马的人不懂马，蓝天会所的马场其实就是专门针对这一类玩家的。

　　会所安排会养马的人养马，而有钱的人就玩马，真正懂马的人就赚养马人和玩马人的钱。这样一个链条，是蓝天会所马场赖以生存的基础。所以，蓝天会所名马不少，但是却没有一个骨灰级的玩马人，而没有这样的人，自然也就吸引不了最高端的玩家。其实像马化龙这样的人，以前是从来不来这里的。

　　但是此一时彼一时，北海马场依然在，马化龙却再也踏不进那扇门了！一个官员，而且身为副部级的高官，竟然有闲情逸致出入豪华马场这样的骄奢之地，如是往日，马化龙自然可以抗得住，但是现在，他却再也经受不住这样的言语攻击了！

　　所谓得道多助，实际上也可以理解为，一个人顺风顺水的时候，再怎么样，总都是好的！相反，一个人在走霉运的时候，哪怕就是再小心，也总会惹到麻烦，现在的马化龙显然就属于后者。他不得不小心谨慎，但却又天性爱马，最后也只能够选择来蓝天会所转转走走。

　　今天的天气很好，虽然很热，但是天空没有一丝云彩，显得特别的高远。这样的天气遛马是非常不错的，马其实和人一样，心情会因为天气的变化而变化。

　　人在阳光明媚的早晨，心情总要好过阴雨延绵的天气，马亦如是，所以爱马的人选择一个好天气遛马，这是非常必要的常识！

　　满头大汗，马化龙犹觉得不过瘾，马是好马，但是训得太差了，太娇气了！当年在北海马场，这样级数的马，是不可能只有现在这种状态的！

　　一念及此，马化龙的情绪又低落下来了。北海马场已经成了过往，而过去的一切都是过往了，马化龙这个曾经京城最炙手可热的千里驹，现在也被人摁在了砧板上反抗不了分毫！由俭入奢易，由奢入俭难。从权利的巅峰下来，马化龙这么久了，依旧还是难掩心中的失落和惆怅！

　　“马主席，马主席……有客人要见您，有……有……见您……”

　　马化龙的秘书王军上来结结巴巴的道。

　　马化龙皱皱眉头，对现在的一切他都不满意，甚至包括这个秘书王军。偌大年纪的人了，一点都不稳重，一惊一乍的，哪里是个可造之材？


第1242章 张青云的男女关系？

　　马化龙有马化龙的尊严，不管别人怎么看他，在京城这个地方，他依旧是自视甚高的。

　　实际上，副部级高官，而且是在京城任职，这样的地位不低！哪怕是人大政协里面任闲散副职的主任、主席，在京城绝对都是有头有脸的人物。

　　从这个角度来说，京城的确没有人敢轻视马化龙的存在。只是相对而言，现在的马化龙和以前比弱了很多而已，马化龙自己的心理因素作祟，则更加让他能够感受到别人对他的不尊重。

　　就像今天这般，他在蓝天会所转转溜溜马，竟然就有人提出要见他。是什么了不起的人物？还需要马化龙过去见他？这让马化龙觉得荒谬。同时他更觉得自己这个秘书王军不中用，心中更是不喜！

　　不紧不慢，马化龙问王军对方是什么样的人，却一问三不知，最后王军指了指一幢楼道：“就从那幢楼里面走出来的，是……是……”

　　马化龙皱皱眉头，明白王军结巴的是什么，对方是个女人，王军自然是不敢怠慢。马化龙摇摇头，深觉得王军的无知，能够担任副部级高官秘书的人，对京城的了解竟然如此少。谁不知道蓝天会所的老板郭雪芳是郭家小姐？郭家小姐又何许人也？会招惹上自己这一类官员？

　　“我知道了！我换衣服就过去！”马化龙淡淡的道，王军指的那幢楼是郭雪芳的私人办公生活区，郭雪芳想和马化龙见面，这倒很出乎马化龙的意料，但是在内心，他却有些平衡了。

　　郭雪芳有这个资格和他马化龙面对面对话，甚至让马化龙过去见她不算过分，这种感觉，比遇到那种不知天高地厚，没有分寸的愣头青要好很多！

　　马化龙换衣服，刚刚出走出马房区，就看见郭雪芳笑吟吟的向他招手，他愣了一下，笑道：“郭小姐这么客气？你是闻不了马厩的味儿吧！既然这样，你就没有必要亲自来等，我自己过去就成了！”

　　郭雪芳笑道：“马主席，实话跟你说，还真不是我要见你！见你的人谱儿大得很，我就是个跑腿的主儿！来，您往这边请！”

　　马化龙微微皱了皱眉头，他嘴唇掀动了几下，却闭上了嘴，他遏制住了自己的好奇心。因为郭雪芳如果愿意说的话，肯定已经说了，既然郭雪芳没说，马化龙主动去问，却又显得自降身价了。

　　跟着郭雪芳，两人一前一后直往郭雪芳私人的办公休息区走，这个地方是整个会所最豪华，同时也是最神秘的地方，饶是马化龙见多识广，他也能够清晰的感觉到一股奢侈豪华的味道。

　　这一路上两人竟然都没有说话，郭雪芳可能更多的是给马化龙空间，而马化龙自己则可能心中也的确在想，是什么人物，能够占据郭雪芳的私人地方会客，而且还能够让郭雪芳甘愿为他当传声筒。

　　“请吧！马主席！请进，喂，你请的人我帮你请来了，你自己招呼吧！”郭雪芳大大咧咧的道。

　　马化龙往前迈一步，正要客气的点头，人却一下僵立当场了！他看到了一张并不陌生的脸，而这张脸，却是他最不希望见到，同时也最怕见到的脸。这张脸的主人便是张青云。

　　张青云脸上挂着淡淡的笑容，道：“马主席，有些意外吧！是啊，谁能想到我们能够见面呢？”

　　郭雪芳在一旁笑了笑，道：“只要在我这里，就无限可能！好了，不打扰二位领导了，我先行告退！有什么需要，你们随时可以叫我！”

　　郭雪芳走了，门关上了，马化龙却依旧没办法从尴尬中摆脱出来，也许他的震惊更多于尴尬。

　　张青云为什么要见他？是为了羞辱他，还是怎么回事？

　　政坛上人与人之间的关系，很多时候大家都是彼此在暗中角力，面上大家和和气气，却在背后捅刀子，之所以不公开撕破脸皮，就是因为担心不好见面。

　　政治角逐，都是利益角逐，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。如果弄得彼此不好见面，那一旦风水轮流转，在需要两人有默契的时候，不然就没有回旋余地了吗？

　　张青云和马化龙显然就是这种情况，马化龙率先动作，动作中不留余地，想让张青云下不了台。张青云更不是省油的灯，一出手就直接把人往死里整，马化龙积累了这么多年，积累的所有成绩化为虚无，还得受处分。如不是其后台硬，根子深，说不定被降职使用，或者被免职都是有可能的。

　　两人结怨如此深，今天在这样的场合突兀碰面，马化龙怎么能不尴尬？其实在他的内心，不是没想过和张青云碰面的情况，按照他的个性，两人既然结怨深，他断然是不会假任何辞色的。市委书记又怎么样？马化龙依旧可以不给任何面子。

　　但是今天，此时此刻，张青云微笑地看着他，马化龙却鬼使神差的没有敢耍什么脾气，反倒是有些拘谨了！

　　狂傲之人，内心其实都有一团柔软，就像马化龙！他狂得没边，敢和张青云对手，但遭遇了张青云这一连串得打压后，其实他的狂傲，更多的时候是在掩饰内心的悔意。

　　马化龙的狂傲，只是因为在他的眼中，张青云根本就不配京城市委书记这一角色。张青云没有能力带领京城班子开创新局面。

　　张青云用雷霆手段，实际行动镇压了马化龙，他所表现出来的种种手段，远远超出了马化龙的预料，而同时也证明，张青云完全有能力把控京城局面。这一来，遭遇失败的马化龙只能是对自己的自傲感到不堪回首，人情冷暖世态炎凉，马化龙现在的处境比之当日又岂能一样？

　　“坐吧！老马，今天我就是和你随便聊聊，我们彼此都没有必要太过拘谨！现在京城上下，都在传说你我之间的恩仇录，版本有十多个啊！”

　　张青云指了指面前的沙发缓缓开口道，他顿了顿，接着道：“什么是恩仇？照我说，你我二人是既没有新仇也没有旧恨，能有多大的恨？能有多少过不去的坎儿？难不成，就连坐下来谈谈的勇气都没有？”

　　马化龙本来很拘谨，但一听张青云这话，心中也受激，不就是坐下来谈谈吗？张青云能够坦然面对，马化龙又有什么不能坦然面对的呢？

　　宾主坐下，张青云亲自起身冲了一杯茶放到马化龙面前，马化龙却不敢坦然接受。

　　张青云朝他朝他摆摆手，道：“不用这样，我也是借花献佛，雪芳这里就这些东西，尤其是茶叶很普通，就将就一下吧！”

　　马化龙端起茶杯喝了一口茶，想说一声好，却怎么也开不了口，总觉得面子上抹不开。但在他脑子里，却突然想到了京城上层社会关于张青云的一些绯闻传说。

　　作为一个性格直爽，高傲的人，马化龙是不太关注那些八卦消息的。但是今天在这个地方，同时见到郭雪芳和张青云，却不能不让他想到京城的那个传言。

　　张青云和郭雪芳之间的关系，的确是没有秘密的。要不然张青云怎么可能借郭雪芳的地方来接见他马化龙？

　　一念及此，马化龙暗暗摇头。他回想自己，他之所以被纪委批评，并且免去了原来的职位，并不是因为他和何益华案有什么关系。

　　而在经济方面，马化龙有钱，但他的钱基本都是他家里挣的，这个问题组织调查过多次，已经证明不存在问题了。马化龙不会傻到像何益华那般借助权利敛财，而且还搞得自己屁股不干净。

　　马化龙的问题在哪里？他的主要问题就在作风问题上，所谓作风问题，自然就是指女人的问题，这个问题马化龙辩无可辩，他不得不承认，他的确和几名女人关系说不清道不明。

　　而就这个原因，按照纪委的原计划，是要给予马化龙严肃处理的。虽然最后没有严肃处理，但是在马化龙工作方面，却是给予了冷处理，接受了张青云的意见，马化龙继续留在京城，而且还留在了政协。

　　只要在张青云的光环之下，马化龙就注定了难以翻身，这一点就连他自己也这样认为。一个领导胸怀再宽，他也得考虑大局，用一个自己罩不住的人，恐怕任何领导都是不愿意的。

　　马化龙心情复杂，因为他想到自己的问题，再回过头来看张青云。如果说女人问题，张青云就没有男女问题吗？既然京城谁都知道张青云和郭雪芳之间的关系亲密，为什么就没有人说他乱搞男女关系？不仅没人说，反倒每个人在谈到张青云的时候，语气中尽是羡慕，这又是哪门子的纪律？

　　马化龙心中越想越是摇头，心中对权利的理解又深刻了一些，有时候，对错之间其实就是一念之间，就好像雅俗之间的关系一样！

　　放眼京城，也没有一个人敢说张青云和郭雪芳之间是乱搞男女关系，可能在中央的几个大佬心中，都会把张青云和郭雪芳之间的关系当做一段佳话吧。


第1243章 最需要的是勇气

　　房间厚厚的意大利进口地毯柔软舒适，黄花梨木的茶几也是按照欧式风格打造的，简约时尚，却又不失华贵之气。

　　房间里有淡淡的香味，香味很淡，却悠长，一如绝色佳人的体香一般让人回味无穷。这样的香味对男人来说，是颇具诱惑的，男人对香味的追求，恰好就在这个临界点上，香太浓则俗，香太淡则没有味道。

　　坐在这样的一间会客室，马化龙面对的对象却是张青云，这样的感觉很奇怪！但是马化龙奇怪的感觉并没有持续多久，因为张青云和他并不是随便聊聊，而是真正谈的工作，很严肃的工作问题。

　　张青云道：“政协的工作目前来说整体是好的，但是政协作为四套班子的重要组成部分，应该要发挥更多的积极作用，不能够一味的依附于党委和政府。政协为什么存在，这就是给其他党派以及其他社会人士参政议政的机会，既然如此，我们在这方面的工作中不能走过场，而目前这方面我认为我们是有问题的……”

　　马化龙沉吟不语，却在琢磨张青云的真实意图。张青云说政协工作有问题，是在否定万让朝工作的成绩？抑或他是真的认为存在问题？

　　“怎么？你就没有什么意见？”张青云皱眉道。

　　马化龙笑了笑，道：“我刚到政协，目前很多工作都处在熟悉中，还真不好贸然发言。但是您刚才说的这些问题，是客观存在的，我也是比较认同的！”

　　张青云摇摇头，道：“如真是这样就好了！政协的工作也很重要，我们要进行政治改革，政协这一块就要首当其冲！不瞒你说，这些年我一直在探索地方人大和地方政协向全国人大和全国政协那样发挥积极作用。实际上，中央也一直在思考这类问题，现在很多省委书记都兼任人大主任，我们是不是可以考虑让政协主席进常委班子？”

　　马化龙倏然一惊，道：“这个想法早先有人提出过，但是……”

　　张青云摆摆手止住他的话头，道：“那个时候别人提这个提法，更多的是一种形式！现在我们要的不是形式，要的是我们改革后的政治形式更合理，更高效，更透明，更能代表广大民众的利益，这才是重中之重！政协应该要发挥更大的作用，政协应该要敢于说不！政协不应该成为养老的地方，我们要给政协配备更多的精兵强将……”

　　张青云侃侃而谈，马化龙渐渐听出了一些门道，一时精神开始集中起来。最近这段时间他情绪低落，其重要原因自然是因为觉得自己被边缘化了，现在张青云讲了这番话，一下让他有了新的思考！

　　作为市政协常务副主席，马化龙现在在政协也算是二把手，而且政协的日常工作，基本都是他在负责。而万让朝年事已高，过两年必然退下去，马化龙在理论上还有担任政协一把手的可能性。在这样的情况下，如果政协的工作真的能够得到张青云的支持，而京城政治改革真的能够展开，马化龙还真可以看到曙光！

　　“我们首先要从观念上改变，政协是我们四套班子非常重要的组成部分，我们在人员配置上面，要配置精兵将强，要真正的把政协工作抓好，抓落实，抓起来，没有人才是不行的！”

　　“另一方面，我们应该要重新审视我们的干部政绩考核机制，尤其是政协的干部，我们在政绩方面，要多动脑筋！这一点，我已经让我们组织人事部门讨论了！还有一方面，那就是我们政府、人大战线，可以充实一批党外人事任职，这些人员从哪里来？我认为政协在这方面可以发挥非常积极的作用，这块工作也是重点……”

　　张青云从政绩考核方面重新阐述了自己的观点，马化龙这才真正明白，张青云不是空口白牙，是准备玩真的了！一时他心中竟然隐隐有了激动。实际上，也由不得他不激动，马化龙最近这段时间都憋疯了，整天无所事事，整天浑浑噩噩，耳朵边上还不断有流言蜚语，让他不胜其烦。

　　说起来这些年马化龙扎根北海，早就已经习惯了每天忙忙碌碌，偶尔忙里偷闲找点乐子的生活。现在让他乍一闲下来，他还真适应不了。

　　虽然，政协常务副主席并不是闲职，但是心态方面马化龙迟迟调整不过来，他也难以投入到工作中去。再说，政协那边万主席经营了这么多年，马化龙发不发挥作用其实都不重要了，可以说是多马化龙一个不多，少他一个不少，反正这年头政协内部吃闲饭的人多。

　　“说一说我的观念吧！我认为政协工作不能够一味的和党委以及政府工作保持高度一致，都一个声音，那我们究竟有没有问题？这就很不正常嘛！而且不可能任何事情都只有一个声音，我相信我们党委、政府的任何决策，在执行层面都有不同的声音，政协应该要从这些不同声音着手来展开工作！”

　　“我们一味的强调政府工作要透明，政府需要接受民众的监督，老百姓通过什么来监督政府工作？政协就是一个很好的窗口，所以政协工作我们不能够再按原路走了……”张青云认真的道，语气渐渐变得严肃。

　　他话锋一转道：“老马啊，你是有点魄力的人！说句不好听的话，我张青云走南闯北，从华东到江南，现在到京城，遇到下属敢跟我叫板，敢在我面前不规矩的，你还真是第一个！既然如此，那敢情好，我就把你调到政协，你要继续坚持这种魄力，要努力把政协工作引导正轨上来，要真正发挥政协的作用，你的能力和才华，在政协必定能够得到发挥！”

　　马化龙脸唰一下变得通红，人站起身来，张青云说的这几句话非常露骨，等于是把两人之间的不愉快挑明了。饶是马化龙性格爽快，一时也感到尴尬！但是张青云的话却让他感到振奋，张青云这样说，等于是在力挺他，让他放开手脚来干！这真是马化龙目前正需要的，如果正如张青云所说，改革从政协开始，马化龙就大有可为了。

　　房间里面忽然变得很安静，两人似乎都陷入了沉默，似乎双方都在消化两人谈话的内容。

　　马化龙越体会，心中越是觉得这事有戏！同时对张青云的认识又深刻了很多。

　　张青云把马化龙放到政协，看来早就是有预谋的，一方面是因为马化龙能干事，了解京城，在京城的人脉宽，路子广。如果改革真要从政协开始，马化龙能够有魄力，也有能力来主导这块工作。而另一方面，张青云肯定也考虑到王雁主席的因素，作为中央政治局常委，全国政协主席的王雁，马化龙和他的关系非同一般，马化龙可以说是王雁一手提起来的干部。

　　现在马化龙要在政协这条战线有作为，王雁也必然会支持他，张青云思忖问题的细腻，由此可见一般！

　　“我们在政协委员的吸纳方面，首先就要科学！政协委员要专业化，我们不能走过场，不能够拍脑袋，不能够看名气！”

　　“说到这里，我还要为刚宁导演说几句公道话。我们都知道刚宁是个快人快语的人，照我说，我们政协委员中就需要他这样嫉恶如仇，快人快语的人，但是偏偏却有人摁住他，揪住某个小问题不放，就硬生生的把他政协委员的身份给扒了，这符合委员任免程序吗？”张青云道。

　　马化龙点点头，神态缓和了很多，也恭谨了很多，他道：“是啊，这的确是不容忽视的问题！刚导我和他也是朋友，他的问题我会处理。书记，既然今天您谈了这么多，我心中也有底了！您放心，我定然认真部署，配合改革，政协工作一定不会拖后腿的。”

　　张青云哈哈一笑，道：“那就好！具体的改革方向，你们先自己做一个思路。我们党委也讨论一个方向，我们就按照正确方向走，我坚信，京城的改革一定会闯出一条路子来的！”

　　“京城是共和国的门户啊！有很多人说，我们应该要谨慎，我们应该要维护安定团结的形象，我们应该要向世界展示我们最好的一面！但是在我看来，我们最需要向外界展示的，是我们的勇气！我们共和国要有勇气屹立于世界民族之林，我们要有勇气挑战西方霸权，我们更要有勇气来改变自己，来改变我们不好的滞后的地方！”

　　“现在政治改革是大趋势，我们喊了这么多年一直没有大效果，现在，我们京城作为共和国的门户，我们如果有勇气来尝试改革，我相信这必将让全世界震动。同时也必将激励我们全党全国，大家一起向我们靠拢，共和国也必将因此有好的未来……”

　　张青云激情飞扬，眉宇间神采无限，马化龙站在旁边，竟然也听得眉飞色舞，心潮澎湃。


第1244章 晋升上将

　　连续的晴天让京城的气温增至了顶峰，而就在所有人都意识到酷暑难耐的时候，一场雨悄无声息的席卷京城。无疑，这是一场及时雨，京城的气温因为这场雨骤然降了下来，人们才恍然醒悟，在季节上，现在已经是立秋了……

　　雨不大，淅淅沥沥的，但天很暗，层层卷积的乌云将太阳死死的遮住了，没有留下一丝的缝隙。

　　其实除了天气变化外，今天对京城来说，无疑是普通的一天。但京城作为共和国的政治、军事中心，注定了每天都会有事情发生，而这些事情，很可能都是举世瞩目的。

　　今天在中央军委八一大楼，隆重举行晋升上将军衔仪式。刚刚接任中央军委主席的梁远达宣布了命令状，这次有六名将军成功晋升为共和国上将军衔。

　　今天参加晋升仪式的除了解放军四总部、军委办公厅等相关领导外，在京主要单位的人士也应邀参加，张青云作为京城市委书记就在受邀之列。

　　人人心中都有军旅梦，这就如少年人的英雄梦一般，横戈马上，大手一挥，千万人拼死向前搏杀，那种气势恢宏，充满激情和血性的场面，对任何男人都有致命的吸引力。

　　虽然，现在是和平年代，那种情况出现的可能性很小，但是军队依旧有许多外界没有的圣神的感动，就好像现在这般，被授衔的六名共和国高级军官，个个军容整齐、精神抖擞，以及全场由部队营造出的整齐划一的布置和人员。

　　在授衔成功的一刻，所有人齐齐鼓掌，掌声整齐而热烈，张青云相信，在这一刻，主席台上的六名新晋上将心中一定是激动澎湃的。

　　在共和国，上将是军人的最巅峰，当兵能够到这个位置，也算对得起自己这一辈子的付出和努力了，人生如此，夫复何求？

　　在仪式现场，张青云用心的感受着大厅严肃的神圣的气氛，心中对周围的部队干部充满了羡慕。

　　在今天受邀的官员中，张青云的级别是偏低的，能够参加如此高规格授衔仪式的非军方人士，一般至少都是政治局委员，张青云前排坐的就是前中央政治局常委翁老爷子，而他旁边坐的则是国务委员，也是他的四叔赵南下。

　　近距离的和赵南下接触，张青云感觉到四叔是真的老了。这应该是赵南下的最后一届国务委员了，他和占江晖、黄新权是一批的干部，他们作为当年京城崛起的年青一代干部中的翘楚，随着岁月的流逝，他们终于走过了最辉煌的时刻，现在要陆续慢慢往后退了。

　　长江后浪推前浪，一波接一波，一浪接着一浪，有的人可以身处风口浪尖，有的人却只能是随波逐流，但不管有多少风光，历史的车轮碾压过后，过往一切化为虚幻……

　　赵传是今天晋升上将将军中最年轻的官员，其实他也是50多好远了，在军方高级干部中，没到六十岁，都算是年轻的干部。

　　张青云还清楚的记得第一次见赵传的情形，那是在武德的红楼，那个时候的赵传还算是年轻将军，举手投足间那种军人的虎威外露，有一种说不出的倜傥味儿。

　　但现在的赵传已经和以往大不一样了，简单的两个字说，就是“老了”，在张青云对赵传以及汪峰的印象中，最不好的印象就是两人功利心都很盛。

　　曾经张青云和两人存在矛盾，或多或少都是因为功利，都是因为利益的决策与舍弃，那个时候，张青云对赵传以及汪峰都是充满警惕的。但是现在回想起来，所谓功利心，其实在某种意义上说就是年轻的心，年轻人的浮躁、年轻人的功利，虽然可能令人生厌，有时候可能还会很残酷，但是其跳动的是激情、拼搏、年轻的旋律，其实是最宝贵的。

　　而现在，赵传已经顺利的从赵南下手中接过了赵家头面人物的重担，而他所表现出来的稳重和老练，虽然如同大山一般厚实，但对张青云来说，却没有以前两人举杯对饮，笑傲天下的意境了！

　　“青云，最近京城的工作开展得富有成效，人人都说你好胆子啊！”赵南下扭头对张青云低声道。

　　张青云笑了笑，道：“京城要改革，总得要有些气魄的，中央既然把这副担子交给了我，我自然不能放松要求！目前我们已经迈出了坚实的一步，我希望我们后续能够更成功！”

　　赵南下点点头，欣慰的笑了笑，他没有过多就这个问题说什么。虽然他目前位置比张青云要高，但是也仅此而已。张青云这些年历练和成绩，他早就用事实证明了他的能力和作为。

　　张青云早就不是那个十几年前，被赵家和高家挤压得在夹缝中求生存的年轻人了，现在的张青云，已经有了自己的政治理念，有了自己的政治圈子，更有了自己的执政风格，在整个共和国政坛，没有人能够轻视他的存在。

　　……

　　张青云可能有些多愁善感了，这几天发生的事情由不得他不多愁善感，赵传晋升上将只是其中的一件事。而另一件事对张青云来说，可能影响要更大一些。

　　厉刚履新辽东省政协副主席，他以这个新的身份进京，第一件事情就是找张青云，两人聚了一聚。

　　张青云认识厉刚的时候，当时厉刚是30多岁，现在的厉刚已经50多岁了，去年厉刚生了一场大病，动了手术，整个人身子骨一下就出了问题，张青云见到他的时候，对方已经满头白发了！

　　张青云很难将眼前的这个白发老者和当年雍平风度翩翩、气质儒雅的厉县长联系起来。而厉刚对自己目前的状态，也是满意得不得了，副部级的高官，而且他这个年龄，还有往上行的空间，如果在退休前，能够跨进部级的门槛，他就非常满足了。

　　张青云祝贺了他，同时心中也感叹，为官之路，其实也就是一条拼搏之路。最早进入政坛，每个人都是发愤图强，要努力拼搏的。但随着这条路越走越长，总有人在中途掉队下来，有的人在科长位子上掉队了，他们放弃上进之心，开始浑浑噩噩，开始安于现状，开始无聊度日，最终度过其平凡的一生。

　　也有人在拼到了处长的位置，努力一辈子，最终也只能到这个位置就韶华不再了，他们一辈子求上进，好钻营，处处小心谨慎，步步谨小慎微，待到拥有权力的时候，却又要退居二线了。

　　张青云就有亲身的经历，他从雍平这一路走过来，有很多昔日的同僚，依旧还处在原来平凡的岗位上，有的人可能早就没了进步之心，而有人可能还在不甘心的继续往上冲。但是有多少人能够冲上来呢？就算冲上来了，像厉刚这般，突然觉得自己该满足了，他这又算是什么样的心思？

　　“高处不胜寒！”张青云这样的感觉愈来愈盛了，到了张青云这个位置，他越来越觉得自己的思想和周围的人开始变得格格不入了，而让他感到苦恼的是，无论是自己，还是别人，似乎都没有错。

　　面前有两条路，任意走一条都是人生，一条路走完，人生便是终点，谁能说谁的选择是错误的？恐怕没有一个人能这样说，每个人都有选择自己路的权利，每个人都没有干涉别人选择的权利！

　　除了厉刚外，高吉祥作为张青云同一批的干部，也好像要掉队了。在华东那个大染缸，高吉祥一直就被摁在陵水市市长的位置上往上挪动不了分毫。高吉祥为此动用了很多关系，但都如泥牛入海没有效果！

　　到了相当的级别，要想提拔，没有实打实的政绩是不会有说服力的。而高吉祥所在的陵水，虽然是省会城市，但是各方面条件和港城甚至淮阳都比不了，而在华东大区，陵水也是接二连三的被地级市干掉，华东的经济繁荣，发展迅速，唯独陵水一直是死水一潭。

　　而就是因为这个原因，高吉祥深陷在了陵水的泥沼中出不来，高吉祥比张青云大几岁，如果再被摁个五年，五年以后共和国的政治格局又是什么样子？昔日高家最有前途的子弟，可能也要被遗忘了吧？

　　除了高吉祥以外，郭雨的状况似乎更糟糕一些，郭雨在华东拼杀了这么多年，被调到江水市市长。在江水他老毛病又患了，和书记唱对台戏，拆书记的台。

　　这个事情，马未然向张青云汇报过几次。站在张青云的立场上，郭雨不能算是他带出的干部，再说郭雨是郭家人，张青云在华东的时候，可以给予一些照拂，但是现在鞭长莫及了，张青云也不能手伸得太长。

　　郭雨斗得欢，搞得华东班子没几个人喜欢他，他的上进之路看上去也是遥遥无期。曾经都是伯仲之间的人，但是几年工夫，却渐渐分出了层次了。


第1245章 中原硝烟浓

　　中原硝烟起，这一点似乎是在很多人意料之中的事情。

　　自从张青云离开中原后，中原几省的明争暗斗不仅没有减弱，反而是变本加厉！

　　江南方面，袁圣楚接任书记以后，继续坚持走张青云制定的路线，江南的崛起势头依旧迅猛。在江南南部地区，除了电力投资以外，江南和岭南的合作也开展得如火如荼。

　　岭南经济经历了这么多年的发展，劳动密集型产业在岭南已经越来越没有市场了，在这样的大背景下，岭南的企业迁往内地已经成了必然的趋势。

　　江南把握与岭南毗邻的这一地理优势，在江南南部几个市成立了专门的招商局，成立了现代化的工业园，同时准备了大把政府优惠政策。

　　另外，加上岭南政府的帮忙撮合，从岭南内迁到江南的企业越来越多，江南的经济活力也因此得到了很大的改善，各项经济指标上升势头迅猛，单从速度而论，已经在中原地区成了一枝独秀！

　　但是中原的竞争注定了不会那样一边倒，江北和江南在最近一年中成为了直接对手。陈杰履新江北，经历了短暂的低潮后，他果断出手整肃江北政治风气，取得了不错的成效。

　　而就在这个过程中，陈杰并没有放弃对江北整体发展做大规划。江北依托本身的交通优势和物流优势，果断决策，打造中原地区最大的加工业产业园区，江北省委省政府统一部署规划，从人力资源、土地资源、招商引资、税收优惠等多方面着手，吸引华东以及岭南的企业往江北搬迁。

　　江北的江城现在是中原第一大城市，江北的交通是中原最便利的，江城又在规划建新的国际机场，这一系列的配套设施，江城都在向沿海靠拢。更重要的是江北地处中原的中心，可以调动大量的廉价劳动力，这个优势才是真正大力发展制造业的优势。

　　而江北通过整合这些软硬件资源，直接和江南构成竞争，从目前的情况看丝毫不落下风。而从长远来看，江北的政策和条件更加有可持续性，江南如果没有应对之策，两省之间的距离会越来越远。

　　两江剧烈的竞争，而豫南和豫北乃至赣江等几省都没有闲着，豫南唐禹也是一个很果断敏锐的人。豫南中有原地区最富饶的资源，唐禹就以此为突破口，在全省开始整顿各类矿产资源的开采和加工。

　　首先在矿产资源开采方面，唐禹要求全省走规范化的路子，省委主导对各类矿产资源的开采立法、立规矩，从安全、高效、科学、可持续性等多方面着手，对全省的资源产业进行大清洗大整顿。

　　在整顿大清洗大整顿过程中，豫南政局其实是在全面的洗牌。无疑，唐禹的这一招是学张青云在江南的招术。张青云在江南借力整顿官场秩序，而唐禹则是借整顿矿山资源来清洗整个豫南官场，从目前的局面来看，他应该算是取得了大的成功。

　　矿山资源治理有了秩序，这直接导致豫南的财政收入大幅增加，而以前固有的矿产供求关系也重新洗牌，这也导致了在中原、华北、西北、西南等和豫南接壤的广大地区，各个省市都需要重新审视豫南的存在。

　　得资源者得天下，唐禹就以整顿资源为契机，连续三次降低了对江南电煤的供应总量，让江南电煤出现近五年来最大的缺口。

　　唐禹的政治智慧就是远攻近交，中原六省中，豫南一直和豫北以及江北保持良好的关系，而和江南、赣江等几省的关系则疏淡。

　　以这样的策略，豫南在矿产深加工方面陆续的找到了新的契机和突破口，唐禹规划的资源大省的计划在逐步的实施，可以预计，用不了几年，中原的局面，豫南必定要占一席之地！

　　中原硝烟起，这也注定了会有摩擦，中原六省近一年以来就是摩擦不断，现在在中原掌控大局的都是共和国年青一代干部的翘楚人物，谁都不服谁，这对掐起来，真是好一番精彩的局面……

　　……

　　京城饭店，张青云至少有大半年没来这里了！

　　说来也很奇怪，张青云自从履新了京城市委书记，以前他常到的一些地方，现在反而很少去了。

　　以前在外地任职，进京办事心态和现在完全不一样，从外地进京，无论怎么忙，总不会忘记社交，总会约一些关键人物大家聚一聚，增进一下彼此的感情。但是现在，张青云作为京城的市委书记，他考虑更多的却是京城具体事务方面，在饭局方面没有以往那般热衷了。即使有饭局，也是市委供招待，一般也不会安排在京城饭店。

　　京城饭店的贵宾套房，富有江南风味的修竹几盆，外加几篮反季的江南鲜花，整个房间就充满了浓郁的江南风味。张青云进来的时候，袁圣楚早迎接到了门口，他毕恭毕敬，伸出手来道：“书记啊！说起来老袁我真是有些无颜见你！江南那么好的条件，您给我们做出的计划如此高瞻远瞩，可偏偏我们自己不争气，没能达到预期的目标，真是惭愧万分啊！”

　　张青云和他的手紧握，道：“老袁，有句话说得好，叫计划比不上变化！咱江南在发展，别的省也要进步、要发展，我们有计划，别人也有计划，我们又怎么能保证，我们处处都能占上风呢？”

　　袁圣楚摇头笑了笑，将手摊开，道：“来，您请坐，我们边吃边谈，边吃边谈！”

　　分宾主落座，袁圣楚热情不减，道：“这次我进京，是受中央的命令而来的！这年头的江南不比当年啊，大家是互相拆台，互相攻别人的短板，无所不用其极啊！我就说一件事情吧，就说电煤的问题，豫南方面多次不履行合同，弄得我们的火电企业非常的被动，如此下去，我们中原地区怎么能够和谐发展？”

　　张青云笑笑不说话，只顾喝茶。他和袁圣楚搭过班子，知道袁圣楚的个性。袁圣楚这一通苦水倒出来，那指定是有事情需要张青云帮忙。

　　说起来，张青云在江南的时候，他和袁圣楚搭班子整体来说都是不错的，张青云掌控大局方向，政府工作袁圣楚全权负责。

　　袁圣楚也不愧是能力之人，抓经济有几把刷子，更重要的是他执行力强，会盯人，会下达任务。每年政府的工作计划，在他手上都是层层细分，然后任务层层下压，弄得下面人人很紧张，工作效率自然提高就快。但是袁圣楚也是有弱点的，他的弱点就是大局观意识比较差，常常出现顾此失彼的现象。据说在他接任江南省委书记以后，就发生了几件让人很不愉快的事情。

　　第一件事，袁圣楚贸然的搞国企股份制重组，他在经济方面是一把好手，可是算盘打得太精了，忘记了给别人让利！这一通改下来，把郭家、赵家等等势力得罪得不轻，曾经一度，江南的几方势力都想过要联合起来和袁圣楚好好角力的。

　　在这方面，袁圣楚无疑是犯浑了，江南现在的局面，是需要众志成城，大家一起往前冲得局面。在这样的情况下，不能够凡事追求完美。

　　就好像当年共和国改革开放之初，有时候会出现一些乱象，南巡首长就鼓励干部，让大家不要在意小范围的乱，大踏步前进的时候，总会有些不整齐划一、不和谐的地方，那个无伤大雅。现在江南就是这样的情况，大家一起往前冲，就不能够又要马儿跑，又不给马儿草吃，别人哪里来的动力？

　　而另一件事情，袁圣楚干得更糟糕了，由于他自身在经济方面的优长，这直接导致了他对新任省长不放心。为了干预政府的工作，他把政府负责的各项工作分割成几大块，分别成立指挥中心。

　　在招商引资方面，他成立招商引资办公室，任命省委办公厅秘书长为办公室主任。而在火电建设方面，他成立火电建设总指挥中心，自己担任总指挥长。

　　诸如此类情况不在少数，袁圣楚的这个做法，直接让班子内部出现了不必要的裂痕，别人对他的信任度下滑得厉害，党委和政府之间的关系一度弄得很紧张，这也直接影响到了江南方方面面的工作。

　　袁圣楚的这些情况张青云都是清楚的，也正因为清楚，他今天就多带了一个心眼。

　　说起来，张青云从江南离开时间不算短了，这么长的时间，江南干部给张青云打电话，联系的不在少数，而这些所有人中，就唯独没有袁圣楚。

　　照说，这么长时间，袁圣楚不可能这才是第一次进京。既然多次进京，早先时候，他怎么就没想到和张青云联系，尊重一下张青云这个江南的老书记？

　　“临时抱佛脚”，袁圣楚今天典型就是这种情况。作为一个在官场上纵横了数十年的老干部，竟然犯这样的错误，实在是让人难以不多想。


第1246章 张青云的计谋

　　袁圣楚和张青云并不属于一个体系，如果说张青云是京津的一员悍将的话，袁圣楚便是海派的重量级人物。

　　当然，袁圣楚在海派中的地位肯定比不上张青云现在在京津系中的地位，在京津系内部，张青云现在应该是内部拟定的下一任头面人物，张青云进中央序列是没有悬念的。

　　尽管如此，袁圣楚的心中，他也许并不这么看。当年他和张青云两人在江南搭班子，江南的省委书记省长被人们称为是最年轻的组合，那个时候袁圣楚就有了和张青云一较高下的念头。

　　而实际上，袁圣楚在和张青云搭班子期间，张青云把局面把握得很牢，袁圣楚根本就没有机会、也没有实力和张青云对等的对话，这可能算是袁圣楚心中的隐痛，而这个隐痛一直可能延续到现在。

　　张青云作为江南的省委书记影响力太大，直接导致了袁圣楚作为接任者面临巨大的压力。袁圣楚在常委会上，就多次听人发言讲“张书记当年怎么……”，“如果是张书记的话，他会怎么……”，更有人说，“我相信，如果是张书记的话，他一定不会怎么……”

　　面对这样的发言，让袁圣楚常常觉得无言以对，同时又还不能把心中的怒火发泄出来，那样不仅显得太小家子气，更会造成不可挽回的负面影响。不管袁圣楚多高傲，他也不得不承认，张青云对江南的影响的确是太大了，大到袁圣楚不敢将张青云曾经的决策和指示推倒重来。

　　但是，作为江南的新书记，袁圣楚也不愿意仅仅只是延续张青云的政治思路，所以，在书记的位置上，他想了很多办法，动了很多脑筋，目的就是要树立他作为书记的威信。

　　然而，让他感到气馁的是，他所做的这一切，从目前来看，取得的效果都不够理想，江南还是沿着以前的轨迹在前进，而迫于外部压力，在江南班子内部，团结的声音也越来越弱，袁圣楚甚至都觉得有些掌控不住局面了。

　　如果不是这样，他怎么可能主动找张青云？不夸张的说，在京城他关系不少，而这些所有的关系中，他最不愿意找的关系就是张青云这一路关系。

　　他不愿意自己永远在张青云的影响下，更不愿意江南到现在还走不出张青云以前预设的框框架架，但是，现实的压力，让他不得不狠下心，放下自尊来向张青云求助。

　　袁圣楚非常清楚，他担任江南的省委书记，这是一个很大的机会。江南的条件好，张青云留给江南的是一个团结有战斗力的团体，更重要的是，张青云留给江南的是一个很清晰的发展计划。

　　有这两点，江南就具备了中原突围的条件，现在中原强手云集，陈杰、唐禹等等，这一帮人都是共和国年青一代的精英。

　　“得中原者得天下！”如果袁圣楚能够率领江南突围中原，几乎可以肯定，他能够从共和国新一代年轻干部中脱颖而出，进中央序列就是一步登天了。

　　正因为如此，袁圣楚非常珍惜他现在所拥有的一切，在他的内心，他从未像现在这样关心过江南的发展，他工作起来也是豁出了老命，几乎夜夜都工作到深夜。

　　但是有些事情注定了不会让他一个人得意，现在江北陈杰、豫南的唐禹、豫北苗明远、徽阳张海岩、赣江廖权，等等这些人，没有一个是省油的灯。

　　而这其中，对江南威胁最大的是江北和豫南，江北陈杰的动作是光明正大，在制定政策上处处压制江南。而豫南也是光明正大，唐禹是光明正大的拆江南的台，让袁圣楚疲于应付。

　　不能不说袁圣楚好学，面对外面的压力，他不自觉的就学张青云当年的处理办法。张青云的性格要强，做事果断、更重要的是绝对的强势。

　　袁圣楚把“强势”这两个字当成了精髓，他对江北和豫南的行为实施了强势的反击，他反击的办法是在中原大动脉，两江高速以及环中原铁路枢纽上动手脚。

　　他以征地纠纷为由，刻意的拖慢这两条交通枢纽的施工工期，从而企图以此破坏豫南矿产输出计划以及江北物流中心进一步的完善。

　　可是袁圣楚万万没料到，他这个做法招致了中原各省的一致攻击，而铁道部和交通部更是约谈江南主要领导，指斥江南干部的执政能力，现在问题已经闹到了国务院了，袁圣楚孤身一人进京，他根本就没有胆量来面对各方的压力。

　　“书记啊！江南能有今日的成绩来之不易！我们江南整体班子都坚定的要保证这一发展势头……”袁圣楚轻声道。

　　张青云摆摆手道：“老袁，你我是老伙计了，你跟我说话还有必要这般字斟句酌吗？江南的问题究竟在哪里，你心中真实的想法是怎样的？”

　　袁圣楚脸色连连变化，他端起桌上的红酒喝了一小口，眼睛望向窗外。

　　窗外雨后初晴，天气不错，但是袁圣楚却只看到灰暗一片。他一直努力地想将张青云的影响力从江南抹去，为此他做了很多的努力，但现在看来，那是个巨大的讽刺。现在他不仅要亲自找张青云帮忙，而且还得要借助张青云的影响力来挽救江南现在面临的难局，这对他这样自尊心超强的人来说，不能不说是很痛苦的。

　　“江南的问题主要分两部分，第一部分是我们内部出现了问题，我们没能够继续走团结一切可以团结力量的路子，这方面……”袁圣楚摇摇头，话锋一转，不继续这个话题，又道：“另一部分问题是外部的压力，周边的省份非公平竞争的路数太激烈了，有很多压力我们不堪承受啊……”

　　张青云端起桌上的红酒杯摇了摇，杯中的红酒殷红如血，淡淡的红酒香味弥漫，让人陶醉。

　　自从履新京城市委书记以后，张青云就把全副精力放在了京城，就没有主动去关注中原局势的变化，他甚至有错觉，觉得自己已经忘记了中原、忘记了江南！现在看来，要做到这一点太不容易了，和袁圣楚这一相对而坐，一聊到江南的问题，张青云才发现那个地方是如此的难以割舍。

　　“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝……”白居易这首朗朗上口的《忆江南》一直都萦绕在张青云的内心深处，一不小心，这首诗就会从他脑子里面蹦出来，从而让他的心绪变得多愁善感……

　　“老袁啊……咳咳……”张青云咳嗽了两声，尽量的让自己的语气平稳，“你要清楚一点，江南目前最重要的是团结，而要团结，最重要的就是要理清各方势力之间的关系。”

　　“江南的各方势力能够扎根江南这么多年，经历过这么多风风雨雨依然存在，这就说明其自有他们的存亡之道，不是什么人凭意气想动就动的。在需要团结的时候，对这些力量要善于利用，合理利用。而不是跟他们较真，有一句话叫‘水至清则无鱼，人至察则无徒。’这句话你要好好体会一下！”

　　张青云轻笑了几声，缓和了一下房间的气氛，不知为什么，他一开口就发觉自己在用教训的口吻说话。他和袁圣楚现在已经不存在上下级关系了，用教训的口吻是不合适的。他意识到了这一点，所以笑了，但是后面的话，他还是得继续说。

　　他顿了顿，道：“至于外部环境问题，其实要解决这个问题，重要的是要把握自身的优势。江南在中原有任何一个省都没有的优势，那就是能源的优势！电煤紧张，有时候不需要光靠自己的嘴巴去催，江南是能源输出大省，没有煤，就没有电，究竟谁最着急？这就是一副多米诺骨牌，一个牌子倒，后面一连串的问题，谁能抗住这样的压力？”

　　“豫南没有煤，豫南要整顿煤炭秩序，那可以啊，马上可以投资新建运煤铁道干线嘛！两晋的煤炭资源比豫南多一百倍，价格还便宜，质量还好，只要交通运输解决得好，江南还会缺电煤？……”

　　张青云侃侃而谈，抽丝剥茧，江南的诸般问题在他的口中变得轻描淡写。每说到关键处，袁圣楚都会豁然开朗，然后就是无尽的沉默。他不得不承认，张青云站得比他高，考虑问题更是周全周到。对中原各省的优势劣势了若指掌。更重要的是，他善于从这些优劣中找到事情突破口，想出的办法环环相扣稳妥可靠。

　　其实有些办法并不复杂，袁圣楚也不是没有想过。但是他因为想得不周全，思路没有理清晰，一直内心都难以做决断。现在经张青云这样一番深入浅出的讲解，他心中的自信渐渐的回归……

　　“书记，来，我敬你一杯！”袁圣楚朗声道。

　　“砰！”碰杯的声音清脆，两人一饮而尽，还有一个重要的事情袁圣楚需要张青云帮助，他要和中原的各方势力缓和关系，非得张青云从中斡旋不可。


第1247章 唐禹要见？

　　中原六省的书记齐聚京城，这如果在早些年，这肯定是一件让京城震动的大事。但是在近几年，京城大家对此就已经习惯了！中原硝烟起，竞争白热化，每天都有矛盾，中原大地掐得凶着呢。一到闹得不可开交的时候，就会有这种六省书记齐进京的盛况。

　　六省书记进京，说是协调，其实就是扯皮！互相之间你指责我，我指责你，然后由国务院来裁决十分，最后大家妥协谈判，取得一个可以暂时解决问题的办法。

　　之所以说暂时解决，主要原因就是目前的中原政治气氛，注定了不可能永久解决问题。中原强手云集，各省之间本身条件又差不多，省与省之间抢资源、抢人才、抢投资、抢招商的现实解决不了，就解决不了这种冲突。

　　有冲突就有精彩，有冲突就有故事，实际上中原地区的故事的确不少，而京城各方势力对中原的关注也是日益增强，但是表面上，大家却是越来越装作不以为然了……

　　豫南省在京城的驻京办叫两豫会馆，说是会馆，其实是一幢十几层楼高的豪华酒店，豫南人戏称，豫南第三产业的唯一国有企业就是两豫会馆。

　　豫南不像江南，豫南离京城近，一般只需乘几个小时的火车便可抵达京城，所以豫南省委书记进京的动静常常很小，毕竟火车站没有机场张扬，而且也便于隐蔽。

　　就像今天，豫南省委书记唐禹的京津之行就异常的低调，夜色中，一辆并不起眼的奥迪从首都火车站特别通道滑过，豫南的省委书记就这样抵京了……

　　……

　　两豫会馆有专门的首长套房，据说这套房子只专门服务唐禹一人，房间里的设施布置和唐禹在豫南办公室的布置一模一样，唯有办公桌后面墙上的那副字不同。

　　唐禹豫南办公室那副字是他自己手书的“任重道远”四字，而京城的字幅是“难得糊涂”四字，这幅字是京城书法大家，京城大学副校长，祖籍豫南的王山宁老先生所赠。

　　一路车马劳顿，唐禹却并没有马上休息，此时他房间里面还有一名60岁模样的老同志，这人赫然是豫南的常务副省长邵一华。

　　唐禹的工作特点就是善于走上层路线，他履新豫南以后，豫南政府班子中总会派主要领导驻京负责京城各方面的联络，今年他更是派出了邵一华跑京城的关系，由此可见，他对上层路线有多在意了！

　　房间里面就两个人，唐禹看上去要年轻邵一华很多，但是邵一华却是毕恭毕敬的坐在下首，对唐禹显得特别的尊重。

　　房间里面咖啡的香味很浓，邵一华端起咖啡喝了一小口，道：“书记，您一路车马劳顿，晚上要早点休息，会议明天就要召开，时间很紧迫！”

　　唐禹不置可否地点点头，从口袋里掏出一支烟递给邵一华，邵一华连连摆手，道：“我不成了，医生首长已经给我下死命令了！”

　　唐禹吐了一口气，笑笑道：“哪一天如果有人对我下这个命令，我甘愿到阎王殿上去戒烟！”他自顾点上烟，抽了一口，神态十分放松。

　　“最近京城的动静怎样？江南的袁书记在京城可是根子很深，他提前两天来京城，应该是有不少动作吧！”唐禹淡淡的道。

　　邵一华轻笑一声，道：“动作不大，就是请张青云吃喝了一大餐，两人聊得不少，从下午五点光景，一直到晚上十一点，整整六个小时啊！看来，张青云在江南的影响力依旧存在啊，但是我可听说袁圣楚和他不是很对眼，这一次……”

　　唐禹皱了皱眉头，邵一华后面的话也就不说了。张青云现在在中原是个比较敏感的名字，在中原的几位主要领导中，张青云无疑是要高另外几人一筹。

　　无论是唐禹还是陈杰，在面临张青云主政江南的时候，都处处的受制，就是现在江南的高速发展，都是张青云打下的底子，凭这个底子，江南已经全面超越豫南，直逼江北了。

　　唐禹是个高傲的人，同时也是一个自尊心非常强的人，以前在中原他一直和张青云唱对台戏，可是最终张青云用事实证明，他比唐禹不仅要年轻，而且他的综合实力还要超过唐禹很多。

　　“书记，我看没什么大不了的！张青云现在在京城的事就够他受的了，他哪里有精力去注意中原的事情？他有那个心，也没有那个力，鞭长莫及啊！”

　　邵一华缓缓的道，他顿了顿，觉得话似乎还没有说透，又道：“张青云把京城当成了江南，处处树敌，据说是得罪了不少人，现在对他不满的人很多，我看他京城市委书记这一任要出像样的成绩不容易了。”

　　“老邵，你不用说这些话安慰我。比之张青云，我不如也！”唐禹淡淡的道，脸上露出苦涩的笑容，“张青云厉害啊，在江南就够厉害的了！现在来京城了，竟然还有如此魄力，而且还能每每得逞，这更是不容易。现在京城不喜欢张青云的人大有人在，但是毕竟支持他的人多，京城的改革最近有条不紊，有声有色，虽然有小的瑕疵，但是大局张青云把握得极其牢固，实在是很强啊！”

　　唐禹深深的吸了一口烟，邵一华闭嘴不言，对这个话题他不好怎么说，唐禹和张青云的那个层面不是他能妄言高低的。

　　房间陷入了沉默，唐禹抽完一支烟，另一支烟又点上了，房间里面烟雾缭绕，两人都各自在想着问题。

　　“书记，我看这次袁圣楚是病急乱投医！这次的事谁也帮不了他，我们没有必要因为他见过张青云就改变计划！”邵一华忽然道。

　　唐禹沉吟不语，过了良久，他道：“你不知道，张青云在中原的影响力不可小觑。尤其是他和赵、汪、郭等几家的关系密切，由他出面，江南的团结就不会出问题！我们为什么能够遏制住江南的势头？不是我们办法多，而是江南自身出了问题。袁圣楚和张青云不能比，不管哪方面都比不了，这才给了我们可乘之机！”

　　“书记，您的意思是说，张青云会出面斡旋江南几方势力之间的关系？”邵一华道。

　　“不是可能！是一定！”唐禹吐了一口气道，“袁圣楚这人有几分本事，傲气比本事更足，他内心对张青云不满得很，但现在他却不得不请求张青云帮助，你想想，能够让他放下架子的事情，能是什么事情？张青云这个人嘛！他是放不下江南的，他的手本来就长，江南是他的老巢，他即使不喜欢袁圣楚，在这个问题上他帮袁圣楚也是必然的。”

　　“但是书记，我们这次开会，主要是针对江南故意干扰修路的事，跟这个有关系吗？”邵一华道。

　　“怎么没有关系？你想想，在中原地区，赵、汪、郭几家是什么样的存在吧！人人都说得中原者，得天下。可是中原却是几方势力的天下，就说我们豫南，我这个书记能不照顾几方势力的存在吗？这是个简单的道理，张青云在中原的影响力，就在于他能够很好的把控几方势力的关系，说得不好听点，也就张青云能够真正震慑住这几方难缠的势力。江南有张青云这样的强援，如真是他发挥影响力，你想到后果了吗？”唐禹温和的道。

　　邵一华皱了皱眉头仔细的消化唐禹的话，过了一会儿，他道：“书记分析问题很深刻，入木三分，我明白了！张青云果然是手很长，华东、中原他影响力都很惊人！据说他给华东打了一声招呼，直接导致华东和江北合作的几个项目无限期搁置了……”

　　“什么？有这样的事？”唐禹猛然竖起身子道，邵一华点点头，“千真万确，江北的魏副省长在发改委跑立项，华东单方面暂停了项目，当时把他窘得差点找个地洞钻下去了……”

　　“欺人太甚！”唐禹猛然一拍桌子，长身而起，他这一声吼，也惊得邵一华坐直了身子。

　　唐禹呼吸急促，显然心中很气愤，但是很快，他调整好了自己的心态，朝邵一华摆摆手。

　　“书记，我们是不是应该想点对策！”邵一华建言道。

　　唐禹闭上眼睛，脸上的肉微微颤动，良久他双目猛睁，道：“是啊，是要有对策！你留京想办法和张青云搭一搭关系……”

　　“什么？”邵一华有些不相信自己的耳朵，“为什么？他会在意和我们的关系吗？”

　　“他怎么能不在意？我们是江南最大的电煤供应省份，没有我们江南想打造能源大省，简直是痴心妄想！”唐禹道。

　　“这……这……”邵一华有些结巴，他实在反应不过来唐禹的思路，唐禹皱皱眉头道：“什么这这那那的，你出面约一下张青云，就说我想和他见面。他以前不是天天念叨中原六省唇齿相依吗？我们可以唇齿相依嘛！”


第1248章 巨大影响力

　　国务院中原六省主要领导开会，被认为将要遭遇最大困难的袁圣楚在会上出乎意料的并没有受到各方过多的指责，江南和周边几省所涉及到的一系列纠纷在会上得到了很好的解决。

　　尤其是江南和豫南两省之间一直纠结的电煤问题，唐禹表了态，表示尽最大努力保证江南电煤供应，并表示，江南和豫南两省可以互相依托彼此的优势，在多个方面展开深入合作。

　　会议能够出现这样的积极进步，不仅是京城各方关注的势力大感吃惊，据说当天主持会议的熊副总理都感到吃惊。近半年以来，中原地区纠纷不断，各省之间互相较劲，彼此谁也不服谁，局面可以说是弄得火药味儿非常的浓。

　　而最近这次六省书记进京，气氛最是紧张，其主要表现就是江南似乎在某件事情的处理方面惹了众怒，大家都揪着江南的问题不放发难，不仅是中原几省同心协力，连中央几个部委也牵扯了进来，局面搞得不可开交。

　　在此之前，中央甚至专门召开了碰头会商议此事，梁总认真听取了事情的汇报，并做出了批示，他表示在万不得已的时候，对江南在某些方面的作为可以实施一些强行的压制，这其中甚至包括对江南主要班子的调整。

　　梁总的这个批示是非常严厉的了，同时也是显示出中央在面临各方压力的时候，也不可能毫无条件的力挺袁圣楚、力挺江南，在这样的情况下，袁圣楚的危机之盛，在京城已经人尽皆知。

　　但是，事情的发展总在出乎人的意料，袁圣楚出乎意料的躲过了这一危机，不仅躲过了危机，反倒奇迹般改善了江南外部的环境，袁圣楚能有这个成绩，可以说是让中原让京城各方都大跌眼镜。

　　任何意外都是有原因可以追溯的，很快，就有有心人找到了事情发展的脉络。袁圣楚这次可是提前几天进京的，他进京后的第一件事情就是和张青云会面，据说两人会谈到很晚。

　　而张青云在和袁圣楚会谈过后，和在京的赵家头面人物赵传见过面，和汪峰在蓝天会所打了网球，更让人震惊的是，张青云在蓝天会所会见了豫南省省委书记唐禹。

　　张青云和唐禹之间的恩怨可以说是人尽皆知，两个同样年轻的后起之秀，两个人都有各自与众不同的个性，有太多相似的地方出现在两人身上，这也似乎预示着两人是天生的对手。

　　在中原战场上，张青云和唐禹之间的交手占据了上风，但是没有压倒性的优势，最后张青云被调进京城，两人之间的争斗戛然而止。

　　很多好事之徒都将两人在江南的交手说成是两人结怨的开始。以后在共和国的政治舞台上，张青云和唐禹之间势必还会有更多次交手，两人之间的胜负难料，但是绝对是一场好胜负。

　　这样一对天生的对手，为什么会在京城碰面？他们碰面所为何事？

　　在不断的抽丝剥茧的分析中，似乎渐渐可以找到事情的规律，无疑，张青云在中原的影响力继续存在。不仅是存在，而且还有极大的影响力。尤其是在江南各方势力之间，张青云有深厚的人脉，这也许可以解释这次会议为什么会虎头蛇尾的原因。

　　中原这几年的硝烟浓，积极方面是主要的，这几年中原的经济发展非常迅猛，在全国各大区中中原的表现都非常的惹眼。

　　经济的高速发展，伴随着的是社会深层次的变革的开始。同时也是社会矛盾凸显激化的开始。在这样的条件下，可以说中原各个省都面临内部矛盾的调和和缓和，这是无法回避的问题。

　　中原主要矛盾在哪里？这个问题可能很少有人能有准确的答案！但是，中原地区以前政治经济方面都是太子系占据了主导地位的，现在中原各省都是年轻的班子，大家雄心勃勃的发展地方经济，在地方经济高速发展，社会矛盾逐步凸显的过程中，太子系在中原究竟如何定位？他们的发展方向在哪里？他们如何在中原大变革中找准位置？这应该是目前中原地区面对的重要问题。

　　不夸张的说，中原雄心勃勃的几大主要领导，都遇到了这样的问题，他们必须要化解这一矛盾，要实现区域政治经济发展的大局方向和各方势力之间利益的平衡协调，这不能不说是个大难题。

　　中原的各方势力，扎根中原数十年，可以说是树大根深，牵扯极广。没有任何人，任何组织可以说有能力将各方势力连根拔除。

　　即使有这个能力，俗话说有人的地方就有江湖，中原也会有新的势力滋生，那个时候中原地区的掌权者依旧摆脱不了平衡协调的问题，所以，这个问题是现任江南各省班子必须面对，同时也是必须解决的问题。

　　中原现在竞争如此激烈，各省之间大家互不相让，互相较劲，你追我赶的气氛非常的浓。实际上，如果认真仔细的分析江南各省的发展，不难发现，其实各省之间的距离非常的近。

　　每个季度，甚至每个月统计部门公布的各种数据，江南各省的排名都是交替变化，谁犯错误多，谁就可能要落后，谁就会被赶超。

　　在这样紧张的情况下，各省班子都有很强的共识，那就是要尽快、高效、彻底的解决内部存在的各种问题，所以，如何正确平衡江南各方势力之间的关系，是现在每个省都面临的问题。

　　通过了这些分析，张青云对中原的影响力非常直观了。张青云出身中原，在中原地区有威望、有地位，有广大的人脉。

　　而另一方面，张青云和赵家、郭家、汪家关系及其密切，甚至和高系他都保持了良好的接触。没有人比张青云更懂中原，也没有人比张青云更懂中原各方势力。有了这两个条件，中原任何一个省想尽快的解决自身的问题，想尽快的平衡各方矛盾，还有什么办法比找张青云更快捷呢？

　　唐禹就是最先按捺不住的人，豫南作为一个矿产资源大省，太子系在豫南的根扎得非常深。唐禹刚履新豫南的时候对此还没有深刻的认识，但是随着他工作的展开，尤其是在进行矿产企业大整肃，大整顿的过程中。他深刻的体会到，如果得不到豫南各方势力的支持，如果和各太子系搞不好关系，他的工作将寸步难行，整个豫南要往前走更是难于登天。

　　尤其是唐禹还心中怀有雄心壮志，一门心思的想在矿产资源深加工以及矿产资源外调方面多做文章，现在豫南的矿产企业中，有超过百分之八十的企业，背后有太子系的背景。

　　至于矿产资源外调方面，整个外调环节，从资源开采，到运输、到销售这整个环节，就没有一个环节没有太子系影子的。

　　除此之外，豫南政坛上到部级干部，下到科技干部，太子系渗透得极为深。虽然这些年，中央对太子系的发展很排斥，一直在打压，这也致使太子系在中原的力量大不如前了。

　　但是，毕竟他们的根儿太深了，尤其是豫南这样的地方，企业和官场纠结在一块儿了，更是滋生山头主义，滋生腐败的温床，唐禹要想把这些种种关系全部理清，他不得不绞尽脑汁的想办法。

　　如不是这样，他怎么可能要主动见张青云？官场上永恒的是利益，现在对唐禹来说，他需要借助张青云的关系尽快的解决豫南存在的深层次的问题。而对张青云来说，他现在虽然在京城担任市委书记，但是实际上他已经半步进了中央的序列了。

　　在这样的时候，张青云理应在共和国政坛上有更亮眼的表现，要在共和国政坛上发出响亮的声音，又有什么地方比中原更适合张青云呢？

　　“得中原者得天下！”张青云在中原的影响力如此大，他完全可以以此为契机，让共和国政坛所有人都认知到这一点。从而为更进一步做铺垫。

　　一个伟大政治人物的诞生，总是需要一些大事件的。现在中原地区的主旋律是中原崛起，张青云有能力、有实力，并且已经在中原崛起中扮演了很重要的角色了。

　　如果，张青云能够更进一步的表现，共和国的发展历史上张青云和中原崛起之间的关系必将进入史册。而张青云政治资本也可以因此得到快速的积累……

　　无疑，这一次六省书记汇京城可以说是成就了一个人，这个人就是张青云。因为张青云的斡旋，让六省之间的矛盾得到了妥善的解决。

　　这也许不算是了不起的大事，但是这是张青云第一次在世人面前展示他在中原地区所拥有的巨大影响力。而张青云既然迈出了第一步，后续肯定会接二连三有很多步要走，也许从这件事情开始，张青云真正就要步入共和国政治顶尖的舞台了。


第1249章 又是黄新权

　　京城秋季的主要蔬菜品种不多，但是黄新权秋天总喜欢种菠菜和萝卜，张青云清楚的记得，以前每年这个季节去黄新权家的小院，菠菜和萝卜总是长得最旺盛的！

　　今天京城的秋季来得比往年迟一些，虽然已经到了秋天，但是在晴朗的天气，京城的暑气不减。

　　院子依然和往年一样，但是院子里的一块菜地已经荒废了，以往绿油油的菠菜和萝卜，今年看不到了，只有满园的杂草，葡萄树的叶子还没有落下，但已经有了萧瑟的景象。

　　张青云的车停在门口，他不急着进门，就站在院子外面的一个小土坡上看着院子里的景象，情绪一下变得很低落了。今天是黄新权的生日，每年的这一天，张青云都会来给他做寿。但这么多年来，就数今天是最为沉重的！

　　今年黄新权的心脏又动了一次手术，手术不是很成功，医院的主治医生向张青云汇报过情况，明确告诉张青云，黄书记可能很难挨过这个寒冬。对医生的判断，张青云总是相信的，所以今天极有可能是张青云给黄新权最后一次做寿了……

　　“张书记，哎哟！张书记，您来了，看我这……”院子里面，负责黄新权生活的勤务员看见张青云，连忙开院门迎了出来。

　　他这一吆喝，给黄新权做寿的人都迎了出来，走在最前面的赫然是很久没有看到的郭雨和黄姚夫妇，另外，张青云还看到了黄子歌两兄弟，另外还有两个女人，应该是他们的老婆。

　　张青云现在的身份不同以往，他到一方，哪怕是到黄新权这里，那也是阵势惊人。前来出迎的人自觉站成一排，没有任何人组织，大家动作整齐划一，好像事先排练好的一般。

　　张青云和郭雨握手。郭雨双手搭上来，道：“张书记，我昨晚进京，就盼着想见您，又担心您工作太忙！今儿一大早我就来这里了，知道您一定会来！”

　　张青云笑笑道：“你来这里可不光是为了见我吧？”

　　郭雨神色一滞，不自然的笑了笑，黄姚在一旁道：“张书记，爸爸一早就念叨着你的，说你现在事情多，让我们少烦你，晚上也不要留你吃饭，你说这……”

　　张青云轻轻的笑了笑，道：“黄老是有道理的！”

　　后面黄子歌兄弟面对张青云神态极其不自然，张青云朝他们点点头，没有说话，也没有伸手。两兄弟倒是笑得很谄，屁颠屁颠的跟在张青云后面，大家前呼后拥把张青云迎进门。

　　到客厅，张青云见到了一帮以前江南的老同志，他一个个的见礼和他们握手。这些人都是张青云的前辈，但是张青云现在身份太不一般，他们也不托大，都是起身还礼握手，又是一番好寒暄！

　　黄新权今天精神看上去不错，他穿着一件中山装，灰白的颜色，拄着一根墨色的拐杖，手上拉着一个小孩子，应该是郭雨的小孩。

　　见到张青云，他笑得像孩子一般纯粹，道：“你看到院子了吧？去年你来的时候，回去还带走了一筐萝卜和菠菜，今天可什么都没有了，都荒芜了，荒芜了……”

　　张青云笑了笑，笑容非常勉强，想说点什么话，却感觉难以开口。

　　多年以来，黄新权在张青云面前都是严肃严厉的，即使他退下来后，张青云有问题找到他，黄新权都自有一股气势。但今天，黄新权却只有和蔼和慈祥了，他的笑容是如此熟悉，一如当年的赵老将军一般。时光过得太快了，岁月无情，黄新权的生命竟然如此快就将走到尽头……

　　张青云还清晰的记得当年在江南的情形，黄新权担任省委秘书长，担任省委副书记，那个时候的黄新权正值当打之年，举手投足之间气势风范无一不让人折服。尤其是张青云履新桑梓担任县委书记的那天晚上，黄新权对他的谆谆教诲现在他依旧历历在目。

　　无疑，张青云的成长历程中，黄新权是非常重要、非常关键的人物，正是黄新权的信任、培养和提拔，张青云才能有机会在江南政坛崭露头角。否则，张青云在江南都没有机会冒头，又哪里有机会走向京城，走向全国呢？

　　另外，即使黄新权退下来以后，张青云这一路成长，每每到关键时刻，每每遇到特殊的困难。张青云总会请教黄新权，而黄新权纵横政坛一辈子的经验和心得，他也是毫无保留的和张青云一起分享，这份知遇之恩，这份教诲之恩，张青云又何以为报？

　　在客厅谈话，因为张青云的加入，不知不觉，大家都以他为中心了。

　　黄姚站在黄新权的身后，而郭雨却坐在黄新权旁边的小位子上，两夫妻营造出的是一副和谐的儿孙围绕膝下的图画。

　　“张书记，爸爸的身体这样，我在华东也实在放心不下！最近我一直在想着回京的事情呢，可现在京城僧多粥少，我这又高不成低不就，实在是不容易啊！”黄姚轻声道。

　　张青云面上挂着笑，心中却暗暗摇头。本来，张青云一直黄姚的印象不错，但是女人嫁人了，似乎总会变得不一样。

　　这么多年黄书记的身体都不怎么好，怎么这么多年，黄姚就没想过调回京？偏偏到这个关口她就想回京了？还有，究竟是她想回京，还是郭雨想回京？

　　郭雨的状况怎样，张青云很清楚，他可能是在华东实在是看不前途了，已经待不住了……

　　“姚姚啊，我们家乡有句古话，叫‘一条牛从南京赶到北京，还是一条牛’。这句话你明白意思吗？一个庸才，在华东没出息，你能指望他进京就有出息了？”黄新权忽然开口道。

　　他说话的时候满脸挂笑，但是说话的内容却是极其的犀利，让人笑不出来。尤其是郭雨听了这话，脸上的阴霾一闪而过，脸色变得极其难看。黄姚的脸色则更是难看，在张青云面前她脸涨得通红，样子非常的窘。

　　张青云也很不好意思。毕竟在这个场合，黄新权这样一说，把黄姚的花花肠子全捅破了，让张青云不好怎么收场。

　　所谓江山易改本性难移，黄新权的个性终究还是改不了，他看不惯的就直接说出来，哪怕今天是他的大寿的日子，哪怕他已经没有多少时间可以在这个世上存在了。

　　房间很安静，没有人说话，黄新权依旧挂着笑，道：“青云，我让你办的事情，办妥了吗？”

　　张青云愣了一下，茫然抬头，黄新权嘴角动了一下，道：“我终究还是要回去的，桑梓是个好地方，我喜欢那个地方！我看过了，黄岭尖的地势的确可以俯瞰整个江南，说起来这些年住在京城，我是浑身不自在，毕竟我是江南人啊！”

　　张青云心渐渐的下沉，点点头，这个话题很沉重，黄新权可以若无其事的说出来，张青云却做不到这一点。生死之事，谁又能看透，即使能看透，提到江南，张青云内心依旧会有很多说不清道不明的情愫。

　　“黄姚，江南你想去吗？你可以去江南！”张青云忽然抬头道。

　　黄姚愣了愣，嘴唇掀动不知道怎么说话。她万万没料到张青云会建议让她去江南，从华东到江南？从发达地区调到欠发达地区，这是否有这个必要？

　　她将眼神投向郭雨，似乎想征求丈夫的意见，郭雨早就皱起的眉头，一时哪里又能有主意？

　　所谓黄姚去江南，说穿了就是郭雨去江南。黄姚求张青云帮忙想进京，其实就是她求张青云，让张青云把郭雨调进京。

　　这么多年，黄姚一直都是夫唱妇随，又岂有她一个人从华东回来的道理？

　　“你不用马上回答我，你可以考虑清楚，深思熟虑！考虑清楚了，你直接给我打电话吧！”张青云淡淡的道。

　　他说得轻描淡写，但实际上却等于把一切都揽下来了，地市一把手的跨省调动，张青云一句话就能管得了用？

　　郭雨心中疑惑只在一瞬间便有了答案，无论是华东还是在江南，张青云都有极深的人脉，马上要担任华东省长的马未然，就是张青云的铁杆追随者。

　　张青云一句话，华东放人，江南接收，这两方面都没有问题，调动又有什么难度？

　　想明白此节，郭雨心中暗暗摇头，在他看来难于登天的事情。动用郭家的力量都阻力重重的事情，张青云轻描淡写的一句话就可以解决，这便是实力，这便是权利！

　　曾几何时，张青云和郭雨都是早同一起跑线上，郭雨甚至还更有优势一些。那个时候的郭雨又哪里把张青云这个草根出身的小官员放在眼中？可是这么多年过去了，张青云一步步青云直上，到现在已经成了郭雨拿望远镜都看不到的存在了。

　　两年之后的换届，张青云进中央没有任何悬念。唯一的悬念就是张青云究竟是一步就跨进中央政治局常委序列，还是仅仅只停留在中央政治局委员的层面上。


第1250章 霸气外露

　　一双柔软灵巧的手搭在肩上，张青云惬意的躺在躺椅上，享受着郭雪芳独家提供的按摩服务。

　　郭雪芳平常都是惯于受别人伺候的人，普天之下，能够让她亲自出手揉肩的恐怕也就只有张青云有此能力了，但尽管如此，郭雪芳毕竟不专业，尤其是一双手不规矩，她常常揉几下，又用拳头捶几下，甚至还会滑到张青云脸颊上抚摸他的胡茬子，顽皮得就像是个孩子。

　　“好了，好了！你安安静静地坐吧！”张青云终于不堪忍受，摆摆手道。

　　“好心没好报！累死我了还嫌我没让你舒服！”郭雪芳嘟囔了一句，却从后面环抱着张青云的肩膀，胸脯撒娇的摩擦着张青云的后背，腻声道：“晚上吃什么呀，老公！我亲自下厨款待你呢！”

　　张青云摇了摇头，扶着她的后背，道：“你就安安心心的陪我说会儿话呗，吃饭的事情还有必要劳你亲自下厨吗？”

　　“你什么意思？是说我烧的菜不好吃？”郭雪芳道。

　　张青云觉得头疼，起身端起桌上的茶细细的品，不再理女人的纠缠。

　　郭雪芳嘀咕了一句：“没趣，不会调情的男人最无趣了……”

　　张青云皱皱眉头，郭雪芳则吐了吐舌头，规规矩矩的坐在了张青云的下首位置。她仔细的盯着张青云的脸庞，她感觉最近几年，张青云是越来越古板了，可是奇怪的是，她却觉得自己是越陷越深，平常难见张青云一面，她就盯着看京城电视台新闻，哪怕通过电视瞅张青云一眼，她也觉得心中舒坦！而见面以后，她却又常常觉得张青云死气沉沉，心中老是想和张青云一起胡天胡地一番，可她又哪里能够得逞？

　　“就是上辈子欠你的！”郭雪芳嘟囔道，她终究忍不住，还是往张青云这边靠拢了一些，一双手搂着了张青云的胳膊。

　　张青云轻笑一声，用手轻轻的抚弄着她的头发，忽然话锋一转道：“郭雨从华东回来没有来看你？”

　　郭雪芳轻轻的哼了一声，道：“我这个弟弟啊，官不大，功利心是越来越强。进京这几天的工夫天天都是饭局，到处找门路，走关系，哪里有时间陪我多待？来他倒是来了，昨天晚上我们一起吃的晚饭，但晚饭上他一个劲的提江南的事，我算是明白了！敢情如果不是因为你说把他调江南，恐怕昨天还轮不到我这里。”

　　郭雪芳性子直，说话从不遮遮掩掩，她看不惯，不喜欢的事情就直说，而这个性格也正是张青云喜欢和欣赏的。

　　郭雪芳说了这些，似乎还觉得不过瘾，她顿了顿，继续道：“昨天我说了直话，可能惹他不高兴了！我跟他说，男人应该视野要开阔一些，心态要平稳一些，一门心思的就想着投机钻营，生活哪里来的乐趣？而且这样的人，不仅没有乐趣，也不会有什么出息！”

　　“他郭雨倚仗着我们家这么好的条件，到这把年纪了还在厅级的位置上就是上不去，你说这算是什么样的出息？在华东，每每和书记搞不好关系，你说他这是哪门子的年轻才俊？都过四十了，还年轻吗？”

　　郭雪芳语气变得严厉，也有些激动。她就是两兄妹，从小她和郭雨两人之间感情甚笃，郭雨现在陷入瓶颈，迟迟没法突破，她自然心中不是滋味。更何况郭家现在后继无人，郭雨就算是新一代最不错的了，但看郭雨现在的这点出息，又哪里能够登得了大雅之堂？

　　房间一下变得安静了下来，一提到郭雨，房间的气氛似乎就破坏了，郭雪芳也就变得有心事了。

　　张青云掏出一支烟，郭雪芳愣了愣，起身拿了一只烟灰缸过来。在这间房，也就只有张青云有这个特权，而这只烟灰缸，也是张青云专用的。

　　深深的吸了一口烟，张青云心情有些复杂，最近这段时间，江南的很多事情他的确扮演了关键的角色，而这其中涉及到的一些人和事，说起来都是和故人有关系的。

　　郭雨算是故人，高吉祥更是故人！兴许是张青云在中原地区的影响力的确震住了很多人，最近他感觉自己在某些方面说话的分量似乎是越来越重了，这其中甚至包括在京城说话。

　　有三年没有怎么联系的高吉祥，这一个星期之内和张青云通了两次电话。在电话中，他姿态很低，说的都是他在华东的一些难处，言辞之间，他是极其委婉的希望能够挪一下窝，换个环境兴许会有新的收获。

　　老实说，对高吉祥的这个态度，张青云是非常惊讶的。虽然两人曾经有上下级关系，但是毕竟，两人的关系太过特殊，高吉祥没有理由在张青云面前拉下脸。而正是因为高吉祥的这个电话，让张青云第一次觉得自己可能需要重新审视自己，重新定位自己了。

　　现在，张青云在很多人的眼中，可不再只是京城市委书记了。虽然他还没有政治局委员的身份，但他现在在中原地区所表现出来的影响力，却决定了他的政治地位。

　　甚至在中央的某位重量级领导口中，给予张青云的评价都是极高的，这位领导私下对中央办公厅的人说，“中原的事情，张青云是有绝对发言权的，他有能力、有威望把那一块的事情办好！”而这一说法，似乎也肯定了张青云已经做出的努力，在中原，张青云是否还要继续发挥积极的影响？

　　“青云，郭雨去江南真的能够比在华东更有发展吗？”郭雪芳忽然开头道。

　　张青云伸手掐灭手上的烟头，道：“那谁能说得好？一切都要看他自己！中原现在的发展势头很好，相对于华东来说更容易出成绩。再说，你们郭家在江南树大根深，难不成就不能给郭雨一些帮助？”

　　张青云轻轻的咳嗽了两声，“黄书记身体不行了，他想落叶归根，我托人在桑梓他的故乡给他备了一块墓地……”

　　“是啊，你跟黄老的感情，比郭雨深很多！我就奇怪了，既然如此，当初你怎么就没娶黄姚，反倒娶了京城的赵家女人了！”郭雪芳道。

　　张青云不高兴的皱皱眉头，郭雪芳连连摆手道：“算我胡说，算我胡说！”

　　“武陵你是不陌生的！郭雨担任武陵市委书记资格是够的，如果他能沉得下去，兴许干几年，就会迎来机会！”张青云淡淡的道。

　　他眉头一挑，道：“我知道他的心思，他心中可能还想能不能行政级别上升一级，是吧？毕竟，他是沿海到内地嘛！正厅到副部，好像是合情合理的，我估摸他找你，可能就是要摸清这个底吧！是不是？”

　　郭雪芳不自然的笑了笑，最后点头道：“你真是厉害，简直就是郭雨肚子里的蛔虫。难怪这些人都不是你的对手，谁又能有你这般本事？”

　　张青云用手抚摸着沙发，笑笑，道：“你告诉他，那是不可能的！跨省调动，不是我说了算！这是需要经过中组部的，而且华东和江南的双方省委都要没意见才成，如果真是那么简单的话，这事还用得了这么麻烦吗？郭雨自己进京托人早就办好了吧？”

　　张青云这话说得轻描淡写，但语气中透露出的味道却是霸气凛然，郭雨的关系在哪里？说穿了就是郭家的能量。为了郭雨的事情，郭家这几年没少想办法，可是终究没能找到满意的解决办法。尤其是跨省调动方面，郭家操作起来非常费力，毕竟郭家在华东力量薄，郭雨每年考评实打实的就是不行，在华东也就没有人卖郭家的面子。

　　放眼全国，又有哪个省不考虑自身的利益，进一个能力不行的干部，而且位居要职，万一出问题，伤害的是谁的利益？这些利益纠葛太复杂，不是那么好一一理顺的。

　　郭家动用一个派系办不妥当的事情，张青云却可以轻而易举的做到。这说明什么？

　　这恰恰说明，张青云在华东和在中原的影响力已经超过了郭系，实际上，张青云的根已经在共和国政坛扎下去了，而且就目前的势头来看，这个根也会扎得越来越深，而中原和华东，恰恰就是张青云之根基所在。

　　郭雪芳瞅着张青云，作为一个长期在政坛和商场打滚的女强人，她自然能够体悟到张青云言语中的味道。她倏然惊觉，原来自己的男人已经一步迈进了更高级别的存在了。

　　撇开京津系不谈，张青云自身在华东和中原的根，就足够支撑他在政治上走得更远。如果在算上他京津系的资源，放眼整个共和国，又有多少人能够比得上张青云的根基？

　　郭雪芳可是知道的，外面现在都在传，说京津系下一代的核心必是张青云无疑，京津现在的头面人物占江晖和熊先云，他们两人都对张青云极度欣赏，有他们的力挺，张青云上位又有什么悬念？

　　一念及此，郭雪芳不知道自己心中是喜是忧，她只觉得这个男人终究不是女人能够揪住的，他注定了会有海阔天空的未来。


第1251章 周邦明的烦心事

　　京城周邦明最近很恼火，他感觉自己似乎硬就是被别人盯上了，政府工作是处处受到别人的质疑！先是京城四环的民宅拆迁工作受阻，有政协委员反映老百姓抵触情绪很多，紧接着就是有人联名告状，拆迁工作根本推行不下去，政府已经拍出的土地迟迟交付不了使用方，合同纠纷似乎就要到来，搞得政府工作很被动。

　　除了这个事儿，最让周邦明感到恼火的事是市委决策，以后政府在规划关乎民生的大工程、大项目的时候，除了要在四套班子中达成共识外，更重要的是要召开听证会，要广泛多层面征求市民意见，对群众反应比较突出的问题，一定要果断叫停。

　　政府工作要透明，政府工作要面面俱到，政府工作要接受各方面的监督，这都罢了，要达到这些要求的同时，还提出要政府工作高效。

　　这么多环节需要注意，干部决策起来如履薄冰，这效率怎么可能高得了？

　　周邦明现在决策政府就成了京城社会各界的靶子，大家有什么气不顺的，有什么不满的，全都往政府这一块招呼。甚至在政协常委会上，会议决议中甚至有公开批评市政府工作的言论，措辞之激烈，简直让周邦明看得是面红耳赤！

　　“谁给政协的胆子，让他们如此不注意严肃性，一点不懂得维护政府部门尊严，说话没有遮拦？”

　　怀着这个疑惑，周邦明打电话给政协主席万让朝，万让朝人老成精，精明起来比鬼还精，糊涂起来那是真糊涂。恰恰周邦明给他打电话的时候，他就在糊涂，说话像喝高了酒一样，东扯西拉，一句话都没说到点子上。

　　临了，他道：“邦明市长，如果说谁的觉悟高，我万让朝拍得起胸脯，我的觉悟是绝对没有问题的。这么多年，我兢兢业业，经过了几任书记，还没有一个人批评我觉悟低的。但是觉悟再高，长江后浪推前浪这是自然趋势，我能阻挡吗？作为一个即将到站的老同志，我现在能够替组织做的，就是让新一代的同志们能够尽快充实起来。老一辈有老一辈的思想，新一代有新一代的做法。这方面我的思想是很开通的……”

　　周邦明一听万让朝这话，心中清楚他是在推诿，一时也不好发作。政坛都是论资排辈，万让朝说到资历，比他周邦明要老，万让朝不正面和周邦明谈问题，周邦明也无可奈何。

　　其实周邦明心里清楚，现在政协说话的是马化龙，最近政协搞的一系列的“改革”都是马化龙整出来的。马化龙在张青云手上吃了亏，到了政协，人家根本就不死心。刚开始好像老实了几天，现在则是花样越来越多，政协的改革是如火如荼，有声有色，在京城，马化龙的声名似乎又在崛起……

　　从市政府到市委有一段路，周邦明闭目养神躺在车后座上情绪有些低落，京城作为共和国的首都，一市之长的压力之大，是常人难以想象的。

　　市长和书记不同，放在国际的视野上，别人都只认市长，又有多少人知道书记是个什么玩意儿？所以，从这个角度来说，周邦明是处在最前台的人物。

　　一直以来，周邦明都是小心翼翼，如履薄冰，生怕一不小心惹出了乱子，无法向全国人民交代。而现在，在四套班子内部，大家打破了固有的和谐，大家处处就在揭政府的短，这哪里能够让周邦明心神安宁？

　　“市长，到了！”司机回头轻声的道。

　　周邦明不置可否的“嗯”了一声，开门下车，却又皱了皱眉头。每次周邦明来市委，他都不带秘书，这样让人觉得他亲民一些。实际上，周邦明也是要让人知道，他不仅是政府的市长，更是市委副书记。在市委的院子里面，他是主人之一……

　　市委张书记还是老习惯，小范围的碰头会都在他办公室，周邦明到张青云办公室的时候，副书记金耀已经到了。张青云看到他，忙招手道：“来，就等你了！我这刚刚淘的一点好茶叶，今天拿出来待客，看看能不能入二位的法眼！”

　　周邦明在踏进张青云办公室的一瞬间，他所有的负面情绪全部丢在脑后，脸上挂着客气的笑容，道：“书记淘的茶叶，肯定都是极品，我和老金今天是有口福了！”

　　在张青云的招呼下，三人分宾主落座，几人谈笑间，气氛一派的融洽，又哪里能看得出有丝毫的矛盾？

　　张青云冲茶的手艺一如既往的高超，在水雾缭绕间，张青云的动作快捷而准确，神情极度认真，让他整个人有一种脱俗的气质。

　　金耀和周邦明都在盯着他看，两人的心思却各有不同。

　　在周邦明眼中，不经意间，他对张青云有了很多敬畏！张青云最早履新京城的时候，周邦明对张青云实在是有些不以为然，党内都讲年龄讲资历的，张青云年龄太年轻，资历也并不算傲人，尤其是没有进入政治局，大家都是部级干部，周邦明心中又哪里能够完全服气？

　　但是张青云在京城却用他一系列的手段让人见识到了，他作为市委书记的能力和手段，无疑，张青云在京城的表现是非常强势的，强势到让整个京城都为之震动。

　　张青云用实际行动向人们证明了，中央任命他担任京城市委书记是英明的决策，他完全有能力掌控京城的局面。自履新以来，张青云先是打掉了刺头马化龙，然后顺利的完成了下面各区县班子的调整，让京城政坛充实进来了很多新鲜的血液。

　　而在政府各部门的人事上面，张青云是引而不发，利剑高悬。前有马化龙的前车之鉴，又有各区县主要领导被调整的前科，又还有几个人敢在如此高压的状态下调皮？

　　张青云成功的用京津系作为筹码，在京城完成了一次政治的洗牌，而在这次洗牌中，他自己占据了绝对主要的位置，他的影响力几乎是在悄无声息之间，就渗透进了京城这棵参天大树中。

　　周邦明不得不重新审视他和张青云之间关系，张青云把握住了京城的局面，实际上也就等于控制住了周邦明出幺蛾子的可能性。

　　而张青云现在推出了的所谓改革，第一把刀就插向了政府，周邦明现在处处都觉得受制，疲于应付各方面的局面，又哪里有能力还和张青云在市委层面上来角力？

　　不仅没有这个能力，他反而需要张青云的力挺和帮助，只有获得张青云足够的帮助，他才有可能渡过现在这个难关……

　　和周邦明有所不同，金耀对张青云则又更多的看法。

　　作为同为京津一系的干部，金耀一直觉得领导对张青云过于信任，张青云有何德何能，他怎么就能从江南跑到京城来担任一把手？

　　即使张青云把控住了局面，金耀依旧还是觉得张青云是幸运的。

　　毕竟，张青云是依托京津一系的力量做的一个交换。尤其是在区县班子的调整上面，张青云一次撤换了三名京津系的干部，如果京津系内部不支持他这样做，张青云怎么可能能够成功？

　　在金耀看来，张青云所表现的太大手大脚了一些，京津这些年不容易，尤其是京津系的干部不容易，张青云这样大手笔的撤换京津系的干将，这无疑是伤自己威望之举，从这个角度来说，张青云干得并不算漂亮。

　　但是，最近，金耀渐渐改变了他心中固有的看法了！

　　中原六省书记进京，形势剑拔弩张，中央都觉得万分头疼的事情，最终一场危机却是消弭于无形。张青云让京城所有人，甚至包括中央政治局都看到了，他在中原地区说话的分量和力度。

　　而金耀也看清了，在张青云心中，所谓京津系，不过是他依托的一部分力量。张青云在京津系内部的所作所为，与其说他是在妥协，还不如说他是在立威！

　　京津内部不是一直有很多不和谐的声音吗？张青云就偏要撤换一批看看，看京津内部究竟有多少刺头。

　　张青云脚踏中原和华东，手上再掌握京津的力量，放眼全国，张青云完全可以做到睥睨群雄……

　　直到此时，金耀才看清领导的意图。京津系内部的头面人物，之所以让张青云履新京城，其实根本的目的并不在京城，而是在为张青云的上位做最后的政治资本积累。

　　在地方上，张青云已经有了足够威望和权威了，张青云所缺的不过是在京畿一线的资历。既如此，又有什么位置，比京城市委书记更方便张青云掌控京津势力的呢？

　　想通这些种种，金耀是彻底的放开了心扉，他清楚，他自己和张青云比根本就不是一个级别的层面。虽然同为梯队干部，但张青云现在已经是组织重点培养的接班干部了，京城市委书记，只是他需要路过的一个站口而已。


第1252章 强势撤换

　　厚厚的一沓文件，都是周邦明精心准备的京城市近期政府公报文件！这其中包括京城政府以及下属各部门近期所印发的一切文件，有很多文件可以说是鸡毛蒜皮，诸如《京城市中央空调通风卫生管理办法》、《京城市人民政府关于加强安全生产管理的相关办法》、《京城市关于职业健康管理员监督管理办法》……

　　最后，周邦明拿出京城市政府常委会通过的《京城市人民政府人事任免文件总揽》，道：“书记，您看看这文件，对人事问题，我们一向都是谨慎慎重的，这个文件纵览，概括了今年一年以来，政府相关的所有人事任命。”

　　“我可以保证，这里面的任免虽然是政府决策的，但是党委都绝对首肯了的，不存在政府绕开党委的情况。但是，现在看来，对很多人事任命，下面有人都存有质疑。我看这事，我们党委是不是统一一下意见，究竟以后我们干部任命、选拔按什么章程来做！党管组织人事，这是铁的纪律，怎么就会有那么多人提出质疑？”

　　周邦明言辞之中很气愤，他虽然没有明确指明是哪些人提出质疑，但是其表现出来的姿态，却是今天一定要把理论清楚的。

　　看看周邦明今天带来的东西，完全就是在向张青云做政府工作汇报，即使是汇报也没有如此详细，政府极各部门自今年以来，印发的所有文件全都带过来，这决心的确很大。

　　张青云忍不住好笑，从口袋里面掏出一盒烟来，递给周邦明一颗，自己点上一支，道：“老周，你的难处我清楚！我们的改革刚开始，政府的压力大，我个人是非常理解的。其实，不光是你反馈这个情况，陈副省长，汪副省长都给我反馈过这个情况。是值得重视啊，我们要改革，但是这个步子究竟迈多大，是值得商榷的。”

　　“步子迈得小了，改革成效不显著，长此以往，无论是人民群众还是我们自己，都会失去信心，那样的话，我们难以取得成效！而步子迈得大了，我们自身吃不消！我们的思维一时转变不过来，我们有些同志的思想工作不容易做通，等等这些都是问题啊……”

　　张青云侃侃而谈，语重心长，周邦明本窝在心中的一肚子话，却说不出口了。为了这一天，周邦明可是憋了一口气的。最近他的日子确实过得太不舒心，挑刺的人多，政府各方面工作都必须得谨慎小心，如履薄冰，可即使是如此，还常常出现问题。

　　政府每个文件印发下去，都会有异样的声音，而质疑越多，真正追究起来，问题也就多。京城本来就存在很多问题，哪里经得起这一刨根问底？一刨根问底，啥都出来了，频频出问题，政府工作哪里能够不偏离原来的轨道？

　　说句实在话，周邦明连尥蹶子的心都有了！但是他和张青云面对面而坐，他私下准备的很多严厉的措辞，全都卡在了喉咙中说不出口了。

　　尤其张青云不经意间提到了陈希荣副市长和汪明华副市长，这两人怎么就饶过他直接向张青云汇报情况了？他们两人是真的为形势所逼，心中有气直接找的书记。还是这两人在张青云面前拍胸脯在表功？

　　周邦明性子多疑，他不得不往其他方面想。政府的困难，大家可以关上门互相之间沟通谈，达成共识后再和党委沟通，像这样私下里直接找书记反馈情况，这意见真的就能够统一吗？

　　政府内部，大家不同意见，大家分头都找书记，势必会给书记留下混乱的不好印象，而周邦明不能把政府班子归拢，这也是显示出他能力方面缺乏，这是周邦明比较在意的。

　　“老周啊，改革的过程，有时候会遇到一些困难！甚至可能还会造成一些混乱，这都是情理之中的事情。现在我们四套班子，大家互相之间的沟通、协调很重要。最近这段时间，我们政协的同志们工作积极性很高，他们提出的改革思路也是稳妥可行，我个人的看法，对他们应该还是要鼓励为主。至于，他们工作的方式方法方面可能存在的问题，我们要积极的和他们协调沟通，这样大家以后工作才会有默契。”张青云认真的道。

　　周邦明沉默不语，良久他摇摇头，道：“在新时期下，政府的工作是越来越艰难啊！接受群众监督，工作公开透明，政府廉洁高效执政，这都是我们面临的考验！”

　　周邦明感叹，但心中却又有另外的想法。最近政府内部压力很大，可不止是他个人有意见，政府各部门可以说是都有意见。这么多问题意见集中在一起，处理起来可不是一句话两句话的问题。

　　今天周邦明向张青云汇报，摆足了架势，把困难都摆出来。最好是能够让张青云出面对政协等相关部门的工作给予一些新的指示，让大家都收敛一些，那样局面皆大欢喜。

　　如果不然，双方矛盾激化，政府方面也不是没有反击的机会！毕竟京城这么大一座城市都是政府在施政。直接和民众接触打交道的就是政府工作人员，搞得大家都有情绪，不敢直接尥蹶子，暗地里那必定也是可以角力的，到时候局面失控，究竟谁来承担责任？

　　周邦明肯定不会承担这个责任的，他丑话说在了前途，是张青云自己不重视，是党委不重视造成的问题，他顶多就是连带领导责任。

　　肩负一点责任，能够杀一杀某些人的嚣张气焰，在某种特定情况下，周邦明是不介意做的。这总比政府当老黄牛，其他的部门指手画脚要强很多。

　　“老周，有个事情我想和你通个气，最近中央开始对全国各地省市班子进行调整。我们作为首都，可能也会有个别干部是要在这次调整中有所动作的。我们的政法委廖永恒书记，既担任政法委领导工作，又还兼任公安局长。这么多年来，京城这一方平安，可以说是他提供的有力保障！这样的人才走到哪里都是抢手货啊，廖书记应该有更广阔的未来……”

　　张青云淡淡的道，语气云淡风轻，但是这话如周邦明的耳朵，却不啻是惊雷阵阵。他听明白了，张青云是要把廖永恒扫地出门。

　　廖永恒身为京城政法委书记兼公安局长，在京城所拥有的威望非常高。要知道，京城不比其他的地方，京城对安全的要求比全国任何一个地方对安全的要求都要高。

　　由此一点，可以想象，廖永恒拥有怎样的地位和本领，廖永恒是中央政治局钦点的京城保护神，张青云竟然要把这样一个厉害角色扫地出门？

　　周邦明这一辈子经历的风浪不知几多，他早就练就了良好的心理素质。但是听到张青云这话，他脸色却是连变数变！他很快就意识到，张青云的真实意图。

　　在目前的京城，尤其是在市委内部，反对改革最厉害的就是廖永恒。最近公安局那边就频频出事。

　　公安局不愿接受民众监督，不愿意收支透明，这一系列等等的问题，都饱受社会的诟病。尤其是在目前的形势下，这一阵风都是扫向政府各部门的，公安局的这种态度，无疑是激怒了很多改革派。

　　据说最大的改革派，政协常务副主席马化龙就讲了，说京城的特权部门多，究竟有多少部门的特权是没有必要的？这个问题可能很难说清楚，但是不管是什么特权部门，都是为人民服务的，为什么有些部门连人民一些基本的要求都满足不了？

　　马化龙讲了这个话，廖永恒立马就有反击，他甚至以保障京城安全为由，把政协外围的几条干道管制了几小时，让政协的车开不出大门，以此来抗议！

　　这个事情目前民众还不明白真相，但是在比较高的层面，大家都知道了这事。而今天周邦明却故意不提这事，却是把这事当成了大的倚仗。

　　他对廖永恒有信心，同时京城安全的重担在廖永恒的肩膀上，他打着这个幌子，就可以干出很多掣肘的事情来。公安局是什么单位？那是无孔不入的单位，哪里有缝隙他钻不进去的？但是，周邦明万万没有料到的是，张青云竟然如此生猛，竟然动了要撤换廖永恒的心思？

　　“书记，廖永恒书记可是我们京城一宝！京城的治安、京城的安保无小事，他也是中央钦定的政法委书记和公安局长人选。这个人万万不能放，万万不能放啊？”周邦明道，这话可是他内心真实的想法，廖永恒是倾向政府的，有他在，周邦明的压力要小很多。

　　张青云叹了一口气道：“不是我放不放人的问题，是一来中央要调他走！二来，他自己主动申请要去西北边疆，我作为书记，想挽留他，但也不能误了人家的前途不是？万事难两全了……”

　　周邦明呆立当场，一时竟然不知道说什么好！


第1253章 会是什么下场？

　　张青云所讲，京城政法委书记兼公安局长廖永恒是主动申请要调动工作的，周邦明打从内心深处不相信这话。

　　廖永恒在京城扎根这么多年，为保障京城这一方平安可以说是立下了汗马功劳。对廖永恒来说，他最好的仕途之路应该是进公安部，或者进中央政法委。凭他的资历和能力，无论是在公安部还是在中央政法委都有他展露才华的空间。接班公安部长，廖永恒的资历都快够了，放着这么好的路子不走，他这个时候想去西疆省？

　　周邦明和廖永恒颇有交情，他了解廖永恒这个人，相比周邦明的圆滑，廖永恒可以用顽固来形容。

　　廖永恒反对改革他心中清楚的，也正因为清楚，周邦明心中一直对张青云的所作所为持一种审视的态度。周邦明在原则上支持张青云，但是在具体实施过程中，有些地方他适度保留意见。

　　他就想看看，张青云是如何去排除改革路上的这些障碍的，京城的改革之路困难重重，障碍极多，如果不是这样，嚷嚷了这么多年，也不会到现在还没有实际成功。前面历经了数届班子没有解决的困难，张青云就真有决心，有能力把这件事情解决好？

　　而在这些所有困难中，周邦明清楚，廖永恒绝对是个很大的困难！这一尊京城的安全之神，可不是那么好对付的。

　　廖永恒和一般的干部不同，他不喜欢出风头，平常也不喜欢抛头露面，他做事的方式一般都是内敛而低调的。所以，在京城，他廖永恒没有有些人那般引人注目。但是，放眼整个京城，却没有一个人敢小觑他。他出任京城政法委书记兼公安局长，这是中央政治局经过慎重考虑后做出的决策，由此可见，廖永恒是颇受组织信任和器重的。这样一个关键重要的位置，在周邦明看来，张青云绝对不敢轻举妄动。

　　在京城担任书记，任何事情都要慎重决策，尤其是安全这一关更要慎重。京畿重地，共和国的心脏，安全岂能儿戏？一旦有疏漏，谁能承担得起责任？但周邦明万万没料到，张青云真有如此大的魄力，竟然明确提出了要将廖永恒排除出班子以外的意见。

　　张青云的说法很强势，几乎是不容周邦明反对。按照他的说法，廖永恒工作的调动既是中央的意见，也是廖永恒自己主动的申请。西疆省是共和国边陲重地，廖永恒能够在那边继续发挥他的特长，展露他的才华，而且还更有好的发展，京城班子又岂能误了他的前程？

　　张青云这个说法天衣无缝，周邦明想反对也没有办法找到正确的措辞，一时场面有些僵持！

　　“老周，有些观点我们是一定要统一的！现在京城改革是主流趋势，是我们这届班子甚至是下一届班子必须要完成的任务，这不是我个人的要求，更不是为了满足我个人某方面的需要。这是中央的要求，这是人民群众对首都的要求！”张青云道，他语气放缓，不厌其烦的给周邦明讲道理。

　　周邦明脸有些发红，张青云这样说话的态度，在某种意义上来说，算是批评了！周邦明最近烦心事多，有时候难免有抵触的情绪，而在政府内部讲话过激的情况更是常见的。

　　周邦明有周邦明的倚仗，他倚仗的就是京城政府系统有太多人有抵触情绪了，从市政府到区县政府，到乡镇街道办，大家都因为改革感受到了很大的压力。

　　这么多压力堆积，改革推进起来必定会遇到大的阻力，就以马化龙改革政协来说。政协现在很活跃，处处在针对政府工作开炮。

　　不夸张的说，现在政府关系和政协关系很紧张，周邦明就不信政协就真能高政府一头，到时候大家在班子内部还是要想办法抵制的。

　　正因为是怀着这样的心思，周邦明今天才抱着这厚厚的文件来张青云这里，一来是诉苦、闹点情绪，但实际上他也是在摊牌，有些人欺人太甚，他代表政府系统表示抗议和不满，时机成熟他们会有反击。

　　但是张青云现在是一瓢冷水将他从头淋到脚！仅凭常识，周邦明就能判断，张青云这次将廖永恒排除出班子之外的举动，必然会在京城引起很大的轰动。而这个轰动，造成直接的效果，就是杀鸡儆猴！

　　张青云似乎特别喜欢玩杀鸡儆猴的游戏，他杀了一个马化龙稳定局面。现在又杀一个更强的廖永恒来震慑那些敢于向他的政治思想发出挑战的人。

　　最近京城因为改革的事情，产生了不小的争论，尤其是因为改革而倍感压力的群体，大家更是心神紧张，抵触情绪很盛，在这样的背景下，张青云强势处理最大的反对派廖永恒，可以说是态度非常鲜明的。

　　廖永恒和马化龙之争，最近在京城政坛闹开了，这两个人都算是老京城，而且这两人都是实力派。廖永恒平常低调内敛，而马化龙则是张扬外露。这两个人的碰撞也注定了精彩。

　　说到起因，是政协在质疑市公安局收支、财务不透明，尤其是罚没收入不透明，可能存在不符合规定的情况。廖永恒对这个说法根本是置之不理。

　　政协提出这个问题，立马就有好事的记者跟进，但是没有一个记者能够采访到市局关键人。而屡次碰壁的记者，也发了狠，开始把消息发到网上，把市公安局遇到的所见所闻全发在了网上，这一下将事情闹起来了。

　　面对突入起来的信任危机，廖永恒恼羞成怒，用了一种可以说是极端的方式来对抗议。他吩咐交警大队管制了政协周围的几条交通干道，把政协所有的车封在里面出不来。

　　虽然廖永恒干这事，打的幌子是为保障国外领导人访问安全，但是借这个机会，封锁政协门口的道路，的确是封锁半径超出太远了，谁都看得出来，这是公安局在斗气。

　　“书记，您说得有道理，是我在工作中对同志们要求不够！我一定回去召开会议让大家反思，一定反思！”周邦明道。他说话这话，长长的吐了一口气，似乎是在放松着什么。

　　面对张青云的强势，周邦明最终还是妥协了！实际上，局势如此，也由不得他不妥协。张青云要动廖永恒，可以说是处心积虑的，如果时机不成熟，他不会把这事拿出来和周邦明商量。张青云既然说了这话，就意味着他已经做好各种铺垫了，他完全有能力掌控一切局面。

　　看到周邦明无精打采沮丧的样子，张青云暗暗的摇了摇头，他早就料到改革会有很大的阻力，但他万万没料到阻力为如此之大。尤其对周邦明的态度，张青云感到有些无可奈何，作为一市之长，京城的二号人物，周邦明对改革的态度都是非常消极的，这样的态度，怎么能够取得好的成绩？

　　“老周，马化龙性格太强，有时候也太急！昨天，我批评过他了，主要是批评他工作要注意方式方法。有些时候是党内矛盾，我们可以在内部协调完成。在这样的情况下，就没有必要事事都把盖子掀开，那样给我们政府部门很大的压力。对我的这个批评，他表示虚心的接受了，而且他保证，一定会到你那里登门请罪去。”

　　张青云淡淡的道，他顿了顿，话锋一转，又道：“老周啊，马化龙是一员不错的干将，这不用你我二人给他评价，当年他在北海的所作所为早就证明了这一点，现在他初到政协，急于出成绩，急于得到领导的肯定，这都是可以理解的嘛！有些地方，他做得过激了一些，你大人不记小人过，多宽容一下他。如果太过激，你可以直接打电话批评他嘛！你放心，他马化龙翻不了天，他不敢不听你的招呼的。”

　　“是，是！马化龙同志能力是很强的，很强的！”周邦明点点头道。

　　周邦明是听明白了，张青云这一番话是在安他的心，对周邦明面临的困难表示了足够的体谅。但同时，周邦明也明白了，敢情马化龙这像疯狗一样的四处咬人，赫然也是出于张青云的授意。

　　没有张青云的力挺，马化龙能够有这么大的胆量吗？周邦明觉得自己脑子还真有些笨，现在的京城不同以往了，张青云在这块地面上有最大的发言权。

　　慢慢的平定自己的心绪，周邦明默默的将一沓一沓文件收起来。无疑，今天他的算盘是失败的，京城的局面一切都在张青云掌控之下，就连以前和他最敌对的马化龙，现在都已经被他成功收复，成为了帮他冲在最前面大杀四方的一条疯狗。

　　局面至此，周邦明还有什么好说？忽然，周邦明感到了背后有一丝凉意，他猛然想到，如果自己再不积极一些，是否下一个被扫地出门的就要轮到自己了？周邦明被这个想法吓一跳，但一想到廖永恒的下场，他心中却更是拔凉拔凉。


第1254章 总书记大力支持！！

　　市政府市长碰头会，京城市政府的配置是一个市长，八个副市长。周邦明是市长，但是下面八个副市长都各有分工，而且京城不比地方，能够在京城担任副部高官的人，都各有各自的关系，各有各自的派系。

　　周邦明在京城担任了这么久的政府一把手，他一直都没能把握住政府的整体局面，政府班子中民主气氛还是相当浓的，尤其是市长碰头会，一般大家都是七嘴八舌，各抒己见，气氛往往都是比较热烈的。

　　常务副市长陈希荣个子不高，但是水平很高，他主要负责京城城市建设等重要事宜，在京城政坛和民间都有很高的威望，今天的会议就是由他来主持。

　　会议一开始，他便第一个提出，称现在压力大，尤其是改革以来，政府各方面压力太大，大家都很不适应这种改变。他提议，是不是可以和党委还有人大政协方面加强一些沟通，大家保持一个相对一致的步调。另外，如果继续这样下去，政府内部是不是可以做出一些变革，来迎合目前的局面。

　　陈希荣的这个讲话一结束，会议室众人，马上开始了激烈的讨论。无疑，最近在座的众人大家压力都很大，现在京城大改革，政府冲在最前面，政府的工作最备受人们的关注。

　　可以说政府各部门，各个单位的工作都受到的很大的影响，一群早就习惯了高高在上，迎合潜规则的官员，现在突然要面对大众，要公开透明，这样的转变让大家普遍都感到恐慌，都感到压力。

　　下面讨论激烈，周邦明坐在头把交椅上一语不发，他细细的品着杯中的茶，心思却尽去琢磨人和事儿去了。

　　首先他琢磨的第一个人就是陈希荣，从陈希荣今天的讲话中，周邦明可并没有听出多少情绪来。两个建议，一个建议加强沟通，另一个则是建议加强政府改革。

　　这两个建议稳妥可行，都算是冷静后做出的考量。既然陈希荣能够如此冷静，他又怎么会绕过周邦明直接向张青云抱怨政府压力大？陈希荣究竟是在向张书记抱怨，还是在向张书记献言献策？

　　周邦明脑子里马上有了一个想法，现在政府面临的压力大，作为市长的周邦明态度消极，不积极组织同志们解决困难，陈希荣深感局面堪忧，于是他主动担起担子直接向张书记献言献策，是这样的吗？

　　周邦明内心连连冷笑，心中越想越觉得这种可能性比较大，一时心情更是糟糕。

　　“汪副市长，对这个问题你怎么看？”周邦明忽然开口道，直接把问题抛向了副市长汪明华。

　　汪明华虽然没能进市委班子，但是在政府几个副市长中，他的排名是比较靠前的，同时也是很活跃的人。作为太子系汪系的官员，汪明华一直扎根京城发展，默默无闻，任劳任怨。

　　虽然早期成绩不是很突出，但是自从进入京城政府班子以后，他在汪系内部却是地位大涨，隐隐直逼汪系新一代的头面人物汪毕秋。

　　和一般太子系官员不同，汪明华的性子没有他们那般张扬，但是他的心机非常之深，往往一件小事，他都能用心很深，这一点在京城政坛，是被很多人熟知的。

　　汪明华被周邦明点了名，他咳了咳道：“我看这个问题，我们还是要向市委反映。改革是好事，我们双手支持，改革是趋势，我们也都有这个觉悟。”

　　“但是甭管怎样，这步子有大小嘛！现在有些同志的步子明显是迈得太大了，我们是一支大队伍，他们不能只顾自己，他们吃得消，我们这些一线面对老百姓的单位怎么吃得消？所以这个问题，我们必须重视，必须要努力认真的去解决好，不然这样下去，我们政府这一条线就要乱套了！一旦乱套，改革哪里会有成绩？即使有成绩，那也要毁于一旦了！”

　　汪明华侃侃而谈，说得头头是道。如果是此前，周邦明听到汪明华这般说，他心里定然会满意。但是现在，由于他心中有了阴影，看法却有截然不同了。

　　汪明华这话听起来是在发牢骚，实际上却一直在强调一个前提，那就是改革是趋势，改革不可阻挡。汪明华为什么一直强调这个前提？他强调这个前提，实际上就在肯定目前京城改革的方向，方向没错，方法有误。那作为政府应该怎么办？除了找人主持公道以为，自己是否也该做一些改变？

　　周邦明心中暗叹一口气，眼睛从政府班子这一群主要骨干身上扫过，他心中清楚，作为一市之长，他必须要自我调整改变了，如不然他这个位子坐不了太久！

　　……

　　京城政法委书记、公安局长调整，这不仅是在京城，在全国这件事都引起了不小轰动！

　　京城原政法委书记、公安局长廖永恒被免职，新任政法委书记由原政法委副书记刘纯担任，而京城新任公安局长，则由原京城公安局常务副局长苗路担任。

　　京城的这次人事变动，被认为是张青云力挺改革的一次极其关键、果断的动作。政府战线很多闹情绪，蠢蠢欲动的人，因为这次人事变动，大家都纷纷变得安静了。

　　而一直在京城备受人关注的廖永恒和马化龙之争事件，最终以廖永恒的彻底失败而告终。至此，大家终于明白，马化龙活跃自有他活跃的资本，张青云让他活跃，这就是马化龙的王牌！

　　而就在京城人事变动的过程中，京城市政府召开全市政府系统处以上干部会议。会议由周邦明主持，在会上，周邦明作为政府一把手发表重要讲话。

　　在周市长的讲话中，他把改革放在非常重要的地位，他强调京城改革是大趋势、大方向，是不可逆转的时代潮流。

　　目前，改革遇到一些困难，遇到一些阻力。有很多同志对改革心存顾虑，抱有抵触情绪，甚至还有个别同志有过激的行为，这都是要克服避免的。

　　政府内部，应该要逐步的、积极的、主动的推行改革，让政府工作效率更高，让政府更廉洁，让政府的决策更科学合理，这便是政府改革的终极目的！

　　政府系统的这次会议影响巨大，京城电视台全程直播的会议，而中央电视台新闻联播也足足花了五分多钟报道京城改革种种变化，为京城改革呐喊助威！

　　政府有了积极的表态，张青云召开市委常委会议，宣布成立改革工作领导小组，他自己担任组长，周邦明担任副组长。领导小组设办公室，市委秘书长白先刚兼任办公室主任。

　　至此，京城的四套班子，市委、市政府、市人大和市政协在京城政治制度、组织架构等多方面改革上开始统一步调，京城的大改革时代到来了。

　　……

　　中南海，梁总书记居所外面的小院，葡萄藤郁郁葱葱，今天阳光明媚，天气非常的好。

　　上午临近中午的时分，梁总像以往一样趁这个时间出来透气休息，而今天，在葡萄藤下则不止他一人，总理凌祖红，国家副主席占江晖两人都在，三人说说笑笑，气氛非常的融洽。

　　“我将来退下来后，有这样一所小院就心满意足了！自己种点花花草草，然后给馋嘴的孙子、重孙们种点果树，早晚有个地方散散步，露天有个好阴凉处读读书，这样的老年生活乐趣多啊！”凌祖红颇羡慕的看着周围的环境，道。

　　占江晖笑道：“这个要求很低，我们的高级干部如都只有总理的这个要求，我们的财政开支要少很多！”

　　梁总道：“我也就是这个要求，只是我退休以后，中南海肯定不会住了！但不管在哪里，这个葡萄架我是舍不得的。这个季节，出来坐坐，尤其是看看书，是一种享受啊！”

　　三人同声而笑，笑声在小院中回荡，远远望着这边的工作人员都被笑声感染，大家情绪都开朗了很多。

　　“老占啊，最近我听说外面都在将京城的轶事啊，张青云搞的动静不小啊！”梁总话锋一转，道。

　　占江晖笑了笑，道：“不是不小，是动静很大！现在整个京城大家人人谈改革，人人关心改革，媒体民众大家都在围绕着这事转呢！”

　　梁远达沉吟不语，凌祖红在一旁道：“张青云是一把好手啊，动起手来还真不含糊，京城的四套班子硬就被他捏成了一团，能够动起来都是了不起的。”

　　“呵呵～”梁远达轻笑一声，道：“总理的这个捏字用得恰当，张青云真就是捏来的局面，力量很大啊！京城的保护神廖永恒都从他指缝中蹦出来了，京城历经了这么多人书记，张青云倒算是独一无二的了！”

　　梁总话说此处，顿了顿，语气变得严肃，道：“事已至此，要继续大力支持！张青云的这台戏既然已经唱起来了，那就让他唱完，看他能唱出什么新意来，说不定还真有意外之喜呢！”


第1255章 张青云的下一站？

　　京城王府井大街的丽苑公寓，京城的繁华在这个地方可以一览无余。

　　高吉祥对这一切显得熟悉而陌生。熟悉，只是因为他生在京城，长在京城，京城的繁华他又怎能不熟悉？说陌生，这些年他都在外面拼杀，早已成为了异乡之客，即使是现在进京，他也是下榻在酒店，早就没有了以前的那种归宿感了！

　　看着这繁华的长安街，车水马龙，高吉祥的思绪却并没有在眼见的众多事物上面，而是尽想着这次进京要办的事情，心中尽是牵挂。

　　不知不觉，高吉祥去华东也好些年了，说起来他从华东从无到有，这一步步站稳脚跟，到现在能够成功立足，还算是有成绩的。

　　但是也仅仅就是能立足而已，华东作为共和国最发达的两个地区之一，政治的竞争是非常激烈的。而高吉祥所在的陵水又恰恰是一个在经济上没有什么突出优势的副部级市。尤其是最近几年，在华东大区，陵水的经济陆续被几个地级市所超越，这也让陵水的党政班子在政绩上面饱受质疑。

　　华东不像京城，在一个发达地区，商业氛围很浓的地方，经济发展成效如何，是考量一个干部是否有能力的主要标志。可惜，陵水限于自身条件，在华东这样得天独厚的地方，它却有先天不足，这些年高吉祥用心了心思，却也没能让陵水经济有起色。

　　在华东那样的地方，高吉祥是完全孤立的，太子系的力量触角没那么远。再加上，高吉祥又没有成绩作为后盾，所以提拔的事对他比较遥远。

　　他现在是副部级高官了，在下面没有成绩，想进京任职也不容易。高系动用多方力量活动，也没能帮高吉祥找到一个稳妥有前景的去处，而这一拖就是这些年。

　　光阴似箭，逝者如斯，高吉祥已经越过了45了，这一届干完，就望五十岁了。共和国政坛现在干部年轻化成绩突出，五十岁以下的副部级官员每个省几乎都有几个。而在全国来说，五十岁以下的省委常委，也不在少数，相比这些人，高吉祥现在已经完全处于劣势了。如果按照正常的升迁，高吉祥离华东省委常委的距离是咫尺天涯。

　　说起来，高吉祥再进一步可以入常，但实际上这一步根本进不了，如果一切不变，再过五年可能依旧进不了，再过十年……

　　再过十年，高吉祥望六十岁了，进省委常委，他这一辈子的仕途可能也就要因此到头了。

　　为官难，难于上青天，越到高级别，越不容易。尤其是求进步不容易，高吉祥曾经以为凭自己的本事和自己的背景，又有华东历练的资历，组织一定会对其另眼相看。

　　但是经历过后他才知道，能够上副部级高官的人，每个人都有本事，每个人都有背景。没有实打实的成绩，没有重量级人物的赏识和举荐，组织根本就注意不到你。而在华东，高吉祥既没有出色的成绩，华东班子中重量级的人物也不怎么赏识他，他这要进一步谈何容易？

　　轻轻的叹了一口气，高吉祥忽然觉得自己有些累了，这个曾经被称为高家骄子般的人物，神奇的光环渐渐的从他脑袋上淡去，逐渐的化为平庸了。

　　“咚，咚！”敲门声响起，高吉祥浑身一激灵，猛然回头道：“进来！”

　　门被推开，秘书小韩拿着手机快步走进来，道：“市长，您的电话！京城市委的电话！”

　　“啊……，快！快！”高吉祥有些忙乱，一手把窗帘扯上，快步迎上去将小韩手上的手机接过来拿在手上。

　　“喂，您好！是高市长吧？”电话那头听声音是个小伙，高吉祥定了定神，脸上露出了亲切的笑容，“对！我是……你是小洪？”

　　“我是洪小波，是这样！书记明天上午和下午的日程可能都会很紧张，您看晚上八点的样子您这边是否方便，书记说想请你在那个时间喝一杯茶。地点就在我们市委这边……”

　　高吉祥一愣，随即笑起来，道：“方便，方便！一切以张书记的时间为准！他公务繁忙，日理万机，不像我们。你替我向他道谢，告诉他，明天我准时到，准时到！”

　　高吉祥将同样的话重复了两遍，神情极度的放松，好像他原来肩膀上有了一颗大石头，现在终于放下来了一般。

　　挂了电话，高吉祥连连朝秘书摆手，道：“你去驻京办，把我带来的土特产让赵主任送到张书记府上去，一定要他亲自去。另外，再备一份好礼，也让他亲自去备，小洪秘书这次帮了大忙，我们不能够视而不见！”

　　“是，市长，我马上去！”小韩认真的道。

　　高吉祥摆摆手，示意让他出去，他自己一屁股坐在沙发上，从茶几上拿起一盒中华烟，掏出一支来点上，细细的品味起来。

　　算上今天，高吉祥在京城待了整整一个星期了。这次他进京，打的幌子是到发改委跑长江清淤工程立项的，但实际他根本目的是希望来京城活动，看能不能找到门路改变一下他目前的处境。

　　他来京城第一天，他就联系希望能够见一见张青云。可是张青云实在是太难见了，作为京城市市委书记，张青云的日程排得非常满，高吉祥只能是预约等，京城市委没有可能因为他来调整书记的日程。而这一等，便是一个星期，到今天，高吉祥终于等到准信儿了。

　　经历了一个星期枯燥的等待，终于等到了结果，高吉祥此时心中极其放松，而对和张青云的见面他都有些迫不及待了。

　　在华东，太子系的两名官员就是他和郭雨，两人在华东的发展都面临瓶颈，但是前段时间，郭雨却走了一条迂回路线，成功的摆脱了华东的环境，而去了中原。

　　从郭雨转变思路去中原的那一刻起，高吉祥就心动了。中原相对华东来说，算是欠发达地区。但是从政治的角度，却不一定。中原几个大省的班子普遍年轻，尤其是一把手，都是共和国重点培养的新一代干部。

　　在这样的情况下，如果能进中原，高吉祥觉得大有可为。毕竟中原地区是太子系的根基所在，高吉祥手中有牌，总要好过在华东这般苦苦支撑。

　　而正是因为这个心思，高吉祥才进京专门找张青云，他可不认为张青云作为京城市委书记不会管中原的事。现在在共和国政坛，谁都知道张青云在中原的威望和发言权，而郭雨能够顺利调到中原，也是张青云一手推动的。

　　轻轻的笑了笑，高吉祥将手上的烟头在烟灰缸里掐灭，他的笑容里面多少有些自嘲的意思。是啊，不能不自嘲啊！

　　高吉祥和张青云曾经是一条起跑线上的人，甚至高吉祥还要比张青云的名气大很多。如果从起点来说，两人更是不可同日而语。高吉祥的起点之高，是张青云无法企及的。

　　但就是这样起点天壤之别的两个人，起点低张青云现在成了共和国政坛举足轻重的人物了，作为京城市市委书记，张青云跺脚全国地面都会抖动，高吉祥又怎么能和他比？

　　至于说到两人之间的恩怨，则更是剪不断理还乱了。本来属于高吉祥的老婆，却让张青云给翘了，而高吉祥仕途中的几大障碍，也无一不和张青云有关。

　　曾经一度，两人两人是对手，两人是死敌！但是这一切转变都因为华东而改变。在华东，张青云真正成为了超越高吉祥的存在。高吉祥当年在华东累累如丧家之犬，根本无法立足，而就是在那种情况下，是张青云出面给了他机会，否则高吉祥连现在的这点成绩可能都不会有。

　　无疑，华东的那段经历，拉开了两人之间的距离，人与人的距离拉开了，就等于没处在了同一层面。人没在同一层面，所谓恩怨矛盾自然也就烟消云散了。

　　在高吉祥的心中，他清楚，张青云现在是共和国最炙手可热的年青一代干部，据说张青云的行事风格和手腕，很受一号的赏识，而张青云现在在京城大力推行改革，据说也是一号在背后力挺的。如果这个说法靠谱，在二十大的时候，张青云可能会让整个共和国都大吃一惊。

　　“无限可能！”张青云的仕途已经很清楚的向人们阐明了这一点，高吉祥和张青云之间昔日的所谓恩怨，该到了一笔勾销的时候了。

　　如果高吉祥心中连那些都还记在心中，都还放不下，他的前途可以说是寸步难进了。这就是赤裸裸的现实，高吉祥必须面对这个现实。

　　手上摆弄着手机，高吉祥沉吟良久拨通了妻子的电话，电话接通，他道：“你准备一下！张书记那边我约好了，到时候我们一起去拜见他！”

　　“我也去吗？是不是合适？”电话那头，连若涵的声音有些迟疑。

　　“有什么不合适的？你父亲可是非常赏识张书记的，张书记这个人最念旧了！”


第1256章 中原布子

　　京城市委门口的豪尚豪西餐厅贵宾包房，张青云经常在这里用餐。有时候中午请人吃饭，或者想换个地方办公放松一下，他一般都选择在这个地方。

　　这家西餐厅不起眼，但如果说口味地道和正宗，这家餐厅应该在京城算是首屈一指。更重要的是餐厅内部设施健全，贵宾房装修高档豪华，堪比京城顶级的娱乐消费场所。

　　第一次来这里是省委秘书长白先刚介绍的，张青云私下里也听过市委有人议论，说这家餐厅老板和白秘书长关系匪浅。对这些种种说法，张青云自然不会记在心中，这些都是鸡毛蒜皮，又哪里是书记关心的事？

　　官至张青云这一级，很多事情其实变得简单了，在处干、厅干的时候，有很多时候为吃顿饭绞尽脑汁，去好的地方、贵的地方要注意影响，怕给同志们带不好的头。

　　但现在，就是吃顿饭而已，完全是芝麻绿豆的事儿，也没有人会说京城市市委书记吃了一顿豪华宴席是铺张浪费了，至于他去某某餐馆，某某餐馆有什么背景云云，更是无意义的事情。

　　而实际上，这家餐馆的老板很会做人，张青云来这里很多次，他从未出过面。完全是把张青云当成了普通客人一般对待。

　　这其实恰恰说明此人道行深了，像张青云这样的人，万众瞩目、众星捧月时时都有，有时候他就想找个清静的地方，大家不要都点头哈腰，就像普通人那样吃顿饭，聊聊天。

　　而这家西餐厅就恰好把握住了张青云的这种心理，张青云因此也就能多来几次，这其实这才是对张青云最好的恭维！

　　晚上吃西餐，高吉祥和连若涵两人都是空着肚子来的。八点吃晚饭实在是有些晚了，平常他们都是五点半吃晚饭的，所以在张青云到之前，两人早就饥肠辘辘了。

　　但是张青云一到，两人早就忘记吃饭的事儿了，心神都高度集中，连若涵甚至还隐隐有些激动。

　　说起来，连若涵出身高官之家，父亲官至副总理，可以说共和国就没有她没有接触过的高官。而相比那些人，张青云目前的职位和身份，只能算是普通，但是实实在在，连若涵现在心情比以前任何一次都要激动。

　　所谓事关己，则关心！今天见张青云，关乎到高吉祥的前途和未来，有这个原因在，又有几个人能做到平常心？

　　张青云和高吉祥握手，一双手都搭过来，道：“华东的海风疾啊，你这细皮嫩肉都硬给吹黑了。我们可是几年没见面了哦！”

　　“好几年了，华东一切都好，陵水也一切都好！城市更美了，绿化更好了！”高吉祥道。

　　张青云顿了顿，有些感慨地点点头，道：“那就好，很想去看看啊！”一想到陵水的风情，长江两岸，钟山风雨，张青云就想到了秦卫国。

　　秦书记就长眠于陵水，这些年，张青云年年都想找机会去一趟华东，去在秦书记墓前看看，缅怀一下。但是又哪里来的时间？

　　“你在陵水这些年是干出了成绩的。陵水的人居环境目前在华东来说是首屈一指的，这就是成绩！华东班子心气儿高，但是功利心太强，这是不行的！”张青云淡淡的道。

　　他这一说，高吉祥不好怎么回话。张青云的这句话用的是批评口吻，批评华东班子，张青云隐隐已经有了国家领导人的风范了。

　　这样的话从张青云嘴中说出来，一点都不让人觉得突兀，一切都是如此自然，而张青云对华东班子的批评，也的确是中肯实在的。

　　站在高吉祥的立场，听到张青云这样的批评，心中也是很感动的。张青云批评华东功利，实际上就是肯定高吉祥的成绩，能够得到张青云的肯定，高吉祥内心很高兴。

　　张青云眼睛瞟向连若涵，神情变得缓和，道：“你该调回京的，连总理年纪大了，儿女在身边最好了！我前不久还见过连总，他给我唠叨，说老年人孤独，有你们这些子女在身边，他们就要好很多了！”

　　连若涵笑道：“那行，您现在是京城的父母官，我今天就走你这个后门！”

　　张青云哈哈好笑，道：“走后门要有走后门的态度，像当年华东那样的态度是不行的，如果你态度诚恳，我保举你这个后门能够成功。”

　　连若涵愣了一下，脸泛红，道：“张书记，您就别取笑我了，当年我是不懂事！京城大户人家的小姐，没生活经历，就自以为天下第一呢，现在想起来，我都觉得浑身不自在呢！”

　　张青云抬抬手道：“坐！坐！安排上餐，估计你们饿得前胸贴后背了吧！这家餐厅正宗，你们多吃点！”

　　张青云招呼两人坐下，华东的事情却一一浮现在脑海。

　　时间过得很快，转眼张青云离开华东已经五六年了，铁打的营盘流水的兵，华东那一片天下现在也是物是人非了。以前一起在华东搭过班子的同志，有些已经退休了，有的调离了，甚至还有落马的。

　　当然也有现在活跃在共和国政坛的，像以前华东的副书记欧丹，在华东铩羽而归后，她蛰伏了几年被组织重新启用。成绩很突出，现在在福南省担任省委书记，在西南一带威望很高。她也是目前共和国省委书记中唯一的女性，是共和国妇女的楷模。

　　故人叙旧，常常话会谈得很投机。但是张青云的时间终究有限，注定了不能耽搁太久的时间。

　　在见面之前，高吉祥就被打了招呼，张书记只有四十分钟时间。眼看着时间分分秒秒的流逝，高吉祥笑在脸上急在心里。今天他是怀有目的而来的，心中老挂着事情。但是张青云谈兴浓，他却又不好扫了张青云的兴致，有几次他想开口，都硬生生的忍住，心中憋得异常的难受。

　　用完餐，张青云擦了擦手，时间差不多到了，高吉祥心中一黯，今天这次见面没能达到预期的目的，下一次要见张青云又不知要等到什么时候了。

　　这一次高吉祥为了拜见张青云，在京城一等就是一个星期。下一次会是几个星期呢？

　　高吉祥突然觉得疲倦、沮丧，仕途之难无如今日，曾经他自已一度把自己看得太高。现在他方始明白，世事的不易，心中有了敬畏之心。

　　这一切都是华东的这几年啊，可以说华东的这几年磨掉了高吉祥身上固有的锐气，但是从另外一个角度，也让他逐渐的成熟了。

　　人要经历挫折才成熟，高吉祥现在恰恰就卡在了这个十字路口，经历了几年的磨砺和摔打，身上太子系的那种肤浅的傲气和张狂终于蒸发掉了。

　　“老高，你的情况我知道一些！你想去中原？”张青云突然开口道。

　　高吉祥愣了一下，脑袋有些短路，连若涵连忙碰了他几下，他才反应过来，道：“是想换个环境，华东这几年我受益良多，但是思想也禁锢住了！中原几个省，现在朝气蓬勃，发展速度也是一日千里，很让人羡慕啊！如果能在中原干一任，实在是我最大的荣幸！”

　　高吉祥临时拼凑的几句话，不仅显得文绉绉，而且有些语无伦次，让人听起来感觉很滑稽。

　　张青云忍不住好笑，摆摆手道：“你想去哪个省？”

　　高吉祥又陷入沉吟，张青云以前担任过江南省委书记，在江南的人脉厚实，不就去江南省正好吗？高吉祥很疑惑，因为听张青云的语气，是中原的几个省他可以随便挑，张青云能够有这样的手腕，自己想去哪个省都行吗？

　　内心做着激烈的斗争，高吉祥暗恨自己实现功课做得不够，一心只想着换环境，但是究竟换什么样的环境自己满意却不清楚。

　　张青云现在一句话就考住了他，这实在是很不应该的事情。

　　中原六个省，客观条件每个省都差不错，每一个省都有自己的优势和劣势，而从发展势头来看，江北是最好的。但是江北好，不意味着高吉祥去那里就一定好。在短时间内让高吉祥做决策，实在是有些强人所难。

　　“张书记，您是中原的老领导，一切都您帮吉祥拿主意呗！您站得比我们高，看得比我们远……”连若涵忽然插口道。

　　她这一句话出口，高吉祥如释重负，一摸背后，竟然全是汗。

　　让张青云帮忙，在政治态度上必然要向他靠拢，高吉祥清楚这一点，但是没有清晰的传递这一点。连若涵毕竟是大家族出来的女人，在关键时候，她还是很敏锐的。

　　“去豫南吧！去豫南可以争个常委。豫南唐书记上次进京和我见过面，提到了豫南班子调整的事。我向组织推荐一下你，唐书记那边是没有问题的。”张青云淡淡的道。

　　一句话！让高吉祥觉得幸福来得竟然如此突然。豫南省委常委，这对高吉祥来说绝对是一个大惊喜，豫南唐禹也是非常能干的人，在豫南一定有好的发展。


第1257章 兄弟萧蔷！

　　京城和京津两市是毗邻的直辖市，一直以来，京津的发展和京城都相差极远，京城坐拥首都的优势，让周边所有的城市都黯然失色，而这些城市中就包括京津市。

　　本来这种差距算不了什么，无论是京津人还是京城人大家都默认这种差距，在两市的上层社会，大家更是认同这种差距，所以这么多年以来，京津和京城两市，一直都和睦相处，民间和官方都不存在有隔阂和矛盾。

　　但是最近，京津和京城之间摩擦和矛盾突然多了起来，这些矛盾涉及到两市之间交通运输，两市之间供气供暖协调，两市之间用水用电协调等问题。

　　这一个摩擦起，处处都有摩擦，京城和京津本来团结和睦的氛围竟然在悄无声息间就改变了，至少在政府上层建筑这一层面，变得有些剑拔弩张起来。

　　京城市市委，张青云为首的党委主要领导听取政府相关领导汇报工作，政府副市长汪明华负责经济建设和保障协调，他认真的给党委领导汇报了近期京城市在供气供暖、用电用水等多方面遇到的困难。

　　他道：“现在电力方面的情况，我们民用电、居民用电能够得到保障，但是工业用电缺口很大，这其中重要的例如我们京城钢铁集团公司，电力非常紧张，他们的多条生产线已经停产，目前他们只保留中央转炉的正常用电。但是这样的电力依旧得不到保障，根据供电局最近汇报上来的京城可用电量，在十天以后，我们全市的工业用电可能会有个最低谷，京城钢铁集团公司的转炉可能熬不过这个低峰……”

　　汪明华侃侃而谈，把目前他遇到的困难汇报得很清楚明晰，最后他道：“为什么会出现这么大的用电缺口？这和京津市是有直接关系的。为了保障首都用电，历年华北地区的输电都是以我们为主，我们的电配满后，京津市以及周边其他城市才享受剩余配额，从客观来说，我们周边的城市是做出了一些牺牲的。”

　　“但是今天，京津新区开发，京津市委对配电提出了质疑，认为保障首都用电，是保障首都局面、首脑机关、部队等等这些用电，不是保障首都的工业。京城这几年用电量不断创新高，这导致华北地区用电的缺口越来越大，京津按照比例拿掉了他们的配额，这留下的缺口就这样了……”

　　汪明华汇报完毕，会议室异常的安静，没有一个人说话，大家都静静的等着市委书记张青云表态。

　　汪明华的话讲得够透了，京城用电缺口突然出现，一切都是因为京津市的釜底抽薪所造成的，京津市以前年年讲风格，今年他不讲风格了，这直接导致了目前用电的难局。

　　京城偌大一个现代化城市，城市供电保障责任重于泰山，一旦出现用电缺口，京城人心浮动，造成的消极影响是非常大的，不夸张的说，现在以张青云为首的京城班子面临了一次极度意外的考验。

　　“京钢的相关领导在吗？”张青云淡淡的道。

　　“京钢集团董事长王文彬就在外面，要不我让他进来？”说话的是周邦明，京钢是国家超大型国企，京钢集团董事长是正部级，和周邦明是对等的存在。

　　而实际上，京钢的王文彬背景很深，周邦明是得罪不起的，京城出现用电缺口，王文彬就为这事找市政府闹，缠得周邦明烦得不行，如不是实在没办法，他又哪里会把事而捅到张青云面前来。

　　本来今天的会议王文彬就应该参加的，但是周邦明考虑到王文彬的个性，担心这位大董事长在会上说过激的话。张青云可没有那么好的脾气，两人在会上如果来个火星撞地球，鹿死谁手先不定，被张青云认为是政府利用王文彬向他施压，那就不好了！

　　其实说起来，最近京津和京城之间的不和谐是有深层次原因的，京城上下稍微有点政治资历的人都知道是怎么回事。

　　最近这一年，张青云作为京城市委书记，大力推行京城改革，利用改革的契机，张青云一方面是将自己的影响力渗透进京城政坛这棵大树，而另一方面，张青云是在逐步的把控京津系在京城的主要力量。

　　张青云双管齐下，是既要控制京城，又要登上京津系新一代领导的宝座，从而确定自己在共和国政坛重要的地位，为进中央做最后的准备。

　　张青云风光无限，自有眼红妒忌之人，奈何张青云手段厉害，手眼通天，一般寻常人想出幺蛾子，也只能在内心想想而已，真正付诸行动却是万分困难的。

　　但是并不是所有人都没有能力，在京津系内部，就有一个人有能力。这个人就是京津市市委书记伍学文。伍学文身为中央政治局委员，京津市市委书记，无论是在共和国还是在京津内部都是享有崇高威望的人物。

　　就以京津系而论，他要比张青云的资历和地位高很多，而且京津系的真正核心在京津市，伍学文现在担任京津市的市委书记，他对京津一系的把控，可以想象到了什么样的程度。

　　而这次京津市和京城之间的摩擦，有心人都看得清楚，这就是伍学文心中不平衡，在想办法向张青云叫板。

　　其实伍学文的这种叫板早就有之，在此前他就在很多场合讲过话，他说：“我们党内有些领导，对待自己的同志总是不能客观认识，只知道简单粗暴的动辄拿免职撤职要挟，而不懂正确引导培养同志。我们的党历来注重的是干部培养，干部不培养，不提携，不懂得爱护自己的同志，这哪里能够担任党的高级领导？”

　　伍学文的这个讲话是在京城某次政治局会议以后，当时就有人将他的这个讲话解读为是伍学文在向张青云开炮。

　　而针对京城改革，伍学文的讲话更直白，他讲：“改革是大趋势，是大方向！这是南巡首长就讲过的，这句话哪里有错？错的是我们有些干部滥用这句话，不分场合的用这句话，这是极端不负责任的。我们不能为了改革而改革，就好像我们不能为了完成某项预算乱花钱一般。别的城市我不知道，反正我们京津市一切都好，大家团结一心，老百姓对政府施政满意度很高，人民和睦幸福，在这样的情况下，我们改革干什么？那不是瞎折腾吗？”

　　在京津系内部，伍学文还讲过，“我们有些同志，其实是外来户。他们不懂得我们京津的传统，不懂得京津的精神，他们只知道拿京津的利益去交换。我们京津的干部谁都不容易，靠葬送我们自己同志的政治生命去达到私人的目的，这是很可耻、很可鄙的……”

　　纵观伍学文的所言，他对张青云不满是由来已久，而真正矛盾激化却是在最近，而这个矛盾便是目前京津和京城两是频繁摩擦的深层次原因。

　　……

　　“钢铁集团的炼钢炉，断电就要报废，是这样的吗？”张青云淡淡的道。

　　汪明华愣了一下，忙点点头，道：“是的，京城钢铁集团的中心转炉，从50年代建成开始，就没有停止转动过，如果一旦停止，必然报废了，那样损失就太大了。”

　　张青云哼了一声，将手上的文件夹朝桌上一扔道：“即使是如此，也不能拿这个事情来威胁政府。京城钢铁集团是国家重要国企，用电问题，他们自己不能找国家相关部门沟通？他们这是不负责任，害怕承担责任！我听说他们的高级领导竟然在政府闹起来了，他们闹什么，想造反吗？”

　　“那个谁，老金，你待会儿去见一下那个王董事长，你就讲，我不见他！京城用电缺口如果真是解决不了，让他准备停产，而且京城所有企业中，京钢第一个停产！”

　　张青云突如其来的发飙，让会议室所有人不敢发出一丝声息。在座的众人，就数张青云的年龄最年轻，但是这么久的交道打下来，众人心中年龄的概念早就淡薄了。

　　现在在京城的党政班子中，又有几个人在张青云面前不紧张的？尤其是张青云发火的时候，那种威严简直是实质化一般，即使是周邦明、金耀这样的主要领导，都不敢轻缨其风。

　　周邦明感受着屋子里的气氛，心中暗叹一口气，张青云这一发飙，王文彬遭遇打压几乎成必然了。一瞬间，他心中十分的快意，最近这段时间，他对王文彬的忍耐也是快到极限了，张青云今天能表这个态，帮他出这口气，他心中舒坦。

　　而另一方面，周邦明却也不得不佩服张青云的气魄，外部压力如此大，他依旧敢从内部开刀。京城钢铁多响亮的名头，国资委直属的国企，这里面牵扯到了多少的关系？张青云一句话，就敢直接无视这些存在，这样的气魄的确是有领袖风范。京城和京津之争究竟如何收场，目前还不确定，但必定是一场好胜负。


第1258章 愈演愈烈！

　　占副主席办公室外，今天工作人员来来往往都很紧张，人人神色凝重！

　　中央办公厅魏副主任急匆匆的赶过来，在外面他拉着一名工作人员劈头盖脸地问：“究竟怎么回事？是副主席身体不舒服？”

　　工作人员摇摇头，道：“不是，占副主席心情不好，要一个人静坐一会儿，把我们大家都轰出来了！”

　　魏副主任皱了皱眉头，叮嘱道：“你们都听着，不能离开太远，随时注意副主席的态度，稍微好一点了，你们就得在他身边近点，他的心脏可不太好！”

　　工作人员连连点头，魏副主任摇摇头，道：“看来我现在去也是不合时宜的，一切都得等过了这阵风头啊，哎！”他叹了一口气，慢慢往回转。

　　占副主席发火，办公厅上上下下都知道这事，而这段时间，在京城上下也都在传，说是京津系内部内讧，张青云和伍学文对掐起来了，两人为了争京津头面人物的位置，谁也不服谁，争得激烈着呢！

　　面对目前的这种状况，在中央大家也是各自有各自的看法，而作为京津系现任的头面人物，占江晖生气也是理所应当的，他还没下台呢，下面就闹腾到了如此阵仗，让全国人民看了笑话，他的颜面往哪里搁？

　　说起来，伍学文和占江晖之间的渊源也比较深，占江晖当年也没少提携过他，但相比张青云来说，终究是不如的，现在伍学文跳起来，不仅是对张青云的做派不满，甚至隐隐认为占江晖是将个人情感掺杂在了工作中，他这一次发难，还真是来势汹汹啊！

　　占江晖办公室，占江晖平躺在靠背椅子上，眼睛一直盯着天花板，他并没有像外面工作人员说的那般暴跳如雷，其实他一直很冷静。

　　熟悉占江晖的人都知道，占副主席很少红脸，遇到了大事，心中犯堵就闷在心里琢磨，那个时候他都习惯一个人思考问题，不喜欢工作人员在旁边干扰。工作人员在外面说得厉害，其实也是明白领导心思，不太希望别人过来干扰他。

　　轻轻的摩挲着靠背椅的真皮护手，占江晖一语不发，他心中实在是恼火，对京津伍学文的心思他知道一些，但他没料到伍学文胆子竟然这么大，说干真就干起来了。

　　他了解伍学文，也清楚伍学文的觉悟。说一千到一万，伍学文反对张青云，完全是因为政治上的分歧。张青云对待的京津系的态度，张青云对待改革的态度让伍学文很不满。

　　前者，张青云不认为京津系就要独自占一块江山，改革首先就要从派系着手，要淡化派系，要引导派系从狭隘的山头主义到广义的同志们互相帮助，互相提携的方向发展。

　　而在改革方面，张青云一直倡导政治改革，京城现在改革也是在如火如荼的开始，京城改革风声疾，势必也让其他周边省市感到的压力，京津市属于直辖市，受到的压力自然就更大了。

　　因为两方面原因，伍学文可能对张青云的意见都很大，在多个场合，伍学文也流露出了这种情绪，现在他终于开始实施行动了！

　　轻轻的叹了一口气，占江晖摇了摇头，伍学文能力不错，为人也清廉，算是个难得的人才，国务院班子下一次换届，他是有机会再进一步的。但是现在闹出了这一出，造成了这么大的消极影响，伍学文的仕途可能就只能在京津市市委书记的位置上终止了。

　　甭管真实情况怎样，伍学文现在的所作所为，在别人看来他完全是把个人恩怨带到了工作上来了。他对张青云个人的不满，和京津市有什么关系？他拿京津为筹码向张青云叫板，刻意的制造京津和京城之间的摩擦和矛盾，仅此一点，他就把这次争斗导向了你死我活。

　　他和张青云只有一个胜利者，只能有一个掌握了真理，不是他有问题，就是张青云有问题，所以斗争的结果是一个要离开这个舞台，而伍学文肯定是明白这样结果的。他明白这个道理，还是这样做，可以看出这次他的决心有多大了！

　　“叮，叮！”桌上的电话响起，占江晖皱皱眉头，伸手抓过电话，道：“哪位啊？”

　　“占主席啊，我老熊！”电话那头传来副总理熊先云的声音，“伍学文这是怎么回事嘛！他这是乱弹琴，分明就是人为的制造矛盾嘛！他京津开发区的发展难不成就只涉及到电力不足的问题吗？他京津开发区没有京城的支援，他怎么开发得起来？他的工作是不是带有情绪，这一点恐怕是没有异议的吧！”

　　“你什么意见？”占江晖淡淡的道，他的语气平淡得好像是事不关己一般。

　　“我看这事要严肃处理，不能助长这样的气焰。我建议汇报凌总和梁总，召开常委会商量一个对策出来为妥当……”熊先云说出了自己的意见，同样作为中央政治局常委，熊先云对张青云的担心更甚。

　　伍学文他是了解的，知道京津这一带是伍学文的老巢。而且伍学文级别、资历等各方面都比张青云过硬，两人在这块地面上交手，张青云又哪里来的把握？

　　张青云败了不要紧，关键是京城的大好局面不能因为这次事件而受到冲击，而正是出于这样的心思，熊先云才果断提议由中央介入，把这件事情协调清楚。

　　“老熊，这事不急！可以再等等。有些事情你我是不好出面的。京畿之地发生了这么大的事情，凌总和梁总难道会不知道？”占江晖道。

　　“这……可是……张青云他……”

　　“老熊啊，我们对同志们要有信心！张青云能够担任京城市委书记，他就应该有能力应对这些突发事件。现在外面有些不负责任的传言，我们不能信。京城和京津之间的摩擦，是发展过程中资源竞争的摩擦，这是很正常的事情，他们自己就没有能力解决吗？”占江晖认真的道。

　　电话那头，熊先云沉吟了片刻，道：“我明白了！您有信心就好！”

　　熊先云简单的一句话，却是意味深长，他的所谓信心，自然是指对张青云的信心。张青云是占江晖一手提拔起来的干部，占江晖既然对他有信心，熊先云还有什么说的呢？

　　其实无论是熊先云还是占江晖都知道，现在的张伍之争没有退路，伍学文这次动作太大太激烈，是自己把自己逼到了华山一条路上。而这种情况，最好自然是给他一个公平的环境，让张青云自己把这件事情处理干净。如果张青云有这个能力，这对稳固他在京城的位置是大有好处的，同时对他在京津系内部树立威信更是好处巨大。不夸张的说，张青云把伍学文这块绊脚石解决了，他的前路将是一马平川……

　　……

　　中央高层的心思是不容易琢磨透的，张青云就一直没琢磨透！最近张青云很烦，京津的伍学文似乎突然之间对京城就有了大的敌意，处处都针对京城，偏偏这人手段巧妙，既要干龌龊事儿，又要立牌坊，小心眼多，还不落口实，实在是狡猾的老狐狸。

　　京城这些年，的确是让周边的城市和省份牺牲了很多，在华北地区，用水用电，包括其他的保障方面，京城作为首都总是优先，周边的省市了讲了风格的，这一点是事实。

　　伍学文现在就利用这一点做文章，现在京津搞新区发展，缺资源，缺资金。在这样的情况下，京津少讲一点风格，看上去好像是很有道理的。但是伍学文厉害就厉害在，这么多年约定成俗的东西，他突然要改变，这哪里能够适应得了？

　　无疑，伍学文是老辣的，他的突然改变京城适应不了。而京城的改革，也是突然的，大家都适应不了，京津也适应不了。

　　伍学文就是要用事实让张青云钻进他预先设好的套子中去，为什么有这么多人反对改革，原因就在于此嘛！

　　遇到了这样一只老狐狸，张青云真的觉得既恼火又棘手，伍学文只夸大京津这些年对京城的牺牲，他根本就京城的繁荣对周边的辐射视而不见。

　　如果不是京城的繁荣，京津现在根本就不具备发展新区的基础，京津的经济也不可能有现在的机遇。每年京城为周边城市输送大量的技术、人力等各方面资源。

　　京城就像一个巨大的磁石，吸引着来自全世界各地的投资、技术、人才等宝贵的资源，而在这过程中，也必然会惠及到京城等周边的城市。

　　大家为京城牺牲了，讲了风格，保障了京城的物资和稳定，但是京城反过来惠及周边省市的机会呢？这笔账是不是也该算一算？

　　伍学文在淡化这个概念，他是吃定了张青云拿他没有办法，张青云能有什么办法？他不可能截断京城和京津之间的交流吧，如果真那样，张青云的所作所为必将成为今年共和国最大的政治闹剧。


第1259章 草木同悲！

　　冬去春来，正是江南的好时节！

　　漫山遍野的油菜花将江南的春点缀得生机盎然，而江南北部的黄岭山区五盖山区，在这个季节，树吐嫩芽，映山红开，草长莺飞，正是春意浓处！但就是这样的美景，突然一夜的春雨，第二天天依旧阴暗黯淡，阴霾似乎一下笼罩了整个江南。

　　就在这最美的季节，江南省前省委委员、常委、副书记黄新权同志在江南省第一人民医院因病抢救无效，逝世了，享年70岁。

　　这一天，是江南最阴暗的一天，草木同悲，山河失色。黄新权在江南工作了20年，在江南的干部群众中拥有极高的威望。

　　在闻之噩耗的当天，闻讯从全国各地赶来的干部群众数以千计，大家都想和黄老做最后的告别。

　　黄老的遗体告别仪式在江南省蓉城市南山殡仪馆举行，由于前来参加告别仪式的人太多，当天蓉城市公安局动用警力对这一区域实施了交通管制，将一切闲杂车辆都排除出了区域之外。

　　伴着淅淅沥沥的小雨，一辆挂着中原军区牌照00001的奥迪A8从蓉城机场高速疾驰而下，迅速转向南山方向，沿途的车纷纷为其让道。

　　这样特殊牌照的车，在蓉城可极为罕见，大家都以一种敬畏的心态看着这辆内敛大气的豪车飞速消失在大家的视线中，然后纷纷猜测车中坐的是何方神圣，这无疑是一路枯燥驾车的司机的不错谈资。

　　奥迪车后座，一身戎装的赵传仰坐在座椅上，他的唇线如刀刻斧凿一般菱角分明，肩膀上三颗星熠熠生辉，这是共和国最高级别将领上将的象征。

　　中原军区是共和国七大军区之一，军区拥兵数十万，盘踞在整个中原大区，共和国东南西北四方之敌，中原军区都得兼顾，所以中原军区在七大军区中占据了非常重要的地位。

　　“得中原者得天下！”中原之地，自古兵家必争之地，赵传领兵数十万牧守这一方，其显赫和荣耀，真是放眼全军，鲜有人与其争锋。而在赵传旁边，还坐着一人，一身黑西服，黑领带，脸色阴沉难看，赫然是京城市市委书记张青云。

　　接到黄书记病逝的噩耗，张青云立马放掉手上所有的工作奔丧江南，他来得急，甚至都没来得及通知江南方面。而赵传毕竟是了解张青云的，他亲自去接人，这才有了他和张青云两人同车而坐的情况。

　　现在两人的身份都不一样了，平常难得一见，而像这样同车而坐的情况更是罕见。尽管今天是去参加黄书记的遗体告别仪式，相信明天张青云会晤赵传的消息肯定也会传出去。即使新闻不播，也绝对瞒不过京城各方势力的耳目。

　　“青云呐！节哀顺变吧，黄老也是我很敬佩的领导，奈何其身体一直不佳，这样的年龄就离我们而去，实属遗憾……”赵传淡淡的道。

　　张青云长长的吐了一口气，一言不发，无疑，黄新权的逝世，对他打击是很大的。他和黄新权是十数年的情谊，知遇之恩，师生之宜，这些种种都无法形容他和黄新权之间的感情。

　　不夸张的说，张青云和黄新权之间，不是父子，却胜似父子。两个人在政治思想上，理念上志同道合，而也正因为这一点，黄新权赏识张青云，张青云反过来尊重黄新权。

　　黄新权视张青云为他政治生命的延续，从这一点来说，两人还真有“父子之宜。”

　　“青云，我听说最近京城遇到一些小麻烦？京城一点点风吹草动，传到我们外面都是惊涛骇浪啊！”赵传又道。

　　张青云皱了皱眉头，道：“京城的麻烦就从来没断过，这年头，红眼病是常态，很多人是看不得别人好，看见别人好就想着盼着要把人家给整下来，照我看，现在有些人就犯了这个毛病了！”

　　赵传眼睛微微眯起，眼神中精光闪烁，道：“你是有能力的，这一点毋庸置疑。些许小事，根本就难不了你。但是，有时候不仅要解决问题，而且要永远的解决问题，还不能落口实，要做到这一点，就要多斟酌斟酌了。京畿之地很复杂，要想在这一块立足，要能文能武，要全面……”

　　张青云沉吟不语，躺在椅子上闭目养神，赵传的意思他岂能不明白？现在京城和京津摩擦不断，因为这个摩擦，京畿地区很多力量都蠢蠢欲动，表面平静的京畿之地现在是暗潮汹涌。

　　在京城有人戏言，说这次京城和京津的摩擦，是改革派和保守派之间最后的一次决战。这个说话有些牵强附会，但还是说出了一个基本事实。

　　然而，现实比这个事实还要复杂，除了改革和保守之争，还有京津系派系掌控之争，还有更多深层次的利益之争，这样牵扯起来，事情就变得极其复杂。

　　赵传的提醒是有道理的，他讲京城的风吹草动，传到外面就是惊涛骇浪。现在京城的这件事，无疑已经引起外界普遍关注了。

　　各地方军政大员，关注京城，就是要关注京城各方势力的博弈和角逐，而这种角逐和博弈的胜负，往往便是权利的重组和洗牌。

　　现在京城的局面十分耐人寻味，京城和京津两市摩擦不断，中央的态度却含混不清，好像是视而不见。中央为什么会视而不见？是真的视而不见，还是有深层次的考虑？

　　脑子里各种念头纷飞，张青云苦笑的摇了摇头，京城各方现在眼睛都盯着张青云，大家都想看看张青云如何处理这事，可能没有人会想到京城的市委书记张青云此时已经到江南来了。

　　……

　　赵传和张青云的到来，让今天黄书记的遗体告别仪式立马提高了一个规格。按照原计划，今天的告别仪式，只有省长出席。但是，张青云和赵传的突然而至，却让江南省委临时决定所有省委常委都将出席告别仪式，而具体排位则是，赵传排最前面，张青云紧随其后，后面才是江南省省委书记袁圣楚。

　　哀乐声声，张青云缓缓的步入灵堂，灵堂正中，黄书记硕大的遗像高挂，遗像中的黄老面对微笑，嘴角微微翘起，一双炯炯有神的眼神望着正前方，真就像是盯着人看一般。

　　“音容宛在！”张青云的心猛然一痛，一鞠躬竟然没有鞠下去，泪水瞬间模糊了双眼。他身后袁圣楚眼疾手快，一把上前扶住他，张青云趁机揉了揉眼睛，紧紧握住袁圣楚的手道：“谢谢！谢谢！”

　　袁圣楚手也握得很紧，他虽然不太能理解张青云和黄新权之间的感情，但是这一刻他的神态恰到好处，看上去就像两人在互相安慰对方一般。

　　绕着遗体转一周，水晶棺材中，黄老身上盖着党旗，神态安详自然，就像是静静的睡着了一般，张青云怀着极度沉痛的心情抚摸着水晶棺盖。

　　耳中突然响起黄老病重时讲他遗憾之事，黄新权这辈子最遗憾的恐怕就是一辈子只止步省委副书记，没能更进一步，从而能够把自己的政治理念惠及更多的人。

　　晚年的黄新权，每每都极其的认真的指点张青云的仕途，这其中包含的情感是复杂的，他自己没完成，没达到的高度，他是多么的希望张青云能够达到，能够超越他。

　　实际上，张青云早就超越他了，张青云至今还记得他被中组部任命担任江南省长后，他去拜访黄新权，黄新权在黄瓜地里手舞足蹈庆祝的情形。那一刻的黄新权是发自内心高兴的，那种高兴是绝对无私的……

　　黄老生前的话在张青云耳边回响，张青云的心渐渐的平静，眼神却是更加坚定了！

　　在黄老家属区，郭雨见张青云过来，他忙撇开正在交谈的一名老同志，快速迎了上来。张青云伸手和他相握，他道：“张书记，您能来太不容易了，岳父生前最牵挂的就是您呢！”

　　张青云嘴角抽了抽，没有说话。在内心深处，张青云却是连连摇头，郭雨终究还是挺让人失望的。功利心太强，言谈举止，举手投足无一不带有很强的功利心。不知从哪一天开始，张青云突然开始反感那种骨子里就想着功利的人了。

　　和郭雨握手后，张青云和黄姚打招呼倒多说了几句，叮嘱她节哀顺变。黄姚则向张青云汇报黄老骨灰存放的问题，说黄老在桑梓的墓地已经处理妥当了，就在黄岭尖公墓区。

　　张青云点点头，道：“黄老长眠在黄岭尖是他生前所愿，这没有遗憾。但是，我希望以后你能够多去看看你的父亲，去的时候，带上郭雨吧！十几年前，我就常常登黄岭尖，站在那里看世界，世界和现在不一样，人总不能只站在一个角度看世界，我希望你们能够明白！”

　　黄姚一愣，点点头，她以前就做过张青云的下属，后来这些年，张青云一直也是位置很高，所以在她的内心，对张青云是颇为敬畏的，对张青云的话，她轻易是不敢阳奉阴违。


第1260章 张青云的出手

　　初春的江南还有些凉意，下榻在江南汉勇酒店，呼吸着江南熟悉的气息，张青云内心尽是缅怀！

　　“咚，咚！”敲门声响，张青云漫不经心的道：“请进！”

　　“书记，市长的电话！”秘书洪小波快步进来道。

　　张青云皱皱眉头，起身接过洪小波手上的电话，道：“老周，什么事情这么晚打电话？”

　　“书记啊，京城钢铁集团公司中心转炉停了，因为这件事情，京城炸开了锅。钢铁集团很多老员工、老领导都坐不住了，钢铁集团现在乱得很。”周邦明在电话中汇报，他顿了顿，又道：“钢铁集团的董事会据说直接给国务院、人大、政协提交了一份报告，报告中详细阐述了这次京钢电荒危机的前后经过，这中间涉及到的重要内容是我们政府不作为啊！”

　　张青云面沉如水，用手敲了敲沙发护手，道：“钢铁集团董事会的事情，这是我们党内的分歧，这件事情我们秋后再说。现在关键是集团稳定，员工稳定问题，这件事情你要亲自抓，认真给工人兄弟们解释。另外，一定要密切关注集团领导层的动向，只要发现领导层有异常变化，甭管他什么人，先控制起来，出了问题我负责！”

　　“是！我已经协调好了，我们的会议的刚结束。”周邦明朗声道。

　　挂了电话，张青云马上又拨通京城公安局长苗路的电话，电话已接通，张青云劈头盖脸的就问：“苗局，京钢得事情你要在现场亲自指挥，要维持好秩序，千万不能出现冲突和人员伤亡。另外，最近几天，把钢铁集团所在区域实施管制，无关人等不得接触集团相关领导层。我给你透个底，京钢的事情，电力缺口是一方面，更重要的方面可能是领导层内部存在问题。”

　　“我明白，书记，您放心！我保证完成任务。”苗路严肃的道。

　　指示完苗路，张青云又接连给几个主要负责人通电话，这一通忙活下来，等到消停的时候，时间不知不觉已经很晚了。

　　张青云躺在沙发上，精神感到异常的疲惫，所谓树欲静而风不止，大致就是讲目前京城的局面。张青云尽量的让京城各方面问题，在涉及摩擦的时候，尽量的让步。但现在看来，这些种种心思都是白费了，京津的伍学文和京城钢铁公司的王文彬，都是一丘之貉，分明就是内应外合，硬要向张青云叫板。

　　长长的吐了一口气，张青云起身对洪小波道：“小洪，你把明天我回京的消息放出去！”

　　……

　　张青云从江南回京，这是一个异常普通的日程，但是这一次，却有非同一般的意义。

　　目前京城多事之秋，用某些好事者的话说，是内忧外患。在这样的局面下，张青云面临考验，他回京后的动作可以说是决定胜负，关乎京畿稳定。

　　就在张青云去江南期间，京城就有人在不同场合讲话，对张青云的江南之行颇有微词。称张青云去江南游山玩水却不管京城数万人企业的死活。

　　京钢集团董事长王文彬甚至还讲过，称现在京城的党委政府过度热衷表面文章，对务实的，对关乎老百姓切身利益的事务关心少，甚至不关心。

　　京钢集团是国内最大的钢铁企业之一，在全国拥有员工近十万人，这样大的企业在京城处处受挤压，生存空间越来越糟，这不能不说是很让人扼腕叹息的。

　　京城有人唱反调，京外唱反调的更多。伍学文在张青云去江南的当天，他就在京津某个场合讲话，他讲：“我们有些干部，永远把个人情感和工作分不开。每每到决策的关键时刻，他们首先想到的是个人好恶、喜恶，而不是大局，这不能不说是很让人遗憾的事情。”

　　在下午某个场合，他又讲话，“现在人人都说京城危机，京城有没有危机？照我说，京城的危机不是危言耸听，是确确实实存在的。但是京城的危机是因为我们京津而起吗？这种说法是很不负责任的，对持这种观点的同志，我们要批评！”

　　“京城的危机之所以存在，这完全是自身造成的，是不是每一个干部都认真负责？是不是每一个干部都在关键时刻还知道坚守岗位？我看这个问题可以认真商榷。当然，这和我们京津无关，我也仅仅是强调这一点。”

　　伍学文的这个讲话，矛头直指张青云擅离职守，京城市委书记一天日理万机，竟然为了私人事务跑到江南，这的确是太过感性了。

　　而伍学文这个说法，无疑是赤裸裸的挑衅，京畿各方大都了解张青云的个性。张青云这次回京如果还能忍耐，那他真就不是张青云了。

　　张青云的反击是必然，但是他怎样反击，如何反击，这里面就大有看点了。伍学文无疑是个好对手，他是典型的做婊子立牌坊，事儿干得龌龊，但偏偏他都还占着理。张青云的反击如果没有力度，可能不仅不能给对手以打击，反而可能会陷进去，被倒打一耙。

　　而最重要的是，张青云身为京城市委书记，保障京城安定、稳定是重中之重，不管怎样，京城的稳定压过一切。张青云如果因为要反击伍学文，而让京城人心浮动，这对于他来说，无疑也是极其失败的。

　　“张青云回来了！”

　　五个字的消息，却牵扯到了京畿各方势力的神经，大家都想看看，张青云如何应付目前的局面。

　　……

　　京城军区和京城市委联合向社会公布，经中央和中央军委批准，代号“金鹰保障”的城市应急保障系统大演练拉开帷幕。

　　这次演练的假象情况是，战争爆发，京畿重地受到外敌的严重威胁，京畿的人民群众的生命财产安全受到严重威胁，在这样的大背景下，军地合作，紧急应对危机大练兵。

　　在演练第一天，京城能源、基本物资供给保障全部由部队统一接管，储备水资源，备用发电厂、备用信息中心全部启动，首都全市的基本生活供水、供电、供气完全恢复正常。尤其是电力方面，北方军方备用电网启用，京城的供电的缺口迅速被堵上，不仅民用电恢复正常，工业用电也恢复正常。

　　无疑，京城的这个变化完全是突如其来的，各方势力都大跌眼镜，张青云竟然还藏有这样的后手？京城的危机，能源危机，电力危机，用水问题竟然可以通过这样的方式解决？

　　就在所有人都心存疑惑的时候，张青云接受了京城电视台的专访，在专访中，他表示，京畿重地的保障措施是完全经得起考验的，京城的保障永远不会有危机，而这次军地合作的大演练，就是一次铁的例证。

　　同时，张青云表示，这次演练只有开始，没有结束的日期。所谓保障演练，不是临时行为。京畿的储备物资、水源，至少可以保障全城人民生活一年。

　　同时，张青云又表示，京城的能源困难只是暂时的，在华北地区，国家发改委已经在规划能源保障计划，预计在两年之内，京城不会再有危机……

　　而就在“金鹰保障”演练启动后一个星期的样子，中纪委传来消息，中纪委工作组对京铁集团进行了广泛深入的调查，京铁集团总经理毛奇涉嫌严重违纪被双规。京铁集团董事长王文彬因为监管不力，不作为被免去董事长职务，党内记大过处分。

　　京铁集团管理层大规模的调整，而集团各分厂同期组织开始恢复生产，轰轰烈烈的京铁危机就这样被化为无形了。

　　……

　　风和日丽，京城的天气异常的美，这个季节，郊外踏青恰好。今天京城市市委书记张青云一行走到京郊，深入京郊的菜农家庭了解蔬菜长势和销售情况。

　　京城的蔬菜供应主要来自于豫北省。但是最近几年，京郊的生态旅游农业兴起得比较多，地方政府也鼓励这样的创新型农业模式。张青云甚至对这种模式做了专门的批示，提出要大力发展，要为城乡居民拓宽拓广收入渠道下大力气。

　　今天陪同张书记下农村的是市委常委，市委副书记金耀。书记这一路行来是兴致盎然，陪同者大家对其也是众星捧月，但是金耀一直都神色凝重，情绪比较低落，甚至有些惶恐。

　　这是一片高位菜地，张青云在大家的陪同下饶有兴致的听菜农讲解有机蔬菜病虫害的防治技巧，时儿会插言说几句话，气氛非常融洽，没到妙处，掌声阵阵，大家都为张书记的妙语所折服。

　　闲谈间，张青云忽然直起身子来，回头看了金耀一眼，指了指正前方的方向，那里是广袤的平原，他道：“老金，我们这是一地跨两市。我们再往前走50米，就到了京津地界了！你说我们是走过去好，还是回头好啊？”

　　金耀一愣，他被张青云这句话弄得措手不及，一时支支吾吾，竟然无语。


第1261章 伍学文的去留

　　金耀用一种敬畏的姿态听着张青云的训话。

　　张青云的讲话很简单，他主要讲了京城要和周边省市搞好关系，不要因为京城是首都，就处处自以为了不起，京城的班子应该要站在客观平等的立场来处理京城和周边的关系。

　　为了突出这个观念，张青云讲了最近京城和京津之间一系列的摩擦，他讲：“为什么我们两市会出现摩擦？主要原因就是因为两市地位长期不对等造成的，所以，在今后必须要重新定位两市之间的关系，一切都要有新态度！”

　　张青云的讲话很含蓄，同时又不是激情，处处说的都很客观，没有一句过激的话。但是金耀听在耳中，却是浑身上下不是滋味。因为在此之前，张青云在京城东城区干部会上讲话时告诫大家，他说现在外面很多省市，老是讲为了京城他们牺牲了很多云云。这些话听上去很有道理，实际上，讲这些话的人只看到事物的一面。

　　他们只看到周边省市为京城建设所作出的牺牲，没有看到京城的繁荣和地位凸显，对周边省市的辐射作用。不夸张的说，如果没有京城，整个大华北地区不可能有今日的繁荣。

　　京城自身发展，但是京城这些年对周边地区的帮助和扶持是极其多的，京城离开了某些省市的牺牲，照样可以很好的存在，但是某些省市离开了京城，他们的发展无从谈起。

　　在这个讲话第一次提到了“某些省市”，显然，他这个讲话是有针对性的，针对的目标是京津无疑。

　　有张青云这个讲话在前，现在张青云又和金耀讲重新定位两市的关系，这话太耐人寻味了。正如张青云所说，京城离开了京津，现在保障不存在问题，但是这些年京津倚仗京城的众多方面，重新定位后还是否存在？

　　如果重新定位后不存在了，最终损失最大的是京津市还是京城市？张青云对这些话都引而不发，故意说得含糊其辞，这中间的味道是非常耐人琢磨的。

　　金耀轻轻的叹了一口气，他心中清楚，这次伍学文可能失算了。伍学文闹别扭、闹矛盾，其核心在一个“急”字，无论是电还是供气、供水等等，这都是和老百姓生活息息相关的事情，都是很紧急，很要害的事情。

　　伍学文把握这个“要害”，自以为就拿住了京城的命门，掐住了张青云的脖子。谁知张青云在危急时刻，还能想到军方这一条应急之路。

　　京城作为共和国的首都，不可能只有一条保障线路，京城的基本生活保障资源，除了常规渠道外，总有特殊渠道。张青云启用的就是这个特殊渠道。

　　而且这个渠道出奇的强大，用张青云的话说，这个演练最长时间可以持续一年，有了一年的缓冲机会，张青云有无数办法来化解目前的危机。

　　就以京津和京城两市的关系来讲，京津发难可以来个突然袭击，但是这一招没能制敌。京城坐拥几千万人口，占据华北最重要的人才、地利、投资、技术等资源。京城周边所有的省市，离开了京城的辐射，根本就很难立足。在这样的条件下，张青云缓过气来后，他有无数种办法来对京津实施反制。

　　伍学文对张青云发难，他是算定张青云投鼠忌器，不敢反制他。但张青云现在化解了伍学文制造的危机，形势立马就不一样了，只要张青云原因，他立刻就可以对两市关系进行重新“定位”。

　　重新定位后的两市关系，在经济、文化、人力资源、投资等方面，京城处处可以利用本身优势，扼住京津的喉咙。

　　在这样的局面下，张青云引而不发，天天视察京津和京城交接之处，今天又向金耀训话，其意图何在，可想而知了。

　　高层政治，尤其到了张青云和伍学文这一级别，有时候就没有必要把动作做完，这样彼此都会留一丝面子，同时也可以保证组织严肃性。

　　伍学文毕竟是中央政治委员，在京城京津一带的政坛很有名气，人民都称其为伍政局，作为国家级领导人，保护他的面子，其实也是给组织留颜面。

　　但是留颜面是一方面，张青云现在必须要让所有人知道，他有能力、有实力对伍学文实施反击了。而且他一旦反击，可以冠冕堂皇的让伍学文面临一场比张青云以前更大的危机。

　　伍学文可以拿京城稳定这条高压线做文章，张青云就可以拿京津新发展这个大规划来反击。张青云现在不动，他只是不想动，他一旦要动，伍学文就是他嘴中的一块肉。

　　金耀对这些看得透，面上表现得就愈发拘谨，他耳中听着张青云的训话，心中却想着如何去把这些意思向伍学文传达。

　　政治上有很多事情不需要点透，张青云和金耀说话，就是要借金耀的身份向伍学文摊牌。大家同为京津系的人，金耀和伍学文以及张青云都很熟悉，由他来传话是再合适不过了。

　　……

　　京津至京城高速，在这个季节，高速两旁的原野一片春意盎然。

　　北方的天气常年干燥，也就春季最为舒爽，不像南方那般潮湿，却又暖和，这样的季节对人最适宜。

　　京津市市委书记伍学文依靠在自己座驾的后座，眼睛望向窗外的原野痴痴发愣，车速不是很快，但也不慢，基本是在匀速行驶。

　　此时的伍书记眉头是深皱着的，额头和双眉之间像的皱纹像核桃壳一般舒展不开，这和其平日自信镇定的神情相差甚远。

　　良久，他深深的叹了一口气，摇摇头。他万万没料到，张青云不仅能够影响中原和华东，竟然也能够得到军方的支持。而在中央，无论是京津系的占江晖和熊先云，还是梁总、凌总，基本都是偏向他的。

　　所谓行家一伸手，便知有没有，伍学文现在基本能够体会到张青云的力量了。张青云没有太多弱点，或者说没有什么弱点。他唯一的弱点，可能就是他年龄还比较年轻，在京畿这一带的威望还略有欠缺。而伍学文就是利用这个弱点做文章，企图向张青云叫一下板，因为伍学文实在是不甘心京津系的力量落在张青云的手上。

　　伍学文对京津的感情极深，也正因为深，他也就特别敏感。像张青云那样，不顾派系，动辄就拿京津官员开刀立威的情况，是伍学文不能容忍的。

　　一个好汉三个帮，一个系大家就都是志同道合之人，既然志同道合，张青云又凭什么踩在别人的肩膀上树立威信？

　　就因这一点，伍学文都要和张青云争一争，他就不信，凭他在京津经营这多年，资历威望比张青云又高，就争不过张青云！

　　然而事实是残酷的，张青云的力量很大，手眼很宽。京城军区都让他调动起来了，京城保障是一项国防大工程，为了这项工程，国家投了巨资，下了血本。

　　建国这么多年来，这项工程就一直在暗中进行，现在张青云让这项工程走上了前台。

　　这其间固然有张青云的个人因素，更有军方以及中央领导层集体意志，甚至还有基于国内和国际环境的通盘考虑。张青云的个人意志，能够和这么多其他意志高度融合，可以想象，张青云占据了多大的优势。

　　想着金耀的电话，伍学文又情不自禁的冷哼了一声。张青云这连续几天在京城的活动，伍学文都了若指掌，尤其是张青云的讲话，处处都很有针对性，这分明就是以彼之道还施彼身。

　　伍学文老练，处处动作不落口实，京津先前针对京城所做的一切，都是经得起推敲的，张青云即使知道这里面有问题，他也只能是打落牙往肚子里吞。但是现在，张青云相比以前伍学文更老练，因为他根本就不动作，完全就是引而不发，让伍学文自己出来把这事了结掉。张青云这分明就是要不战而屈人之兵，这一点让伍学文非常的不舒服。

　　“小邵，这次去京城，你不用全程陪我，你妻子不是在京城吗？多陪陪她吧！”伍学文忽然开口道，他说话的对象是前面副驾驶座的秘书邵华。

　　邵华愣了愣回头，嘴唇掀动了几下，想说话，却又硬生生的住嘴了，他沉吟了半天，道：“我老婆工作忙，他们单位平常都不休假的！”

　　伍学文绉绉眉头，道：“那你就自由活动吧！反正放你几天假，这次玩过了，估计下放干部的事情就可以落实了，你的资历和条件都够，下去的条件成熟了……”

　　邵华呆立当场，不知道如何言语。作为久居官场之人，伍学文当然听得懂邵华的话，而正因为他懂，他心下更是黯然，伍学文这话，分明就是有退下来的思想准备了。

　　伍书记真的会离开京津？邵华从心底摇摇头，还是不敢相信这个事实是真的，但是看现在伍学文的精神状态，他实在是又不能不信。


第1262章 未来的权利走向

　　华东省省会城市陵水市市长高吉祥的最近调令在中组部网站上公开发布，这确实引起了很多的关注。

　　高吉祥被任命为豫南省委委员、常委，豫南省政府常务副省长，可以说是跻身豫南核心班子序列。无疑，高吉祥的这次履新，对他来说是仕途的一大转机。

　　而在此前，京城各方势力对高吉祥面临的尴尬、棘手局面都觉得无奈和惋惜，为了高吉祥的事情，高系上下活动了很多，但都不理想，现在高吉祥能够顺利履新中原，而且在中原的资源大省豫南居要职，这的确是让人大跌眼镜的。

　　豫南省省委书记唐禹可不是好相与，即使中央要空降人到豫南，也不可能不征求他的意见，如果他不点头，估计事情会很棘手。

　　而另外一方面，高吉祥是华东的干部，调走高吉祥，华东那边的关系肯定要捋顺。要知道，这些年高吉祥之所以没办法离开华东，很大程度上都是华东班子作梗。

　　要找一个合适的陵水市市长可不容易，高吉祥担任陵水市长刚好能胜任，华东省委哪里会轻易放人？再说，高吉祥和华东省委几个大佬的关系一直都不是很融洽，在这样的背景下，也不排除有人就是要摁他在固定的位置挪不动。

　　但现在，华东那边的关系也理顺了，一方愿意放人，一方愿意接纳，中央又还要支持，这事才能成。说起来简单，但实际上每个环节的关系都要顾及到是很不容易的。

　　大家议论高吉祥这次履新，不出意外，很快就有人把高吉祥的这次履新和张青云联系起来了。

　　而高吉祥专程从华东到京城，一等半个月，目的就是要秘密会晤张青云的消息也像长了翅膀一样在京城的政坛圈子中传开。

　　这样的传言流传的速度很快，因为张青云也是目前共和国政坛最炙手可热的人物，人人都知道张青云在中原地区很有影响，但是影响究竟有多大，却众说纷纭。

　　如果说这次高吉祥的履新背后有张青云的影子的话，那至少说明，张青云已经把自己的影响力渗透进了不止是江南，而是整个中原。

　　要知道在中原地区的几个省中，和张青云最闹别扭的就是豫南省省委书记唐禹，但现在，唐禹竟然能够被张青云影响，这的确说明张青云在中原的影响其他人比不了。

　　中原大改革、大发展、大变化，有些东西是改不了的，改不了的是中原地区各方力量的角逐和冲突，改不了的是矛盾总是存在。

　　中原各省，任何一套班子都避免不了维持各方力量平衡的问题，这个问题不可避免，但同时又很棘手。

　　显然，张青云在处理中原问题是有经验的，他还在小处干的时候，就在和高系、赵系等实力角逐较量，这么多年他积累下来的经验和人脉无人可及。

　　从这个角度倒可以解释，唐禹和张青云之间关系缓和的原因。在某些方面，唐禹也是要仰仗张青云的人脉和经验的。

　　就在高吉祥履新中原的事情闹得沸沸扬扬的时候，更重量级的消息从中组部公布出来。京津市市委书记伍学文因身体原因辞去京津市市委委员、常委、书记职务。

　　中央政治局会议接受了伍学文的请辞要求，并决定，任命现京城市市长周邦明履新京津，担任京津市市委书记。

　　任命京城市市委副书记金耀，出任京城市人民政府副市长、代市长，调岭南省委常委，常务副省长汪毕秋履新京城，担任京城市委副书记。

　　一大串的人事变动在中组部网站上被公布出来，其实细究起来，这一切变动，都只是因为京津市市委书记伍学文主动请辞而来。

　　前段时间闹得轰轰烈烈的伍张之争，终究以伍学文的失败而告终，所有人都清楚，所谓主动请辞，不过是党内给伍学文一个冠冕堂皇的退路。

　　伍学文毕竟是中央政治局委员，大名鼎鼎的伍政局，代表的不仅是他个人和京津，更代表国家和党的形象。伍学文自己也清楚这一点，在他和张青云之间的角逐中，他看不到机会了，也明白大势已去，主动请辞是他最好最体面的选择。

　　纵观伍张之争，伍学文就像一个红眼赌徒，他以自己的政治生命做赌注，放手一搏，其意就是要夺得京津一系的掌控权，把张青云拉下马。

　　实事求是的讲，伍学文不可谓不高妙，不可谓不狡猾。但是利用京城维稳作为筹码，就赌张青云扛不住内外的压力，就算准张青云镇不住京城的人心浮动。但是他终究低估了张青云的能量，面对危机，张青云完全避免和伍学文正面交锋，而是以退为进。立足本身解决问题，硬是让他找到一条解决问题的办法。

　　张青云问题解决，在某种意义上就意味着伍学文彻底的失败，自始至终，张青云没有针对京津以及伍学文个人做任何动作，但是最后伍学文还是不得不主动请辞。

　　据坊间传闻，在伍学文请辞前，他在中南海和占副主席有一番长谈，两人具体所谈内容没有人知道，但是这番长谈过后，伍学文立刻就请辞了。

　　通过谈话后伍学文的行为不难判断，这次谈话是一次事关京津前途的谈话，在目前的京津系中，伍学文的存在已经完全阻碍了派系的正常的运转和权力交接，他应该让出自己的位子了。

　　经此一变，张青云掌控京津一系的力量再无阻碍，至此，张青云前进之路的阻碍全部被扫清了……

　　……

　　光阴荏苒，转眼几载过去了，在有限的几年中，全国的政治布局发生了极大的变化。

　　在最近的几年中，中原崛起，东北老工业基地复兴，西部建设和开发是主流，而在最近几年最引人注目，最受人关注的自然是中原六省的激烈的角逐。

　　在角逐中，六省的经济迎来了腾飞，在差不多四年的时间里面，中原每个省的经济数据基本都翻番，而这其中，最为突出的是江南、江北和豫南三省。

　　江南依托本身资源和地理优势，牢牢把握招商引资发展劳动密集型行业和打造能源大省的目标不动摇，在江南南部地区，经过了几年的规划，大型的加工企业已经形成了规模效应，新的江南制造工厂之名渐渐的树立了起来。

　　而在能源方面尤其是电力方面，江南的发展更是迅猛，江南的火力发电、水力发电和清洁能源发电在最近四年都投资巨大，江南电站总装机容量超过3000万千瓦，成为整个南部中国最大的能源生产和输出省份。江南以能源换资源，以能源为中心谋发展的思路贯彻得彻底而富有成效。

　　相比江南，江北的思路则更是清晰，这几年江北着力打造交通枢纽中心和中原物流中心，同时江北花大力气打造其省会江城，将江城变成了中原地区最有影响力的城市。

　　江北地处中原中部，恰恰是中原的心脏，中原这一大块地方因为江北的便捷物流和交流而得以顺畅运转，而在这其中，江北自身的经济水涨船高，得以充分长足的发展，尽管面临各省的诸般挑战，但江北经济一直牢牢占据中原第一的位置。

　　江北江南两省争相发展，豫南省也不甘落后，唐禹在豫南下大力气整顿了豫南省的矿业秩序和官场秩序，豫南全省财政收入翻倍，同时科学采矿、科学管理，也让豫南矿产开采对环境的破坏降低到最低的程度。

　　唐禹在豫南的政绩是有目共睹的，他的风格极其硬朗，在整顿豫南矿业的时候，倒在他手下的各级官员前前后后竟然有500多名之多。唐禹的果断、坚决为他赢得了好口碑，在豫南一代唐禹在民间的威望非常高，大家都敬佩他，尊称他为豫南好书记。

　　中原势头猛，西北西南不甘示弱，西南粟一宵更是大放异彩，西南省成为整个西部地区发展首屈一指的省份，这便是粟一宵这几年带给西南的变化。

　　更值得一提的是，西北一系新老交替非常的顺畅，粟一宵作为西北的一员，已经明确了他领头羊的地位，而因此早就了他在西北一方必将有极大的影响力。有如此好的基础，粟一宵的年龄又还只有50多，这也注定了他还有更宏大的政治诉求。

　　共和国三十多个省份，几年的政治更迭，期间崛起的人才，凸显出来的政治人物何其多？而就在这个关口，共和国的二十大的脚步悄然而近了。

　　无疑，二十大是举世瞩目的，不仅是因为他是党五年一次的省会，更重要的是，从这次大会中，祖国和世界人民都可以看出共和国权力交接的端倪。

　　铁打的营盘流水的兵，共和国最高层的权利更迭亦是如此，作为一个十六亿人口的大国，未来的权利走向，绝对是牵动世人敏感神经的。


第1263章 将要承担的责任！

　　京城的秋雨，一场秋雨落下，凉意便生了，大街小胡同里的男男女女都穿上了厚厚的衣服，秋天来了。

　　张青云向平常一样早起，在餐厅，赵佳瑶已经准备好了牛奶三明治。不知从什么时候开始，赵佳瑶就习惯了自己做早餐，家里的佣人她减了又减，人少了，家的味道却浓了。

　　“来，再吃一块！”赵佳瑶将自己碟子里的三明治夹了一块给张青云，她顿了顿，又道：“曼曼去英国读书，这是她自己的选择，你不能在这个问题上太固执了，孩子有想法是好事，我们不应给她认为的制造太多的绊脚石。”

　　张青云轻叹一口气，道：“都说女大不由娘，我看，我们家是女大不由爹！将来，我们还有一个儿子，也是个大麻烦。”

　　赵佳瑶笑笑不语，脸上却写满了幸福。作为两个孩子的母亲，大女儿都上大学了，但赵佳瑶依旧风姿卓越，甚至连眼角女人最脆弱的地方，都还没有鱼尾纹出现，这个女人似乎不会老。

　　“大哥回京了，晚上一块儿过去吃饭，我先过去帮嫂子忙！”赵佳瑶淡淡的道。

　　张青云笑笑点点头，道：“好，好！我看你呀，现在越来越像居家婆了，唠叨喽！”

　　赵佳瑶愣了一下，却没有生气，脸上依旧挂着笑，但很快，张青云便站起身来，抗议道：“都快二十年了，你还用这一招？你……哎哟……”

　　张青云揉了揉自己的脚，脸上露出无奈的笑容，堂堂京城市市委书记，共和国最炙手可热的政治人物，在家里竟然被老婆踩脚，真是让人大跌眼镜。

　　张青云却哈哈大笑，心中感到很惬意实在，这就是生活啊，不像普通人一样平庸，却像普通人一样生活，个中真谛真难以用言语表达。

　　吃饭早餐，司机早就在家外面恭候多时了，张青云从家门口出来，车门已经打开，他坐进去，伸手便可以拿到他需要看的早报。

　　几年的时光说长不长，但说短也不短，张青云在京城干的这一届书记，到目前来说，如果给予评价的话，应该还是非常积极的评价。至少京城的改革是富有成效的，京城政治局面相对几年前发生了极大的变化，党委、政府、人大、政协四套班子，统统改变了传统决策和施政流程。

　　京城老百姓切身的体会到了这种改变。以前高高在上的政府部门官员，现在终于不再那般神秘，政府各部门、各单位的开支、收支、人事变动变得透明了，老百姓通过政府办事效率提高，政府的亲民便民的行动更是不断翻新，以前最难办事的京城，现在已经一去不复返了。

　　除了改革这部门以外，张青云在京城做的最有意义，最有建设成果的事情，是他重新梳理了京城的派系关系。淡化了京津、海派等多方派系之间的隔海和矛盾。

　　他顺利的掌控了京津一系的力量，但同时他又让这一系变得更加有包容性，京城现在班子中，各系的成员都有，但是所有这些人都以张青云为核心，大家团结一心，兢兢业业的在努力奋斗。

　　能够做到这一点，是张青云引以自傲的，他也基本完成了组织交给他的任务。当时中央调他进京担任市委书记，目的就是要他改革京城政治，稳定局面，改变面貌。

　　现在，经过了他一届的努力，这个面貌已经改变，京城从市到区县，到下面的镇街道办，面貌和几年前都焕然一新。

　　而京城公务员的吸纳与考核机制，相比以前也是不可同日而语，更多优秀、有才华的年轻人被吸纳进公务员队伍，京城培养能力突出，思想过硬，素质先进的年轻干部队伍已经形成了机制体制，京城的干部队伍后继有人。

　　翻开最新的《新华日报》，头版头条就是关于岭南省解放思想，转变发展思路，大力发展知识密集型产业的丰硕成果的报道。

　　张青云一目十行的扫了一遍报道的全文，暗暗的摇头。

　　现在的报纸夸夸其谈的多，务实求真的少，报道新闻总是怀有其他的各种目的，往往一篇新闻稿或者通讯，都要对某单位、某个人努力的吹捧一番，凸显一些个人的英雄形象，好像不这样，不能体现事情的传奇色彩，这样的报道多了，难免会让人生厌的。

　　“岭南？”张青云缓缓的吐了一口气，有些无奈地摇了摇头。

　　20大将近了，不知从什么时候开始，从京城席卷全国各地都有了一些种种关于二十大的传言。在新的五年，中央领导的骨干不会变。但是在下一届中央政治局常委的名单中，老带新的局面是必须要体现出来的，关键的位置是副主席和常务副总理两个位置。

　　现任的国家副主席占江晖退休已经成为必然，他的接替者可能就是共和国下一届领导的核心，所以，虽然现在离20大还有一年的时间，但是多方势力已经非常关注此事了。

　　班子的更迭，尤其是像共和国这样大国国家元首的更迭，其受关注的程度绝对是空前的。

　　也正因为如此，国内一些好事之人，就开始对全国的政治风云人物盘点，因为，百分之一百的笃定，20大中央政治局的新科常委只存在于从这些炙手可热的风云人物中诞生。

　　而在这些风云人物中，张青云自然是在列的，而除了张青云以外，像中央政治局委员、中组部现任部长罗清远，中央政治局委员、中央书记处书记林智辉，中央政治局委员、黄海市市委书记叶明，中央政治局委员、岭南省省委书记龚之策，西南省省委书记粟一宵，江北省省委书记陈杰等等人都在列。

　　这份名单极其的豪华，名单中的人有些已经是中央政治局委员，国家领导人了，而像张青云、粟一宵这一些也是一方巨头，而且是政绩卓著，影响力极大的一帮巨头。

　　从这样的一份名单中，要找到谁最有希望进政治局，谁最有希望担任共和国的副主席并最有可能成为下一届中央的领导核心，这无疑是非常困难的。

　　但是正因为有太多看不清的地方，好像反而增加了大家议论盘点的乐趣，各方力量、各方势力各执一词，嘴巴上在较量，暗地里在较劲。

　　当然，这种较劲是永远不会有实际行动的，涉及共和国最高领导人的更迭问题，谁敢在这个事情上轻举妄动？弄不好，弄巧成拙，那一摔下来，可就不止是头破血流了，葬送的可能是一帮人的政治前途。

　　而且，这些种种议论，都只能在暗地里私下交流，公开是不能说的。因为领导人更迭直接牵涉到一个国家的政局稳定，肆意议论此事，导致国家政局动荡，责任是谁都承担不了的。

　　但是不管怎么隐蔽，怎么遮遮掩掩，一些蛛丝马迹总是掩盖不了的。就像这篇报道岭南的文章一样，报道岭南的经济发展的卓越成效，却有三分之一的内容是在大肆渲染岭南省省委书记龚之策的英明高妙，这样的报道出现在这样的时候，难道不能说明问题吗？

　　张青云轻叹一口气，他心中清楚，这样的报道可能当事人龚书记自己都是不知道的，如果他知道，他还会干扰这样的事情。

　　但是有一句话说得好，人在江湖身不由己，而在政坛，当一个人的位置到了相当的高度后，有太多的事情也是不能自己能够决定的了。

　　张青云现在就有这样的感觉，从内心深处说，他这几年京城市市委书记当得风生水起，对京城这块土地他也有感情了。

　　现在他每天上班朝九晚五，晚上回家陪陪老婆孩子，白天上班工作虽然繁忙，但一切都熟悉了，他只觉得充实，并不觉得太累，这样的生活，有工作有生活。工作有成就，生活有乐趣，就这样一直干下去，再干十几年刚好退下来，这种生活方式又有什么不可以的呢？

　　但是，张青云明白，这样的生活方式注定了不属于他。不管他内心愿不愿意，反正，目前的氛围已经这样了，张青云不争也要争取。即使他能够抗住身后所有人的压力，他也扛不住组织的压力。

　　党培养了他一辈子，到了他的这个位置，他这个人属于他自己的部分已经很少了。所谓要讲奉献，到这个时候，可以说是需要他奉献的时候到了。再在更高的位置上，为党和人民工作十几年，这可能是张青云不得不接受的结果。

　　曾几何时，张青云从来就没有想过自己有朝一日会走到今天这一步。而另一方面，张青云曾经也是多么的有欲望不断的高攀，不断的往上，似乎要一步登到天上去。

　　但是此时此刻，到了这个时候，张青云心中是平静的。以前幻想过，一朝成为国家领导人的那种威风和自豪，现在不存在于他的身上，现在的他，唯有对可能将要承担责任的敬畏。


第1264章 再碰赵传

　　简单的几样小菜，酒却是好酒，多年陈酿的茅台。

　　如不看酒，仅看菜，兴许谁也料不到，酒桌旁边坐的两人，一人是共和国最炙手可热的封疆大吏，而另一人，则是共和国京城的掌控者。

　　赵传和张青云两人对饮小酌，菜肴都是简单的菜肴，大鱼大肉已经不是他们追求的东西了，简单、健康、平凡可能才是他们最珍惜的。

　　“青云，不瞒你说，喝酒这事，我都已经一年多没干了。这在部队是不可想象的。我喝酒没有瘾，也只有对手相宜的时候，才喝得出味道来，而这几年，能一起喝酒的人是越来越少了。”赵传淡淡的道。

　　他语气平淡，但是说出的话却霸气外露，作为共和国最高级别的将领，共和国七大军区之一中原军区的司令员，的确，赵传难以找到对等的对手喝酒。

　　高处不胜寒，赵传这淡淡的一句话，就流露出了这样的味道。

　　张青云轻轻的笑了笑，道：“你这话说得不尽然，我记得十几二十年前我们就一起喝过酒，那个时候怎么就没有那么多讲究呢？我没你那么多讲究，虽然我也没有酒瘾，但是经常会和身边的人喝几杯。”

　　赵传哈哈一笑，道：“十几二十年前，哎呀呀……逝者如斯乎啊，人生就是弹指一挥间，十几二十年前就像是昨天一般。”

　　酒桌上就他们两人，其余的人早就散了，两人喝酒聊天，兴致盎然。

　　赵传从中原回来一趟不容易，更不容易的是他能在家喝酒，大军区的司令员，工作繁忙丝毫不亚于张青云这样的京城市委书记。因为闲暇少，随意这顷刻的闲暇才显得殊为不易，所以在这个时候，两人身边其他的人都是不会打扰他们的。

　　这顿饭是赵传邀请的，他和张青云两人还是上次黄老故去见过面，转眼已经几年了，这次他难得回京一趟，约张青云一起吃顿饭，也算是亲人之间一次难得的相聚。但是，到了张青云这样的层次，哪怕是朋友亲人的一起相聚，也不可能只有单纯吃饭的意义。

　　实际上，两个共和国的军方政界要员一起吃饭，这本身就是一个大新闻，如果两人今天的这次会晤传出去，那必定也会惹出很多议论的。

　　在现在这个关口，尤其是张青云是非常敏感的人物，在二十大，张青云的名字被圈定成为了最有可能进中央政治局常委席位的人。这个时候赵传和他会晤干什么？是在给予他支持和信心吗？

　　赵传的背后代表的可是一大派系的利益，他们支持张青云，实际上就是军方有相当大的力量在力挺张青云，这对张青云的顺利上位无疑是有积极作用的。

　　任何中央政治局常委，必然都需要在党内的某个方面具有崇高的威望，要能够得到党内大多数人的认同和支持，否则，也不可能有机会走到这个位置上去。

　　根据分析人士的判断，张青云政治资历相当丰富，在共和国政坛资历和威望都很高，这一点和他的年龄是没有关系的。而在军方，张青云渗透得也很深，赵、郭等高层最近几年和张青云频频接触，张青云还多次利用自身的影响力，帮助太子系各方势力在中原和中原新兴力量之间斡旋。

　　像郭雨和高吉祥等人进中原，张青云都是扮演了关键角色的，从这些种种关系来看，无疑，张青云现在根基很深。也就是因为这些原因，张青云才进入了这个名单中。但是另一方面，能进入这个名单中的人，又有哪一个不是能力、威望和资历都俱佳之人？

　　现任中央办公厅秘书长林智辉，早就是中央政治局委员，担任中央办公厅秘书长、中央书记处书记好几年了，在党内的地位和威望极高，而且年龄也还没有六十，真是当打之年，他比之张青云孰强孰弱？

　　岭南省省委书记龚之策，这样是长期活跃在共和国政坛的知名人物，岭南作为全共和国经济最发达的省份，同时也是社会问题和社会矛盾暴露最多的省份，龚之策能够在岭南掌控大局，面临国内和国外各种力量的冲击而能够千方百计的和中央保持高度一致。这样的本事和能力，较之张青云又如何？

　　当领导到了这个层面，没有弱手，大家都是经过了层层考验，无数筛选留下来的共和国的精英。放眼全国，任何一个人，都是让其他人仰视的存在，硬要在这样一群高级领导中挑选最合适进中央政治局常委的人选，这本身就是难度非常高，同时也是便是非常大的事情。

　　再说，如此重大的事情，下面的人不过是看热闹般的瞎起哄，瞎议论，真正的具体操作流程谁都不知道，谁又能断言，谁的机会最大呢？

　　“青云啊，今天我们喝了这次酒，下一次不知什么时候了！最近这几年，我觉得是一天不比一天了，那天我还忽然想到了退休的事情。”

　　“到时候退休了，我也像爷爷一样，一个人住个大宅子，儿孙们平常少见，儿孙自有儿孙福，让他们自己去闯，我就搞个打靶场，搞个小院子，自己自娱自乐。无聊的时候，就叫你们这些兄弟，还有一些战友，大家聚聚，也就喝酒、聊天、打屁，那样的生活很让人羡慕向往啊！”

　　赵传道，酒过三巡，他已经微微有了醉意。他顿了顿又道：“可惜啊，你比我年轻很多，而且你注定了不会太早退下来，你的黄金时候还没开始呢！”

　　张青云举杯和赵传轻轻碰了一下，没说话。有些话其实不必要说，张青云现在所处的位置，完全是身不由己，他周围的人，离他近的人，和他亲厚的各方力量，大家都托着他往上。

　　而上面，中央的大佬们，组织的意图张青云也不知道，真要是上面有这个意思，张青云必然要上。

　　正如赵传所说，赵传现在处在了他人生最辉煌的阶段，而张青云的辉煌却还没有到来，在今后的十到二十年，才是张青云真正事业顶峰的时间。其实到张青云这样的级别了，谈事业已经不太合适了，即使是用事业这个词，这个事业也不是指他个人的事业了……

　　“最近你跟占副主席有联系没有？”赵传又问道。

　　张青云摇摇头，道：“我最近关心的是京城城建问题，其他的事情我都不关心，这是真话。有些事，不能去想，到现在这个位置了，埋头做事比什么都重要。”

　　赵传点点头，同样作为共和国顶级的存在，赵传到现在还是觉得摸不透张青云。

　　张青云各方面都可以用深不可测来形容，他的仕途历程，现在已经成为了全国议论的焦点。尤其是新公务员，大家都喜欢拿他的仕途说事。

　　而有些地方组织部门，也会把张青云的例子当做一个案例，用来驳斥那些说基层公务员没有前途的说法，实际上，一点不夸张的说，张青云现在完全就是一个传奇般的存在。

　　张青云能走到现在这个位置，在普通人看来，已经算是一步登天了。但实际上，赵传清楚，张青云现在确实只是刚刚开始，不管从哪方面考虑，张青云进中央政治局是没有太大悬念的。

　　首先能力、资历方面，张青云的无疑条件是非常好的，放眼共和国，他本身的硬件条件可以说不惧任何人。而更重要的是，张青云背后有太子系、京津系的力挺，外加张青云这么多年仕途积累起来的人脉和关系，可以说其根系是极其深。

　　就以京津而论，这次中央政治局常委调整，占副主席和熊副总理两人都要下，这两人同时下，京津系力量立马就薄弱了，在这样的情况下，京津系谁有资格进常委？

　　如果较真起来，京津人才很多，能进常委班子的不在少数。但是问题是，张青云是京津系继占江晖和熊先云之后的掌控者，头面人物。他的位置上不了，其余的后面的人上去了，这怎么看可能性都不大。

　　要知道京津系对张青云威胁最大，同时最有可能进步的京津原市委书记伍学文已经在几年前就自毁了前程，现在挂着人大副委员长的头衔，却也是淡出了核心权力圈子之外了。

　　而张青云也不是省油的灯，自从伍学文那次事件之后，张青云这几年是加强了对京津一套人马的掌控。尤其对京津老巢，他是采用分散突击，各个击破的方式。京津的主要力量基本被他掌控在了手中，京津其他的要员，基本也都习惯了以他为核心。

　　而细数这些要员，部级以上的官员就超过了十人，这些人都是共和国的栋梁之才。张青云有能力让这么多人向他靠拢。同时他也有能力把自己的位置往上再进一步，因为只有他往前进，这些后面的人才有空间，这是颠扑不破的真理。


第1265章 梁总的意见

　　深秋时节的中南海，四季常青的乔木更显浓郁苍翠。

　　每到这个季节，中央首长出来散步，身旁的工作人员都跟得很紧，生怕领导思考问题一时忘形，受了风寒。

　　秋季的梁总小院，葡萄藤已经凋零，养有锦鲤的小池塘中的水也比往日浅了很多，几片枯叶飘荡在清澈的水面上，别有一番秋的味道。

　　小池塘中的锦鲤仍然在，水浅了，色彩各异的锦鲤聚集在一起，显得异常拥挤，却更加好看了，伏在池塘边上，看着鱼儿在水中自由自在的游荡，端真是别有一番情趣。

　　梁总爱观鱼，工作疲惫的时候，他都喜欢在院里池塘边上走走，尤其是在这个季节，梁总讨厌老呆在暖气房中，一有空闲就到院子里晃悠。其他的地方没什么好看，唯有这一方池塘生机盎然。

　　梁总观鱼，工作人员紧跟在他身后，手上拿着茶水，大衣，毛巾，一伺他停下来，工作人员马上就会走上前帮他把大衣披上，避免他受风寒。

　　“‘忽闻锦鲤击水声，鱼跃碧波清辉游’，梁总您的兴致颇高啊，秋季观鱼别有一番风味哦！”

　　院子里来了客人，梁总回头，一眼见是凌祖红，他咧嘴一笑，道：“总理日理万机，怎么这个时候也有空来我这小院瞧瞧？”

　　凌祖红慢慢走近，笑笑道：“我常听工作人员讲，说梁总喜欢观鱼。我一直就想过来瞧瞧您这里的鱼儿，今天出来散步，一时兴起就这么过来了。”

　　“欢迎，欢迎！你能来不容易。”梁总道，两位大佬的办公区离得并不近，凌祖红来一趟还真是不容易的。

　　小池塘边有座椅，工作人员早就张罗好了坐垫和茶饮，梁总笑道：“这个季节在外面坐就是凉一些。但是凉就是健康，俗语有言：‘八分饱，三分凉’，吃饭不能太饱，秋冬不能太暖和，这就是养身健康之道。”

　　凌祖红点点头，道：“这话有道理的，这个天气外面虽然干冷，但是每天还是要出来多转转，不能老窝在房间里不出来。还好，你这边有这么一方好地方，实在是令人羡慕啊！”

　　梁总呵呵一笑，道：“是值得羡慕！我早就跟同志们讲过了，我退下去后，对组织别无所求，只求组织能给我这样一方小院我就知足了！”

　　他指了指池塘中的鱼儿道，“你看看，他们多自由自在，这么一方水，他们便可以畅游。说句实在话，我常常都很羡慕他们啊！”

　　凌祖红也轻叹了一口气，道：“梁总果然是有诗人情怀，有时候我也有类似的想法，只是一个念头刚从脑子里面划过，马上便是纷繁芜杂的事情扑过来，这一忙，就又成了俗人了！”

　　凌祖红说完，和梁远达两人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　两人在院子里闲聊，聊的尽是和工作无关的要求，但实际上只有两人心中清楚，今天的这次见面不是偶然的。最近，中央对20大的规划正式启动了，而对新一届中央政治局常委班子人选的确定，这个工作在几年前就开始了。

　　这个工作是难度很高，同时也是最重要的事情。除了在现任常委班子中大家有默契共识外，老一辈的国家领导人，老同志，中央军委领导，等等这些都必须要沟通到位，要反复斟酌，广泛征求意见，多方考验，最后才能确定具体人选。

　　就在此之前，为了这个工作，中央相关部门领导，已经努力了几年了，在几年中，候选人的目标由模糊到清晰，有广泛到具体，时至今日，基本可以说已经定下来了。

　　而此时离20大的召开已经不足一年，这剩下的不足一年的时间，将是非常关键，非常重要，变数非常大的时间段。因为这段时间，是候选人最后的考核期。如果在这期间，候选人出现大问题，其必然也将丧失机会，而备用人选将会顶替前面留下的位置。

　　党的最高领导层的筛选选拔自有一套程序，这套程序最重要的核心就是要保密，必须严格保密，绝对保密！在什么时候，保密范围是怎样，有严格的要求。

　　显然，外面最近的各种风言风语并不是空穴来风的，高层政治总有能够洞察到其中的规律，几乎每次换届，在这个关键时刻，都会出现类似的这样一股风潮，而如何处理、引导这股风潮，是中央必须考虑重视的问题。

　　“五年呐，弹指一挥间！纵观共和国这个五年，你我基本是完成任务了的，为什么说基本完成任务呢？那就是因为我们还有一个巨大的任务还没完成，没到最后一刻，谁也不能说任务完成了。”梁总忽然开口道，语气很淡，眼睛盯着小水塘。

　　“是啊，五年在很多人眼中很长，其实却是很短的。总结这五年的工作，我们有成绩，成绩是主要的，但是反思的地方也不少啊！尤其是政府的工作，我这五年可谓是心力交瘁，但总有诸多不满意的地方，不尽如人意的地方。每到这个时候，我就不自然的会想我们的后来者，他们的面临的局面，面临的国内国外环境将比现在更复杂，更多变。所以他们的考验也将会更大。一个十几亿人口的大国，举世瞩目的大国，这样一个伟大民族的复兴，需要付出的努力和艰辛实在是太多了，要无数人努力，数代人的努力。”凌祖红道。

　　他终于将谈话引到了继任者的问题上，继任者的人选虽然没有最后圈定，但是基本已经有了目标，离最后的确定的时间近了。

　　梁远达淡淡的道：“有很多政治家，都喜欢说平衡这个词，这个词我生平最不喜欢。现在外面传言最多的也就是这个词，道听途说，人云亦云的人尤其多。即使是不公开说，在私下里也是议论纷纷，最近我就听到很多人反应了这个问题。”

　　他顿了顿，端起桌上的茶杯喝了一口茶，摘下了眼镜用眼镜布仔细的擦拭，他边擦拭边感叹道：“不知不觉，还真发现自己老了，这眼镜摘了，看世界完全朦胧。以前一直觉得是自己的眼镜没擦好，可是现在再怎么擦拭，终究有些东西看不清楚了。”

　　重新戴上眼镜，梁总恢复了固有的威严，道：“这事再等等，时间还不必要那么急。有些同志讲，说我和叶老的意见统一，这是最重要的。现在我和叶总书记之间没有分歧，但是这也不能说一定就定了，凡事都有变数，有变数！”

　　梁总再一次强调了变数，凌祖红笑道：“变数是有，但不是很大，至少我个人是支持您的意见的，还有杜老大寿的时候，他拉着我的手聊了这事，他也是支持您的。就现任班子内部，可能有不同的声音，但是表决的话，我认为通过是没有问题的。”

　　梁远达听了一半，连连摆手道：“这事不能轻易表决，对持有异议的同志，我们要有耐心，要相信他们最终能够正确理解此时。不能够一味的谈表决。政治局的每一位成员，表决都是在党代会上了，真要表决，就在那个时候表决。我们现在做的工作，就是要保证不出意外的前提下，再给某些同志一些时间，让他们能够加入到我们的阵营中来，分歧越少，对后续的工作就越有利，这是颠扑不破的真理。”

　　“我明白总书记的意思！”凌祖红点头道。

　　今天凌祖红前来，就是和梁总沟通，看看梁总对这事的态度。事实证明，梁总的态度很鲜明，但同时又显得极其富有耐心。

　　目前的最后决定还没有做出来，在最后人选问题上，在班子内部以及在老一辈的同志中还存在分歧。面对诸如此类的分歧，梁总的态度是给有分歧同志足够的时间，而不是强行决定。

　　无疑，梁总的这个思路和决策是极富有党内民主特点的，同时也是在为未来考虑。正如他所说，在中央政治局新成员的问题上，大家现在的意见越统一，对将来的工作就越有利。

　　团结在某种意义上来说，是目前梁总考虑最多的问题，在团结的情况下，实现组织意图，这就是梁总现在意见的核心。

　　一念及此，凌祖红心中只是暗暗的摇头。好的干部，合适的人选，在工作上做会有缺憾的，人无完人，金无足赤，这句话真是亘古不变的真理。

　　凌祖红回想起自己的仕途历程，当年组织对他的考验，已经中央内部对他进常委的分歧一度也是相当有争议的，不夸张的说，凌祖红的上位，是在争议中一路上来的。

　　现在，虽然他还有一届总理，但是接力棒也要准备往后挪动了，他发现这个时候，他比当年自己进常委的时候要紧张得多。因为，他是真的想给后来者一个好的环境和条件，他能够真的给后来者留一个好的局面，而不是一个乱摊子。

　　一想到乱摊子，他不由得又想起现在风头正劲的那位后来者，这家伙不就是以擅长收拾乱摊子出名吗？


第1266章 家国天下

　　隆冬时节，京城气温普降，滴水成冰。

　　作为京城市市委书记，张青云天气越恶劣，他越需要下去视察走访。

　　京城冬季保障任务每年都是重中之重，尤其是隆冬时节，气温低，供水、供电、供气，安保等各条战线的同志们很辛苦，每条战线都需要一一慰问。

　　除此之外，每年冬季来临，年关来临，京城的一批生活在社会底层的困难群众过节过冬的问题，也是重要问题。张青云在京城担任这几届书记，基本每年这些工作他都是在亲自过问，亲自抓。今年自然也不例外。

　　现在京城的党政班子一把手，张青云抓党委工作，金耀抓政府工作，两人又同是京津一系，也正因为如此，京城各方势力中总是有关于他们两人的风言风语。就像最近，国历元旦到了，20大近在咫尺，在这样的时候，这些风言风语更甚。似乎张青云有任何举动，都可以上纲上线。

　　本来，金耀的意思是让张青云最近少在公众面前露面，省得有人拿这些琐事做文章，讲什么张青云现在临阵磨枪云云。

　　对这样的说法，张青云嗤之以鼻，他这么多年是什么样的工作模式，不可能因为有人说什么而改变，该抓的工作张青云还是要抓，即使有人说作秀又何妨？张青云做得理直气壮，不害怕，不担心别人在背后说三道四，走到这一步，张青云早有面对这些闲言碎语的气魄了。

　　这一天，张青云在西城社区居民区走访，和社区居民座谈，气氛搞得很融洽，大约中午时分，由西城区委安排吃工作餐，在吃饭的中途，张青云接到秘书传来的消息。

　　“西南省省委书记粟一宵进京了！”

　　这个消息不长，但是这个消息价值极大，而洪小波能够知道这个消息，而且第一时间告诉张青云，也说明京城各方面对这个消息都是高度关注的。

　　粟一宵进京是述职，但是这个中央让他述职，时机太敏感，让人们很容易往其他地方想。

　　要知道现在20大召开在即，仅仅几个月时间了，中央的态度至今还不是完全明朗，按照一般的估计，最迟在今年年底，一些该确定的事情就要定了，同时当事人谈话的时机也成熟，各方准备工作都要拉开帷幕。而粟一宵此次进京，十有八九就是来接受中央谈话的，张青云心中暗暗点头，他也很认同这种判断。

　　对粟一宵其人，张青云是非常认同的，两人认识的时间比较长了，可以说是彼此了解也彼此欣赏，对粟一宵能够顺利进入中央序列，张青云心底还是很高兴的。

　　吃饭午饭，秘书洪小波快步走过来，道：“书记，您的电话！”他压低了声音，“是西南省粟书记的电话！”

　　张青云点点头，接过电话，到休息室道：“老粟吗？”

　　“青云同志啊，我好不容易进京一趟，你这个地头蛇可得给我几分面子。都说青云书记脾气大，不容易见，今天我还真不信，就给你打电话了。能不能在百忙之中抽一点时间出来，来一趟西南大酒店，我们可好久没见了！”电话那头粟一宵言辞爽朗，谈吐犀利。

　　张青云皱皱眉头道：“老粟啊，你这进京是有大事吧！怎么能够有闲情逸致约我相聚，你老实交代，你是什么企图？”

　　“青云，你这话怎么就和外面那些好捕风捉影的家伙一个味儿，我实话跟你讲，今天我约你是真的公私兼备，你不能推！”粟一宵道，他话锋一转，“我知道，咱们张大书记日理万机，日程排得很满，但是再满，今天这事你不能误！”

　　“你这是强人所难啊，刚才你还说我是地头蛇，我看你这个过江龙比我这个地头蛇气势更足啊！”张青云笑道，他沉吟了一下，吐了一口气，道：“行吧，下午日程取消，我就会一会你这个过江龙吧！”

　　粟一宵约见张青云，虽然他说得轻松，但是对行程的保密程度却是极高的，张青云到西南大酒店的时候，才发现酒店的贵宾停车场已经完全实施了管制。

　　粟一宵的居住地也是警卫把守，层层护卫，守备非常的森严。如果没有经过特别的允许，别说是人，可能连一只鸟儿都飞不进去。

　　张青云到来很低调，粟一宵亲自来停车场迎接，两人握手，很紧！粟一宵道：“你看看我这里，不这样没办法，就是想睡个安稳觉啊！即使是这样，还有人讲，我说是提前享受国家领导人待遇呢！”

　　“些许闲言碎语无伤大雅，不用顾忌太多！”张青云淡淡的道。

　　两人说说笑笑，并肩进入贵宾电梯方向，进入酒店，两人都脱下了大衣，身体都灵活了很多，两人都彼此看着对方，粟一宵道：“不知不觉两年没见了，青云兄风采不减当年啊！”

　　张青云摇摇头道：“这话我刚刚准备说，却被你抢先说了！说句话实在话，你人清瘦了很多，是怎么回事？减肥了？”

　　粟一宵叹一口气，道：“哪里是什么减肥，是患糖尿病了，身体消瘦了才发现血糖到了一个很吓人的高度。我这不，现在随身出门都备了胰岛素泵，这一辈子都离不开了。”

　　“你这是玩命！”张青云神色凝重的道，“我早就听说你讳疾忌医出名，现在问题严重，知道要谨遵医嘱了？你现在啊，再不注意，一旦引起并发症，后果不堪设想。”

　　粟一宵淡淡的笑笑，引开话题，两人一直到粟一宵的客厅，服务员给两人上茶，然后都退了出去，偌大的房间就剩两个人了。

　　“我这次进京，中央的相关领导已经跟我谈话了！”粟一宵端起茶细品了一会，突然开口道。

　　“恭喜你，这事你不说我也会知道的，跟你谈话，也就是要让你有心理准备。同时要利用这几个月时间多熟悉思考一些东西吧！”张青云点头道。

　　粟一宵双眉一挑，用一种奇怪的眼神看着张青云，沉吟良久，他道：“青云啊，我要有准备，你也要有准备！我谈话结束领导有交代，让你明天晚上8点去中南海占副主席寓所。你不用管车的问题，明天你下班，在家门口会有工作人员的车接你！”

　　说到此处，粟一宵叹了一口气，道：“你觉得有点像做特工，是吗？我也这样感觉，但是我只是如实转达中央领导的通知。另外，我对这个安排表示理解。你呀，我呀，我们这类人共同的特点就是得罪的人多，我从西北、中原到西南，得罪了不少人，你比我更厉害，在京城地面上，有些人的面子你还是不给的。这种强硬难得，但某些时候，却也会成为隐患，就像现在这般，有很多人都恨不得你我明天就暴毙呢！”

　　“这话过激了！这话过激了！你说这话，听起来还以为是有所指呢！”张青云批评道，“我们做事，尽量做好，但求无愧于心，这事最重要的，些许闲言碎语，又有什么大不了的？大可不必去管嘛！”

　　“好！不管，不管。”粟一宵倒显得很爽快，“今天你既然来了，我的话也带到了，我也就不久留你了！现在这个时候，很敏感，很不一般，我们还是要稍微注意的。”

　　……

　　夜，中南海占副主席寓所灯光并不通明。

　　今天晚上，占副主席并没有工作，身边只留下亲近的几人，其余的闲杂人等一一被支开了。

　　副主席晚上读书，不喜日光灯白炽灯泡，把窗帘拉上，在外面看起来即使橘红色的灯光，很有几分意境。

　　张青云漫步走进占江晖的寓所，在工作人员的带领下直接去他的书房，一进门，张青云第一眼看到的是占江晖的脚。

　　他的脚上盖着厚厚的鸭绒毯子，灰色的那种，房间里面灯光不是很强，占江晖拿着一本书在认真的细读，老花镜夹在鼻梁上垂得很低。那模样一点也不像是共和国的副主席，反而像是个补鞋匠，非常的质朴平凡。

　　“占副主席，我来了！”张青云轻声道。

　　占江晖指了指座椅，张青云坐下去，他却道：“听说黄新权同志的墓，墓志铭是你亲自写的，下次让人拍照送一张给我，我看看！”

　　张青云愕然无语，他怎么也没料到占江晖竟然第一句话是这样，他怔怔说不出话来。

　　“老黄和我是同龄人，他走了，我却常常想起他。说起来，他现在处在青山绿水间，落叶归根，和家乡的山川融为一体，这其实也是一件很值得高兴的事情。”

　　“黄老生前所愿，至少是达成了，我们也少了很多遗憾！”张青云接过话头道。

　　本来一场很重要的谈话，以这样的开场白开头，却一下演变成了唠家常，气氛一下变得缓和起来，张青云的心思也一下变得很放松。家国天下，原就是那回事，占江晖看来是看得很透了，张青云又还有多少看不清的呢？


第1267章 一个传奇……

　　在一个毫不起眼的冬夜，张青云在中南海占江晖书房两人见了一次面。

　　一次没有任何排场，极其普通的见面，占江晖却跟张青云传达了中央最重要的指示。

　　正应了那句话，一个大时代的到来，往往没有外在表现得那般轰轰烈烈，相反，在不经意间，在所有人都没有注意到的时候，这个转变可能就完成了。

　　而自从这次谈话以后，张青云从内心到外在，都开始为20大的到来做着充分的准备。而中央这个庞大的机构，终于开始了对20大的整体布局。

　　对党代会来说，最重要的就是要贯彻组织意图，为完成这个目标，中央要组织中央直属机构召开多次会议，传达指示精神。

　　到地方，从省到市一连串下去，也要不断开会统一思想，这是从点到面，从中央发出指示，慢慢席卷全国的一次运动，共和国像一台高速运转的机器一般，在为着20大的胜利召开运转。

　　渐渐的张青云的日程中加进了很多不属于他京城市委书记范围内的工作，几次国际体育赛事，张青云到场并宣布开幕。

　　张青云会见外宾的新闻频频见于电视台和报纸，俄罗斯总统和美国副总统访华都接见张青云，虽然谈的是关于京城的事情，但是这样的接见是要在央视露脸的。

　　一般情况，央视新闻重点报道的都是中央政治局常委的行程，只有在极其特殊的情况下，才会报道其他领导的日程。无疑，大国总统接见张青云的新闻，是极其具有针对性的。

　　而这样的新闻，被外媒报道，立马就引起了更多的关注。因为一般市委书记这样的位置，在国外是不认同的，很多国外领导人接见的都是政府一把手市长或者省长。

　　但是这一次，大国元首却接见了京城市委书记张青云，这无疑彰显了张青云在共和国的政治地位即将会有一个极其大的飞跃，外媒对这一点是极其敏感的。而现在举世瞩目的共和国二十大又召开在即，很容易就会让人联想到，张青云会在二十大上崛起。

　　一时外媒铺天盖地都是关于张青云的新闻，张青云的履历生平频频出现在外媒的杂志报纸上，而国外的那些共和国的专家，熟悉共和国政治的人士，也在第一时间判断，张青云必将是共和国新一代领导班子的重要成员。至于他的位置能上到多高，会不会是共和国下一代领导集体的核心成员，目前竟然还不明朗。

　　面对外媒的报道，共和国方面并没有出面解释太多，外界普遍解读，共和国是默认了外媒的解读。一时国际国内，张青云的受关注程度立马提高。但是混淆视听的是，共和国另外几名官员也同时受到外媒的关注，共和国对这样超常规的关注也是默认。

　　20大中央班子的变化通过这些浮现出来的候选人，基本可以清晰的看出脉络，虽然这个脉络依旧没有完全的清晰，但是大致的人选圈子已经确认无疑了。而这一点，正是党内民主需要的。

　　……

　　京城的春天今年特别的暖和，京城一年最美，最舒服的季节到来了。

　　随着共和国二十大脚步的临近，京城大街小巷都有一种浓浓的节日氛围，而随着各省代表团的进京，这种氛围更是掀起了一个大的高潮。

　　全国30多个省市的代表团陆续进京，每一个代表团的进京，从中央到地方的媒体都会认真大肆的报道，报道的多视角，多层面，全方位，直接将全国人民都拉入到了二十大的氛围中。

　　清晨的太阳冉冉的从东方升起，京城这个有古老历史文化传统的城市正在旭日中渐渐的苏醒，从外面地平线上直射而来的阳光煦暖柔和，似乎在提醒着人们，今天是个好天气。

　　张青云起得很早，比往常甚至还要早十几分钟，赵佳瑶已经亲自准备好了早餐，两人吃过早餐，赵佳瑶帮张青云更衣，系领带。

　　然后她又帮张青云把那鲜艳的二十大代表代表证工整的佩戴在左胸，送张青云下楼，两人挥手告别。

　　二十大召开预备会议，在预备会议上，正式确定了主席团，张青云被确定为是主席团的成员。

　　下午主席团召开第一次会议，会议以举手表决的方式通过了梁远达等40名同志组成的主席团常务委员会成员名单，这份名单中，张青云、粟一宵、陈杰、龚之策在列。

　　在会上，总书记梁远达发表了重要讲话，在讲话中他认真强调了会议召开在即，大会主席团要认真确实的履行好职责，要为保障20大顺利圆满的召开发挥关键的重要的作用。

　　大会主席团人员，都是党的重要人物组成，这其中有共和国老一辈的领导人，年高德劭的老同志，老领导。也有共和国目前正直当打之年的活跃在共和国正企界的重要领导，可以说是党的精英尽在其中。

　　主席团的人，都是在一方具有重要影响力的人物，所以主席团的意见能够统一，在某种意义上说，20大的胜利召开就有良好的基础。

　　……

　　二十大正式召开，在大会召开的第三天，这一天举世瞩目，所有人都将目光倾注到了人民大会堂。

　　从梁总书记将自己手中的一票投入投票箱的那一刻开始，共和国中央总书记和中央领导机构的选举就正式拉开帷幕了。

　　两千多名来自全国各地的党代表们陆续走到投票箱的位置投上自己神圣的一票，下午一时许，投票的结果终于有了眉目，根据选举结果，梁远达同志当选为中央总书记。

　　新一届当选的中央政治局常委人员是，梁远达、李渝、凌祖红、王雁、毛云占、张青云、粟一宵、龚之策、林智辉。

　　在雷鸣般的掌声中，共和国新一届中央政治局组成人员走上主席台，而刚刚卸任的老的政治常委由占江晖牵头，一起从另一侧走向主席台和新班子握手。

　　占江晖今天面露笑容，神采奕奕，他这一路握手过来都非常的有力，待到握住张青云手的时候，他另一只手也搭了过来，两人都双手一起握，这个不经意的动作，让很多人动容。

　　张青云和占江晖之间的关系全国皆知，占江晖是从中央政治局常委、国家副主席的位置上退下来的，张青云在马上要召开的人大会议上必定会当选为国家副主席。两人的这次握手，其实是一次正式的交接，而他们交接的可能不仅仅只是国家副主席，还有更深，更了不起的内涵。

　　老人谢幕了，新人走上了共和国政治的最高层舞台，共和国政治局常委的布局，标准的五老带四新的格局。老一辈以梁总为首，而新一代，张青云是头，这一届班子的尘埃落定，不仅揭开了前段时间大家一直争议问题的谜底，也让国际国内对这一届班子多了很多期待。

　　下午两点，在人民大会堂，共和国新当选的政治局常委组成人员会见中外接着，9名政治局常委由梁远达总书记领头，大家鱼贯走进新闻大厅。在掌声和闪光灯中，常委们神采奕奕，均频频向人群致意，大厅中的气氛一派其乐融融。

　　梁远达总书记挨过的向中外记者介绍另外八名常委，介绍到张青云的时候，他含笑道：“这位同志叫张青云，是我们中央领导机构的新成员，中外记者朋友们对他应该都比较熟悉了，在进入中央以前，他担任京城市委书记好几年，为我们京城的繁荣和安定做出了卓越的贡献。今天，我们的同志们赋予了他更高的位置，在这里我隆重的将他介绍给向大家……”

　　梁总的讲话结束，迎来的是雷鸣般的掌声，在一片闪光灯中，张青云上前一步向大家鞠躬致意，并临时简短的讲话做了自我介绍。

　　他讲：“今天来的都是朋友，以前认识的是老朋友，今天认识的是新朋友。我对自己今天能够当选为中央政治局常务委员，感到由衷的荣幸，这是祖国和人民赋予我的荣誉和责任。在此，我向中外朋友们表示，我一定不辜负祖国和人民对我的信任！”

　　“唰，唰！”闪光灯将整个大厅照成了一片银色的海洋，张青云一次简短的讲话，所有的动作和神情都被胶片记录了下来。而这些图片会以最快的速度出现在全世界的各大媒体上，而以此为标志，标志着张青云从此以后成为了共和国最重要的政治人物。

　　《这是一个传奇》，这是美国纽约时报最新的头版标题，标题硕大的附图张青云的形象被彰显得伟岸高大，而他背后的背景，则是共和国第一代领导核心一直到最近一代领导核心的图片。

　　美国人似乎在用这样一种看似隐晦实则露骨的方式在向世人暗示着共和国未来的政治走向。

　　“是啊，这是一个传奇，不用‘传奇’这两个字，解释不了张青云的非凡的仕途历程，共和国的政治也许因为张的存在而发生根本改变，不为别的，因为他就是个传奇！”

　　这是文章最后的一段话。

　　一个新的时代来临了，这是个传奇的时代。

　　（全书完）
